娱乐	《翻滚吧阿信》台北首映 彭于晏获封准影帝(图)新浪娱乐讯 昨日(8月11日)，电影《翻滚吧！阿信》在台北热闹首映，西门町电影街星光闪耀。晚上更加开庆功酒会。导演林育贤、制片李烈，演员彭于晏(微博)、柯宇纶和林辰唏等人都到场出席。制片李烈因为太开心，所以庆功开始前就喝醉了，逗趣的他说真的太感动了，要现场媒体一起留下来庆祝，一个都不能走。李烈表示，《翻滚吧！阿信》宣传到现在已经三个月，从三个月前的戛纳影展开始到现在，每个演员都非常的辛苦。今天的首映会上，有那么多的艺人朋友到现场来加油，让他非常感动，今天特别的开心，一定要不醉不归。彭于晏演出《翻滚吧！阿信》未上映先轰动，被很多影评人评为准影帝，但他还是很谦虚的感谢制片与导演给他这个机会。今天很多来支持他的朋友，包括他的家人对他的评价都非常高，妈妈更感动到泪流满面。彭于晏接拍《翻滚吧！阿信》正在宣传期，就要开拍豆导钮承泽所导的《LOVE》，他表示会更加努力，也希望大家能进戏院去支持《翻滚吧！阿信》。TUNGSTAR/文并图
娱乐	吴彦祖冯德伦起争执 不赞成对方拍新片《太极》新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据香港媒体报道，吴彦祖(Daniel)交游广阔，不惜成立经理人公司出钱出力，助一众友人于事业上重新出发，并透露与刚合组制作公司的拍档冯德伦理念不同，扬言不太赞成对方开拍新片《太极》。开公司助众友圆梦吴彦祖此前曾表示自己不愿在没戏拍的日子完全“真空”下来，因此决定开设公司参与幕后工作。他表示：“或许我比较幸运，入行以来与合作过的同事沟通不错，然身边好友尹子维及恭硕良等，却曾因与经理人及唱片公司发生过争执，弄得不欢而散以及心理存在着阴影，这次我帮他们回归乐坛，坦白说公司赚的钱可能不多，但我却感到相当满足，因为我给予他们向外表达自己的平台。”欣赏才华罗致旗下吴彦祖口中所说的好友尹子维多年前曾在台湾推出唱片，最终因人事变动而遭放弃，而恭硕良一直对签约经理人公司相当抗拒，两人现状殊途同归。吴彦祖欣赏两位好友的才华，决定将二人罗致旗下，花时间为其出唱片再战乐坛。吴彦祖透露，“尹子维的(唱片)更已进行得如火如荼，令我安慰的是，外间认定的‘坏孩子’像‘廿四味’(组合)，他们工作时其实是很有分寸的。”意见不合无碍合作此前，吴彦祖还与冯德伦成立电影公司，他透露两人在创作意念及电影欣赏角度方面想法不同，直言不太赞成其开拍的新片《太极》。不过，吴彦祖也坦言两人合作还会继续，“我与这位朋友每次聊天，纵使刚开始时是谈起女人或什么的，最终话题仍离不开电影，既然大家有共同追求，因缘际会促成了合作。”吴彦祖曾自编自导自演电影《四大天王》纪录Alive乐队兴衰过程，如今戏中成员各散东西，连凯(微博)更已北上发展其电影特技化妆工作。对此吴彦祖表示：“我十分支持他的决定，更深感时机很好，谨祝他早日成为内地业界翘楚。虽然少了见面，就连他出世不久的儿子也没见过‘真身’，但得悉对方生活惬意，我绝对为他感到高兴。”
娱乐	张柏芝缺席《无价之宝》首映 曾现场为孩子煮面新浪娱乐讯 8月11日，电影《无价之宝》在京举行首映发布会。导演王晶(微博)带领郑中基(微博)、邵兵(微博)、刘桦(微博)、林妙可等主创出席了活动，女主角张柏芝由于拍戏缺席。导演王晶表示，张柏芝在现场很有爱心，一不忙的时候就做意大利面，还给现场的小朋友吃。张柏芝片场给孩子煮意面有媒体询问张柏芝为何没有参加首映，王晶解释他在《河东狮吼2》剧组拍戏，分身乏术。谈到张柏芝在片场的状态，王晶表示张柏芝不怎么花钱，最多也就是给孩子煮意大利面吃，没有戏的时候，张柏芝就去煮面、调酱料，还给小孩子们带玩具，是个很大方的女人。郑中基自曝育儿经验刚刚喜获千金的郑中基幸福之情溢于言表，他表示现在每天什么都不做，只看着女儿就很开心了，而饰演郑中基女儿的林妙可则称，很高兴收获了这样一个小妹妹。当被问及是否在片场与张柏芝交流育儿经验的时候，郑中基透露拍戏的时候大家都比较忙，就约定回香港的时候再聊天。郑中基透露，现在已经可以熟练地为孩子换尿片了，孩子喝奶之后打嗝不好控制，让他很是头疼。有媒体追问郑中基女儿的名字是什么，郑中基表示晚些时候才会透露。《无价之宝》与《财神客栈》没可比性王晶执导的两部电影都在暑期上映，《财神客栈》由谢霆锋主演，《无价之宝》则由张柏芝主演。不过王晶却不愿意比较两部电影和两位演员，“谢霆锋和张柏芝都是天才演员，但是演得好不好要看是否与角色合，其他角色的搭配是否可以给演员帮助，因此没有可比性。”除此之外，王晶也不想预测《无价之宝》的票房，他指出主要是由于《财神客栈》没有外片竞争，而《无价之宝》要面对许多进口片的夹击。王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频
娱乐	惊悚喜剧《嘿-店》杀青 朱茵享受恋爱不急结婚新浪娱乐讯 8月11日下午，由朱茵(微博)、李菲儿(微博)、张达明等主演的惊悚喜剧片《嘿*店》在京举行关机发布会，片方在活动中公布影片的上映档期为今年的“万圣节档”。此前有传闻称朱茵和黄贯中计划于10月份完婚，但朱茵表示10月份两人都已没有档期，并反问媒体为什么要急于结婚，似乎很享受一直恋爱的感觉。朱茵深情告白让男人动容该片的故事发生在一个超市里，社会上奔波的形形色色小人物因为一起抢劫事件在超市里相遇，并由此发生了既搞笑又惊悚的事件。朱茵在片中出演了一位大牌女明星，她这次更特地改变形象，以突出角色的冷艳气质，“我从没接触过这种题材，非常有意思。片中的造型也是第一次尝试，我为了角色还把刘海剪短了，大家到时会看到不同于以往的我。”朱茵还表示，片中的她一直在寻求幸福的乌托邦，并由此发生许多奇怪有趣的事情。张达明则透露说，朱茵的角色有一段申深情告白，几乎让所有男人都动容，“她在里面有一段告白，简直让所有男人都希望是自己。”当记者问朱茵，这段真情告白是否能与《大话西游》相媲美，她则说两个角色都是自己演的，很难做出评价。此前有传闻说朱茵与黄贯中将于10月份完婚，但朱茵表示10月份没有档期结婚，并说不希望感情话题成为新闻，"我10月份在香港有一个话剧要上，黄贯中也有演唱会，我们都没有档期。而且结婚是两个人的事情，我希望有自己的空间，不想私事成为新闻。"“黄金剩女”刘若英(微博)近日公布婚讯，有记者问朱茵是否着急把自己嫁出去，朱茵反问为什么要着急结婚，"两个人的相处最重要，一直恋爱下去也不错，为什么要着急结婚？！南北笑星同台“竞技”该片表现了一众小人物的生存状态，片方还特地邀请了南北两地喜剧明星出演。香港著名喜剧演员张达明在片中扮演了经纪人的角色，巴蜀笑星廖健则饰演了一位充满喜感的中年男人。活动中谈到内地喜剧片和香港无厘头电影的差别，张达明则坦言两者还是有很大差别，“但内地拍摄时的即兴创作越来越多，这一点跟香港越来越像。”值得一提的是，据片方介绍，影片还植入了游戏“植物大战僵尸”，“我们的电影有点类似美国的《惊声尖笑》，戏中戏'植物大战僵尸'既惊悚又搞笑，很适合万圣节档期。”覃覃/文孙慧/图
娱乐	旭日阳刚被批忘本 经纪人回应不想帮剧组炒作本报讯  由导演卢卫国执导的“中原喜剧三部曲”第二部《就是闹着玩的》8日在北京宣布开机，发布会上制片人王彤(微博)痛批旭日阳刚组合，“说好了又不来，太没礼貌。怪不得汪峰(微博)要跟他们打官司。”“我只想奉劝二人，尤其是王旭，做人不能忘本。”据王彤介绍，之前曾邀请旭日阳刚组合参演该片。王旭经纪人一开始很乐意地答应下来，可到最后又突然告知不能出演了。随后刘刚(微博)(微博)的经纪人也在发布会前两天表示不会参演。对此，本报记者分别联系了王旭和刘刚的经纪人，双方对此事的态度不一。王旭经纪人表示：“不想帮他们炒作。”据她介绍，王彤方面并没有和她签过任何协议，也没有付过任何定金，之前更没有口头协议。而刘刚经纪人称：“王彤老师人很好，之前我们还讨论过要不要请旭日阳刚来演唱该片主题曲。”对于辞演爽约一事，刘刚经纪人表示，“可能对方考虑到想以旭日阳刚组合的形式出现，所以王旭不参加后，我们也不能参加。具体问题你还得问问王旭方面。”与此同时，旭日阳刚成员已各有经纪人，且两人各有音乐作品。面对“旭日阳刚组合解体”的各种传闻，王旭经纪人声称并未解体，但同意“单飞不解散”的说法。实习记者徐海洋
娱乐	杜琪峰新片杀入威尼斯 获竞赛单元“通行证”第68届威尼斯电影节日前宣布，香港导演杜琪峰的新作《夺命金》作为第22部竞赛片取得入围“通行证”，成为继魏德圣的《赛德克·巴莱》、许鞍华的《桃姐》之后第三部冲击金狮的华语片。《夺命金》搭上末班车《夺命金》片名源于杜琪峰的第一部影片《碧水寒山夺命金》，影片讲述了何韵诗(微博)饰演的普通银行文员因为一袋被盗巨款，遭遇刘青云饰演的大盗和任贤齐(微博)饰演的警察，三人在动荡波折中发展出微妙的关系。杜琪峰试图通过这部电影展现世界的动荡和人们内心的迷失。据威尼斯电影节官方网站透露，《夺命金》刚刚杀青不久，因其“有令人惊喜之处”而搭上威尼斯的末班车，影片将在电影节期间举行全球首映，正式与观众见面。杜琪峰三度冲“金狮”第68届威尼斯电影节将于8月31日至9月10日举行，今年是杜琪峰第四度携作品亮相威尼斯。2004年他曾携《柔道龙虎榜》入围展映单元，后凭借2006年的《放逐》与2007年的《神探》两度入围主竞赛单元冲击金狮，但最终未能斩获。第三度“冲金”，不知《夺命金》能否打动由达伦·阿罗诺夫斯基领衔的评审团。届时由程小东(微博)执导，李连杰(微博)、黄圣依(微博)主演的《白蛇传说》将亮相展映单元，著名作家徐浩峰的导演处女作《倭寇的踪迹》也将入围地平线单元。编译：牛萌■ “惊喜电影”待揭晓“惊喜电影”由威尼斯电影节主席马可·穆勒自2004年起开始设立，意指在电影节期间公布最后一部竞赛影片，这部影片往往在上映的最后一刻才显露真面目，给观众和媒体带来阵阵“惊喜”。华语电影与这个讨人喜欢的环节很有缘分，2006年贾樟柯(微博)的《三峡好人》、2007年杜琪峰的《神探》都曾成为“惊喜电影”。
娱乐	林峰《白蛇传说》合作李连杰感荣幸 遗憾无打戏本报讯 (记者孙琳琳 实习生王忻甜)昨日，导演程小东(微博)携主演黄圣依(微博)、林峰(微博)出席了《白蛇传说》在京举行的官网启动仪式。在该片之前的活动以及宣传侧重点上，片中饰演法海的李连杰(微博)都是当仁不让的男主角，当被问及“法海”抢了“许仙”的风头时，林峰称“从没想过这个问题，能与李连杰合作已是莫大的荣幸。”林峰与李连杰合作，开心足矣在《白蛇传》的故事里，许仙一直是男主人公，但由于影片《白蛇传说》找来了李连杰饰演法海，令法海的风头完全盖过了许仙，在之前曝光的海报、预告片以及相关宣传活动上，李连杰都成了绝对的领衔主演。对此扮演许仙的林峰倒是并不介意，“我从来都没想过这个问题，能有机会参与到大制作，跟以前我想都不敢想的偶像杰哥合作，是我莫大的荣幸，开心还来不及呢。”尽管导演程小东此次将林峰打造成了“最具爷们儿气的许仙”，但林峰却很遗憾此番并无打戏，“好不容易跟程导和杰哥合作一把，别人都打得很帅，而我却只能采采药、爬爬山。”杨子路遇劲敌，期待国庆档共赢《白蛇传说》将于国庆档公映，并与《画壁》《辛亥革命(微博)》正面PK。不过投资人杨子却表示不会对票房做预期，“电影不怕扎堆，越多越会有票房奇迹，这对中国电影发展能起到推动作用。怕就怕烂片，如果票房和口碑只选其一，我宁可希望‘白蛇’口碑好。如果今年国庆档能有10亿，我希望大家分摊，而不是一家独大。”活动现场，程小东透露自己多年的心愿是拍一部低成本、新人出演的爱情片，杨子也当场许诺“咱们下部就拍这个。”■ 题外话林峰目前仍是单身片中许仙与白娘子的爱情虽历经磨难却坚贞不渝，现实生活中林峰的感情也是波折起伏。继内地性感女星潘霜霜曝光了与他的“床照”后，近日又有港媒拍到他与TVB烹饪节目《美女厨房》中的“美味天使”蓝莓在夜店十指紧扣的亲昵照，令他负面新闻缠身。对此林峰坦言，目前自己仍是单身，“每个人在人生中都会有不同的经历。我也是正常的男人，如果遇到聊得来的人，我不会避开，但希望以后可以看清楚再去发展一段感情。”
娱乐	《无价之宝》首映 邵兵呼啦圈背子绝招引尖叫新浪娱乐讯 昨日，由王晶(微博)执导，硬汉邵兵(微博)和张柏芝、郑中基(微博)等主演的暑期档“合家欢”力作《无价之宝》举行了全球首映发布会。从紧张拍摄的片场赶到现场的邵兵，消瘦不少略带疲惫却不减帅气，还一改冷酷低调成了玩得最疯的一个。在游戏环节频频展迷人笑容，呼啦圈式背子绝招令现场尖叫不断。消瘦赶场  父亲处女作调皮真诚《无价之宝》中邵兵一改往日银幕上潇洒性感的形象，给熟悉他的影迷和观众献上了一个温情冷幽默，又充满正义感的父亲角色，这也是他在为人父之后的第一个父亲的角色。发布会现场的特辑花絮中他变身身手敏捷的泰山，挑战赤脚神医“折磨”郑中基，抛呼啦圈一样背着儿子的父爱举动，调皮打鼓的欢乐镜头，难得的调皮一番令现场掌声不断。据需从另一部新戏现场赶到，只睡了不到三个小时的他，消瘦憔悴不少却更有型，在台上轻松搞笑，带着儿子满场飞奔，大展笑容，坦诚真切的展现他的父爱温柔一面。临末他还不忘大力推荐影片，并表白“定会带着孩子包场去看”，毫不掩饰对这个父亲角色和片子的热爱。谈合作快乐 获导演赞赏除了为影片台上吆喝宣传外，采访中对于与导演王晶和其它主演的合作，邵兵坦言非常开心，导演给他足够的发挥空间去诠释角色，拍得满足而又充满乐趣，让甚少演喜剧的他展示了自己一个新的角色面，明白了以正剧的方式去演也可以很搞笑。而导演王晶对他的评价则是“一个对自己要求极其严格，真诚热情，少有的对艺术创作充满饥饿感的演员，是他非常欣赏的演员”。另外他再次力挺搭档张柏芝是好妈妈，酷爱摄影的他拍摄期间拍下柏芝为剧组小演员们煮饭的瞬间，取名“张妈很有爱”，和同样做了父亲的郑中基更交流摄影成了好哥们儿。该片将于8月19日影院全面公映，据悉接下来的一周时间里，主创们将会出发前往各地巡回宣传，在强片云集的暑期档，作为唯一的一部“合家欢”新片，票房备受期待。
娱乐	《窃听2》叶璇打悲情牌 导演：感情戏出彩(图)新浪娱乐讯 由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)、黄奕(微博)领衔主演的《窃听风云2(微博)》将于8月18日隆重献映。作为贯穿影片的关键线索，再度合作并饰演一对夫妻的古天乐、叶璇凭借默契精湛的表演，演绎了一段“悲情绝恋”。二人间充满猜疑的夫妻“暗战”，被网友称为悲情版的“史密斯夫妇”。导演庄文强表示，由于古天乐与叶璇之间的对手戏十分精彩，在片中得以全部保留。庄文强：感情戏意料之外的好看《窃听风云2》中，叶璇与古天乐饰演一对恩爱夫妻，而随着故事的不断发展，叶璇却被丈夫古天乐亲手送入了监狱。出狱后的叶璇对老公爱恨交战，剧情颇有“史密斯夫妇”的意味，但又比这部好莱坞电影多了一份残酷与悲情。导演庄文强表示：“古仔是这电影的动力来源，没他，故事动不起来！当然，他和叶璇的感情戏也是意料之外的好看！一般来说，在警匪片中，这种剧情到最后都会被发行同事力劝减掉！可这一次，发行同事跪求千万别剪，这是我进电影十二年第一次发生！”古天乐：与叶璇的一次完美演出作为炙手可热的实力明星，古天乐和叶璇在电影《意外》中的首度合作就给观众留下了惊艳印象。叶璇更是凭借在该片中的完美演出荣膺香港电影金像奖桂冠。在《窃听风云2》中，两人的再度合作令观众倍加期待。尤其上集《窃听风云》留下好票房和口碑，古仔对此倒不感到有压力，反而蛮有信心。因这次拍得更紧凑，更好看。古仔称，“戏中最难忘的仍是与叶璇的对手戏”。在拍摄现场时，叶璇和古天乐的深情对手戏不仅令在场人员感动，更令二人哭得难以自制，需导演亲自安抚才令叶璇情绪平复。导演庄文强称，“这次古天乐演出一个比他实际年龄老很多的警察，那种经历过情与法斗争并最终牺牲情的沧桑感很让人动容，尤其之后为救妻子终于选择牺牲法，奋不顾身去放掉股票的样子实在太让人感动。最近几年有见过古仔在电影里为女人这样吗？我??得配音那天，配到他跟?璇的?，古仔?眼都?了。”这样动情的演绎，不禁令人更加期待《窃听风云2》的上映。
娱乐	三雄片称霸内地影市 《窃听风云2》续经典？前言再现银幕“铁三角”的金融警匪题材电影《窃听风云2》将于8月18日于内地、香港同步上映，作为影片最受关注的三大猛男，刘青云、古天乐与吴彦祖将如何塑造全新角色之余，演绎“惺惺相惜、殊途同归”之命运关联，自是观众影迷的期待焦点。事实上，随着《窃听风云》与《让子弹飞》在市场上的成功，“三雄片”也进一步受市场青睐，这类阵容格局往往能够贯穿不同类型题材，但由于突出明星的票房号召力与组合的默契程度，对于日趋倚重电影质素的观众而言，自然欲罢不能，如今《窃听风云2》正是挟此潮流，再下一城。 壹。《窃听》《子弹》市场发威 华语影坛偏爱“三雄”2011年初，姜文的《让子弹飞》为蓬勃发展的内地影市再打一针“兴奋剂”：票房高达7亿元人民币，打破影史卖座纪录！“子弹”为何能飞这么远？观众影迷与评论人士始终各执一词，但依电影市场对类型风格的接受程度而言，却可发现“三雄”作用举足轻重：姜文、周润发与葛优都是名牌，三者携手可谓“强强联合”，何况姜文又非将此当作摆设噱头，反而设计出一系列“三雄逐鹿”剧情桥段，观众一时间看三个人明争暗斗，恰为“三江汇处有富域，三雄鼎力看妙篇”。事实上，近三年来“三雄片”已渐成影坛偏好，先行的《投名状》(2007)的李连杰(微博)、刘德华与金城武，《赤壁》(2008)的梁朝伟(微博)、张震与张丰毅等，都在票房上尝到“两亿元俱乐部”的滋味；2009年《窃听风云》以刘青云、古天乐(微博)及吴彦祖的组合入市，更进一步证实“三雄片”在商业上的可行性，最终将票房做到近亿元，是为当时港产警匪片的最佳数字；到了2010年，《让子弹飞》更为集大成者，三雄自此深入民心，跻身主流前列。另一方面“三雄片”亦可谓明星价值飞跃的产物：近年内地影市在放映设施、档期效应、拍摄条件等方面愈发成熟，却有不少影片因演员组合、剧情搭配等方面不理想而造成其他资源的浪费，久而久之，创作者遂想出对策：先打“明星牌”，再对其他环节妥善利用，但“独雄”或“双雄”在明星热潮的时代明显不够强势，在此之下，“三雄鼎立”的阵容局面遂告诞生，并不断发展演变，继而形成相对固定的模式：角色性格可三人皆正派，亦可两正一邪，甚至一正两邪，但先决条件必须是三人皆有影响地位或票房价值！由此可见，从《投名状》开始，“三雄片”的套路正在将华语大片规格带入另一阶段。市场发威，机会难逢，2011年的华语影市便有《窃听风云2(微博)》为代表，而在任重道远的“三雄片”路上，《窃听风云2》也正面临另一场恶战… …贰。《窃听风云2》续热潮 金融警匪凭何取胜？市场斗争规律向来是“轮流坐庄”，相比去年占据七成票房的佳绩，2011年华语片在暑期档的命运却不得不让人捏一把汗：这厢是《变形金刚3》余热未退，那厢又是《哈利波特7》打着“大结局”卖点强势参战，中途还将杀出诸如《蓝精灵》、《女巫季节》、《赛车总动员2》等“程咬金”… …市场几乎遭好莱坞大片瓜分殆尽！故，在此形势下坚挺抗战的责任，自然落在了《窃听风云2》身上。作为今年暑期档规模最大、最富卖点的华语片，《窃听风云2》恰可谓接棒此前《窃听风云》与《让子弹飞》的卖座法宝——实力派拼演技：论及场面技术与视觉效果，华语片实难比肩好莱坞之所长，但面对《变形金刚3》或《哈利波特7》营造的“视听盛宴”，《窃听风云2》却胜在将众实力派齐聚一堂之余，以“梯形布局”让三代明星各显千秋：上层有曾江、胡枫、江毅、骆应钧老戏骨等镇住气场，中层有实力影帝刘青云再展功底，下层更有人称中生代“顶梁柱”的古天乐与吴彦祖同台献技，各方面皆有演技保证，综合而论，可谓给影片的众多看点打了“包票”！近年，观众不再局限看一人抢戏或双雄作战的套路，反而偏重“三雄”甚至“四雄”等命运交织、彼此斗法、惺惺相惜，《窃听风云2》前有“铁三角”成功，后有紧密剧情布局三人故事，理应更为市场口味青睐。众星吸引眼球：观众向来热衷追捧“群星效应”，即花一张票的钱一次过看多位明星演出。但反观今年暑期档上映的多部华语片，卖点多数集中在一位(《孤岛惊魂》的杨幂(微博)、《无价之宝》的张柏芝等)或两位主角(《武侠》的甄子丹(微博)与金城武、《财神客栈》的谢霆锋与张家辉等)身上，换句话说，影片票房得失与否更集中在他(她)身上。《窃听风云2》的特点，在于明星号召力并不零碎，反以“铁三角”为首要力量，搭配以黄奕(微博)、叶璇(微博)等同有粉丝群的女星，加上曾江、胡枫等为老影迷或电视迷津津乐道的前辈，或相辅相成、或各取所需，总之这种以众星吸引眼球之举，比起《窃听风云》无疑有更多卖座保证，是为“人和”。类型题材突出：严格来说，相比其他类型创作，“金融”与“警匪”的融合既能减少审查的禁忌，又能突出与现代社会的对接性，更何况观众早已厌倦“古装大片”的烧钱伎俩与陈腔滥调，如今换上与日常生活、市场动态息息相关的故事，自然更觉耳目一新。事实上，《窃听风云》得以突围，正因瞄准金融警匪题材在市场上的缺失，将之发展成为别具一格的商业素材，一如昔日《无间道》，触碰市场边缘在先，包装类型价值在后，事实证明，影片再次取得票房与口碑上的双重成功。此番《窃听风云2》再战市场，实质亦为麦庄优势：以《窃听风云》为跳板，进一步发挥类型题材的影响力，事半功倍，一举夺多得。真实事件“宣传”：2009年，《窃听风云》拍摄期间，正值全球遭遇金融海啸；2011年，在《窃听风云2》海报、预告片等陆续曝光期间，默多克、郭美美(微博)等事件又令民众见识到窃听的威力，而在影片举行论坛营销当日，更再度闹出全球股灾云云，多少令观众猜想：莫非《窃听风云》系列真有导致经济、股市风波频生的“效应”？巧合亦好，关联也罢，却不可否认这些挟“天时”发生的大事件，无形中为《窃听风云2》作了一番“宣传”，至少对许多观众而言，片中关于股市交易、金融机密、商战拼杀等桥段，有了更多看片后详细研究的兴趣。市场反应基础：早在2003年，《无间道3：终极无间》破天荒取得3700万元票房，已为港产警匪片在内地取得一张重要的“通行证”，众多香港导演遂借此机遇延续类型题材的发挥，诸如杜琪峰、尔冬升、刘伟强(微博)、陈木胜、林超贤(微博)皆尝试以不同风格的警匪片在影市上分一杯羹，直至2010年《枪王之王》票房破亿，港味颇浓的《证人》也取得5000万元的中等收入，警匪题材终于在内地观众群中赢得稳定的商业空间与艺术口碑。如今《窃听风云2》整装待发，可谓顺应形势：一方面麦兆辉、庄文强(微博)的幕后品牌有《无间道》、《伤城》及《窃听风云》等作品为基础，已不乏号召力，另一方面港式警匪风格方兴未艾，观众更期待不断有新作续接突破，可见《窃听风云2》的卖座元素，实具“地利”。档期选择有利：无论是2009年的《窃听风云》抑或2010年的《枪王之王》，票房成功无疑有档期助推之因素。以暑期档为例，正值学生放假，当中不乏影迷粉丝，而《窃》与《枪》均以古天乐与吴彦祖为卖点之一，自然更能吸引到年轻人入场——事实上，若非以暑期档出之，即便题材热门、阵容强劲，亦难免将流失一批份额颇重的观众。此外，暑期档本身以年轻人或阖家欢为主，诸如武侠、文艺、战争、惊悚等明显未够吸引观众，反之警匪动作、欢乐喜剧及魔幻科幻则更受欢迎。但以8月上映的华语片而言，诸如《无价之宝》、《夏日恋神马》、《巴黎宝贝》等或阵容不强、或题材不新、或宣传不力，相比之下，自然将更多期待值投入到《窃听风云2》身上……因此，同期华语阵营的有限，反而凸显《窃听风云2》的档期优势，实现市场上的“一枝独秀”。叁。经典作品成功在先 “三雄”曾让它们叱咤当然，《窃听风云2》虽续接《窃听风云》与《让子弹飞》的“三雄”之长，“三雄”格局却并非近年才告形成。事实上，华语类型片发展多年，“双雄片”套路虽无可取代，“三雄片”却同样在市场上屡开风潮、票房逼人，而当年这些经典作品的成功经验，更可谓《窃》与《让》的开路旗手，如今《窃听风云2》乃出，其“三雄”特质也多少带有过去经典模式的影子……承前启后，每当观众回顾往昔，可曾发现“三雄”曾让它们叱咤影坛呢？功夫三雄：《A计划》80年代初，时装动作片的崛起很快淘汰了民初功夫片，携手作战的武打设计也随之登上大雅之堂。然而，要拍出“三对一”的动作效果绝非易事，因此同为出身“七小福”的洪金宝、成龙(微博)与元彪便具备得天优势：师兄弟拍档的经验，让他们在拳脚的速度与节奏上搭配得更加默契，往往能在三人同场出手时做到“各司其职”，一人被打倒的同时有另一人将第三人打倒，效果紧张刺激，几乎令观众目不暇接。纵观洪金宝、成龙与元彪合作的演出，无论是《A计划》三人对决罗三炮，抑或《飞龙猛将》三人内讧对打，皆可发现彼此默契极强，互不抢戏又相辅相成，由此成为80年代时装动作片一派无人可及的“三雄”本色！黑帮三雄：《英雄本色》除了时装动作片，80年代中期开创“英雄片”潮流的《英雄本色》，亦同样承“三雄”格局而生。重温《英雄本色》，大可发现以狄龙、张国荣及周润发为主的“三角关系”是为其戏剧冲突，而影片的高潮决战，亦是三人同仇敌忾、杀出血路，一切恩怨情仇，亦在三人并肩作战中完成，而当观众看见三人手挽手在慢镜下冲出火海的场面，也必定感到豪气冲天，这实质是“双雄片”难以比肩的水准。《英雄本色》之后，“三雄”的协力或对立关系在英雄片领域比比皆是，既有《龙虎风云》那般将三人(周润发、李修贤、孙越)置于同样的正面立场描写，又有如《英雄好汉》(周润发、刘德华、万梓良)与《旺角卡门》(刘德华、张学友、万梓良)般，以“二正一邪”的关系演绎三雄套路，片中最为经典的大战，也大多以三人PK出之……可以说，“三雄”风格的奠定，是为昔日港产英雄片崛起的推手。警匪三雄：《门徒》90年代中期后，警匪片也渐渐脱离“双雄”式，并延续英雄片的风貌，发展为更具戏剧冲突效果的“三雄”式。当时，最为人津津乐道的警匪“三雄”多突出于刘青云、吴镇宇及黄秋生(微博)身上，三人自《冲锋队怒火街头》至《黑白森林》，皆以“两警一匪”的关系出之，即使对手戏篇幅不长，却总能让观众感到“斗智”的默契；2007年，尔冬升的《门徒》将警匪“三雄”进一步发挥，尤为明显之处则是促成更卖座的明星搭配，片中刘德华、吴彦祖与古天乐的角色，莫不是后来《窃听风云》的先声？
娱乐	型男唐文龙出演《紫宅》 挑战“犀利哥”造型新浪娱乐讯 由香港金牌摄影潘恒生(微博)指导的惊悚爱情电影《紫宅》，将定于今年9月23日与观众见面。影片讲述了一段发生在古宅中的离奇诡异的故事。此次，影片《紫宅》主打帅哥美女牌，除了力邀曾出演过《宫》的内地人气女星佟丽娅(微博)加盟，《紫宅》剧组还汇集了众多的帅哥型男加入。尽数两岸三地的型男，汪东城(微博)、钟凯、唐文龙，皆是“紫宅”的座上客。号召了这么多的帅哥加入，可见初次以导演身份亮相的潘导，这一次野心不小。香港TVB型男唐文龙，曾出演过众多影视剧，都有不俗演出。此次他在《紫宅》中饰演的是周家园丁——蓝染。这个角色虽然戏份不多，但却是影片的一大亮点。为了演好这个角色，唐文龙不惜“自毁”容貌，贴了近乎半张脸的“疤痕”，而这个疤痕也引出了影片最神秘的所在。虽然遭受“毁容”，但是却并不能影响他的潮人本色。在唐文龙的造型上，导演和造型师很是别出心裁了一把，充分的把这个既恐怖又个性十足的人物特点体现了出来。军绿裤混搭格子衫，凌乱得的发型，主打颓废风，加之其深沉诡秘的眼神，堪称史上最潮爆的园丁，大有喧宾夺主赶超男主角的势头是园丁界的犀利哥。据导演潘恒生透露，唐文龙在《紫宅》一片拍摄中，相当敬业，为了这个造型吃尽苦头却毫无怨言。而女主演佟丽娅提及这位大哥哥的时候，说唐文龙是紫宅里最“销魂的型男”。
娱乐	杨幂新片创国产惊悚片票房纪录 粉丝营销引关注国产小成本惊悚片《孤岛惊魂》，无疑是今年电影暑期档最大的黑马。面对《建党伟业》、《武侠》、《变形金刚3》等大片前后夹击，该片以不到500万元人民币的投资回收超过9000万元人民币的票房，也创造了国产惊悚片的最高票房纪录(此前纪录为《午夜心跳》的3200万元人民币)。虽然该片已下档，但其给业内带来的话题仍在持续。除了档期、市场定位等优势，作为该片女主角，杨幂(微博)所带来的粉丝效应，被认为是《孤岛惊魂》低开高走的最主要原因之一。一时之间，“粉丝营销”再次成为关注焦点。本版撰文/记者李芳明[个案·《孤岛惊魂》]杨幂+粉丝+影片定位+市场=票房“在暑期档里，应该(需要)有4—5部像《孤岛惊魂》这样的片子，惊悚、青春、喜剧这些元素就是适合安排在暑假。”在《孤岛惊魂》制片人刘晶的预期里，《孤岛惊魂》最终票房能到5000万元就已经是很好的表现了，之所以还能超出近一倍，刘晶说了个公式：杨幂+杨幂粉丝+影片定位+市场没有竞争者=票房，“粉丝(营销)仅仅是成熟电影营销体系中的一种方法，不能盲目夸大个案，因为中国电影市场还有待成熟，这在国际电影已经不是新生事物了，比如在日本演艺界在上世纪60年代就开始了，明星吸引粉丝关注，本质还是市场性决定的。”A 发射端·明星据刘晶回忆，《孤岛惊魂》在去年5月就开始拍摄，6月杀青，直到12月底完成后期制作，而让杨幂火速蹿红的《宫》是今年初春节才与观众见面。当初决定起用杨幂为《孤岛惊魂》女主角，除了因为她年轻、身材不错、有青春气质，还有不少其他考量。1.选角找准影片定位，按观众口味选刘晶坦言，明星电影一直都有，每年底贺岁片不就是这样么，有些电影没有达到预期成功，是因为影片没有找准定位，粉丝和电影没有形成相互关联的渠道，(电影制作人)要把明星的粉丝变成观众才有意义。“我们当时看到杨幂的《仙剑奇侠传》这部电视剧时就有这样的想法了，但绝不是看到杨幂在电视剧的人气高才这样，我们纯粹是依据观众口味，喜欢看《仙剑奇侠》的观众就一定喜欢《孤岛惊魂》，其观众群是相互吻合的。当时我们同时有几个年轻女演员备选，但是通过对杨幂电视剧收视率、微博粉丝以及官方贴吧调查，她粉丝的活跃程度、发展潜质都已经有成形的观众群，即使没有《宫》，杨幂早晚也会出来。”2.检验人气提前调查，用杨幂的视频做宣传《孤岛惊魂》的出品方美亚娱乐中国区宣传总监谢炀全程参与了这部影片的项目宣传，他们通过调查发现，暑假观影的主力人群是15岁—22岁的青少年。在策划《孤岛惊魂》的宣传方案时，谢炀和同事尝试将一段杨幂的视频放在网上，随随便便点击率都能够达到几十万，谢炀唯一不能确定的是：在网上点击看杨幂视频的人会不会走进影院？结果证明，她的这个“不确定”是多余的，集中在二、三线城市的杨幂粉丝纷纷在《孤岛惊魂》上映之后自发组团包场来看，“这就是杨幂的优势，她的粉丝是自发去影院消费，这样一帮粉丝是影片的主打观众，而且我们还做过一个工作，就是根据档期做过市场调查：统计每个省市学校放假时间，最晚的是7月12日(《孤岛惊魂》7月8日上映)，这对影片上映和宣传无疑是有利的。”3.微博助力网络营销重点也在杨幂身上谢炀还提到了微博，这就像病毒营销，往平静的湖面里投一块小石头，只要到点了，就能掀起大波浪。“《孤岛惊魂》的微博和网络营销重点还是放在杨幂身上，一只手抓暑期尖叫电影，一只手抓杨幂，方便吸引更多关注。”要问杨幂粉丝究竟在9000多万票房里贡献多少，谢炀直言这无法直接折换成数据，但她表示：“杨幂的粉丝会在影片上映第一周就掏钱买票来支持偶像，另一方面，杨幂的粉丝相当于面团发酵的发酵剂，带动周围的朋友进场，这就像蝴蝶效应一样。”B 接收端·粉丝从拍摄开始，这群“蜜蜂”就在为票房忙了作为杨幂强大的后援团，从《孤岛惊魂》拍摄开始，“蜜蜂”们就已经为影片票房做准备了，“我们跟出品方有沟通，随时关注影片动态，有时间会开会讨论怎样配合影片的宣传。基本上，‘蜜蜂’通过网群开会，不忙的话半个月一次，也会经常打电话沟通。”“蜜蜂”小A做了6年百度杨幂吧的吧主，为了影片的首映，小A在网上发帖子，配合影片出品方与之前跟杨幂合作过的朋友联系，邀请对方过来参加首映活动。线下她还联合各个城市的“蜜蜂”们组织集体观影，做抽奖活动。“因为我们在各个城市都有杨幂影迷会，所以组织起来很方便。一般而言，‘蜜蜂’(年龄)大多集中在高中到大二之间，所以有很多都是带着家人一起看的。我听说有‘蜜蜂’把《孤岛惊魂》看了10多遍。”[“蜜蜂”的分工]小A以最近《孤岛惊魂》的庆功会为例，说明“蜂蜜”在电影宣传的各个环节发挥效用。1.在庆功会上，杨幂公布了4部新片的开拍计划，有“蜜蜂”会先把新片照片拍出来；2.编辑部门的“蜜蜂”把照片做下处理，每个人再去贴吧里发帖子；3.负责顶帖的“蜜蜂”把帖子顶上去，他们还会跟其他明星的帖吧主们搞好关系，把互联网做起来；4.此外，“蜜蜂”们还会组织一些公益活动，去论坛发帖子“盖楼”。[业内观点]“孤岛”的成功很难复制对于《孤岛惊魂》的票房成功，影评人张小北认为该片生产、制作都很难再复制了。“看《孤岛惊魂》的档期，先是《建党伟业》这种特殊的电影，而《武侠》又没有取得预想的成功，所以出现了‘档期饥渴症’。本来暑期档主力群体就是青少年，但他们进了电影院发现只有这一部影片对口味，加上杨幂的粉丝效应，所以票房就像滚雪球一样越滚越多。”对于“粉丝营销”这个概念，张小北判断这只是个案而已，倘若9月份《大武生》(吴尊、韩庚(微博)主演)还能异军突起创造高票房，那么“粉丝营销”才能成为现象。“其实粉丝的消费是植根于电影形象的，但从观众的角度来说，最终还是消费电影。比如小燕子，之前是先有小燕子，到小燕子的粉丝，最后才是赵薇(微博)的粉丝，刚一开始可能被消费的是形象，但是如果仅仅把杨幂作为形象售卖而不能重新定位，那么今后哪怕有杨幂参演的片子也很难取得这样的成绩了。”[数据分析]明星带动票房？还得看具体情况很多片方都在拿“粉丝营销”的模式做文章，有媒体对一些当红明星所主演的电影票房与同期上映的国产片票房做对比后发现，“偶像派”的号召力不容小觑。从数据来看，李宇春(微博)的号召力最明显。2009年，李宇春主演的《十月围城》上映7周，斩获票房2.9亿元，大胜同期上映的《三枪拍案惊奇》和《孔子》。周杰伦主演的电影都取得了不错的成绩，平均每部票房在7000万元左右。《大灌篮》在2008年2月上映，同期对手有《长江七号》，《大灌篮》也取得了1.1亿元的成绩。不过，粉丝营销并非屡试不爽。数据统计显示，胡歌(微博)、张杰(微博)主演的电影就没能取得高票房。明星与票房好坏究竟有多大联系？张小北用“冯小刚(微博)+葛优”贺岁片举例，分析认为去看冯小刚贺岁片的观众不一定都是葛优的粉丝，但他们二人合作已经构成品牌而不是“售卖”葛优的形象，其实葛优出演非冯小刚的片子票房都不理想，《气喘吁吁》也才5000万元人民币左右，这只能说葛优个人能带动5000万元人民币。而按照杨幂的正常表现，她有带动6000万元人民币的能力，但如果下一部作品还这样，在形象塑造和转化上不能突破的话，还不一定真有像《孤岛惊魂》这样的效果了。
娱乐	桂纶镁新片演绎神经质少女 古董衣价值百万(图)信息时报讯(记者 王晓静 实习生 周晓华)爱情电影《全球热恋》锁定2011年中秋档，将于9月9日在全国公映。昨日，出品方发布桂纶镁(微博)造型系列剧照，继新颖独特的“丘比特之翼”造型之后，全景呈现可爱、迷人、俏皮、性感的多样着装风格。剧中，陈奕迅(微博)饰演的邋遢男和桂纶镁饰演的洁癖女，在悉尼相遇并展开了梦幻般的爱情故事。《全球热恋》中的每一套造型，导演夏永康(微博)亲自把关，被夏导施压的美术总监苦笑道：“夏导很会出难题，服装质材上要让人感觉到是上世纪70年代的味道，设计上又要吸纳一些Show台专用剪裁方法，还要能配合整部戏大胆、突出、鲜明的视觉风格。”据悉，小镁的几套最主要的造型都经过了层层工序，原始物料均由美术总监总控，在E-bay上竞拍获得古董衣物，共耗资一百余万。导演夏永康表示：“我希望桂纶镁的造型能帮她表达出难以言说的心情和感受，让人们能对这个人物有一种立体化的体验，能用最快的时间进入这个人物，并为她矛盾而柔软的内心世界所感动。”
娱乐	苏有朋荣获金凤凰特别奖 遭崔永元调侃童星(图)苏有朋荣获金凤凰特别奖 胡渣造型帅气领奖(图)新浪娱乐讯 8月11日晚，第13届电影表演艺术学会奖即“金凤凰奖”在山东青岛凤凰城隆重举行。当晚颁出了学会奖、新人奖、特别奖、特别荣誉奖和提名奖五个奖项。苏有朋(微博)获金凤凰奖特别奖的电影人。遭崔永元调侃——童星当苏有朋上台领奖时，崔永元便开始调侃说“有请童星苏有朋”，而苏有朋却引用了蒲巴甲(微博)的发言将话题延续了下去。“那刚刚听到有一位新人奖的得主也是我的好朋友-蒲巴甲，他的答谢词就特别的好，借来用一下，我也跟大家自我介绍一下，我叫苏有朋，我是来自台湾的演员，选秀出身，我也深切感觉到能走上这个舞台非常非常的不容易，谢谢表演协会，这个奖对我意义非常非常的重大，谢谢各位观众。接棒葛优献花张国立(微博)??孩子颁奖过程中，当主持人宣读苏有朋荣获特别奖时，苏有朋显得格外激动，眼圈略显湿润，这也是他在今年的第一个与电影相关的奖项。颁奖嘉宾张国立也表示：“我曾经和苏有朋合作过，看到这个孩子得奖真的很高兴”。听到前辈的赞誉苏有朋立刻将花献给了张国立，还玩笑般得来了一个半鞠躬，惹得场下笑声连连。而这一殊荣也让苏有朋成为继葛优、张涵予(微博)之后的又一获得电影协会奖的电影人。向前辈致敬??成长更愿意称自己为演员的苏有朋在获奖后表示：“得到这个特别奖，确实我诚惶诚恐，尤其是看到大屏幕上非常多特别感人的电影片段，还有台下坐着这么多伟大的艺术家前辈们我深切的感觉到表演艺术的浩瀚，未来的路还很长。能够得到这个奖项对我意义重大，谢谢表演加协会和观众对我的肯定。”在谈到电影界的老艺术家时，苏有朋表示，“今天来了很多自己喜欢的老艺术家，虽然在这里不能一一细数他们的作品，但他们都是自己很尊敬的老艺术家，能跟他们一起来到这里，并拿到这个表演学会内部的奖项奖，很高兴。
娱乐	解码贴片：中国电影贴片水有多深？(组图)新浪娱乐讯 因为下雨堵车的缘故，赵晶晶和朋友赶到电影院时候已经迟到了十几分钟，可当她们以为将会错过《变形金刚3》精彩开头时，才发现银幕还在不断的放着广告……赵晶晶一边窃喜一边找座位坐下，而她的旁边则是一个个气鼓鼓充满了愤慨和不满的观众，还有人忍不住吐槽：看场电影都赶上坐飞机了……【市场现状】何为电影贴片？我们经常能听到观众抱怨：我花钱买了《非诚勿扰2》或者《变形金刚3》的门票，结果进到影院之后先看了20分钟的广告。观众所抱怨的这“20分钟的广告”就是电影业内人士所说的“电影贴片”。但是我们也能听到电影公司解释——我们电影的贴片只有5分钟，其他的15分钟都是电影院擅自贴上去的。听起来又像是树大招风的电影公司背了广告过长的黑锅，而电影院则下了“黑手”。据了解，对于电影贴片国家相关单位其实是没有硬性规定的，无规矩不成方圆，这就意味着市场难免混乱、难以统一。其实电影贴片大体分为三类。第一类，是电影的预告片，可能是同一家公司的其他作品，比如《新少林寺》之前所展示《武林外传(微博)》、《戒烟不戒酒(微博)》等同为中影发行的影片；也可能是其他发行公司即将上映的作品，大家拍电影谁都有需要帮忙的时候，互相帮助的最常见表现就是预告贴片。这一部分内容一般时间不会很长，而且内容较为吸引人，比较不容易引起观众的反感。反而可以帮助观众了解接下来一段时间电影市场的排片情况，有助于观众选择、安排之后的观影计划。因此一些注定上座率好的影片前面的贴片空间就成为其他电影的兵家必争之地。比如《唐山大地震》之前几乎囊括了2010年下半年所有较有影响力的国产电影贴片，成了一部微型观影指南。在电影专家眼中，这也是最良性循环的一类贴片。另外一类则是电影制片方或者发行方贴片的商业广告。这一部分，中影营销的总经理蒋德富(微博)介绍说：“商业广告不超过5分钟，这个虽然没有明确的规定但是片方一般都是守规矩的。”而我们走访时实际情况是，绝大部分电影的商业广告时间远远少于这个所谓行规的5分钟时限。除了《让子弹飞》、《非诚勿扰2》这些大户拥有源源不断的广告客户之外，大部分中小型甚至声势浩大的国产片无法招商到足够的广告来填满这5分钟。这些片方招商的商业广告和之前提及的其他影片预告，共同组成了原本意义上的电影贴片。这些内容是跟影片正片制作在一起的，由发行方制作成拷贝统一分发全国各大影院，内容也是全国统一的。但如此算来一部电影的贴片时间少则没有(未能招商也没有预告贴片需求)，多不过6、7分钟。我们在影院看到的《变形金刚3》动辄20分钟的广告是哪里来的呢？中影营销的蒋德富说：“那就是影院或者院线自己招的，我们控制不了。”这也就是电影贴片的第三类——影院自主招商的贴片。这一部分基本都是商业广告，是影院除了票房之外的另一笔收入。对于这个现象国内主要院线万达、星美、新影联等都承认了它的客观存在。这一部分贴片都是每条院线甚至每家影院来具体操作，因此各地情况不甚相同，这也就出现了同样一部《变形金刚3》有的影院0贴片(中国科技馆)，有的影院出现23分钟贴片的状况，有的影院能看到《一代宗师》，有的影院能看到《龙门飞甲》……电影映前广告如今已成为票房分成之外影院新的盈利点。有数据显示，2010年中国电影映前广告市场规模达到4.2亿元，较2009年增长82.6%，未来3年，将突破10个亿。【外国经验】好莱坞怎么做？好莱坞并不总是对的，但其更加漫长的电影工业、市场化历史，带了很多的经验和值得借鉴的做法。美国的电影院不乏商业广告，但是预告片一般都会占据更长的时长和更好的时段，因为吸引更多的人来看电影，才是促进这个行业成长的最好方式。反观国内有些影院，甚至将片方提供的预告贴片剪掉，给自己的商业广告让路。业内的发行人士丁先生介绍说：“一般影院都是包厅包月将广告时段卖给中间的广告公司，这些广告公司再找广告主来分场次销售。当然按影片的上座率高低存在价格差异，比如《变形金刚3》这样的单场价格当然水涨船高，但是总的来说，多卖掉一些场次总是收益更高。另一面如果广告时间过长，影院也有压力，所以权衡之下很多时候预告片贴片这一项不太产生收益的贴片内容就被一些影院牺牲掉了。”这大概也是在我们的银幕上预告片时间少于商业广告的原因之一。当然以上情况发生在胶片放映时代，如今国内的数字放映比例已经超过胶片放映，数字票房也大幅超越胶片票房。数字拷贝的制作是将前贴片和电影正片制作成一个完整的数字文件，剪掉片方打包提供的前贴片在技术上已经不可能。但数字时代同时引发了另外一个问题，好莱坞大片的贴片如何操作？由于国家政策等特殊原因，国外电影引进内地的发行权只属于中影和华夏两家，而好莱坞分账大片的数字拷贝都是在海外制作完成运回国内发送各大影院，国内无法将预先做好的贴片内容与好莱坞提供的正片打包成一个数字文件。因此国内无论电影预告还是商业广告贴片好莱坞，都是由影院自行招募，比如3D电影《龙门飞甲》的首支预告片就是以这种方式贴片《变形金刚3》，因此有些影院能够提前看到这部徐克新作的3D效果，有些影院则看不到。也就是说无论《变形金刚3》前面的贴片广告是2分钟还是20分钟，都与它的老东家派拉蒙公司没有关系。之前还没有一部好莱坞分账大片登陆中国时自行带有贴片广告的情况——但这一规则终止于一部叫做《无底洞》的中国电影。【新生案例】国产《无底洞》何能贴片好莱坞？8月10日，从“山的那边，海的那边”跑来的一群《蓝精灵》登陆中国影院，跟随我们儿时记忆一起到达的还有一支时长45秒的国产电影预告贴片。电影《无底洞》是一部十足的国产电影，主演沙溢(微博)、瞿颖也并非国际影星，发行方更不是中影、华夏这样有影响力的大户。那么，《无底洞》是如何撬动了好莱坞的门槛？《无底洞》此前参赛上海国际电影节(微博)传媒大奖，获得了最佳编剧奖。该片的总制片人Mary女士介绍说：“其实好莱坞的游戏规则跟我们差不多，在电影前面贴片预告片是最有效的激发观影的宣传手段。各大公司贴片预告片也都是互相提携的性质，但是涉及到跨国、跨地区的前贴片，具体操作会复杂得多。”至于大家关心的费用问题，Mary解释道：“我说的复杂主要是程序上、物料制作乃至技术细节。费用反而不是中间的关键因素。”“这次贴片是直接将我们电影的预告片贴在《蓝精灵》的正片之前，与《蓝精灵》的数字拷贝制作成一个数字文件，所以国内所有的电影院都能看得到。据我们了解，这样的贴片方式在国内是第一次，因此遇到的很多对方的要求是过去没有想到的，沟通用去了大量的时间和精力。其实3月份开始我们就在准备这方面的事情了，后来我们提供的预告片因为各种各样的原因不能符合《蓝精灵》片方的要求，索性我们就决定把影片素材送到美国，交给好莱坞的人来做。”Mary女士表示当时是制作方上下对影片的质量很有信心，决心加大投入：“5月份我们有一个机会入选了好莱坞每年一次的洛杉矶选片会，是全美国的电影买家集中起来购买优秀影片的版权，是个很大的电影交易市场。我们这部《无底洞》受到很多人的喜爱，顺利将电视播放权卖给了美国最大的付费台HBO。后来我们就说，我们一定要贴片《蓝精灵》。”之后就进入了繁琐复杂的程序中，预告片时长45秒，中间的每一格画面都在洛杉矶由索尼电影的专职预告片制作人员完成，从剪辑、配乐、特效制作、字幕添加都是好莱坞制造。“包括字幕的3D效果处理，因为《蓝精灵》是3D版本的，所以我们画面中也要有3D效果的元素，来从技术上配合这部电影。各种专业的技术要求很复杂，甚至包括内容审查。”Mary回忆道：“因为涉及在中国大陆播放，好莱坞对于预告片内容，以及我们的电影内容都经过层层审查，以确保能符合中国相关得法律规定。毕竟这个(《无底洞》预告片)是跟人家的电影做成一个拷贝，万一出问题，人家连电影都放不了了。所以大家都很谨慎，前后有接近3个月才算是做完，一共45秒的预告贴片，比我们拍这部电影的时间都长。”那为什么好莱坞的第一次试水是选择《无底洞》呢？“其实好莱坞对我们的明星认知度不高，我们所谓上亿元的大制作，放到他们那里也是小巫见大巫。因此国内引人瞩目的大规格电影在进入好莱坞方面不具备太多优势。”Mary说：“跟他们的接触中发现，对于中国电影他们最关心的是你的故事是不是吸引人，另外一个就是你是不是足够的类型化、标准化。美国那边觉得中国电影总是两个类型，要不是喜剧片，存在文化差异美国人理解不了；要不就是动作片，成龙(微博)、李连杰(微博)，卖中国功夫。他们也愿意看到不同的中国电影，我们这部电影未必有多好，但是我们是一部高度类型化的电影。就是一个推理悬疑的故事，剧情悬念丛生、人物关系复杂，不看到最后没有答案，美国人一看就明白了，这是个《福尔摩斯》的故事，类型非常明确。而且讲故事的方式也是国际化的，悬疑电影里该有的类型元素我们都有，中间该有一些轻松愉快的元素我们也有。”“我们是真的在剧本立项阶段就把《无底洞》的本子翻译成英文送到索尼的剧本审查部门进行评估，他们给了很多具体的意见，有一些我们也确实采纳了。整部电影从立项、筹备、拍摄到后期制作我们从头到尾跟国外的专业公司有很好的沟通和交流，包括香港一些专业人员也参与了我们的后期、剪辑等等工作。虽然我们是成本不高，但我们的整个制片流程是专业化并且国际化的，好莱坞的主流公司也给了我们很多实际的帮助，不仅仅是创作上的帮助，包括资金管理的方式、预算控制、风险管理乃至海外回收这些非常专业化的领域，也有很好的经验和好的习惯传授给我们。最终我们这个电影的话语体系跟好莱坞那一套是一样的，我觉得这也是好莱坞看中我们的原因。”【贴片政策】无相关奖惩制度2004年6月，国家广电总局、工商总局发布了《关于加强影片贴片广告管理的通知》。2009年2月，国家广电总局电影管理局又发布了新的《关于进一步规范电影贴片广告和映前广告管理的通知》。两个通知明确要求：影片贴片广告不得占用电影放映时间；电影院要对放映的影片贴片广告时间予以公告；电影票面上标明的时间须是影片开映的时间。但两个通知都没有对贴片广告的多少和时长做出规定，也没有相关的奖惩制度。
娱乐	陈嘉上曝选角标准 《画壁》不看名气看实力(图)新浪娱乐讯 由光线影业打造，陈嘉上(微博)执导的电影《画壁》将于9月29日全国上映。该片虽被称为是《画皮》的姐妹篇。但其仅仅保留了幕后编、导、制作阵容，台前阵容除孙俪外，均更换人马。对此导演陈嘉上透露了自己用人的标准：“感觉合适角色最重要，我选演员首先还是看表演，看形象、气质。”选角标准：感觉最重要，首先看表演谈到《画壁》时，陈嘉上坦言这是对自己爱情观的一次总结，“书生、刀客、书童误入画中仙境，一片缠绵悱恻之后，各有收获各有惊怕，也各有感动，这不光是凄美的故事，更是考验爱情的论题。”正是因为其中的情感的复杂性，陈嘉上为电影找来了邓超、孙俪夫妇，还有闫妮、邹兆龙、郑爽、包贝尔(微博)、谢楠(微博)、柳岩(微博)、莫小棋(微博)等人。谈及这群演员的加盟，陈嘉上说：“我选演员首先是看感觉和表演。夫妻共同出演这样一部凄美的爱情故事，让观众掉眼泪自然是最大的考验，但相信里面的感情纠结也是最能引发他们共鸣的东西。要不然邓超、孙俪也不会在拍完《画壁》就赶紧商量办婚礼了。”拍摄细节：肢体接触与各自特性，跟着演员走从剧本中，陈嘉上看到《聊斋之画壁》其中的特色：“蒲松龄的文学雏本就很伟大，虽然讲的是那个遥远的时代，但经过艺术加工以后仍旧适合现在人的种种爱情观，有很单纯的、很懵懂的爱情，也有那种矢志不渝的呵护，还有生离死别或者必须放弃那样悲伤的感受，对《画壁》来说，仅仅感情上已经算是《画皮》的升级，还是很独特的。”陈嘉上还透露拍摄细节，“《画壁》中呈现的肢体接触那些段落，都是跟着所有演员的状态所选择的。”“一见钟情也罢、感情受过伤害也罢，或者有贪欲也罢，在《画壁》里，你全能感受得到。像郑爽，就饰演涉世未深的小仙女，那种感情爆发完全是随心的。”陈嘉上回忆启用郑爽扮演牡丹的缘由。“又比如说电影中朱孝廉与后夏，有一场主仆戏要掉眼泪，虽然男儿有泪不轻弹，但邓超、包贝尔一听到‘预备，开始’，就当众演到哭了，因为他们拍到最后，已经有了那种不舍的感情。”
娱乐	赵本山乘私人飞机抵宁波 《狮吼2》演柏芝父亲新浪娱乐讯 8月12日傍晚6点左右，赵本山(微博)乘坐私人飞机“本山号”从沈阳飞抵宁波栎社国际机场，在工作人员的护送下走贵宾通道，出门迅速坐上等候在门口的劳斯莱斯车直奔象山影视城。据悉，此行他将加盟正在宁波象山影视城拍摄的电影《河东狮吼2》，出演张柏芝扮演的黄月英父亲，“诸葛亮”小沈阳(微博)的岳父。12日18时，赵本山乘坐的专机飞抵宁波栎社国际机场。5分钟后，头戴白色球帽，身穿黄黑相间T恤，一身休闲打扮的赵本山在工作人员和随从的簇拥下从贵宾楼走出，步向停靠在门口的专车。红光满面的赵本山看起来气色和心情都不错，全程面带微笑，还多次向记者招手示意。据《河东狮吼2》出品方介绍，赵本山将在片中零片酬友情出演，而这也是他和张柏芝的首次合作。《河东狮吼2》以三国为背景，讲述了小沈阳扮演的诸葛亮与张柏芝扮演的黄月英之间的爱情故事。赵本山将在影片中饰演诸葛亮岳父黄承彦一角，即张柏芝的“父亲”，“诸葛亮”小沈阳的“岳父”。图库供稿
娱乐	《Love》台北开拍媒体探班 阮经天陈意涵搭档新浪娱乐讯 钮承泽(微博)最新电影作品《LOVE》已于台北正式开拍，今日(8月14日)首次邀请媒体至拍摄现场探班。《LVOE》卡司华丽、制作成本加上营销费用预算高达三亿元，首次探班地点选在充满浓浓台湾味的热炒店，导演钮承泽表示：“这是台湾的色香味。”《LOVE》由两岸合资，一部华人电影，透过镜头，要让世界看到不同风味的中华样貌。“文化、情感、联结，这是电影之所以存在的重要价值。”不同于大型的露天热炒店，《LOVE》找到一间位于市中心的三楼透天民厝，狭长形的格间，座位数不多，还有日式传统的榻榻米，墙面上贴满印有台湾水果的海报年历，看得出年代与油烟味。“这是一种台湾的饮食文化，再挤都没关系！就是要热闹，就是要你一杯我一杯的那种“一家人”的感觉！”《LOVE》美术指导黄美清相当讲究细节，大至壁画小至碗盘，都讲究“台湾味”。现场演员阮经天、陈意涵(微博)，被媒体揣测在剧中配成一对，剧组宣传不置可否，《LOVE》四男四女，谁配谁成了热门话题，也成了观众讨论的重点。两人首度亲上火线，当现场媒体追问两人关系时，陈意涵大声地说：“他说他会负责！”小天立刻接话：“你先跟我说清楚你和EDDIE和马克是什么关系？我很纯情的！”陈意涵不甘示若回应：“我看你是想撇下我去找舒淇(微博)吧！”两人你来我往都语带玄机，不说就是不说。为何在配对上大打迷糊帐？监制黄志明表示：“爱有很多种形式、很多种选择。每个人心中都有最佳组合，这个美丽的想象空间，就让观众保留到进戏院的那刻，看看我们的组合。即使走出戏院，每个人心中还是有最佳的谁与谁。没有对错，都是爱。”除了日前公布华丽的八大主演，13日的探班现场还出现两位饶富趣味的重量级演员于美人及龙劭华。两人分别饰演阮经天的父母，龙劭华自亏：“这是歹竹出好笋！”阮经天一头短发，有别于《艋?》中杀气腾腾的帅劲，看来憨厚许多。阮经天在《LOVE》中饰演一个出身传统台湾家庭的年轻人，碰上夸张有趣的妈妈于美人、憨厚可靠的爸爸龙劭华，一家人笑闹感情极好，也突显出传统台湾家庭的风貌。据豆导透露，《LOVE》在浓烈的各式情感中，仍有一个相当重要的元素：幽默感。“在追求爱的过程中，我们都会受伤，都会难过。小天这一家子，用一种乐观的天性，一起面对许多关于“爱的考验”，使得许多看似严肃而难解的困境透过‘更大的爱’，迎刃而解。这也是我们想与观众分享的一种重要态度。”至于那些“严肃而难解”的困境是什么？导演则是保密到家，要大家进戏院看了就知道。《LOVE》众多演员档期满档，为抓紧时间抢拍，甫开拍已是夜戏连连，即使入夜往往也是大灯一打，如白昼明亮。剧组也特别感谢现场附近居民的体谅与协助，加上台北市电影委员会大力协助，不时居中协调，也让拍摄得以顺利进行。监制黄志明表示：“一部电影在追求完美的同时，我们也要尽力做到不扰民，这部电影才会有好人缘。有好人缘，再来谈好市场！这个部份剧组本身会努力，也谢谢公单位的协助及大家的包容。”因此他也特别代表《LOVE》感谢台北市电影委员会给予电影拍摄的一切资源与协助。
娱乐	《白蛇传说》发单人海报 六大角色场景曝光(图)新浪娱乐(微博)讯 电影《白蛇传说》日前曝光了李连杰(微博)、黄圣依(微博)、林峰(微博)、阿Sa、文章(微博)、徐若?(微博)六人在片中的单人海报。据片方介绍，《白蛇传说》主创8月底将赴威尼斯参加电影节，此次曝光的单人海报也是威尼斯影展官方首批海报，另有几版官方海报将于近日公布。李连杰黄圣依各显“神通” 六大角色猜想电影《白蛇传说》由中国巨力影视出品，崔宝珠监制，程小东(微博)执导，李连杰、黄圣依、林峰、蔡卓妍(微博)、文章、徐若?、姜武(微博)、杨千?(微博)、杜汶泽(微博)、罗家英(微博)、林雪(微博)、郭羡妮(微博)等明星联袂出演。此次曝光的单人海报中，李连杰饰演的法海手执禅杖猛然回头，神情严肃。黄圣依饰演的白娘子屹立于滔天巨浪之中，后面的蛇身若隐若现。林峰饰演的许仙遭众僧围追堵截，奔跑之中呲牙咧嘴。阿Sa饰演的青蛇则置身丛林中，恍若梦境。文章饰演的能忍和尚手持双钹，架势十足。徐若?则是千年雪妖一袭红衣，执青龙大刀杀气扑面而来。此外，电影中法海远处的火山，白娘子的水漫金山，许仙亡命奔跑的金山寺，青蛇嬉戏的妖界丛林，能忍身后若隐若现的雷峰塔，以及千年雪妖制造的雪域幻境等六大场景也随之曝光。真功夫＋新特技 打造东方魔幻新视觉此次公布六大单人海报各有特色，每个人物所处的环境、情势不同，每个人物表现出的动作、神情也不相同。电影杂志《SCREEN》曾评价电影《白蛇传说》“神话气势、东方神韵与现代特技三合一，营造出了《后天》、《2012》那种好莱坞灾难大片的视觉表现。”导演程小东也表示，有李连杰的真功夫，再加上诸多现场特技和数以千技的CG特效镜头相结合，会是比传统动作片更眩更过瘾的“东方魔幻新视觉”。据悉，影片的后期特效在韩国、美国和香港三地进行，集合了国际水准的特效团队。海报详解：李连杰“武”动魔界法海踏浪而行，猛然回头，好像后面危险重重，手中紧握禅杖，表情坚毅，又仿佛随时可以准备战斗。远处奇峰叠嶂，山石陡立，都笼罩在一片暖光之中，也使整张海报呈现出一种油画般的质感。据片方介绍，这是影片重要魔幻场景中的火山口，李连杰将在这里与妖魔展开一场惊天动地的大战。而那缕缕暖光是否暗示李连杰版法海的人性之光，也颇令人猜测。黄圣依“水”漫金山滔天巨浪之中，白娘子屹立于浪尖中，白色衣袂乱舞，蛇身在后面翻江倒海，只有蛇尾可见，纵观整幅海报，水漫金山的大气势跃然而出。白娘子冷峻的表情，又透露出为爱不惜付出一切的勇气与决绝。林峰“跑”出颠覆林峰版许仙和以前版本相比，变得更阳刚更坚强，用林峰自己的话来说就是“比较爷们儿”。而在这张单人海报中，许仙在金山寺附近的山林中被众僧围追堵截，形势危急可谓千钧一发，只见许仙呲牙咧嘴挥动双臂不顾一切往前冲，确实给人留下一种很爷们的形象。被追的缘由以及结果也颇令人猜测，极有可能是为了救白娘子才落得如此下场，但是这种危急的形势却被渲染的煞有气势。蔡卓妍“妖”入仙境阿Sa版的青蛇可谓神话版的暴力小萝莉，一方面妖性比较重，显得比较野蛮，有暴力倾向；另一方面则是比较清纯，向往着美好、自由的生活。这张海报中集中展示了青蛇野性、清纯的一面。妖界作为电影的重要魔幻场景之一，此次管中窥豹，却也可见这里美轮美奂，恍如仙境。文章“命”中注定文章的能忍是新加入的角色，程小东说能忍是电影的调料，一方面丰富了电影的神话体系和故事的厚度，另一方面他又缓冲了许白爱情的悲剧意味。这款海报中，能忍还是作为人的形象，金钹亮招倍添帅气与潇洒，但远处若隐若现的雷峰塔和一群蝙蝠妖，又暗示了他被蝙蝠妖咬伤后渐变成魔的命运，理解这一点，难免使人感到宿命般的挣扎与困惑。徐若?“艳”杀众生  徐若?的千年雪妖也是新增加的角色，海报中雪妖站在自己制造的雪域幻境之中，一身红衣，红唇欲滴，以及随身舞动的红色花瓣，无不显得妖眼魅惑，而手执青龙大刀，摆开架势，再配以极度冷酷的眼神，又让人觉得杀气重重，心惊胆战。虽然不知道她会不会像狐妖那样色诱法海，但与之展开一场颠覆对决却无法避免。
娱乐	《辛亥革命》微博落户 赵文�曝成龙片场发面包>>>点击进入《辛亥革命》官方微博赵文?通过微博了解消息赵文?迄今为止已经扮演过五次孙中山，因此得到了“孙中山专业户”的称号。当谈到在《辛亥革命》中扮演孙中山与以往有什么不同感受时，赵文?表示最大的区别是这次投资是很高，在制作上最讲究，外形最像。赵文?透露，“这次造型上作了变化，我戴了一个牙托，把脸托起来了，可以让自己更接近人物。”活动当天正式宣布《辛亥革命》官方微博落户新浪，赵文?表示自己虽然没有微博，但在新浪有博客，而且很多消息都是通过微博了解到的。成龙片场鼓励演员有妙招赵文?表示，成龙每次来到片场都会带几箱面包，味道非常好，直到现在赵文?还对面包的口感念念不忘。赵文?还介绍，“有一次在《辛亥革命》的拍摄现场，当时的片场环境非常恶劣，很多群众演员都冻到不行，成龙见此景，立马跳出来和在场所有群众演员喊道‘大家加油拍！拍完后有群众演员想跟我合影的，就来找我。’当时在场演员听到此话，大受鼓舞，状态马上就好起来了。不怕其他孙中山作品比较赵文?分别在《宋家王朝》《孙中山》《夜・明》《李大钊》《辛亥革命》等片中饰演过孙中山，他表示一开始接到张婉婷邀约自己出演《宋家王朝》的消息时还觉得难以置信，最初还在家里摆了孙中山的画像加以研究，后来演熟了就把画像拿下来了。谈到同档期竞争的电影《国父孙中山》，赵文?表示非但不害怕，反而还有期待，不知道邱心志扮演的孙中山和自己有何不同。活动最后，赵文?还亲笔题写了“天下为公”四个大字，向孙中山致敬。王玉年/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	策划：王晶慧眼识珠 谢家3代皆成“无价之宝”【前言】那边厢，张柏芝谢霆锋离婚争子的世纪大战正烽烟四起高潮迭起；这边厢，张柏芝携爱子——也是谢家长孙Lucas(谢振轩)出演的主打“暑期亲子合家欢”的温馨家庭喜剧《无价之宝》本月19号即将上映。作为既是电影院里的观众，同时又是各种报章杂志网络新闻读者的我们，看着银幕上、下一起上演的这两出悲喜大戏，恐怕此时此刻的心情只能用四个字来概括——“情何以堪”！当然，作为当事人的谢霆锋和张柏芝，如果看到我们的纠结，心里大概也有四个字要送给我们——“关你屁事！”策划/新浪娱乐策划组  文/陆姝 石一【壹】五部“复出之作”？张柏芝成片商掌中宝张柏芝结婚生子复出后，关注度不降反升，成为片商眼中的“香饽饽”，至于“张柏芝复出之作”，前前后后就至少有5部电影被贴上这一“热门标签”——《大魔术师(微博)》、《最?强事》、《极速天使》、《无价之宝》和《杨门女将之军令如山》。辞演——《大魔术师》《大魔术师》在最初筹备的时候就向媒体透露主演由梁朝伟和张柏芝担纲，而尔冬升和张柏芝本人也都在采访中肯定了这一消息。尔冬升对张柏芝有知遇之恩，张柏芝凭借在《忘不了》中的演出夺得金像奖影后，那个角色就是尔冬升为她量身定做的。之后尔冬升导演的《旺角黑夜》再次启用张柏芝做女主角，出演身份极端经历复杂的内地来港妓女。2个天差地别的角色，给了张柏芝施展演技的无限空间。这一次尔冬升拍《大魔术师》，张柏芝支持一把恩师也合情合理。本来大家觉得《大魔术师》应该毫无悬念，结果偏偏传出张柏芝“辞演”，至于原因，有“档期不合”说，有张柏芝“坐地起价”说，香港媒体曾炮制出尔冬升夫妇大骂张柏芝“忘恩负义”的新闻，虽然资深监制方平(也是尔冬升的好友)否认怒骂一事，但也抛出“大明星哪个不贪钱？”的论调，暗示辞演和片酬有关。博纳工作人员曾私下问尔冬升对“锋芝婚变”的看法：“他说没什么看法，也不关心。过了一会儿，他又说：她是有苦衷的，她出身在那样的家庭，有那样的爹妈，她也是很无奈的…… 话语间充满同情与爱怜。唉，无论她是与非，错与对，他始终像对待自己女儿般替她开解。即使曾面临她的出尔反尔，但他打心底也未责怪过她啊。”(摘自博纳影业策划总监@果猪 6月20日发布的微博)再回过头来看辞演风波，背后的是是非非，大概也能猜到个七八分。客串——《最强?事》《极速天使》去年贺岁档的影片《最强?事》是观众最为熟悉的“张柏芝复出之作”，片中有三段爱情主线、4对恋爱男女，除张柏芝-古天乐(微博)外，还有甄子丹(微博)-刘嘉玲(微博)、黄百鸣(微博)-闫妮、杜汶泽(微博)-熊黛林(微博)三对，因是张柏芝复出后上映的首部有她参演的影片，关注度自然不在话下，但甄子丹-刘嘉玲组合亦因男方是人气急升的“叶问”、女方是几十年不败的话题女王而同样吸引眼球。“张柏芝片酬高过刘嘉玲”的新闻更是占尽了各大媒体的版面。而事实上，据香港媒体的相关报道称，黄百鸣请张柏芝出演用了600万港元(约530万人民币)，且拍摄周期仅10天，至于戏份方面，三段爱情主线也基本平分秋色，如此看来，张柏芝出演《最强?事》更像一场客串性质的玩票——黄百鸣自己也在一次访问中表示张柏芝之所以愿意接就是因为戏份不那么吃重，所以复出的压力没那么大。无独有偶，港媒也爆料马楚成(微博)执导的《极速天使》张柏芝也只是客串了8天，片酬为400万港元。《极速天使》号称由汤唯、刘若英(微博)、张柏芝主演，目前仍在后期制作中，若如报道所言只拍了8天，恐怕又是一部拼盘作品了。主演——《无价之宝》《杨门女将》据片方介绍，其实《无价之宝》和张柏芝签合约更在《最强?事》之前，论戏份，虽然片中包含张柏芝Lucas母子在内共有4对亲子阵容，但张柏芝的身影在电影中几乎从头到尾都未“消失”过，至少这一次，绝对不是“客串”的程度了。除张柏芝外，Lucas亦是观众所关注的焦点人物——这个甫一出生便集万千宠爱于一身的小男孩，首次“触电”之作自然令人期待。张柏芝+Lucas的组合无疑是《无价之宝》的最大卖点，而这一切，又因张柏芝和谢霆锋的离婚大戏而迅速发酵，作为一部主打“合家欢”的喜剧，该片的受关注度及观众的期望值也随之水涨船高，再回头看所谓的“天价片酬”，大概不仅是“超值”，而是真的被王晶(微博)捡到“无价之宝”吧！《杨门女将之军令如山》由香港电影全才陈勋奇(微博)导演，去年10月开拍，今年10月上映，号称总投资2000万美元，应是张柏芝复出后接演的第一批4部电影中投资最高的。张柏芝在剧中饰演穆桂英，有大量骑马和打斗戏，拍摄时就曾传出“坠马”的消息，且很多动作镜头张柏芝都坚持亲自上阵，为此片付出不少。【贰】阵容揭秘：4对亲子组合演绎“合家欢”吸睛组合张柏芝全程撑场  Lucas郑伊健(微博)打酱油 在4对亲自组合中，张柏芝和Lucas的组合自然最吸引眼球，至于近年来已甚少在大银幕上露面的郑伊健，也为这对超人气组合锦上添花。在戏中，张柏芝饰演一个已经很有名气很成功的广告导演，虽然是个贤妻慈母，但终究也因繁忙的工作而难以将家里的老公和孩子顾及周全。前些天曝光了一组戏里张柏芝变身“轮滑女侠”穿梭于北京的大街小巷剧照，其实是为了赶着回家给儿子Lucas庆生而出此下策。至于Lucas，由于实在太小，只好本色演出，和张柏芝之间的亲子互动自然又温馨，只可惜戏份实在不多，大概只能小小满足下各位看官的“八卦”之心。至于郑伊健，戏份不多，但帅气不减，即使和张柏芝Lucas站在一起很难让人相信是一家人——谢霆锋作为张柏芝老公、Lucas老爸的形象已经太深入人心，但画面依然和谐好看。搞笑组合郑中基(微博)负责“耍贱” 林妙可负责“卖萌”郑中基在片中饰演一个功夫大明星“高大龙”，人人叫他“大哥”，不相熟的人见面都要说一句：“我是看你的电影长大的”。但这个“高大龙”好色又风流、扮威风好面子又实际胆小如鼠，甚至为了形象，不准女儿林妙可在人前叫自己“爸爸”。王晶一向喜欢在电影中或讽刺或恶搞一些香港影人，王家卫、尔冬升都被其拍进自己的电影中挖苦过，甚至他导演的电视剧《美丽任务》干脆直接以梁朝伟、张曼玉、刘德华、梅艳芳这些大明星为原型设计角色，把他们的幕后生活影射了个遍。这一次，“高大龙”是否又影射了谁？你们都懂的！戏里大部分搞笑的桥段均由郑中基贡献，在电影里扮“耍贱”对他来讲简直手到擒来，林妙可则本色出演，主要负责“卖萌”，同时也不改“小大人”本色，在戏里面对“高大龙”这个幼稚又懦弱的老爸，林妙可则显得成熟稳重，还反过来在老爸受伤时悉心照顾，十足的“贴心小棉袄”。耍酷组合邵兵(微博)继续“硬汉” “小李小龙”恋上林妙可《让子弹飞》之后，“老二”邵兵的硬汉形象愈发深入人心，《无价之宝》中，邵兵的角色也基本延续了这一形象，包办了片中的大部分动作场面。小演员彭根是电影《李小龙我的兄弟》中9岁的童年李小龙扮演者，长的十分俏皮可爱，在戏中延续了“小李小龙”机敏过人、身手不凡的特质，还和“小美人”林妙可衍生出一段暧昧情愫。
娱乐	舒淇接受周星驰邀请拍新戏 有望问鼎金马影后新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据香港媒体报道，舒淇(微博)日前出席活动时，亲口承认落实接拍周星驰新戏，并揭秘周星驰邀请她演出时的说话像求爱般。而三十五岁仍然单身的舒淇，还笑言不介意做剩女，十分豁达。舒淇有空跟周星驰恋爱之前一直盛传舒淇会演出周星驰与郭子健(微博)联合执导的新戏《大话西游之除魔传奇》，对此舒淇日前在内地出席环保推广活动时，直认将拍周星驰新戏，并揭秘周星驰邀请她演出时说出像求爱般的对白：“听说你现在有空，可以来跟我谈一场恋爱吗？”舒淇还承认原本因怕辛苦不想接拍，但因太喜欢剧本最终无法拒绝。有力问鼎金马影后而三十五岁仍单身的舒淇，面对传媒追问刘若英(微博)闪婚，只淡淡地说了个“喔”字，并说如果能发挥艺人影响力推广环保，做剩女也不介意。爱情失意却事业得意的舒淇，据知很有希望问鼎金马影后，前天(8月12日)截止报名的第四十八届金马奖，舒淇、叶德娴在女主角奖方面均被看高一线，至于男主角奖，则以凭四部电影报名的古天乐(微博)最有势头。另外，曾在《西游记》电影系列与周星驰结片缘的朱茵(微博)，前天(8月12日)出席内地剧宣传活动时也透露周星驰曾找她拍《大》片，不过档期未能配合，最终只能推却合作。朱茵表示不介意与前绯闻男友周星驰再次合作：“只要剧本好，我不介意跟任何人合作。” (颖颖)
娱乐	赵文�五演孙中山借猫找感觉 秀书法天下为公新浪娱乐讯 由成龙(微博)担任总导演，张黎(微博)执导，汇聚了赵文?、成龙、李冰冰(微博)、孙淳(微博)、陈冲等两岸三地70多位知名演员加盟的电影《辛亥革命(微博)》，日前在北京召开了官方微博启动仪式。片中孙中山的的扮演者赵文?亲临现场，和大家一起讲述自己出道以来的从影经历。并且在现场大秀书法，写下“天下为公”四字。空少出身的赵文?，刚踏入演艺圈就被李安导演赏识，拍摄了他的家庭三部曲之《喜宴》，从此一炮而红。但出道以来，赵文?最经典的银幕形象当属孙中山。被称为“孙中山专业户”的他，迄今为止已经扮演过5次孙中山。当谈到在《辛亥革命》中扮演孙中山与以往有什么不同感受时，赵文?表示最大的区别是这次投资是最大，在制作上最讲究，外形最像。由于太有满足感，赵文?之前还称“不光是自己不想再演同样的角色，甚至都不想再演戏了。”昨日被问及此事，赵文?笑言：“我是不想演了，因为太累了，但我还想赚钱，等到退休再说吧。”现场揭秘数字玄机 赵文?秀书法活动当天主办方在现场设置了一个特别环节，当时赵文?的身后的画架上有5副剧照，这些剧照是赵文?先生在《宋家皇朝》、《孙中山》、《夜？明》、《李大钊》、《辛亥革命》这五部影视作品中所塑造的孙中山形象。每幅剧照背后都有“玄机”，赵文?现场为大家一一解读了每幅剧照背后数字所蕴含的故事，向大家娓娓道来了关于曾经的拍摄经历，五次扮演孙中山的心得体会，以及对于今后是否再度扮演孙中山的构想。赵文?在现场还大秀书法，展示了孙中山在执政期间所倡导的“天下为公”四字，掀起了本次发布会的高潮。第一次扮演孙中山时，赵文?刚出道不久，《宋家王朝》张婉婷导演的邀约还一度让他诚惶诚恐，没想到这次尝试却让他的 “国父”形象广受认可，接着《孙中山》、《夜·明》、《李大钊》、《辛亥革命》纷至沓来。演员最怕定型，五度演孙中山的赵文?虽然也有担忧，但双子座的他自信能够进入、抽离角色迅速，“其实有各式各样的角色找我，很少会有重复的。如果这些里面有孙中山这个角色，我不会主动去选择。这次张黎导演还跟我说，你演完这次《辛亥革命》就再也别演孙中山。其实，我不光是自己不想再演同样的角色，甚至都不想再演戏了。”究其原因，是这次拍《辛亥革命》得到了太多的满足感，赵文?说：“张黎导演无论是在整个的规划，还是剪辑等方方面面都非常周到细致，如果再拍其他的戏可能都不会有这么过瘾了。”联想“猫”找感觉在赵文?看来，孙中山先生是个特别有爱的人，他更爱有“博爱”来形容他，“他爱他的祖国和老百姓，他要改善他们的生活，那种爱的感觉一定要把握住，我想这事一个伟人才会有的特质。”不过，赵文?自认自己不够博爱，所以在进入角色之时，他还借助联想到猫来完成，“比如我去宠物市场的时候，就会想把那里的小动物都买下来，但是对人类我没法做到。我周围有很多讨厌的人，比如网上的网友啊，工作场所也有，我恨不得他们消失。我对人类没有这么大的爱，但是孙中山先生有，我做不到，但是我演的时候必须把这种感觉演出来。”  因为外形和孙中山惊人的相似，所以每一个给赵文?化妆的化妆师都会说，好在是赵文?来演，他们的担子轻了好多。赵文?则认为，自己在性格上也有一点像孙中山，“我和孙先生一样求知欲很强，虽然我还达不到他的博学程度，但还是有动力去演出那种感觉的。”赵文?平时还会凭一些资料和孙忠山的著作、演讲稿来接近他，因为这样有时候演起来会特别有感觉、自信，丰满。外界评论不重要 赵文?的父亲是孙文学说研究学会的会员，毕生都在宣扬孙先生的理论。但赵文?的父亲从来没有给他讲过任何孙中山的“三民主义”、“国父思想”之类，反倒是较多灌输他孔孟的儒家教育，还有就是数学。在赵文?第一次扮演孙中山时，父亲早已去世。进入演艺圈和扮演孙中山这个人物也是因为偶然，父亲的意外离世，对他来说是意味着人生一个新阶段的开始，当时让他放弃了空乘的工作，正式去涉足演戏。在影视行业闯荡了多年，赵文?已经不在乎外界对于自己的评价，从首次扮演孙中山开始，台湾媒体曾批评他为“无伟人气质”，因为当时最受认可的孙中山的扮演者是刘文治。他当时还会对此心存芥蒂。但是现在赵文?早已放下了舆论的包袱，日益出众的演技让他在演戏方面更加自信。“其实演得好不好我自己心里最清楚，我只是希望不要辜负了这个角色，外界怎么说怎么评论不重要，管他怎么说。”说到马少骅版本的孙中山和另一位“孙中山专业户”刘文治，赵文?坦言都有看过他们的表演，“他们两位在外形上都比自己更像，但是剧本不同，导演也不同，所以演出来的感觉还是不大一样的。我不觉得我本身有什么优势，我的优势是这个制作和剧本，还有整个合作团队。”值得一提的是，每次演完孙中山，赵文?都会拿出一部分酬劳捐给宋庆龄基金会(微博)，这样的合作已坚持了10年，用于西部女教师的培训计划，“如果不做演员我就想去当老师，所以对这个计划有特别的感情，而且会一直实施下去。”赵文?在接受媒体采访时还爆料，有一次在《辛亥革命》的拍摄现场，当时的片场环境非常恶劣，很多群众演员都冻到不行，成龙见此景，立马跳出来和在场所有群众演员喊道“大家加油拍！拍完后有群众演员想跟我合影的，就来找我。”当时在场演员听到此话，大受鼓舞，状态马上就好起来了。赵文?还向媒体透露了当时成龙在拍戏时，会发给每一位工作人员长面包，让每一位工作人员都感到很暖心。
娱乐	《幸福卡片》演绎澳洲寻父 情感大片气质获赞近日，《综艺报》社联合中国电影评论学会在京举办《幸福卡片》观影研讨活动。中国电影评论学会会长章柏青、《综艺报》总编辑陈晓梅、北京市电影公司总经理姜广超、《光明日报》经济部副主任董山峰、《人民日报》海外版总编室副主任胡继鸿、《经济日报》高级记者许宝健、新华社记者黄小希、《第一财经日报》资深记者陈汉辞、万达电影院线发行副总经理邹丰忆等专家学者，以及来自大地院线、北京时代今典院线和影院的业界专家和来自新浪网、腾讯网、网易、时光网、中国电影网、艺恩咨询等新媒体的众多专家学者和张小北、胡正东等知名影评人参加了本片的观摩研讨活动。众人围绕影片的类型定位、艺术创新、营销手段等方面展开了热烈讨论，特别是影片主演盖·皮尔斯出神入化的表演，获得众人一致好评。《幸福卡片》总制片人、横店影视制作有限公司董事长刘志江在研讨会上首次披露影片创作初衷：“创意来自一个真实的故事：澳大利亚一个囚犯被判死刑，捐出了所有财产资助贫困儿童。这些贫困儿童在接受采访时，说他们最大的心愿就是见一见资助人。”由于创意来源于真实生活，影片情节更加真实、自然、接地气，赢得了众专家、媒体首肯。在海外市场方面，据刘志江透露，《幸福卡片》已经销往澳大利亚，及意大利、德国、法国、俄罗斯等众多欧洲国家，目前正在接洽北美市场。“催泪大片”  感人至深董山峰(《光明日报》经济部副主任)：首先，影片的画面冲击力很强，而且自始至终伴随着情节的进展，很抓人。第二，影片给人的整体感觉很清新，在9月份上映的十几部影片中可谓独具特色，就像女主人公的名字一样“美”和“梅”——在其他花朵不开的时候，它坚持开放，而且开得很美，摒弃了目前电影界的浮躁之风。陈晓梅(《综艺报》总编辑)：影片有两个亮点：一是故事结构，真实、合理、感人，又具有很强的戏剧冲突；二是盖•皮尔斯的精彩表演。一个囚犯，从拒绝见这个女孩子，拒绝假释，到为了这个濒临绝境的小孩儿，提供供词、要求假释，一直到最后几乎为此付出了生命。这实际上是他自我救赎的过程。这其间盖-皮尔斯表演得非常真实自然，可圈可点，体现了一位莱坞一线大明星的风范。胡继鸿(《人民日报》海外版总编室副主任)：看影片之前，有朋友提醒我说要准备好面巾纸，我想不用，但结果还是流泪了。这部片子确实拍得很好。无论是故事、画面、影调，还是影片所体现的核心思想——中国传统的真善美，都表现得很到位，而且这个主题也是全世界共通的。总之，这是一部很“美”的影片，让人忍不住流眼泪的“情感大戏”。邹丰忆(万达院线发行部副总经理)：看完影片我在问自己：究竟是谁在拯救谁，谁在救赎谁？影片的女主人公本身有一种非常柔韧的力量。就像小学课本里的《小草》。它的力量是谦卑的，却非常巨大，大到让人意想不到。这个需要人帮助的小女孩儿却真正地把很多人救赎了。这个主题非常好。而这恰恰是编剧和导演的出发点。这样的影片完全可以进入影院和院线的主流排映空间——观众进影院不一定非要看那些外在的视听刺激，更需要温暖内心的影片，《幸福卡片》可以满足观众们在这方面的需求。陈汉辞(《第一财经日报》记者)：我是哭着走出影院的——这是一部有尊严的电影，虽然两个主人公一个是孤儿，一个是囚犯，但他们活得都很有尊严。这个故事拿到好莱坞一定可以拍成一部非常精彩的商业大片——只需影片中爆发点再多一些，黑帮势力再复杂一点，女主人公的遭遇再惨烈一点。结合当前的一些社会热点，我觉得大家都应该走进影院去看这部影片，特别是某些慈善机构的工作人员。这部影片会让我们明白，什么才是尊严、温暖、救赎和真正的爱。胡正东(《中国银幕》编辑部主任)：这部影片对于“如何做父亲”的探讨给我印象很深。片中有两个父亲，一个是主人公，他冒着被人捅死的危险，出狱去救一个和自己没有血缘关系的“女儿”。再一个就是黑社会的父亲，逼着自己的儿子去犯法，而不让他做自己喜欢的厨师。我觉得这是一部可以让父亲带着孩子去看的影片，它告诉了我们在这个时代应该怎样做父亲。牟汀汀(新浪娱乐电影编辑)：现在的影片太多，在宣传的时候一般只关心三个问题：打不打？露不露？3D不3D？但《幸福卡片》却给了我很多意外的感动。它和那些浮躁的电影不一样，就像影片中的小女孩儿，她执着地到澳洲寻亲，同时在这个过程中变得勇敢。男主角这么多年也在执着地做一件事情，资助这个异国孩子。另外，影片中每个人都处在一种比较纠结的生活状态。比如女主角没有名字，而且是一个孤儿；男主角是一个囚犯；最正面的女二号，她的家庭也处于分离状态。但他们还在寻找一种美好向上的东西，这也是很多观众最想要感受到的。有时候观众并不想去电影院看打打杀杀，这种人间的真情更容易打动他们。冯飞(时光网高级编辑、记者)：影片有很多商业元素，比如情感、犯罪、监狱等。我赞同以上多位专家的观点，倾向于将影片定位为一部情感大片，因为这个元素更契合影片的特质。希望片方可以找到更多更好的宣传点，让更多的观众接受到这样的信息——影片在时光网的得分很高，这说明很多观众还是对影片抱有很高的期待。档期占优    结合热点事件营销刘振华(耀莱影院投资管理有限公司副总裁)：故事是好故事，影片是好影片，出品方和发行方现在要做的就是如何让观众走进影院，如何给院线和影院更多信心。首先影片定位非常重要。我觉得影片可以结合这部“情感大戏”，结合社会热点，进行大力度宣传，让更多的观众走进影院，收获不一样的感动。其实，影片除了情感动人之外，包括黑帮、救赎等都是很好的宣传点，希望能够借助媒体和院线、影院的阵地宣传，让观众知道影片的看点和亮点。首都电影院副总经理 于超：实话实说，影片确实很感人，我自己也被影片中的很多场景所打动。作为一名普通观众，我希望在没看到影片之前，可以传递给我更多信息，以至于足以打动我掏钱买票走进电影院。其实现在的观众还是挺浮躁的，他们想看的片子还是偏商业性。所以片方需要找一些更容易打动观众、吸引观众的宣传点。比如影片中特别感人的情景，或者黑帮打斗的场面等，都是可以借力的地方。张小北(影评人)：首先，我反对简单地把某类影片定义为“艺术电影”就打进冷宫的做法。这是一部商业特征很鲜明的影片，它讲了一个很主流的故事：一个少女来到异国他乡，完成自我成长的同时还帮助他人完成了自我认知。从市场的角度，这是一个很好的产品，我们应该给影片一个合适的定位，把它推荐给合适的观众，也就是明确目标观影人群，再进行有针对性的精准营销。很多观众还是喜欢看这样既有类型特点，又有感人故事的影片，只是我们还没有找到很好的办法，让合适的影片找到合适的观众。我希望《幸福卡片》可以做得到，让更多的观众收获幸福。章伊倩(北京时代今典院线企划总监)：我更倾向于将这部片子定位为“情感大戏”。说“大戏”一点都不为过，从影片题材及好莱坞明星内敛到位的表演，都给予影片“大戏”的气质。从观众学的角度分析，情感题材还是比较受观众欢迎的，我们做过调查，今典院线的观众最喜欢的是好莱坞商业片，占60%，排在第二的就是情感片，占40%。在宣传方面，我也同意要和当下社会热点相联系。现在国内最受关注的孤儿是伊伊，我们片名又叫做《幸福卡片》，是否可以利用微博等形式将这个“幸福卡片”传递给伊伊，以及那些需要帮助的人们？李保罗(凤凰网娱乐中心副总监)：作为媒体，我觉得这部影片目前的宣传确实面临很大的困难——盖·皮尔斯到不了中国做宣传。但影片本身确实是一部好电影，可挖掘的宣传点还是有的。刚才专家们提到的意见非常好，我们可以请众多媒体发起“幸福卡片”传递活动。不管是针对“动车”还是小伊伊，现在媒体都憋了一口气，这时如果有人能适时发起这个活动的话，媒体肯定能起到“推波助澜”的作用。影片再好，只有让更多的观众关注，才能实现其价值。发动观众参与，无疑是引起关注的最好办法。肖瑶(北京市电影公司战略发展部副经理)：影片在艺术性和故事性方面都很好，唯一的缺憾就是刚开始的节奏有些缓慢，可能与观众的观影诉求会有点儿矛盾。从片方目前的海报和预告片风格分析，是想用“监狱风云”这样的商业噱头将观众吸引进影院。我认为这也不失为一种营销手段，但可能会有更多的观众还是希望那些真正打动他们内心的影片。看过影片，我觉得片方应该有信心，继续扩大影片的观影人群，再针对他们做一系列的营销活动——情感永远是最有力量的。李建(大地院线宣传策划主管)：看了这部影片特别感动。我想这部影片的目标人群可以主打两类：一是家庭观众，二是动作片观众。我们院线刚刚对近期上映的影片做了分析，马上要上映的《赛车总动员》是针对家庭的，再往后的《美国队长》是主打动作的，所以《幸福卡片》在这两个点上也要做一些权衡。看过影片，我觉得片方在宣传上应该更自信一些，因为这个影片称得上是一部很好的大片，我们院线也会给予更多支持。比如影院阵地，我们会结合影片的特点进行二次营销——我相信大地院线观众们的选择，这是可以让他们有更多收获的影片。喻德术(《法制晚报》记者)：这已经是我第三次看这部影片了。男主角盖•皮尔斯在业界非常有名，片方要用最好的办法和宣传途径让更多的普通观众了解他的表演魅力。此外，我也认同要结合社会热点进行营销，比如起“郭美美，你妈喊你去看《幸福卡片》。”这样的活动，一定会有很好的效果——看看影片中的家长和子女是如何实现救赎和成长的。朱玉卿(《综艺报》电影主编)：《幸福卡片》选定9月2日上映，是9月份上映的第一部影片，之后一周内没有新片上映，这是一个很好的档期。片方要想办法充分利用这一周的放映空间。此外，我觉得用“监狱风云”这样的类型来吸引观众走进影院也未尝不可。比如很多观众因为海报和预告片呈现出的惊悚、悬疑和黑帮范儿走进影院后，发现影片还是一部制作精良的情感大片，这样反而会有更多的意外收获，这样反而会效果更好。田婉婷(中国电影网首席记者)：虽然大家都倾向于将影片定位为情感大片，但我觉得它其中的动作元素还是应该利用的。其实片方在8月4号发布会上公布的偏动作片的预告片，现场很多媒体都非常感兴趣。它给人以一种大片的感觉。而且这部片子的制作也是具有大片气质的，我相信观众走进影院是不会失望的。高兴(艺恩咨询PR经理)：我简单从三个方面说一下对于这部影片的营销意见。首先可以多做几款海报，对于影片各种元素的呈现更加丰富立体。第二，可以打出大片概念，影片里有亲情，有动作，符合大片气质。第三就是口碑造势，因为目前看来这部片子的口碑很不错，应该充分利用这一点。中外合拍电影的新标杆章柏青(中国电影评论学会会长、中国艺术研究院博士生导师)：这样的合拍影片，这样的跨国题材，与近几年同类影片相比，质量上乘，而且别具一格，在影片题材和表现手法方面都有所创新。影片不仅有类似“监狱风云”这样的类型特色，在情感方面也很打动人。我们当前的任务就是需要营造一种舆论氛围，告诉观众这部影片的别具一格之处，让影片实现自己应有的价值。此外，我非常高兴看到今天这么多专家学者，院线、影院的从业者以及媒体人以一种主人翁的态度为这部影片的上映出谋划策，同时也倾注了自己对于影片的喜爱。我希望这样的交流活动能更多，这样我们的电影事业才能越做越好。姜广超(北京市电影公司总经理)：中国之前的合拍片基本上都是与香港合作，从去年年底开始出现了一些品质不错的中外合拍片，比如《熊猫总动员》，以及横店主控的上一部影片《寻龙夺宝》。但以上这两部片子都偏重商业性。而《幸福卡片》从前期剧本打造、演员阵容搭配、音乐等方面都比较注重在电影语言和艺术方面进行创新，而且中国传统文化与西方文化也在影片中碰撞出了很多精彩的火花。很难看出这是一部主场景都在国外拍摄的影片。这才是合拍影片的新境界，也是对中外合拍片的一次有益探索。许宝健(《经济日报》高级记者)：横店影视制作公司在短短的几年时间内，与澳大利亚方面达成了两次合作，这非常值得中国电影人借鉴。同时，与话语权与价值体系都占主导地位的西方国家合作，究竟应该采取一种怎样的模式来融合，并实现我们的文化价值输出，也是值得探讨的。虽然我们与他们有很多不同，但现在强调的是如何求同存异，通过电影将我们的文化、我们的价值观传递出去。《幸福卡片》虽然是合拍片，但很好地实现了文化与影像的结合，让我们看到中国文化融入西方文化的新趋势。姜忠亚(《中国电影市场》社长)：《幸福卡片》虽然是一部合拍片，但其核心内涵还是一部中国电影。万变不离其宗，女主人公的行为方式、思维方式都很符合中国人的价值观。虽然她开始想留在澳大利亚，但那仅仅是为了报恩，而她最后选择了回国，也是其思想的一次升华。由此可见，中国文化在这部影片中还是占据主流位置的，这也是中外合拍片的一次提升。高山(电影局艺术处，《综艺报》专栏影评人)：从合拍片的角度来看，这部影片具有特殊意义。中国合拍片要对外输出什么？怎样才能让国内外观众共同接受？这是我们一直在探索的。而恰恰在这个时候，横店连续出品了两部合拍影片，而且无论从模式还是题材上都是颇具新意。以前大家都是在学习香港或欧美，横店却选择了与澳大利亚合作。其门槛不像好莱坞那么高，更利于合作的平等性，在文化方面与欧洲和好莱坞也有接近之处，在电影后期制作方面也很先进。从《幸福卡片》中澳两国文化的完美交融来看，横店选择与澳大利亚合作是独具慧眼的。近日，《综艺报》社联合中国电影评论学会在京举办《幸福卡片》观影研讨活动。中国电影评论学会会长章柏青、《综艺报》总编辑陈晓梅、北京市电影公司总经理姜广超、《光明日报》经济部副主任董山峰、《人民日报》海外版总编室副主任胡继鸿、《经济日报》高级记者许宝健、新华社记者黄小希、《第一财经日报》资深记者陈汉辞、万达电影院线发行副总经理邹丰忆等专家学者，以及来自大地院线、北京时代今典院线和影院的业界专家和来自新浪网、腾讯网、网易、时光网、中国电影网、艺恩咨询等新媒体的众多专家学者和张小北、胡正东等知名影评人参加了本片的观摩研讨活动。众人围绕影片的类型定位、艺术创新、营销手段等方面展开了热烈讨论，特别是影片主演盖·皮尔斯出神入化的表演，获得众人一致好评。《幸福卡片》总制片人、横店影视制作有限公司董事长刘志江在研讨会上首次披露影片创作初衷：“创意来自一个真实的故事：澳大利亚一个囚犯被判死刑，捐出了所有财产资助贫困儿童。这些贫困儿童在接受采访时，说他们最大的心愿就是见一见资助人。”由于创意来源于真实生活，影片情节更加真实、自然、接地气，赢得了众专家、媒体首肯。在海外市场方面，据刘志江透露，《幸福卡片》已经销往澳大利亚，及意大利、德国、法国、俄罗斯等众多欧洲国家，目前正在接洽北美市场。“催泪大片”  感人至深董山峰(《光明日报》经济部副主任)：首先，影片的画面冲击力很强，而且自始至终伴随着情节的进展，很抓人。第二，影片给人的整体感觉很清新，在9月份上映的十几部影片中可谓独具特色，就像女主人公的名字一样“美”和“梅”——在其他花朵不开的时候，它坚持开放，而且开得很美，摒弃了目前电影界的浮躁之风。陈晓梅(《综艺报》总编辑)：影片有两个亮点：一是故事结构，真实、合理、感人，又具有很强的戏剧冲突；二是盖•皮尔斯的精彩表演。一个囚犯，从拒绝见这个女孩子，拒绝假释，到为了这个濒临绝境的小孩儿，提供供词、要求假释，一直到最后几乎为此付出了生命。这实际上是他自我救赎的过程。这其间盖-皮尔斯表演得非常真实自然，可圈可点，体现了一位莱坞一线大明星的风范。胡继鸿(《人民日报》海外版总编室副主任)：看影片之前，有朋友提醒我说要准备好面巾纸，我想不用，但结果还是流泪了。这部片子确实拍得很好。无论是故事、画面、影调，还是影片所体现的核心思想——中国传统的真善美，都表现得很到位，而且这个主题也是全世界共通的。总之，这是一部很“美”的影片，让人忍不住流眼泪的“情感大戏”。邹丰忆(万达院线发行部副总经理)：看完影片我在问自己：究竟是谁在拯救谁，谁在救赎谁？影片的女主人公本身有一种非常柔韧的力量。就像小学课本里的《小草》。它的力量是谦卑的，却非常巨大，大到让人意想不到。这个需要人帮助的小女孩儿却真正地把很多人救赎了。这个主题非常好。而这恰恰是编剧和导演的出发点。这样的影片完全可以进入影院和院线的主流排映空间——观众进影院不一定非要看那些外在的视听刺激，更需要温暖内心的影片，《幸福卡片》可以满足观众们在这方面的需求。陈汉辞(《第一财经日报》记者)：我是哭着走出影院的——这是一部有尊严的电影，虽然两个主人公一个是孤儿，一个是囚犯，但他们活得都很有尊严。这个故事拿到好莱坞一定可以拍成一部非常精彩的商业大片——只需影片中爆发点再多一些，黑帮势力再复杂一点，女主人公的遭遇再惨烈一点。结合当前的一些社会热点，我觉得大家都应该走进影院去看这部影片，特别是某些慈善机构的工作人员。这部影片会让我们明白，什么才是尊严、温暖、救赎和真正的爱。胡正东(《中国银幕》编辑部主任)：这部影片对于“如何做父亲”的探讨给我印象很深。片中有两个父亲，一个是主人公，他冒着被人捅死的危险，出狱去救一个和自己没有血缘关系的“女儿”。再一个就是黑社会的父亲，逼着自己的儿子去犯法，而不让他做自己喜欢的厨师。我觉得这是一部可以让父亲带着孩子去看的影片，它告诉了我们在这个时代应该怎样做父亲。牟汀汀(新浪娱乐电影编辑)：现在的影片太多，在宣传的时候一般只关心三个问题：打不打？露不露？3D不3D？但《幸福卡片》却给了我很多意外的感动。它和那些浮躁的电影不一样，就像影片中的小女孩儿，她执着地到澳洲寻亲，同时在这个过程中变得勇敢。男主角这么多年也在执着地做一件事情，资助这个异国孩子。另外，影片中每个人都处在一种比较纠结的生活状态。比如女主角没有名字，而且是一个孤儿；男主角是一个囚犯；最正面的女二号，她的家庭也处于分离状态。但他们还在寻找一种美好向上的东西，这也是很多观众最想要感受到的。有时候观众并不想去电影院看打打杀杀，这种人间的真情更容易打动他们。冯飞(时光网高级编辑、记者)：影片有很多商业元素，比如情感、犯罪、监狱等。我赞同以上多位专家的观点，倾向于将影片定位为一部情感大片，因为这个元素更契合影片的特质。希望片方可以找到更多更好的宣传点，让更多的观众接受到这样的信息——影片在时光网的得分很高，这说明很多观众还是对影片抱有很高的期待。档期占优    结合热点事件营销刘振华(耀莱影院投资管理有限公司副总裁)：故事是好故事，影片是好影片，出品方和发行方现在要做的就是如何让观众走进影院，如何给院线和影院更多信心。首先影片定位非常重要。我觉得影片可以结合这部“情感大戏”，结合社会热点，进行大力度宣传，让更多的观众走进影院，收获不一样的感动。其实，影片除了情感动人之外，包括黑帮、救赎等都是很好的宣传点，希望能够借助媒体和院线、影院的阵地宣传，让观众知道影片的看点和亮点。首都电影院副总经理 于超：实话实说，影片确实很感人，我自己也被影片中的很多场景所打动。作为一名普通观众，我希望在没看到影片之前，可以传递给我更多信息，以至于足以打动我掏钱买票走进电影院。其实现在的观众还是挺浮躁的，他们想看的片子还是偏商业性。所以片方需要找一些更容易打动观众、吸引观众的宣传点。比如影片中特别感人的情景，或者黑帮打斗的场面等，都是可以借力的地方。张小北(影评人)：首先，我反对简单地把某类影片定义为“艺术电影”就打进冷宫的做法。这是一部商业特征很鲜明的影片，它讲了一个很主流的故事：一个少女来到异国他乡，完成自我成长的同时还帮助他人完成了自我认知。从市场的角度，这是一个很好的产品，我们应该给影片一个合适的定位，把它推荐给合适的观众，也就是明确目标观影人群，再进行有针对性的精准营销。很多观众还是喜欢看这样既有类型特点，又有感人故事的影片，只是我们还没有找到很好的办法，让合适的影片找到合适的观众。我希望《幸福卡片》可以做得到，让更多的观众收获幸福。章伊倩(北京时代今典院线企划总监)：我更倾向于将这部片子定位为“情感大戏”。说“大戏”一点都不为过，从影片题材及好莱坞明星内敛到位的表演，都给予影片“大戏”的气质。从观众学的角度分析，情感题材还是比较受观众欢迎的，我们做过调查，今典院线的观众最喜欢的是好莱坞商业片，占60%，排在第二的就是情感片，占40%。在宣传方面，我也同意要和当下社会热点相联系。现在国内最受关注的孤儿是伊伊，我们片名又叫做《幸福卡片》，是否可以利用微博等形式将这个“幸福卡片”传递给伊伊，以及那些需要帮助的人们？李保罗(凤凰网娱乐中心副总监)：作为媒体，我觉得这部影片目前的宣传确实面临很大的困难——盖·皮尔斯到不了中国做宣传。但影片本身确实是一部好电影，可挖掘的宣传点还是有的。刚才专家们提到的意见非常好，我们可以请众多媒体发起“幸福卡片”传递活动。不管是针对“动车”还是小伊伊，现在媒体都憋了一口气，这时如果有人能适时发起这个活动的话，媒体肯定能起到“推波助澜”的作用。影片再好，只有让更多的观众关注，才能实现其价值。发动观众参与，无疑是引起关注的最好办法。肖瑶(北京市电影公司战略发展部副经理)：影片在艺术性和故事性方面都很好，唯一的缺憾就是刚开始的节奏有些缓慢，可能与观众的观影诉求会有点儿矛盾。从片方目前的海报和预告片风格分析，是想用“监狱风云”这样的商业噱头将观众吸引进影院。我认为这也不失为一种营销手段，但可能会有更多的观众还是希望那些真正打动他们内心的影片。看过影片，我觉得片方应该有信心，继续扩大影片的观影人群，再针对他们做一系列的营销活动——情感永远是最有力量的。李建(大地院线宣传策划主管)：看了这部影片特别感动。我想这部影片的目标人群可以主打两类：一是家庭观众，二是动作片观众。我们院线刚刚对近期上映的影片做了分析，马上要上映的《赛车总动员》是针对家庭的，再往后的《美国队长》是主打动作的，所以《幸福卡片》在这两个点上也要做一些权衡。看过影片，我觉得片方在宣传上应该更自信一些，因为这个影片称得上是一部很好的大片，我们院线也会给予更多支持。比如影院阵地，我们会结合影片的特点进行二次营销——我相信大地院线观众们的选择，这是可以让他们有更多收获的影片。喻德术(《法制晚报》记者)：这已经是我第三次看这部影片了。男主角盖•皮尔斯在业界非常有名，片方要用最好的办法和宣传途径让更多的普通观众了解他的表演魅力。此外，我也认同要结合社会热点进行营销，比如起“郭美美，你妈喊你去看《幸福卡片》。”这样的活动，一定会有很好的效果——看看影片中的家长和子女是如何实现救赎和成长的。朱玉卿(《综艺报》电影主编)：《幸福卡片》选定9月2日上映，是9月份上映的第一部影片，之后一周内没有新片上映，这是一个很好的档期。片方要想办法充分利用这一周的放映空间。此外，我觉得用“监狱风云”这样的类型来吸引观众走进影院也未尝不可。比如很多观众因为海报和预告片呈现出的惊悚、悬疑和黑帮范儿走进影院后，发现影片还是一部制作精良的情感大片，这样反而会有更多的意外收获，这样反而会效果更好。田婉婷(中国电影网首席记者)：虽然大家都倾向于将影片定位为情感大片，但我觉得它其中的动作元素还是应该利用的。其实片方在8月4号发布会上公布的偏动作片的预告片，现场很多媒体都非常感兴趣。它给人以一种大片的感觉。而且这部片子的制作也是具有大片气质的，我相信观众走进影院是不会失望的。高兴(艺恩咨询PR经理)：我简单从三个方面说一下对于这部影片的营销意见。首先可以多做几款海报，对于影片各种元素的呈现更加丰富立体。第二，可以打出大片概念，影片里有亲情，有动作，符合大片气质。第三就是口碑造势，因为目前看来这部片子的口碑很不错，应该充分利用这一点。中外合拍电影的新标杆章柏青(中国电影评论学会会长、中国艺术研究院博士生导师)：这样的合拍影片，这样的跨国题材，与近几年同类影片相比，质量上乘，而且别具一格，在影片题材和表现手法方面都有所创新。影片不仅有类似“监狱风云”这样的类型特色，在情感方面也很打动人。我们当前的任务就是需要营造一种舆论氛围，告诉观众这部影片的别具一格之处，让影片实现自己应有的价值。此外，我非常高兴看到今天这么多专家学者，院线、影院的从业者以及媒体人以一种主人翁的态度为这部影片的上映出谋划策，同时也倾注了自己对于影片的喜爱。我希望这样的交流活动能更多，这样我们的电影事业才能越做越好。姜广超(北京市电影公司总经理)：中国之前的合拍片基本上都是与香港合作，从去年年底开始出现了一些品质不错的中外合拍片，比如《熊猫总动员》，以及横店主控的上一部影片《寻龙夺宝》。但以上这两部片子都偏重商业性。而《幸福卡片》从前期剧本打造、演员阵容搭配、音乐等方面都比较注重在电影语言和艺术方面进行创新，而且中国传统文化与西方文化也在影片中碰撞出了很多精彩的火花。很难看出这是一部主场景都在国外拍摄的影片。这才是合拍影片的新境界，也是对中外合拍片的一次有益探索。许宝健(《经济日报》高级记者)：横店影视制作公司在短短的几年时间内，与澳大利亚方面达成了两次合作，这非常值得中国电影人借鉴。同时，与话语权与价值体系都占主导地位的西方国家合作，究竟应该采取一种怎样的模式来融合，并实现我们的文化价值输出，也是值得探讨的。虽然我们与他们有很多不同，但现在强调的是如何求同存异，通过电影将我们的文化、我们的价值观传递出去。《幸福卡片》虽然是合拍片，但很好地实现了文化与影像的结合，让我们看到中国文化融入西方文化的新趋势。姜忠亚(《中国电影市场》社长)：《幸福卡片》虽然是一部合拍片，但其核心内涵还是一部中国电影。万变不离其宗，女主人公的行为方式、思维方式都很符合中国人的价值观。虽然她开始想留在澳大利亚，但那仅仅是为了报恩，而她最后选择了回国，也是其思想的一次升华。由此可见，中国文化在这部影片中还是占据主流位置的，这也是中外合拍片的一次提升。高山(电影局艺术处，《综艺报》专栏影评人)：从合拍片的角度来看，这部影片具有特殊意义。中国合拍片要对外输出什么？怎样才能让国内外观众共同接受？这是我们一直在探索的。而恰恰在这个时候，横店连续出品了两部合拍影片，而且无论从模式还是题材上都是颇具新意。以前大家都是在学习香港或欧美，横店却选择了与澳大利亚合作。其门槛不像好莱坞那么高，更利于合作的平等性，在文化方面与欧洲和好莱坞也有接近之处，在电影后期制作方面也很先进。从《幸福卡片》中澳两国文化的完美交融来看，横店选择与澳大利亚合作是独具慧眼的。
娱乐	《画壁》发爱情版预告 邓超曝孙俪产前状态(图)    视频：电影《画壁》爱情版预告片首曝光介绍孙俪产前状态孙俪由于有孕在身没有参加活动。邓超介绍，已经准备好被孩子呼唤爸爸了，目前孙俪的生活非常有规律，每天早睡早起，白天邓超跑步，她就在一旁慢走，出出汗。“人家说出汗有好处。”邓超表示。在电影中，邓超饰演的朱孝廉来到了被美女簇拥的仙境，当被问及是否怕孙俪吃醋的时候，邓超表示完全没有这个担心。在片场，除了孙俪外，其他女演员都尽量不与邓超站得太近，以免发生误会。闫妮怕显老演姑姑闫妮在电影中饰演众位仙女的姑姑，她表示一开始导演想让自己演“姥姥”，但那样太过显老，于是就降了一辈，改成了姑姑。谈到电影中的造型，闫妮觉得那一抹挑起来的眼线，非常像刚刚去世的英国女歌手艾米-怀恩豪斯。闫妮称，“她总是穿红色的芭蕾舞鞋，我和她走路的感觉很像，而且都是很矛盾的人。”之前有网友在微博上，将闫妮手举法杖的剧照与《哈利波特》做对比，而姚晨(微博)还在微博上对此进行了调侃，“除你武器！额的神呐！”闫妮表示当时姚晨还给自己打了电话，现在姚晨还是闫妮的债主，闫妮每次要还钱，姚晨都不要，“她说等着多收利息了。”。陈嘉上自曝恋爱观导演陈嘉上透露，片中男主角朱孝廉其实就是以自己为蓝本塑造的。邓超介绍，“导演第一天偷偷把我叫到一边，说，‘超，朱孝廉就是我。’我觉得这部电影讲述的就是导演的爱情观。”陈嘉上强调，《画壁》将会打造不一样的仙境，“这次的特效非常好，我们起步虽然晚一点，但还可以做。我也不会光拍一个类型，还是要多发展。”邓超还表示，最初自己并不想出演《画壁》，“原来导演是找孙俪的，我是旁听者，导演一开始也极力反对我演，我们自己也是反对的。”陈嘉上坦言，“他们本身就是一对，银幕上不一定可以演好。”但他也话锋一转，“看到邓超的造型后，我改变了这个看法。”王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频
娱乐	《蜜桃成熟时33D》曝先导海报 亚洲新蜜桃现身新浪娱乐讯 日前，电影《蜜桃成熟时33D》首曝主演吴晴晴片中海报。吴晴晴在该片中饰演的“蜜桃”是一位来自未来的少女，“为了寻找人类最好的种子”从2046年经时光机回到2011年。据片方透露，《蜜桃成熟时33D》将于9月末在香港公映。吴晴晴首亮相 吉?明步全力护航《蜜桃成熟时33D》是“蜜桃”系列第三部。第一部曾将当年初出茅庐的李丽珍一举捧为“学生情人”，此番《蜜桃成熟时33D》再次由新人吴晴晴挑大梁，吴晴晴此前在担任模特时被该片导演钱文?(微博)发现并启用。在首款先导海报中，吴晴晴化身来自未来的少女，向前伸出的手指放射出光芒。据悉，在女主角确定吴晴晴之外，导演钱文?还力邀日本AV女优吉?明步加盟本片，吉?明步和苍井空(微博)同属“惠比寿麝香葡萄”组合的主打成员。与她同时加盟本片的还有日本AV男优界的一哥加藤鹰。此次先导海报上也打出“日本AV天后吉?明步全力护航”的字样。钱文?再推新作 故事投向未来世界三级片导演钱文?曾执导“蜜桃”系列第二部与第三部，皆在当年创下了上佳的票房纪录，舒淇(微博)的电影处女作《玉蒲团之玉女心经》也来自于他的手笔。2008年，钱文?拍摄了《金瓶梅》(上下集)，这两部电影被誉为“三级片回潮之作”，重新引发了香港观众久违的三级片观影热潮。这次钱文?再次执导的《蜜桃成熟时33D》将目光投向未来世界，讲述一位来自未来的少女，“为了寻找人类最好的种子”从2046年经时光机回到2011年的故事。新浪娱乐讯 日前，电影《蜜桃成熟时33D》首曝主演吴晴晴片中海报。吴晴晴在该片中饰演的“蜜桃”是一位来自未来的少女，“为了寻找人类最好的种子”从2046年经时光机回到2011年。据片方透露，《蜜桃成熟时33D》将于9月末在香港公映。吴晴晴首亮相 吉?明步全力护航《蜜桃成熟时33D》是“蜜桃”系列第三部。第一部曾将当年初出茅庐的李丽珍一举捧为“学生情人”，此番《蜜桃成熟时33D》再次由新人吴晴晴挑大梁，吴晴晴此前在担任模特时被该片导演钱文?(微博)发现并启用。在首款先导海报中，吴晴晴化身来自未来的少女，向前伸出的手指放射出光芒。据悉，在女主角确定吴晴晴之外，导演钱文?还力邀日本AV女优吉?明步加盟本片，吉?明步和苍井空(微博)同属“惠比寿麝香葡萄”组合的主打成员。与她同时加盟本片的还有日本AV男优界的一哥加藤鹰。此次先导海报上也打出“日本AV天后吉?明步全力护航”的字样。钱文?再推新作 故事投向未来世界三级片导演钱文?曾执导“蜜桃”系列第二部与第三部，皆在当年创下了上佳的票房纪录，舒淇(微博)的电影处女作《玉蒲团之玉女心经》也来自于他的手笔。2008年，钱文?拍摄了《金瓶梅》(上下集)，这两部电影被誉为“三级片回潮之作”，重新引发了香港观众久违的三级片观影热潮。这次钱文?再次执导的《蜜桃成熟时33D》将目光投向未来世界，讲述一位来自未来的少女，“为了寻找人类最好的种子”从2046年经时光机回到2011年的故事。
娱乐	《巴黎宝贝》珍-玛琪扮诗人 与邓超打夺宝战新浪娱乐讯 由海润影业出品，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》将于8月25日在全国公映。珍-玛琪在片中饰演了一位情爱诗人Emma，事业有成却难觅如意夫婿的她在精子库选中了金发碧眼英俊威猛的胡须帅男Alex的精子，结果却生下来一个黑头发的亚裔混血女婴，也由此引发了和邓超的夺“宝”大战。珍-玛琪化身情爱诗人 试管受孕引发夺“宝”大战珍-玛琪在《巴黎宝贝》中饰演了一位情爱诗人Emma。在经纪人Jeff的帮助下出版了多部诗集，然而凡事追求完美的Emma事业有成却难觅如意夫婿，成为了黄金剩女，38岁患有中年抑郁症的Emma决定利用试管受孕生个孩子，给自己寻找活下去的动力。经过精心设计和挑选，Emma在精子库中选中了金发碧眼英俊威猛的胡须帅男Alex的精子，结果怀胎十月，却生下来一个黑头发的亚裔混血女婴。这个意外也给事事追求完美的Emma一个巨大的打击，经过调查，“罪魁祸首”正是邓超饰演的中国留学生Leo。为了留在法国追求女友的Leo也打起了“宝贝”的主意，一场精心谋划的“宝贝计划”在浪漫之都搞笑上演。最终这场夺“宝”大战也改变了Emma与Leo两个人的生活，珍·玛琪表示，“特别是在处理孩子的问题上，我和邓超都意识到养一个孩子不是很容易，要做出很大的牺牲。”珍-玛琪首演爱情喜剧 “假小子”变优雅母亲在《巴黎宝贝》中，珍-玛琪首度尝试喜剧角色，而且也是首次在影视作品中饰演母亲，“这次出演《巴黎宝贝》对我来说难能可贵，Emma是一个从生活中超脱出来的角色，她很忠于自己的职业，也很浪漫，还很感性，特别是和Jeff之间，还有和片中小女孩之间的关系，都让我做出了很多调整，这部影片让我有很多机会发掘自己。”对于试管受孕，珍-玛琪表示这只是追求爱的一种不寻常的方式。据悉，正是由于珍-玛琪在电影《情人》中少女戴着礼帽的优雅形象深深烙印在剧组主创的心中，才邀请其饰演情爱诗人的角色，但珍-玛琪本人在生活中却是十分“男性化”，大大咧咧不会特别在意个人形象，“我比较喜欢运动，和孩子在一起玩玩泥土、沙子，我喜欢和男人和男孩玩，那样的话，不用去关心或者刻意想妆容是不是好，手指是不是很干净啊。而且我也是个妈妈，和孩子玩了一天，如果手脏的话说明我们母子交流好。”TG/文
娱乐	《杨门女将》还原真实战场 女子军团浴血奋战新浪娱乐讯 日前，由成龙(微博)监制、陈勋奇(微博)执导的史诗战争巨制《杨门女将之军令如山》已经完美收官，影片有望进军金秋档国内大银幕和观众分享恢宏的历史篇章。整部电影有大量战争场景，而由张柏芝、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)等两岸三地一线演员领军的杨门女将更是浴血奋战，为大家呈现出巾帼不让须眉的豪爽气势。《杨门女将》还原真实战场，混战场面震撼电影《杨门女将》在故事情节设置上，安排了大量的战争打斗戏份，战争场面不输近年来多部巨制战争大片。而为求真实立体感，片方在鄂尔多斯打造了亚洲最大的实体摄影棚，更耗资五千万一比一真实比例还原了气势磅礴的古战场。影片中展现出的杨宗保誓守的天门关、决战的黄土城、叠人桥及女将们飞越天险的饿狼谷断崖等场景都颇为震感给力。此外，影片还邀请到了李连杰(微博)的师父吴彬担任武术总顾问，武术班底则是国际功夫巨星成龙推荐的武林英才，增强了动作场面的看点。巾帼不让须眉，女子军团浴血奋战《杨门女将》的主体故事改编自《杨家将》中“十二寡妇征西”的故事，展现出杨家巾帼奔赴战场浴血奋战的场面。在硝烟弥漫的战场上，杨门女将们英勇杀敌，保家卫国，血洒疆场，其精神令人肃然起敬。而除了大手笔打造的真实场景外，《杨门女将》中美女军团的动作戏也成为影片的一大亮点。从挂帅的穆桂英张柏芝、坐镇的佘太君郑佩佩到参与战争的杨家众女将，导演陈勋奇表示“姑娘们都参加了打戏的部分，她们也都是真刀真枪的完成了，打戏肯定非常精彩” 。而主演任贤齐(微博)也表示“零下三十(摄氏)度、漫天的沙尘暴，女演员们很吃苦，堪比真正的杨家将”。
娱乐	《窃听风云2》18日上映 刘青云亲热戏尊重女方新快报特派北京记者 刘嫣昨日，由原班人马打造的香港警匪片《窃听风云2(微博)》在北京举行首映发布会。除古天乐(微博)正在养伤没办法出席外，监制尔冬升，导演麦兆辉和庄文强(微博)，以及两位男主角吴彦祖、刘青云，两位女主角黄奕(微博)、叶璇(微博)都出席了发布会。无论是之前的小范围试片还是昨天的媒体看片，《窃听风云2》的口碑都一致向好，不少人认为比起第一部更好看。而两部电影除了三位男主角和窃听的主题相同外，基本上已经没有任何共同之处。监制尔冬升表示，要把《窃听风云》系列继续拍下去，并且每部都会选择在8月18日上映。刘青云：拍亲热戏要尊重女演员《窃听风云》中刘青云是当仁不让的主角，很多戏份都集中在他身上，但到了《窃听风云2》中，情势有了变化，主角变成了吴彦祖，刘青云扮演的是一个金融才子，有人说很像他当年在《大时代》中的角色。刘青云坦言自己还没有看过电影，但是拍的时候已经知道三个人的戏份多少。“我没有觉得我戏份少，因为上一集我戏份多的时候，他们两个也不介意。三个人一起拍电影，总有人多有人少，把戏拍好最重要。”至于像《大时代》里的角色，青云也不认同。“我还没有看过电影，但是我觉得一点也不像。可能是因为《大时代》在那个年代影响了很多观众。”演金融才子令观众很信服，但生活中的刘青云却说自己没什么经济头脑。“我不太管钱的事情。现代人赚钱都是为了获得一种安全感，但我们生活在一个缺乏安全感的社会里，多少钱才算够？在我看来，与其每天为了赚钱而生活，还不如好好生活。我比较幸运，能做自己喜欢的工作，钱够用就好。”片中刘青云还和扮演他太太的黄奕有场激情戏，黄奕昨天也“投诉”青云，说他在拍摄前总不和自己沟通，反而老是问导演这样可不可以，那样可不可以。专访中，青云解释说：“因为我和她不认识，第二天就要拍亲嘴的戏，所以我有点紧张。加上我的普通话也说得不是太好。我觉得拍亲热戏最关键就是要尊重女演员，要让她知道刘青云是很规矩的，不会乱来，这样她比较容易踏实。”对于有记者问他为什么片中男女主角在亲热后聊的话题全是金融，刘青云附和黄奕说：“老夫老妻都这样。”吴彦祖：我的确已经是中年人了作为《窃听风云2》的男一号，吴彦祖这次的表现倍受赞赏，还因此成为今年“金马影帝”的大热门。他在片中的角色虽然是亦正亦邪，但是却相当地帅气，以至于有女记者看到影片里古天乐扮演的警察把吴彦祖扮演的疑犯称之为“中年人”的时候，都觉得不可思议。但吴彦祖自己却说：“我今年37岁了，如果我能活到七八十岁的话，那我现在已经是一个中年人了。以前拍戏我是最年轻的一个，但现在拍戏比如最近拍《王的盛宴》，我发现我已经是最老的一个。”谈到自己经常被拿来与古天乐拍档，吴彦祖说：“可能香港三十来岁的男演员本来就不多，谢霆锋也刚刚过三十。不够演员，市场就很难健康。这也是为什么我和冯德伦要自己开公司，然后找新人来演武打片一样。如果接下来的十年，银幕上的武打明星都只有甄子丹(微博)一个人，那会怎么样？”他说自己和古天乐也经常聊到这个话题，并且约定最近几年都不要再合作了，以免观众审美疲劳。“我和古仔默契很好，感情也很好。我们两个人星座、性格都一样，也很明白对方。很开心能一起合作，但是太过也不好。所以要分开一段时间，几年之后再合作吧。”这次扮演的“军人”角色，吴彦祖说增肥其实很辛苦，虽然自己很喜欢吃，但是一天要吃七餐还是让自己有点受不了。而每次在演这类警匪题材电影的时候，吴彦祖总是死得最惨的那一个，对此他也很无奈：“我和尔冬升导演聊过很多次，问他为什么每次在他电影里我都死得那么惨。他说因为这样比较容易得到观众的同情，也有人说他嫉妒我。但如果这次的角色不是这样的话，就不太完整了。死没有关系，死得漂亮就可以了。”麦庄：上一次做得不好，下一次做好一点在发布会上，投资方老板公然拿麦、庄两位导演的上一部电影《关云长》来开玩笑，说这次《窃听风云2》是“他们擅长的题材、擅长的故事，肯定会比《关云长》好很多”。专访中，记者也问了两位导演是否认为自己只擅长拍枪战片。麦、庄表示：“《关云长》已经蛮不错了，老板这样说证明《窃听风云2》更好。但是好不好，我想和枪没什么关系，上一次做得不好，下一次做好一点。我们两个一直以来都拍警察故事，所以这类题材可能会好一点。下次拍一个古装的警察电影吧。”对于大家很关心的另外一个问题：麦庄电影里的女人戏太少，两位导演解释说：“女演员的戏多了，观众又会觉得节奏太慢。女演员的戏虽然少，但是很重要。而且关键是戏好看就行了。”顺便说说《窃听风云2》广州见面会明天，《窃听风云2》导演麦兆辉、庄文强将携刘青云、吴彦祖、黄奕，到广州的影院与观众做近距离接触。当晚，主创将于19∶25亮相岗顶天河电影城(映后见)、19∶45亮相广州金逸影城(太阳城店)，20∶40亮相飞扬影城(天河城店)，22∶25亮相广州UME国际影城。明天广州的观众除了可以提前欣赏到这部精彩的金融题材警匪大片，更可以与主场进行现场交流。影片将于8月18日正式在全国上映。
娱乐	谢霆锋要删Lucas戏份 王晶：不要纠缠口水仗新浪娱乐讯 近日有微博爆料，因谢霆锋不满张柏芝拿儿子赚钱的做法，要求电影《无价之宝》片方删除儿子卢卡斯的戏份。截至目前，片方未对这一消息进行正面回应，而该片导演王晶(微博)则称自己只负责拍电影，“希望大家不要再纠缠于这些口水上了”。由王晶执导，张柏芝母子主演的电影《无价之宝》早前曾被爆出为了让张柏芝母子能同台演出，片方给刚满4岁的卢卡斯的片酬保守估计约为80万人民币。日前，名为“娱乐ZONE”的博主发微博称：“谢霆锋已向电影《无价之宝》片方表示，要求删除影片中卢卡斯的戏，原因是他不满张柏芝的做法，不想让儿子过早进入娱乐圈，而张柏芝拿儿子来赚钱的做法，从帮周星驰的《长江七号爱地球》出席活动开始，谢霆锋就已不爽很久。”对此消息，《无价之宝》片方欢乐电影宣传负责人表示，现在全公司正忙着电影的全国巡回宣传，对这件事不发表回应。该片导演王晶则表示，“我是导演、负责电影的前期创作，你说的事属于影片版权、是片方的事情，具体情况我不清楚，总之大家不要再纠缠于这些口水上了。”据剧组内部人士透露，片方在8月初就接到了谢霆锋方面要求删除儿子Lucas戏份的消息，但影片已经临近上映，删戏应该不太可能。只是谢霆锋方面的态度很坚决，让片方处于两夫妻婚变的尴尬之中。又有消息说，8月19日才上映的《无价之宝》，之所以要在张柏芝母子缺席的情况下，匆匆于8月11日就提前举办北京首映会，并在会上为缺席的Lucas颁奖，显然也是为了表明片方不会删除Lucas戏份的态度。
娱乐	闫妮：我欠姚晨的钱还没还 惨遭对方微博恶搞闫妮昨日在北京宣传下月上映的电影《画壁》，回应被姚晨(微博)微博恶搞剧照，称很喜欢这个造型，对“老姚”恶搞一笑了之。她自曝自己还欠对方一笔钱，一直找不着机会还。电影《画壁》中闫妮扮演“姑姑”，统领一帮小妖。之前发出的剧照中，她手执权杖指向前方，盛气凌人。很快被网友跟刚刚上映的《哈利波特》联系在了一起，说闫妮的女王造型如此强势，原来是为了对阵伏地魔。而微博女王姚晨也加入恶搞一族，还为闫妮量身定做了颇具佟掌柜风范的女王咒语：“除你武器！额的神呐！”、“扣你月钱！此咒一出，伏地魔屁滚尿流！”让人笑破肚皮。昨日闫妮出场，回应起此话题也哈哈大笑，“其实我很喜欢这个造型，本来是让我演姥姥，但我觉得有点老，就叫姑姑吧，反正降了一辈。我还欠姚晨的钱呢，但是对方太忙找不到人。我打电话追着要还钱，姚晨说不用还，等着要收利息呢。”本报特派北京记者 唐爱明
娱乐	陈忠实遗憾《白鹿原》白灵戏份消失：忍痛割爱在首次对电影《白鹿原》作出评价之后，昨日陈忠实向记者证实，因篇幅所限，白灵一角已从电影版中消失。原小说《白鹿原》中，白灵是“白鹿原”上的精灵。陈忠实接受本报记者采访时说，对白灵的消失表示遗憾。不过他也表示，“一部电影的容量有限，导演必须忍痛割爱，不只白灵，还有一些角色也没能出现在电影中。”陈忠实看到的电影《白鹿原》还未配乐。对于目前电影中一些脏话和激情戏，他提出删减意见，昨日他有独到的见解，“小说跟影视不一样，小说是一个人在阅读，而电影呢，很多人在一起看，骂出一句，大家都听得见，因此我提出了删减的意见。情欲戏可以有，都是为推动情节，但也不宜太露。”据陈忠实透露，最终该片将剪到3小时以内。 本报记者 唐爱明
娱乐	《无价之宝》杭州首映 张柏芝缺席王晶不计较新浪娱乐讯 8月16日，导演王晶(微博)携主演郑中基(微博)、刘桦(微博)、林妙可现身杭州为即将上映的电影《无价之宝》做宣传，主演张柏芝在北京出席赵本山刘老根会所开业依然缺席电影宣传，又以VCR的方式跟大家见面，对此导演王晶并不计较；谈到LUCAS此次在影片中的客串，王晶表示只是突发奇想，还是希望LUCAS能不拍戏去好好读书。张柏芝在录制的VCR中透露她和儿子LUCAS在影片中很多不为人知的故事，特地强调了片中的LUCAS其实更多的是在妈妈的引导下真情的流露，与妈妈的每一句对白，每一个动作甚至每一个眼神都是生活中的样子，完全没有表演做作的成分。虽然缺席宣传但张柏芝的家事依然是媒体关注的焦点，对此看着张柏芝和谢霆锋出道、拍拖、结婚、生子到现在闹离婚的导演王晶表示自己跟他们很熟所以也不方面去问，只是默默关心，“LUCAS那么小的年纪，按照香港法律法律，离婚都会判给妈妈抚养。他们都是明白人，应该知道怎么样找到一个最好的方法去平衡和子女的关系。”当初找LUCAS来拍戏王晶说是自己突发奇想，“如果今后他得了影帝，第一部电影是我拍的，不是很有面子？”对于今后LUCAS在娱乐圈的发展，王晶和谢霆锋的态度一样，不希望他再拍戏。“其实之前柏芝走到那里都带着LUCAS都不是不让小朋友上学，而是希望多一些亲子的时间，能带就尽量带在身边，不希望四五天见不到面。这是一个负责任的好妈妈行为，换成我也这么做，但我相信他的父母和爷爷奶奶，都会希望他将来可以好好读书。等他成年后，如果真的爱拍戏，还可以再来拍，那是另外一回事请了。”张柏芝缺席北京宣传后又不来杭州而去捧场赵本山的会所开业，对此王晶表示自己完全理解，笑言自己拍了几十年的戏，不会计较演员缺席宣传这种事。“每个人都有自己的工作时间表，越是好朋友就越不会去计较。”王晶透露自己和演员签合作协议，从来不会签死条款，要求对方一定要参加之后的宣传活动。“其实她来了也就是拍个照片，都不会做采访，大家心里都有数。不过，她就答应我一定会参加《无价之宝》9月初在香港的首映礼，因为那个时候她有档期了。”(尤优)
娱乐	《画壁》曝光角色九美图 美人如花隔云端(组图)>>>点击观看高清版九美图新浪娱乐讯 由光线影业出品，陈嘉上(微博)导演改编自蒲松龄作品《聊斋志异·画壁》的魔幻爱情巨制《画壁》将于9月29日全国公映。近日影片主创在京举行首款爱情版预告片发布会，在预告片中，孙俪、闫妮、郑爽、莫小棋(微博)、谢楠(微博)、柳岩(微博)、包文婧(微博)、夏一瑶、蓝盈莹9位仙女正式亮相。片方更是精心制作了电影版九美图。《画壁》电影版九美图由九款仙女人物系列海报组成，展示了《画壁》仙境中九位仙女对情爱的认知，投射到现实中，将女性独立、慧质、纯情、坚韧、性感、妩媚、聪慧、秀雅、羞涩等九个品质进行了诠释。
娱乐	《窃听2》香港首映 叶璇：女人就是一个窃听器新浪娱乐讯 8月16日，《窃听风云2(微博)》在香港举行首映礼。监制尔冬升，导演麦兆辉、庄文强携主演刘青(微博)云、吴彦祖、叶璇(微博)、黄奕(微博)亮相为影片宣传造势。相比前作，《窃听风云2》中的窃听设备“全线升级”，饰演古天乐(微博)老婆的叶璇更透露，片中人物甚至都会化身“人肉窃听器”，直言“女人就是一个窃听器”。古天乐叶璇出演恩爱夫妻《窃听风云2》讲述了香港证券界名人罗敏生(刘青云 饰)意外发生车祸，督察何智强(古天乐 饰)察觉罗敏生被人窃听，而窃听者正是阿祖(吴彦祖 饰)等交错复杂的悬疑故事。其中，叶璇与古天乐在片中饰演恩爱夫妻，而这条感情线也是贯穿全片的关键线索。首映礼当天，因古仔有伤在身无法出席，叶璇只好跟片中绑架她的吴彦祖搭档出席首映礼，更被笑称，古仔再不尽快康复的话，“老婆”就要被帅哥吴彦祖抢走了。观影后，不少观众纷纷表示古天乐和叶璇的这条感情线演绎得恰如其分且感人至深，令节奏飞快的警匪片中添了一份深情。而刘青云更戏称，由于古天乐和叶璇的对手戏太抢镜，自己和黄奕不得以要加拍床戏来掰回一局，惹来大家哄笑。叶璇黄奕变身“人肉窃听器”监制尔冬升介绍，相比前作，《窃听风云2》中的窃听设备都会“全线升级”，片中运用到了军事方面的先进装备，手机、打火机等伪装成日常生活用品的窃听工具无处不在，并且展示的还只是部分，还有很多完全出人意料“间谍级”装备，甚至就连叶璇和黄奕饰演的角色都可能化身“人肉窃听器”。对此叶璇称，“没错，从严格意义上来说，女人就是一个窃听器，因为她能听见心爱的男人心里的声音。”据悉，《窃听风云2》将于本月18日在内地和香港正式公映。
娱乐	《窃听风云2》公映 五大升级全披露新浪娱乐讯 由古天乐(微博)、吴彦祖、刘青云主演的《窃听风云2(微博)》于8月18日在全国上映。虽然名为《窃听风云》续集，但是该片实际上仅是延续了“揭露股市黑幕”的主题，而由三位主角继续演绎的升级版全新“窃听故事”。新浪娱乐在此率先披露影片的五大升级“秘方”。剧情升级：“地主会”揭金融黑幕据麦、庄两位编剧兼导演透露，当初在做完《窃听风云》之后，心中就已经有了做续集的打算，无奈前作当中，主要人物都已经“死光光”，无法按照常规操作续集。于是《窃听风云2》实际上是讲述了一个全新的故事，采取了全新的人物角色，并将股市黑幕和窃听这两条前作的主线保留、且加以升级。在影片中，依然是警察接手调查商业案件为切入点，这次的故事缘起自刘青云饰演的知名券商罗敏生发现自己遭人窃听，为躲避追踪而出了车祸，而古天乐饰演的警官何智强着手调查此案，在查出了窃听者为退伍军人司马念祖(吴彦祖饰)之余，更意外揪出了在幕后操纵香港股市的神秘组织“地主会”，由此展开了一场惊心动魄的较量。另外，由于加入了“地主会”这一幕后操盘的神秘组织，剧情的复杂程度比前作更深入一层：家族仇恨、利益纷争、股市较量诸多元素交织在一起，像是剥洋葱般层层深入。角色升级：物似人非关系更复杂相比于前作深入展现窃听技巧，这次影片则是将重点放在挖掘人物之间的复杂关系之上。第一部中，古天乐、吴彦祖、刘青云是同属于一个小组但各怀鬼胎的探员，而在这一部中，三个人分别代表了“窃听者”、“调查者”和“被调查者”的身份，将单纯的“兵贼斗”加以升华，三人关系时而对立、时而联合，展现出了更多的变数。值得一提的是，三位主角这次在表演上都有可圈可点之处：染白头发扮沧桑状的古天乐演出了角色中刚正不阿但铁汉柔情的一面，而增重塑形扮成退伍军人的吴彦祖则演出了人物的乖戾复杂却至纯至孝的一面，相对动作戏份较少的刘青云也将“无良券商”的角色演绎的多变圆滑。戏骨升级：老大哥玩转小后辈片中将操纵股市的幕后黑手设定为了神秘组织“地主会”，这一组织原本是为了对抗殖民时期外资对华资企业的欺凌，但是后期却蜕变成这群老资格的金牌经纪们肆意操纵股市，大肆违规操作、进行内幕交易，以此来为个人牟取巨大利益的贪婪怪物。片方特地找来曾江挂帅，带领胡枫、骆应钧、江毅、黄允材等几位TVB老将，将“地主会”的贪婪无耻、老谋深算演绎的丝丝入扣，让几位后辈几乎无法逃出五指山。器材升级：“人肉窃听”揭谜底作为该系列的“隐形主角”，窃听手段也是“技术控”们相当关心的。有别于前作的民用窃听器材，这一部中，将会出现军用窃听设备，别说是手机，原本私密性相当好的卫星电话的通讯内容都会被“一听无疑”。用片中人的话就是“太可怕了，现在连放个屁都不敢啊”。而片中的终极“窃听大杀器”则将在片最后隆重登场——新型的窃听设备将会被植入人体，充当关键时刻的案件终结者。场面升级：公路追逐连环撞相比较于第一集的“重斗智，轻动作”，《窃听风云2》增添了不少动作场面，特别是加入了不少公路追车的场面。因为片中吴彦祖饰演的角色司马念祖是退伍军人的身份，所以他成来了片中所有动作戏和追车戏的中心人物。特别是片中有一场重头戏，是吴彦祖驾驶着摩托车，躲避来自“地主会”爪牙的车辆狂追，期间古天乐代表的警方中途加入，并引发吴彦祖和古天乐的一场打斗戏。jzb/文
娱乐	《金陵十三钗》全说老南京话 契合全片悲剧氛围张艺谋新片《金陵十三钗》于上个月28日完成了后期录音工作，在片中担纲南京方言辅导的徐春华除了进行前期培训，在溧水全程跟组拍摄，随后又好几次往返北京参与后期录音，于日前才返回南京。徐春华告诉记者，当片中“金陵十三钗”讲话全是“今儿明儿昨儿”后卷舌音的时候，完全契合全片的悲剧氛围，每每令自己感动落泪。据说，在《金陵十三钗》里，有“美国的贝尔、英国的爆破队、中国香港的特技和南京的方言”。徐春华自幼在老城南长大，从事白局艺术已有51个年头。作为导演张艺谋《金陵十三钗》摄制组的成员，今年1月10日至6月22日，在溧水全程跟组拍摄；从6月28日到7月28日期间，前后往返4趟北京进行后期录音工作。她主要负责教“十三钗”和教堂读诗班孩子们说南京方言。这也是迄今为止，地道南京方言第一次参加大型影片的拍摄。像“不要脸，把我们这块儿搞得乌七八糟”“不晓得”“么得”之类的日常会话，对于演员们来说也颇有难度，直到7月份徐春华去北京参与后期录音，还在帮演员们纠正发音。“像‘去(音key)不去’就是南京话里面濒于失传的入声字，已经很少使用了。连剧组里90后的南京娃也要从头学起。这次我教孩子们讲，他们都学上了瘾，平时说话开玩笑也全是南京味儿的，呵呵。”徐春华告诉记者，片中所用的是1937年左右的南京话，就是自己小时候的语言。张艺谋一般会要求她说好几个版本，然后去掉较冷僻的说法。在徐春华看来，张艺谋对语言的灵敏度很高。“虽然他不会讲，但是能听懂。他能在听完书娟的话之后，清楚地指出‘咬的字虽然是南京话，但是音却不是’。”由于与剧组签订了“保密协议”，阿姨对于剧透口风很紧，“片子很感人很亲切，特别期待这部有‘地道南京话’的大片上映。”在采访中，徐阿姨还把在摄制组中的“拍摄通知单”和各类合影拿来与记者分享。有张导亲笔签名的“美国NBC中文字幕实况转播原带”，抬头上写着“徐老师辛苦了”的字样，更被她视为珍贵纪念品。丁立 张楠
娱乐	微博曝古天乐因韧带撕裂辞演新片 由郑伊健顶替新浪娱乐讯 今天(8月17日)9:53，古天乐官方影迷会(微博)在微博表示，古仔因上个月“十字韧带断裂及半月板撕裂”伤势较重，正式辞演已经开机的《忠烈之杨家将》，而杨大郎一角将由郑伊健(微博)顶替。辞演《杨家将》 郑伊健顶替早在7月底，古天乐(微博)在家不慎从楼梯跌落，导致右手右脚十字韧带断裂及半月板撕裂，伤势不轻，还因此缺席8月2号《忠烈之杨家将》的开机仪式。今天(8月17日)9:53，古天乐官方影迷会援引《苹果日报》的消息，表示古天乐正式辞演《忠烈之杨家将》，杨大郎的角色会由郑伊健顶替。据《苹果日报》，该剧的监制黄百鸣(微博)称：之前曾决定停拍该片，等古天乐康复后再开拍。但医生表示古仔至少一年不能拍动作戏，而该片中的动作镜头不少，又要骑马。最后同古仔商量，决定让其好好休养，换郑伊健出演杨大郎的角色，而之前郑伊健的角色则由邵兵(微博)接替。将演《八星报喜》 脚伤需再做手术黄百鸣透露，古天乐有望参演贺岁片《八星报喜》。他表示，该片没有动作戏，而且会先拍其他演员的戏，古天乐的戏份会等他伤势康复后再来赶拍。据悉，近期古天乐都在家里静养脚伤，出入都要依靠拐杖，等全部消肿后，右脚还需再做一次手术。陈家?/文
娱乐	《龙门飞甲》票房喊6亿 成首部IMAX3D华语电影本报讯 （记者孙琳琳 实习生王忻甜）汇集了李连杰(微博)、周迅、陈坤(微博)、桂纶镁(微博)等明星的徐克新作《龙门飞甲》昨日在京与IMAX公司签约，宣布该片将被制作成IMAX 3D版本于12月18日登陆全国IMAX影院，成为首部IMAX 3D华语电影。对于高达3500万美元的投资，及竞争激烈的贺岁档，该片出品方博纳影业总裁于冬则表示并无压力，他称该片与张艺谋的《金陵十三钗》都将有望突破6亿票房。IMAX 3D不想再给好莱坞铺路活动现场，IMAX电影娱乐公司副总裁沙万德透露，在今年的戛纳电影节上看到《龙门飞甲》片花时，便决定与之合作。于冬则以目前国内IMAX和3D放映设备的现状，解答了投资该片的初衷，“中国3D发展很快，目前在接近万块的银幕中3D占据了一半；IMAX银幕目前内地有50张。但我们的国产片却一直没有跟上来，好莱坞今年推出的大片都是3D和IMAX电影，等于我们把一半的银幕拱手让给了好莱坞大片，所以我们必须做中国自己的3D和IMAX电影。”据悉，徐克为测试3D技术，在《龙门飞甲》开拍前邀请杨采妮(微博)等拍摄的一部3D版现代戏也将在之后上映。贺岁档今年就看徐克张艺谋《龙门飞甲》投资过亿，又是在大片云集的贺岁档公映，加上之前的国产3D片总是被沦为笑柄，媒体难免会关心其票房预期。对此徐克表示，“我拍电影以来从来不考虑票房，把自己最好的状态拿出来，不让观众失望才是我一直思考的问题。”而于冬也对贺岁档之争表达了自己的看法，“今年的贺岁档，徐克和张艺谋这两位大导演都将有望实现从3亿票房向6亿票房的跳跃，去年看冯小刚(微博)、姜文，今年就看徐克、张艺谋。”当被问及如何看待自己出品的《龙门飞甲》和《大魔术师(微博)》将造成票房分流的问题，于冬的回答则有些刻意回避的意味，“年底大片特别多，12月档期尤为混乱，我们先公布《龙门飞甲》的档期，也是为了其他大片定好档，方便排片。”■ 贺岁看谁目前已宣布贺岁档上映的影片有叶伟信(微博)的《开心魔法》（12月1日）、张艺谋的《金陵十三钗》（12月16日）、徐克的《龙门飞甲》（12月18日）和尔冬升的《大魔术师》（12月22日）。其他表示计划在贺岁档上映的影片包括陆川(微博)的《王的盛宴》、徐静蕾的《亲密敌人》、尚敬(微博)的《饭局也疯狂》、刘镇伟(微博)的《东成西就2011》等，而一度传出杀入贺岁档的王家卫新作《一代宗师》目前仍悬而未决，贺岁档之争可谓逐年愈演愈烈。
娱乐	新人叶青《无底洞》演绎“百变清纯女”(图)新浪娱乐讯 最新曝光的电影《无底洞》“重口味”海报上，沙溢(微博)纵有美女在怀，却面露难色的样子颇具喜感，而相比较，更为吸引眼球的毫无疑问是以裸背示人的“毒蝎美女”。不少人对这位大胆牺牲的女主角充满了好奇。她是谁？海报上她是真人出演还是用了替身？在戏中，她与沙溢究竟是什么关系？《无底洞》中造型千变 个性难捉摸她叫叶青，是海报上担起“重口味”之名的裸女，也是《无底洞》里的女主角。“海报上的人的确是我，”叶青坦然承认，事实上，一张海报已经把叶青在片中的角色透露一二。她在《无底洞》中扮演的顾晓雨圃一出场是一个清纯无辜的受害少女。因为一次工棚倒塌的意外不幸流产，决心向粗制滥造的房地产商索取巨额赔偿。她柔弱地蜷缩在病床上，眼神里透出的无助像小白兔一样惊慌失措，也让沙溢扮演的律师舒楠毫不犹豫地决心要为她讨回公道……“叶青的清纯感是天然的，这点特别难得！”导演江涛表示，“晓雨这个角色我们一开始就设定要找一个新鲜面孔，为此也面试了很多年轻女演员。诚然现在从中戏、北电毕业的漂亮女孩有很多，但是大多数人的清纯其实是‘甲醇’，她们的眼睛骗不了人……叶青的眼神清澈里有倔强，她能迷惑住沙溢这一点必须真实可信，因为观众不是傻子！”从已经发布的预告片中，我们不难看到叶青在片中造型的多变，从而更是间接勾勒出角色本身的复杂。一会儿，她穿着一身病号服楚楚可怜；一会儿，她头戴金色假发、亮片短裙香艳惹火；这厢，她是一袭白裙无敌的小清新；那厢，她又成了包厢里开朗的啤酒妹……“顾晓雨让我演得特别过瘾，一个柔弱的女子被设计进一个利益纠葛的阴谋，为了自己的安危奋起斗争。有时候很柔弱，有时候又特别坚强。”叶青回忆着自己的角色颇有些得意。首次担纲大银幕 心态很平和很多看过《无底洞》的业内人士，都无一例外地对片中顾晓雨的扮演者产生了好奇。有人说她长得有点像广末凉子，有人说她跟桂纶镁(微博)有如出一辙的气质。这些话传到叶青耳中，她只是淡然一笑，“新人被人说长得像谁是难免的！不过大家能对我有印象有议论，都是好事！”不喜不怒、不争不气的态度让这位北电毕业的新人虽然没有一夜之间大红大紫，却在演艺道路上稳扎稳打地一步一个脚印。在出演了几部电视剧之后，叶青成为了《无底洞》的主演之一，角色丰满、戏份扎实，而她自己却显得更加平和：“《无底洞》的剧本真的很好，让我一个新人也有发挥之处，不是只给特写，做单纯的花瓶……我没有指望着通过一部电影就一炮而红，但是对于一部好电影，我希望大家都不要错过！”
娱乐	《无价之宝》发律师函诉张柏芝违约 经纪人否认新浪娱乐讯 电影《无价之宝》上映，张柏芝未出席影片宣传活动，却在16号抽空捧场“干爹”赵本山，引起电影《无价之宝》资方欢乐传媒方面的不满。今天(8月19日)上午8:19，欢乐传媒宣传推广总监廖宝军(微博)发微博，称张柏芝未携Lucas出席影片宣传活动，系违约行为，并已经发律师函。而张柏芝方面则予以否认。张柏芝Lucas缺席宣传 片方发律师函8月11日，张柏芝缺席电影《无价之宝》开机发布会，而5天后的16日，高调捧场赵本山的“刘老根会馆”。此举引来《无价之宝》投资方之一的欢乐传媒方面的不满。今天(8月19日)上午8:19，欢乐传媒宣传推广总监廖宝军(微博ID“Oscar宝军”)发微博，怒斥张柏芝未履行合同，携子Lucas出席内地宣传活动，属于违约行为，并表示已送律师函给张柏芝方面。微博中，廖宝军直接对话张柏芝：“张柏芝小姐：我们合约上写了你一定要与儿子Lucas出来作宣传，(你要出席一次内地宣传，一次香港宣传，Lucas出席一次内地宣传)，我们甚至专门派人去《河东2》找你协商时间，你却一直找各种理由拒绝出席任何宣传，前几天更是出席其他商业活动，你这种行为是违约行为，我们已发律师函给你了！请查收！！！”Lucas片酬100万港币 戏份不可能删《无价之宝》是Lucas的电影首秀，也是张柏芝母子首部合演作品。此前，有传闻说Lucas的片酬是80万港元，对此廖宝军在8:32发微博予以否认，称“当时张柏芝和Lucas的片酬合约是一起签订的，但两人片酬是分开的，光Lucas我们就花了100万港币”，Lucas的身价远非一杯冰激凌的价钱。此前，有报道称谢霆锋不满张柏芝拿儿子赚钱，要求片方删除儿子Lucas在电影《无价之宝》中的戏份。导演王晶受访时曾表示，自己只负责拍电影，“希望大家不要再纠缠于这些口水上了”。而廖宝军在微博中对此事做出回应，称“他(Lucas)的戏份我们不可能删除”。欢乐传媒总经理董海泓： Lucas戏份一刀未剪日前，欢乐传媒总经理董海泓在接受成都商报专访时，针对Lucas片酬问题做出回应，发表类似观点：“张柏芝片酬和 Lucas的片酬合约是在一起签订的，但是两个人的片酬是分开的，Lucas的是100万港币，绝不是一杯冰激凌的片酬。”对于 Lucas被要求删戏的传闻，董先生没有正面回应，只强调《无价之宝》中Lucas所有的戏份全部保留：“我们确实是顶住了方方面面的压力，不过还好影片中Lucas的戏份得以全部保留，没有任何删减，在影片中Lucas和妈妈张柏芝的配合真的默契，完全不像第一次演戏，他灵气十足、特别可爱。我们片方花了100万港币请来Lucas出演这部电影，他的戏份当然不能说删就删了，现在可以负责任地说，Lucas所有精彩的表演在影片中全能看到，一刀未剪。”张柏芝经纪人回应：我们没有违约针对片方诉张柏芝违约一事，成都商报也致电张柏芝的经纪人周小姐，对方只回复短信说，“我们没有违约，合约的工作只剩一次香港首映。”对于Lucas缺席内地宣传一事，周小姐并未答复。对此，新浪娱乐试图连线欢乐传媒廖宝军和张柏芝方面，但对方手机处于关机状态。陈家?/文
娱乐	刘谦《大武生》造型曝光 行为优雅手段残忍(图)新浪娱乐讯 不久前，在《大武生》的情感版预告片中将角色人物的进一步曝光，片中刘谦(微博)造型多变，神情诡异。片中刘谦亦正亦邪的角色塑造，时而优雅，时而暴力的神态转换，更是让人捉摸不透，与其现实生活中魔术师的真实身份一样，有一股魔幻色彩。刘谦也成功塑造了一个手段残忍、行为优雅的魔幻局长。狠品味：前卫时尚造型感十足刘谦在电影《大武生》中饰演一个酷劲十足的反派警察局长，虽然戏份并不算多。但华丽的造型，儒雅的姿态使人过目不忘，不断更换的貂皮大衣、紧身红色小西装、时尚大褂、呢绒制服以及高筒靴尽显一个局长的时尚前卫，风头不亚于两位帅气的主演。导演的初衷也是不希望找一个“满脸横肉，一看就知道是反派的人”来出演该角色，刘谦的百变造型，使得该角色充满时尚感，也达到了导演对《大武生》“酷”、“炫”的要求。雅暴力：优雅魔幻阴谋家刘谦诠释的警察局长虽然是个大反派，但并不是“一眼看上去就是坏人”。他举手投足间尽显贵族气质。爱听戏曲，说话细声慢语。但是为了达到自己的利益设计连环障碍，玩弄二武生和花旦于股掌之上，最后使得二武生互相残杀，可谓心思缜密，其所诠释的暴力不血腥、不残酷，而是极其优雅的去彰显。导演最初在选角的时候，反复思考谁身上具有强大的魅力和内在的神秘力量，“酷且安静，眼神能杀人？”结果与制片人同时想到的就是刘谦。因为魔术师刘谦神秘莫测的形象早已深入人心。而刘谦也的确不负众望，其透过发梢的眼神显得异常冷静、犀利，将角色所需要的优雅、暴力、狠毒、高品位的元素表现得淋漓尽致，令高晓松(微博)大呼过瘾，“这才是我的电影所需要的反派！”
娱乐	瞿颖《无底洞》复出大银幕与沙溢斗智斗勇(图)新浪娱乐讯 超模出身的大美女瞿颖很早就在《有话好好说》中成为万众瞩目的“谋女郎”，之后迅速成为电影、电视、模特、主持全方位走红的明星。自从与张亚东(微博)交往以后，享受爱情生活的瞿颖比较少的出现在公众视野中。而在新片《无底洞》里，我们再次看到瞿颖的身影，跟沙溢(微博)出演一对“欢喜冤家”。《无底洞》中沙溢饰演的是一位倒霉的律师，好不容易接到一个案子，对方的律师居然还是自己大学同学兼前妻——瞿颖。一直不懂变通、口口声声“誓求真相”的沙溢现在混得连身正经的西装都没有；而玩转财经、房产的前妻瞿颖如今坐拥豪车、别墅，令沙溢各种羡慕嫉妒恨，这官司打起来可是新仇旧恨一起算。这边是较劲的沙溢跟踪、乔装打探……各种花招层出不穷，那边不胜其烦的瞿颖爆出狠话：“你也不看看你这个德行，你就不能拿这些心思好好工作，踏踏实实挣点钱，你买个房子买个车行不行呀？你还真想让我一辈子看不起你呀？”一席话说得沙溢哑口无言，看上去这是一对前夫前妻的私人恩怨，被掩藏在这对“欢喜冤家”身后的，好像还有些说不清道不明的人物和阴谋。瞿颖表示：“我的戏不是很多，基本都是跟沙溢的对手戏，因为戏里我们即是青梅竹马但后来离了婚的夫妻，又是一个官司原告被告各自的律师。所以斗智斗勇的对手戏很多，沙溢演的那个律师是特别较劲的追求真相，但是我的角色就是比较变通的那种。不过最后这个案子的真相如何其实都不在我们两个的掌握之中。”戏里严肃认真的瞿颖在片场可是剧组的开心果，不时脱口而出的各种笑话、调侃、幽默把工作人员逗得前仰后合，有了瞿颖和沙溢这两个“活宝”，剧组的拍摄过程快乐了很多。别看瞿颖平时亲和幽默，拍起戏来可是一丝不苟，大段台词脱口而出毫不含糊，镜头一开表演爆发力十足。调动的沙溢也活力十足，现场两人大段“飚戏”，沙溢也大呼过瘾：“没想到跟颖子演对手戏这么干净利落。”电影《无底洞》将于9月15日登陆全国各大影院。
娱乐	邓超从大银幕走进生活：我不需要标新立异即将公映的《巴黎宝贝》是邓超的第四部电影。在上一部《狄仁杰之通天帝国》里，他饰演的裴东来颇受好评，电影片约也纷至沓来，他却选择了一部喜剧，因为天生喜欢喜剧的他，发觉自己还从未有机会在影视作品里展现这一面。片中的邓超是一个从不负责任到真情流露的“奶爸”，巧合的是，拍完这部电影，现实生活中的他也成了准爸爸。因为明星身份，邓超和孙俪注定无法平静地享受小生命带来的幸福，前段日子孙俪遭偷拍，且被指谩骂记者，邓超站出来力挺妻子：“谁要是做出伤害我家人的事情，对不起，别怪我。”这个准爸爸逐渐体味到了人生中的另一层滋味。他说，看着太太的肚子一天天隆起，心里有一种神奇却无法用语言表达出来的感受。为了迎接孩子的到来，邓超早就戒了烟，还推掉了很多工作，甚至包括恩师高希希导演的邀请。喜剧 心里又痒痒又想拒绝新京报：你曾在话剧“翠花”系列里展现过喜剧表演，但《巴黎宝贝》却是你在影视剧方面的第一部喜剧，接演这个片子是因为这个原因吗？邓超：这是海润的第一部电影，再加上海润跟俪俪(孙俪)的关系。其实在中戏时我就演过很多喜剧，我对喜剧天生喜欢，所以选择喜剧反而比其他类型的戏更慎重。当王菁导演找我来演这部戏时，我心里是又痒痒又想拒绝，主要是因为语言的问题，还曾表示过放弃，但导演很坚定。后来我一想，有挑战也会有意思，我在电影方面还是一个新兵蛋子，有太多东西要去尝试了。新京报：现在合拍片越来越多，很多中国演员都在学英文，你拍这部戏不正好是个机会吗？邓超：我是一个挺会给自己找理由的人，我觉得全世界是要流行中文的，凭什么英文是全世界的通用语言啊？有人可能会选择演别的国家的故事，但是我不会，因为我演不好。新京报：你怎么能确定演不好？演员不都是愿意做更多的尝试吗？邓超：我很清楚什么角色我是演不好的，在这方面我甚至有些自负。我不需要搞怪、不需要标新立异，生命的每个个体都太不一样了，即便你演一辈子军人，也可以做到不重复。我觉得我们都太简单地去看待塑造、表演这个事情了，不是有爆发力就叫表演，不是你不断地尝试新的角色就叫大师，你真的要花时间走进人物的内心。人的自信不是靠你演了多少部作品，而是有真正能够留下来的作品，这也是我为什么从来不同时窜几部戏的原因。唯一的一次，是拍《集结号》和《甜蜜蜜》，两部戏的档期撞上了，真的很感谢冯小刚(微博)和高希希导演，是他们允许了这个事情，他俩还彼此打电话商量我的档期，而且都给了我很大的空间，但我还是一直觉得很遗憾。自信 若从小打篮球我就进国家队了新京报：你一直都很自信吗？邓超：以前不是。从小我老受欺负，皮带、弹珠什么的都被人抢过。学习特别好，但是一出来就觉得自己是个傻瓜。我开始变得自信应该是在叛逆期———我觉得“叛逆期”应该成为褒义词，因为孩子开始思考和判断了。那时候我总爱问很多为什么，比如问我爸盘子为什么叫盘子。学了表演之后，自信变得更重要。我身边很多朋友都说我太自信了，比如我经常会说，如果我从小就开始打篮球，那我早进国家队了，跟姚明是队友；郎朗(微博)看了我的手说适合弹钢琴，我就心想，我早几年开始学，也不会差到哪儿去(笑)。这也是我朋友受不了我的地方。新京报：很多大明星都演过“奶爸”，比如达斯汀·霍夫曼、成龙等，你演的时候会借鉴他们的表演方式吗？邓超：没有。孩子看到我不讨厌，好像天生我就懂得如何亲近孩子，看着他们那些小胳膊小腿总觉得特好玩，我还喜欢跟孩子学习，学习他们对事物的判断和反应。我们家到处都是孩子，我姐的孩子我还带过呢，我觉得他们都挺喜欢我的。“俪俪” 我和她依旧是半单身男女新京报：最初陈嘉上找你演《画壁》的时候，你是排斥跟孙俪一起演戏的。邓超：我跟俪俪的确比较在意这个事情，因为我们都号称自己是很专业的(笑)，特别怕沾染上一些不好的东西。其实导演开始也觉得行不通，但后来他认同了我们的专业才改变了主意，而且还改变得很坚决。新京报：会因此在拍戏时你们俩刻意回避吗？比如不要走得太近，不要过分亲昵？邓超：哎呀，我们俩太近了，简直就是粘一块儿了(笑)，连导演都大叫受不了。这多好啊，因为工作能天天在一块儿，这事儿不傻。新京报：你为什么选择在《四大名捕》的探班活动时主动向媒体公布婚讯？你曾说过，本来是想在金像奖颁奖礼发表获奖感言时公布的。邓超：这也是开玩笑说的(笑)。大大方方吧。其实你在任何场合说好像都有问题，但不说吧好像也有问题，那就随着心情走，心情所致，高兴了就说吧，又不是什么不好的事。新京报：孙俪曾说“别叫我邓太太”，因为听着会起鸡皮疙瘩。私下你会叫她“邓太太”吗？邓超：私下我们才不这样说呢，我们俩现在依旧是半单身男女的状态(笑)。新京报：前段日子孙俪被偷拍，你很愤怒。邓超：偷拍这个行为本身就不好啊，对着孕妇频频按闪光灯，还看图说话说谩骂记者、丑态百出之类去混淆事实，这个太过分了。你想拍的话可以，跟我说一声，我让你拍，还能给你摆Pose。而且只要我们一回应，就被说成是炒作，难道我们对这些不好的事情就一定要闭嘴、忍受、装傻吗？有朋友提醒我说你别再说了，不然会把你拍得很难看、写得很丑陋，但我觉得有的事情必须要坚持一下，如果没有人站出来，连基本的道德观、正义感都没有，还谈什么塑造啊，别逗了。所以在这里我要说一句，谁要是做出伤害我家人的事情，对不起，别怪我。孩子 为此早已戒烟一年多新京报：私生活被关注你很反感吗？邓超：顺其自然吧，不用太刻意。这件事你会从惊恐状到防备状，再到疲惫状，最后就是自然状了。这就是自己的生活嘛，也试图去理解、体谅别人，但肯定是有底线的。新京报：拍《巴黎宝贝》的时候，是否已经有计划要孩子了？邓超：没有计划，完全是自然状态。但这个大计划一定是有，所以我戒了烟，已经戒了一年多了。新京报：看着太太的肚子一天天变大，你有什么感受？邓超：太神奇了，但那种奇妙的感受无法用语言总结出来。我觉得做爸爸不用做什么准备，因为这就是一个很自然的事情，我也很期待这个小生命会给我带来什么。新京报：但是肯定也学习了吧，比如怎么抱孩子之类。邓超：我当然希望自己到时能专业一点，现在总是狂问身边有孩子的亲人和朋友，孩子打嗝怎么办，怎么拍，怎么看大便颜色，怎么换尿布、洗澡，怎么给妈妈减轻负担。新京报：你会很急于想知道孩子的性别吗？邓超：不会，俪俪也不会，一切还是顺其自然好。新京报：你会为孩子而停一段工作吗？以后接角色会不会考虑偏正面的？邓超：肯定会的。我现在就已经推掉了很多工作去陪伴妈妈，也是在陪伴我的孩子。我希望工作只是我生活的一小部分，以前我也不会因为工作而不顾家里的事情。有一件事你必须帮我说一下，高希希导演前段时间找我来拍一部电视剧《楚汉传奇》，是跟陈道明老师一起合作，但被我拒绝了，我说我要陪老婆。但这还真成了我心头的一个事儿，虽然高导很理解，但我一直觉得特别不好意思。■ 有一说一主攻电影？不会刻意向哪个方向转型新京报：之前你只拍过三部电影，而从去年开始，你却一口气接演了三部电影，是想把工作重心转移到电影方面？邓超：如果我想的话，我今年会有6到8部电影。如果我就冲着电影去的，我早就当了很多部戏的男一号了。但对我来说这不是最重要的，可能有人一辈子只演了一部电影，但能永远活在观众心中，这才是最重要的，这才叫自信。电影确实有更多的投入量和精致，但我不会刻意向哪个方向转型，还是会忠实于角色本身。以前我缺钱的时候也是高傲地活着，不要成为生活的奴隶，活得随意一点，不用非要定个什么目标。投资做幕后？不善经营就是最善经营新京报：现在很多明星都成立工作室，你也早就有工作室了，有投资做幕后的计划吗？邓超：我不是一个善于经营的人，可我又觉得不善经营其实也是最善经营的人。工作室的运转目前还在学习过程中，做错了就认错，摸索着慢慢来，不急。《画壁》档期压力？为什么躲呢？来吧，拼！新京报：陈嘉上拍《画壁》，而《画皮》的主演却去拍了《画皮2》，你会有压力吗？邓超：这事儿跟我没关系，应该是制片人考虑的，演员不能想太多，这个剧本、人物吸引我吗？吸引，那就去做。陈导也跟我说过，这个档期有其他大片，那咱也上，为什么躲呢？躲就说明怕嘛。来吧，拼！中国电影必须有这种强势才行。《画壁》对陈导来说是很有特别情感的一部作品，他曾跟我说：“朱孝廉(邓超在《画壁》中饰演的角色)就是我。”所以我这次演的其实就是陈嘉上(微博)。
娱乐	香港票房综述(8月18日)《窃听风云2》再起风云新浪娱乐讯 最新的香港电影市场，麦兆辉、庄文强(微博)、尔冬升联手吴彦祖、古天乐(微博)、刘青云三大男星推出《窃听风云2(微博)》，影片凭借着上集的成功、本集的更好更强，加上曾江、江毅等老戏骨的配戏，首日票房121万港元，成为自四月底以来首部开画夺冠的华语片。而同日上映的《死神来了5》虽然有3D，但口碑一般而首日约78万港元。本周票房要点：1. 2009年时《窃听风云》暑假档推出，凭借着优异的口碑取得约1550万港元的票房，续集更上一层楼，无疑是麦兆辉、庄文强自《无间道2》后的最好编剧作品，而首日票房也高达121万港元，有望超越前作。2.《死神来了5》虽然有3D，但口碑一般，且近期3D电影屡见不鲜，首日票房78万港元。3.《猿族崛起》跌至亚军，但累计票房1337万港元，依然有望冲击2000万；《汽车总动员2》则冲击1800万；《美国队长》即使不能到2000万也会相差不远，而《哈利·波特7(下)》目前累计7528万港元，本年度香港票房亚军基本无疑，何况全球已经排名第三。《窃听风云2》再起风云，首日121万2009年，尔冬升监制，麦兆辉与庄文强编导，吴彦祖、刘青云及古天乐主演的《窃听风云》，在《变形金刚2》、《哈利·波特与混血王子》混战中的暑假档获取了约1550万港元的票房，成为当年暑期档香港票房的华语片冠军，随后还获得了香港电影评论学会最佳导演奖，被赞“麦兆辉、庄文强重拾《无间道》劲度，商业犯罪查案斗法别出心裁，节奏拿捏得宜，演员和场面的调度更显出专业技艺和气派。作为一部内地主投的合拍片，却拍出强烈地道感觉的港式类型片色彩，充满港式生动趣味，而同时征服两地市场，对逆境中的港片不无启示”。2011年，《窃听风云2》再战暑期档，也恰逢《变形金刚3》、《哈利·波特7(下)》的余热未尽、北美等地股票市场再起风云时，而不但赢得了更好的口碑，且首日票房121万港元，有望超越第一部的1550万。续集电影常常会狗尾续貂，尤其是成功的前作，毕竟要在原来的基础上发挥。当年麦兆辉与庄文强合导的《无间道2》便难得一见的跳出了原作的藩篱，拍出了大时代背景下的历史感、沧桑感及无奈感；而《窃听风云2》则另起炉灶，将首部中的三个同门警察面对金钱诱惑时的不同选择而几乎是殊途同归的命运，改变为三个来自于不同身份、职业的人物，因为一宗车祸而走到了一起，共同挑战命运，带出了“我的命运，我操盘”的强烈主题……而在剧情的完整度、悬疑的设置、动作戏的串联等方面，《窃听风云2》也相比《窃听风云》时更进了一步，步步为营的将每一个人物的最终命运带出来，特别是最后的高潮戏吴彦祖扮演的司徒念祖与曾江扮演的同叔相对峙时，有着一种类似于《义海雄风》里汤姆·克鲁斯(微博)与杰克·尼克尔森在最后法庭戏的对峙戏的无比精彩的张力，更何况，从这段戏回溯影片的前面更是可见编导的用心良苦的一步步推进。可以说，《窃听风云2》整体上胜过了第一部。而在香港的雅虎电影论坛上，不少网友给予了满分的评价，如一位网友留言说，“剧情紧凑，刚破解了一个线索，马上又有新的，一环扣一环，没有冷场。几场古天乐问刘青云的对手戏尤其深刻，刘青云每次面对古天乐的提问，心理层面上都有不同的变化，演的很好，对比古天乐的沉着干练，看似淡然的提问，却在语言一来一往间暗暗过招。老戏骨们宝刀未老，曾江、江毅都很突出”“暑假期望已久的电影，并没带来失望！”另一位网友也留言说，“可以说是紧张过上集，节奏明快！但缺憾编剧仍以股市为窃听题材，作为我一般小市民实难以投入。但演员落力尤以古天乐的演出，空间篇幅虽不够，但演出到位，不温不火且能起带动性，赞！刘青云跟黄奕(微博)虽未能产生火花，但可幸刘青云演出保持水准。吴彦祖戏份虽多但整体表现未稳，但动作场面为吴彦祖添了不少分数。其他老戏骨演出精彩，曾江的演出最抢！”票房表现上，首日121万港元的票房成绩不但超越了第一集，更是终结了自四月底以来的连续数月都是以好莱坞大片取得开画日冠军的局面，周五至周日三天的票房也将会进一步的爬升。只不过隐藏的威胁主要有两个，一是网络上已经出现了本片的清晰版，二是现在接近于暑期档尾声，档期上不如第一部的八月初。《死神来了5》首日78万，《猿族崛起》跌至亚军与《窃听风云2》同日上映的作品，较有吸引力的是续集电影《死神来了5》，但是票房不算很好，尤其是作为3D类电影来说(《死神来了4》也是3D电影)。影片讲述几个幸运儿在一次高架索桥的倒塌事故中死里逃生后带有丝许的侥幸心理，但殊不知的是死神并没有因此而放过他们……而影片再次的展示了各种各样的非命方式，加上3D效果试图进一步的吸引观众的关注，不过因为这个系列已经推出过数集，整体口碑不一，3D的使用在近两年的3D好莱坞电影的轮番轰炸中失去了《阿凡达》时的新鲜感，而78万港元的首日票房相对来说只是一般般了。而由汤姆·汉克斯演而优则导的自编自导自演新片《拉瑞·克劳》，是一部以金融海啸为背景的爱情生活片，而大嘴茱莉亚·罗伯茨的担任女主角也增加了不少的喜感，约28万港元的首日票房对这样的普通爱情片来说还可以，毕竟市场上更加稀罕的是高概念大片了。旧片方面，上映第二周的《猿族崛起》、《汽车总动员2》分别跌至第二、第四名。前者的单日票房为87万港元，缩水了近半，而从累计票房1337万港元来看，最终超过2000万港元的可能性依然很大；后者《汽车总动员2》则跌至48万港元，预计还能再收四五百万。《蓝精灵》就没有《汽车总动员2》那么的幸运，同类影片的分流观众、影片自身的质量问题，无不影响着后续票房，而以目前将近1300万港元来看，应该可以突破1500万。另外，《美国队长》已经跌至第九名，但累积1847万港元，最终是否能过2000万，还有待观察；《哈利·波特7(下)》目前则已经突破了7500万，看最后是否可以到7700万吧，倒是其北美票房约3.6亿美元、全球票房约12.18亿美元，如无意外将成为这2010年的双冠军；全球票房已经10.85亿美元的《变形金刚3》，则不但在中国内地的票房突破了10亿元，在香港的成绩也已经高达8457万港元，将成为本年度香港市场的票房冠军。下周新片：《牛仔和外星人》与《告密者》八月底的电影市场因为接近于开学，也慢慢冷淡，当然也会有一些电影发行商会将较大投资作品安排于这个时期上映，毕竟要躲开《变形金刚3》、《哈利·波特7(下)》等超级高概念影片。而下周四(8月25日)上映的《牛仔和外星人》，便是由新任007丹尼尔·克雷格与老英雄——“琼斯博士”、“韩素舰长”哈里森·福特合作的科幻动作片。而同日上映的还有五部新片，蕾切尔·薇姿与莫妮卡·贝鲁奇主演的惊悚剧情片《告密者》(The Whistleblower )是一部带有政治色彩的作品，而凯文·史派西、詹妮弗·安妮斯顿主演的《恶老板》(Horrible Bosses)在北美上映时口碑还不错；日本结合真人与狗的剧情片《秋田犬蓬夫》(Wasao)找来周慧敏配音；而在内地市场备受诟病的《雪花秘扇》及以青春、少女、比基尼等为卖点的《恋夏恋夏恋恋下》(Summer Love)也将会上映。(阿木)
娱乐	《紫宅》拍摄遇灵异事件 潘恒生称周星驰不难搞新浪娱乐讯 8月19日，电影《紫宅》导演潘恒生(微博)对话新浪娱乐。谈到拍戏过程，潘恒生表示曾有工作人员遭遇灵异事件。回忆起与周星驰的合作，他表示周星驰并非那么“难搞”，关键是要给他让人满意的东西。拍戏遭遇灵异事件潘恒生是香港顶尖摄影师，曾凭着电影《生死线》(1986)和《阮玲玉》(1993)，两度获得香港电影金像奖最佳摄影奖，近年来的多部大片如《功夫》《长江7号》《叶问2》也都是由他担任摄影，《紫宅》是他的导演处女作。谈到片中主要场景??古宅的选择，潘恒生介绍，当时剧组在苏州找到一座与剧本里描述的古宅一模一样的宅子。那个古宅的墙是红色的，楼梯是蓝色的，房间是紫色的，完全是当时美术构想的效果，“就好像这座宅子在等我们来拍摄一样。”拍摄过程中，可能是由于工作人员投入到了电影的气氛中过深，就有人看到白影在墙上走，还有全身是血的女人被绑在椅子上。潘恒生对此却不以为然，“我告诉他们是休息不够，眼花了，可这对他们来说就是心里的鬼。”潘恒生认为，这件古宅实际上就是电影中没有对白的主角。不愿做常规惊悚片潘恒生与许多大导演都合作过，他觉得自己独立拍电影的时候，并没有刻意模仿其他人的手法，但不排除受到潜移默化的影响。谈到最为欣赏的导演，潘恒生表示科波拉与贝托鲁奇是自己最喜欢的。谈到拍摄恐怖片的经验，潘恒生表示自己曾经担任摄影的《猛鬼佛跳墙》，以及获得香港电影金像奖最佳摄影奖的《生死线》都是惊悚片，因此拍摄这类电影经验充足。对于电影的视觉效果，潘恒生认为《紫宅》的颜色与普通的惊悚片不一样，一般的惊悚片为了营造气氛，大多采用逆光、暗调，利用阴暗的画面增加电影的神秘感，来产生惊悚的效果。潘恒生觉得这样的表现手法太过一般，所以引入了大量的红、黄等浓烈的颜色，营造了一个与众不同的世界。潘恒生表示，之所以如此处理，是为了表现人物心理扭曲的状态，而迎合“心理惊悚”的电影基调。看重主演偶像身份为何要选择汪东城(微博)和佟丽娅(微博)，潘恒生坦言还是看中了他们偶像的身份，这样可以吸引更多的年轻观众。潘恒生还认为，惊悚片不一定要有特别血腥的东西，“这个世界已经够恐怖了，人已经做了很多恐怖的事情，我们不需要在戏院放一次了。我觉得电影是要给观众希望的，要给观众正面的东西。”他还强调，一部电影放完之后，关键是要让观众得到回味，看过之后要有反思。周星驰其实并不难搞潘恒生与周星驰合作过《大话西游》《功夫》《长江7号》等多部作品，他表示周星驰做导演的时候有时会让人捉摸不透，比如他说一个镜头不好，就要求工作人员重拍，但他不会告诉你哪里不好，这就需要自己去理解。潘恒生认为，周星驰并非像传说中的那么“难搞”，关键是要给他满意的东西，明白他所需要的是什么样的画面。王玉年/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	佟大为向《与妻书》学习 许晴被感染想要孩子新浪娱乐讯 由海润影业出品，许晴、佟大为(微博)等出演的浪漫爱情片《与妻书》于8月20日下午在北京拍摄地举行了杀青发布会。当天是佟大为与关悦(微博)登记四周年的纪念日，他自曝向影片学习，花了两天时间写情书，要在今晚送给太太当礼物。许晴则表示很感动佟大为对家庭和孩子的爱，让她想加快脚步生个小宝宝。许晴穿越时空追寻真爱导演王小列介绍说，该片取材于1911年黄花岗起义中林觉民和陈意映的感人故事，“100年前，黄花岗七十二烈士之一的林觉民在广州就义前，给妻子陈意映写的《与妻书》感动了无数人。现代人已经没有信的概念，这部电影就是希望在时代的变迁中，让大家找回爱情的纯真意味吧。”王小列还表示，影片将选择“穿越”的方式，表现两个时代的爱情反差。女一号许晴在片中一人分饰两角，扮演了民国时代的陈意映和现实中的明星夏珊，“夏珊在戏中戏《革命前传》中扮演陈意映，她不仅爱上了这个角色，也爱上了林觉民，甚至深陷到那段感情中不能自拔。”许晴介绍说。谈到对角色的感悟，许晴表示，“影片呈现了两个不同时代女性对爱情的追寻，和她们对理想的坚持，让我很受感动，我相信当下的人看了也会更加坚持自己对爱情的追求。”值得一提的是，剧组在上午拍摄了影片的杀青戏，是一场佟大为下水救许晴的戏份。佟大为周年纪念送太太情书    当天是佟大为和关悦登记四周年的纪念日，他还特地写了一封情书，要在今晚当礼物送给太太，“我们是四年前的今天登记的，我前几天在上海的时候用两天时间写了一封实打实的信给她。本来是想送礼物的，但觉得花钱不能表达心意。”不过，虽然媒体一再要求佟大为透露一点情书的内容，但他却坚决保密，只表示今晚会亲手把情书交给关悦。佟大为和许晴认识多年，但这次是他们第一次合作，“我一直很喜欢许晴，我们2006年的时候曾经有一个合作的机会，但后来没合作成，这次本来同时有两部戏找我，但我得知这部是跟许晴搭档后就推了另一部。”佟大为大方表露对许晴的欣赏，许晴则表示最感动佟大为对孩子的爱，“他只要有一天的假期都一定会回家看孩子，真的是很好的父亲。”而当媒体问许晴会否受影响想要孩子时，她则承认确实被感染了，“他确实感染了我，让我想更快要孩子。”覃覃/文 王黎/图
娱乐	华语电影组团战金狮 威尼斯影节刮“中国风”水城今年将刮起一阵“中国风”。主竞赛单元有3部华语片，在展映单元、威尼斯日单元、地平线单元均可见华人身影。程小东执导的《白蛇传说》将在威尼斯展映；娄烨的新作《花》揭幕威尼斯日单元，赵涛主演的意大利影片《孙丽与诗人》也入围该单元；中国导演徐浩峰的导演处女作《倭寇的踪迹》入围地平线单元，贾樟柯导演担任该单元的评委会主席。这份名单让不少热爱华语电影的影迷们为之一振。相比起在戛纳电影节颗粒无收的惨淡状况，华语电影这次可谓兵强马壮，不少影迷期盼华语片可以在水城一雪戛纳“打酱油”之耻。不过，细心的影迷不难发现，“华语军团”看似强大，内地电影人的贡献却甚微。尤其是在主竞赛单元，在入围的三部华语片中，没有一部是内地导演的作品。许鞍华和杜琪峰这两位导演被称作“坚守香港最后一道防线”的导演，两部入围作品均是香港本土题材。杜Sir的《夺命金》更是一部纯粹的银河映像港产片。许鞍华导演的《桃姐》虽为合拍片，但从电影的阵容和故事上看，仍是一部港味十足的电影。台湾导演魏德圣从《海角七号》开始，目光就锁定在台湾本土情怀上，新作同样不例外。《赛德克·巴莱》即使在制作团队上有多方的力量参与，但都是来自台、日、韩的技术支持。从竞赛单元名单看，不少大师级的作品和本年度颇受瞩目的电影都位列其中，华语片虽然人多马壮，但强敌林立，擒狮之路可谓困难重重。不过，在上半年的两大国际电影节上(柏林、戛纳)华语电影集体失声后，华语军团的水城之行即使无法挽回颓势，起码也让关心华语电影的影迷们有所期盼。许鞍华终圆“水城梦”●作品：《桃姐》(ASim pleLife)●导演：许鞍华●主演：刘德华/叶德娴/秦沛●入选单元：主竞赛单元许鞍华的作品一贯充满了对社会现实的细腻关注。这次她继续把视角集中在都市小人物身上，将昔日T VB剧集中的母子档———刘德华和叶德娴搬上大银幕。《桃姐》这部电影讲述一位生长于大家庭的少爷Roger(刘德华饰)与自幼照顾自己长大的家佣桃姐(叶德娴饰)之间所发生的一段触动人心的主仆情。许鞍华是香港金像奖和台湾金马奖的常客，在国际电影节上也屡有斩获，1994年她就以《千言万语》被提名过柏林电影节的金熊奖，《女人四十》曾夺得了1999年柏林电影节的竞赛奖。2003年，她还曾担任威尼斯电影节评委会成员。但她的作品一直未获威尼斯肯定。此次凭借《桃姐》入围，许鞍华十分惊喜地说：“我一直跟自己说，希望退休之前有作品可以入围戛纳或威尼斯影展。现在终于给我等到了。”她表示，“《桃姐》以叶德娴为重心，但希望外界别给她太大压力，大家抱着支持香港电影的心态去看这部作品，就最完美不过了。”该片主演刘德华则表示：“《桃姐》是一部地道的香港题材电影，它的入围可以给更多香港情怀的作品及地道的香港制作带来鼓舞和信心。加油！香港电影！”威尼斯电影节主席马可·穆勒坦言，今年7月看完片后就深受感动，并第一时间通知许鞍华参加竞赛。许鞍华得以一圆水城梦。这部电影在一向重视人文艺术类电影的威尼斯电影节里具有一定的竞争力。杜琪峰三战威尼斯●作品《夺命金》(Lifew ithout Principle)●导演：杜琪峰●主演：刘青云/任贤齐/何韵诗●入选单元：主竞赛单元杜琪峰这部拍拍停停、耗时两年的黑色写实主义电影总算搭上了威尼斯的末班车。刚一杀青，后期都没完成，该片就火速进入了主竞赛单元的名单。这部电影讲述的是银行职员Teresa(何韵诗饰)、黑帮中人三脚豹(刘青云饰)及警队督察张正方(任贤齐饰)，因一宗离奇劫案而串连起来。杜琪峰表示，这部电影意在展现这个动荡世界中的残酷生存游戏。个人风格强烈的杜琪峰早已是威尼斯的老朋友了。此前，杜琪峰分别有2007年《神探》、2006年《放·逐》参加竞赛单元，2004年《柔道龙虎榜》曾在威尼斯作为非竞赛作品进行展映。遗憾的是，之前三次闯水城都失望而归。这次再冲击金狮奖，杜琪峰仍对此行表示期待。杜琪峰和银河映像早已成为一众影迷心目中有品质、风格独特的代名词。《夺命金》的硬冷风格也是威尼斯电影节一贯喜爱的口味。魏德圣直奔金狮●作品《赛德克·巴莱》(SeediqBale)●导演：魏德圣●主演：马志翔/徐若?●入选单元：主竞赛单元2008年一部《海角七号》让魏德圣一战成名，名利双收。他并没有在成功的喜悦中停留太久，而是以最快速度用赚来的全部身家外加向周杰伦借来的4000万台币投入到《赛德克·巴莱》的拍摄中。这部电影堪称台湾的“大制作”，花了十二年的筹备、耗时十个月拍摄、动员了两万人投入拍摄。它反映的是台湾原住民种族赛德克族上世纪30年代反抗日本殖民者的著名的“雾社事件”———1930年，台湾在日本统治之下，原住民赛德克族马赫坡社头目莫那·鲁道，率众反抗日本政府而发动雾社事件。除了周杰伦的资金支持外，徐若?也以零片酬出演来支持魏德圣。在电影拍摄过程中，剧组遭遇过3个月没有发薪水、拍摄外景时遭遇水灾等等的困境。在经历千辛万苦之后，这部史诗式的电影终于杀青。剪接完毕的版本分为上下集，总片长达到4小时20分钟。魏德圣说，实在无法下手剪，因为每一帧都是重要的剧情。而进入威尼斯主竞赛单元后，魏德圣听取马可·穆勒的建议，将电影剪辑成135分钟，并且不分上下集。第二部长片就有机会角逐金狮，入围已经是对魏德圣的充分肯定。他的身上同时也寄托了很多台湾电影人的期望。有分析人士预测，在主竞赛名单中史诗电影缺席的情况下，《赛德克·巴莱》勇夺金狮的可能性也不小。其他华语力量《白蛇传说》由杨子出品，崔宝珠监制，程小东导演，李连杰、黄圣依、林峰、蔡卓妍、文章主演的《白蛇传说》入围展映单元，影片出品人杨子获悉电影入围竞赛单元的消息后，非常高兴，表示将邀请李连杰以及全体主创一起亮相电影节，并准备举办《白蛇传说》全球大型首映活动。如果这次李连杰可以出现在威尼斯的红毯上，也将是这位功夫巨星近十年来首次亮相国际顶级电影节。《花》娄烨执导的新片《花》(L oveandBruises)将为今年的第67届威尼斯国际电影节“威尼斯日”竞赛单元揭幕。《花》一片其实并非华语片，而是由娄烨执导的法语电影，片中男主角由凭《预言者》获得恺撒影帝的塔哈·拉希姆担纲，女主角则是一位华裔法国演员。中国演员赵涛出演的意大利电影《孙丽与诗人》也入围“威尼斯日单元”。《倭寇的踪迹》中国导演徐浩峰的处女作《倭寇的踪迹》成功入围地平线单元，成为该单元的唯一一部华语电影。《倭寇的踪迹》讲述的是明朝一把有着真实历史背景的战刀从军营流落到江湖后的传奇故事。导演徐浩峰此前的公开身份是小说家，他也是王家卫新片《一代宗师》的编剧之一。地平线单元的评委会主席为中国导演贾樟柯。(南方都市报)
娱乐	庾澄庆刘若英《星空》扮失和夫妻上演离婚战新浪娱乐讯 庾澄庆(微博)和刚闪婚嫁富商的刘若英(微博)近来在电影《星空》里扮“假面”夫妻，他虽不是首次跨足电影，但片中为保护女儿徐娇，努力塑造家庭美满的假象，彷佛戏如人生，其中一个向徐娇宣告离婚的镜头，他迟迟无法说出“离婚”2字，最后交由奶茶开口，一度拍到鼻酸泛泪。庾澄庆这回跟刘若英是对失和夫妻，2人不时上演火爆戏码，刘若英朝他砸东西，吵到激烈处甚至摔破鱼缸，原本剧组怕不成功，准备多个鱼缸备用，没想到一次完成，庾澄庆笑说：“我不是专业演员，但奶茶很容易让我融入情境。”疼惜剧中女儿徐娇他片中为不让女儿受伤害，拚命维系婚姻假象，最后仍破功，夫妻俩向女儿宣布离婚消息，台词不多，却让他特别有感触，拍摄时数度红了眼眶。庾澄庆向来给人温柔好爸爸形象，这次拍戏也很呵护徐娇，为拉近“父女”关系，还请她吃饭谈心。
娱乐	微博联播：王晶斥《无价》过度炒作 与宣传大吵点击进入导演王晶的微博>>>>新浪娱乐讯 8月19日上午，欢乐传媒宣传推广总监廖宝军发微博指，张柏芝未携子Lucas出席电影《无价之宝》的内地宣传活动，属于违约，并表示已经送律师函给张柏芝，但“违约”和“已发律师函”的说法均遭张柏芝经纪人否认。19日晚，该片导演王晶(微博)也发微博指《无价之宝》宣传方过度炒作：“炒完霆锋炒柏芝。”更与宣传人员大吵。19日上午，廖宝军发微博指，张柏芝未携子Lucas出席电影《无价之宝》的内地宣传活动，属于违约，并表示已经送律师函给张柏芝方面。随后张柏芝经纪人通过新浪娱乐称，张柏芝已参加过一次内地宣传，且合约中并没有要求Lucas来内地宣传的内容，也未收到律师函。而此前，《无价之宝》也传出谢霆锋要求删减Lucas戏份的消息，此说法被导演王晶否认。19日晚21:08，王晶也发微博指宣传方此举是过度宣传：“宣传人员连炒两条消息，炒完霆锋炒柏芝。”让他“反感”及“鄙视”，更自曝与宣传人员吵了一架。截止20日上午10点10分，该微博已被转发235次，评论331条。 周文韬/文点击进入微博联播微博
娱乐	《巴黎宝贝》首映邓超获封“三好爸爸”(图)邓超在片中饰演中国留学生Leo，并因“捐精”意外当上爸爸。生活中即将升为人父的他也借此见习了一把当爹的酸甜苦辣，在片中与女玩起了“猫和老鼠“的游戏，“因为只有她认同我是她爸爸，我才能留下来，所以我就像猫一次次接近这只老鼠，结果被她整得一塌糊涂。”谈及“爱女“纽扣，邓超坦言对她很是喜爱，“我很喜欢孩子，纽扣把我当爸爸，我也把她当成女儿。”纽扣则以一张“三好爸爸”的奖状为“外语好、厨艺好、脾气好”的邓超爸爸打出高分。为了迎接即将出世的宝宝，邓超表示已停工数月陪伴孙俪，“我主要的工作都停下来了，几个月都没有工作，只是宣传。”而照顾孙俪有什么心得，他则认为：“不用照顾，做好每一天就行。”另外值得一提的是，在首映红毯上，导演王菁携片中外籍演员珍·玛琪、多米尼克亮相；明星情侣李小璐(微博)、贾乃亮(微博)，于荣光、李幼斌、马景涛(微博)及编剧海岩等也纷纷前来为影片助阵。覃覃/文 郑福德/图 邹建 冯冰洋/视频
娱乐	甄子丹获好莱坞力邀 悠闲度假暂未决定新浪娱乐讯 北京时间8月21日消息，据香港媒体报道，甄子丹(微博)近日获好莱坞“吸金”监制Avi Lerner诚邀演出《轰天猛将2》，除与国际影星布鲁斯-威利斯及阿诺-史瓦辛格等一齐担任男主角外，更获片商度身订造角色，不过甄子丹虽然大把剧本在手，却仍在度假中暂未决定是否接拍。甄子丹休息半年片约仍如雪片纷飞，早前他抽空到美国探望家人，更获正在筹备十月开工的好莱坞大片《轰天猛将2》投资方及监制Avi Lerner邀请饭聚，称很想邀其合作。饭聚双方言谈甚欢，对方承诺为甄子丹度身打造角色，加上《轰》片首集全球收二亿七千万美元票房，又有布鲁斯-威利斯及阿诺-史瓦辛格，以及李连杰(微博)等大腕助阵，对甄子丹来说可谓信心保证，不过由于甄子丹手头上还有其他剧本同时正在洽谈中，暂时拿不定主意。甄子丹子丹重游中学校园，雀跃不已。记者昨联络上甄子丹公司的张小姐求证，她响应说：“是有这样的事，不过甄子丹不会因为是好莱坞片就优先，最紧要是看剧本吸不吸引。”谈到早前有报道提及甄子丹接下来的片约及工作档期，张小姐不讳言：“目前只有黄百鸣(微博)的贺岁片是签了约的。”强烈否认想演杨家将对于有传古天乐(微博)辞演《忠烈杨家将》后，甄子丹对该角色虎视眈眈。张小姐强烈否认，称甄子丹本身要选的剧本已经好多，他根本一点兴趣也没有，整件事好荒谬。至于上月的美国探亲之旅，甄子丹过回普通人生活，要求太太开车，带他重游儿时的故居，以及曾入读的中学校园。他禁不住兴奋，不时拍照留念及自娱，期间更在校园内跳跃及翻筋斗，恍如大小孩。(苗菲)
娱乐	邓超：孙俪让我生活规律 正考虑给孩子起名新片《巴黎宝贝》8月25日即将上映，邓超首次在大银幕上挑大梁主演喜剧。影片在北京、上海、广州等地提前试片，多数女性观众在观影后都表示很喜欢邓超在片中塑造的搞笑奶爸角色。虽然试片是放映的普通话版本，但片方透露在广州上映时会有不少影院放映英文原版。届时，大家可以在大银幕上看到邓超首次全英文出演的效果。由于妻子孙俪正在待产，邓超除了宣传即将上映的新片《巴黎宝贝》和《画壁》外，大部分时间都用来陪伴妻子。本月26日，邓超还将来到广州与数家影院的观众“亲密接触”。此前，他接受了本报记者的电话采访，聊巴黎，聊宝贝，原来“准爸爸”拍完这场戏已积累了颇多与孩子交流的心得。文/记者 周昭邓氏交流秘诀：几句英文“打”遍欧洲广州日报：用英文来演戏对你来说难吗？邓超：很难。比如我现在跟你说事，怎么说你都能懂。但是变成英语，说实话我不知道自己有没有说明白。广州日报：知道《巴黎宝贝》是全英文对白时有没有想过放弃？邓超：我放弃过，但是朋友鼓励我说没问题，投资方海润的老总也特意打电话跟我聊这个问题，他说他很喜欢这个故事，觉得很独特，看完剧本就和导演王菁定了我来演。我看过剧本之后也确实觉得很不一样，包括他们提出的理念，拍摄的方式和很多情感的表达方式都和我们现在银幕上常见的不太一样，所以我特别想尝试一下。广州日报：这部影片是在法国拍摄的，剧组很多演员也应该是讲法语的。用英文拍摄对他们是不是也是个难题？邓超：是，法国人说英语也不多，而且他们说英语你也听不懂。我觉得欧洲都这样，反正我去欧洲就三四句话，但是基本能打遍欧洲。知道是哪几句吗？一句是：so good，so great。这样，你一上来先把人拥抱住，抱懵了，然后说：you are beautiful或者ok或者very good、very nice……再然后呢，就拿着杯子点头：yeah！不会说赶紧看别人。如果实在听不懂就转身自己喝起来。(笑)广州日报：在巴黎拍戏好玩吗？邓超：好玩儿，我之前说过很多次要去那个地方，这次能待这么长时间，很有意思，而且我们每天在那里都是日戏，没有夜戏，我们在那里全都是外景，所以确实是看了很多很多，很多梦寐以求想看的、期待看的，还有很多意外看到的。广州日报：拍这种片子会不会感觉顺便就当旅游了？邓超：没有没有，拍这个戏实在是太困难了，口语整得我快成口吃了，这是一块儿很大的心病，真的是到拍完那天，确定没有英文台词了，心中的石头才落下来。但问题是还要配音，你想……我是一个很较真儿的人，就会给自己预支这种压力——如果你说不好怎么办？如果因为你耽误进度怎么办？你在现场就是说不出来怎么办？所以内心很纠结。广州日报：片子即将上映，会不会担心你的英文不被观众接受？邓超：这个我倒不担心，我觉得我已经试图用说中文的自如状态去说英文，只是口语方面可能还有欠缺吧。邓氏带孩子秘诀：完全是一场猫和老鼠的游戏广州日报：拍这部戏除了语言上比较困难之外，听说跟小孩子拍戏也挺困难的。邓超：其实不困难，“纽扣”(对同剧组童星刘宸希的昵称)非常优秀。在片中跟她相处完全就是猫和老鼠的感觉。我不知道这样形容准不准确，这个电影一开始就是猫和老鼠，做“老窦”刚开始被孩子控制得一塌糊涂。我觉得很有意思，初时会觉得我演的角色LEO是孩子的爸爸，但他居然能那么狠地对孩子，那么不负责任，那么不懂事儿，用中国的传统视角来看LEO，就会有很多不合时宜的地方，但到了影片最后的时候你就会看到一个男孩到男人的转变。当然我觉得他依旧还是会男孩气下去。但是在机场重聚的那一刻，那个感动和成长是很重要的。跟“纽扣”拍戏并不困难，她很神奇，会自己酝酿情绪。演父亲感觉很奇妙广州日报：你是怎样跟刘宸希交流的呢？邓超：我真的试图把她当做自己的女儿，而她也试图把我当做自己的爸爸。我们两个拍戏的时候老是黏在一块儿，她动不动就说“爸爸亲亲”。她爸爸就在旁边，我还问她爸爸会不会吃醋呢。她总是远远地就跑过来紧紧地抱着你。感觉很窝心。广州日报：如果搭戏时刘宸希哭，有办法哄她吗？邓超：会哄。“纽扣”比常人更懂事儿，她爸爸也会在旁边“威逼利诱”。我们其实都很理解她，她有时候会想念幼儿园的伙伴、玩具。总的来说她已经是很懂事了，有时候累了就睡了。面对这些情况，我觉得我特别能体会小孩子的心情。广州日报：戏拍完了还会跟刘宸希保持联系吗？邓超：会啊。广州日报：因为你本人也即将为人父，这次拍摄《巴黎宝贝》有没有一种见习做父亲的感觉？邓超：这个纯属巧合，感觉很奇妙。因为戏里面的角色就是一个不知道自己当了父亲的男孩要学会怎么去当父亲。广州日报：对于即将出世的孩子，你会不会常常想象他(她)长大了会是什么样子？邓超：有，但不强烈。我希望他(她)自己的独立性强一点。因为我们这代人受到溺爱比较重，导致我们真的去面对很多事情的时候没有足够的勇气和能力去处理，如果一个人的一生不能认识自己的价值或自己明白一些东西，那真是白活了。我希望他(她)享受每一段时间，比如童年。我一定要让他(她)快乐，其实家长是他的一棵树，仰着头看着爸爸妈妈怎么做事怎么说话。正考虑给孩子取啥名广州日报：即将做爸爸了，是什么样的心情？邓超：很多人问我紧不紧张。真的不紧张，都是很自然的事情。不说只是希望大家不要觉得这是一件不自然或需要加重色彩的事。孩子也要有自己的空间成长，需要最单纯的成长环境。我们现在要做的事情也就是想想该取个什么样的名字，把该准备的准备好。广州日报：有人说结婚之后，男孩变成男人，做父亲能让男人变成成熟的男人，你认同吗？邓超：我觉得没必要分，本身就是一个人，男人的生命就是混搭型的，我80岁的时候也会有男孩的一面。不需要一个明确的界限。经历得多了，生活的课堂一课一课给你上得越来越多，但是我永远都会是一个大男孩，就算满头白发时，也是一个老开心果，我也希望我的孩子开心，好好享受每一天，好好成长。广州日报：孙俪带给你最大的改变是什么？邓超：她让我从一个月亮男孩变成了太阳男孩。起居很有规律，生活习惯变得很好，七八时就起床，然后慢跑，锻炼身体。
娱乐	《光棍终结者》开机 主创为剩男剩女支招新浪娱乐讯   8月21日，由赵非执导，李艾，周晓欧，罗家英(微博)，赵英俊、周纬彤等联袂主演的都市爆笑喜剧片《光棍终结者》在北京举行开机发布会，并高调宣布该片将要进驻2011年11月11日这百年一遇的“世纪光棍节”档期，欲终结天下所有的光棍的孤单。而主创们也现场为剩男剩女们支招。为剩男剩女支招导演赵非表示，拍这部喜剧片初衷就是希望能教大龄单身男女摆脱孤单：“有关情感的故事也是非常能引起人们共鸣的”。说到对单身男女寻爱的建议，尚未脱离光棍行列的主演李艾李艾也为现在相亲的人们支了一个“狠招”：“我觉得女方还是要尽量素颜，或者朴素一点。就是说如果男生能接受你那样算是最差的一面，那以后肯定也不会有‘退货’的情况发生”。导演赵非则说：“找另一半有很多方法，可能每个人的方法也都不一样。但就我个人感觉，‘真心’和‘坚持’是能‘抱得美人归’的良药”。周晓欧作为这次演员阵容里唯一的“非光棍”，登台后也被主持人问到有何追女生的办法？对此，他满脸疑惑，“我认为这件事对我来说已经不行了，因为12年前我就结了婚。这种问题应该去问年轻人，像我这样的的确没什么想法”。李艾自曝曾相亲赵非导演开玩笑的透露，剧组大概统计了一下，约有2/3的人都是光棍，既有男光棍也有女光棍，而拍这部片子的同时，剧组也给所有人下了任务，努力在光棍节影片上映前终结单身，“随手拍片解救光棍青年”。而李艾被问及在工作之余，私下是否曾与异性相亲过，她说：“有啊，以前妈妈为我安排过(相亲)。可还是缘分没到吧，自己也实在是太忙，现在仍然是一个人”。近年来在荧屏上涌现了许多的相亲节目，这也直接为许多“剩男剩女”们找到了各自的爱情。李艾是否也曾考虑过参加这类节目？李艾笑着回应：“当然没有啦！而且如果就我这种艺人身份去上节目，肯定会让人感觉不真实。”范晨/文
娱乐	《南京!南京!》东京公映 观众称需要反省历史8月21日，中国电影《南京！南京！》在日本东京首次公开上映。上映地点在远离市中心的中野车站附近一个有550个座席的剧场。本报记者赶到剧场时，警察已开始在周围布岗。《南京！南京！》放映的主办方是一个民间团体“守护史实会”，其事务局长熊谷伸一郎告诉记者，两年来他一直为这部电影在日上映努力。“电影发行公司都不愿做代理发行，原因是担心右翼团体捣乱。右翼团体也并未看过这部电影，阻止上映的原因很简单：唯恐暴露日本的耻辱和污点。”目前这部电影在东京仅上映两场，熊谷伸一郎说：“商业发行上映不能实现，我们就自办上映。由于没有钱登广告，影片宣传是在网上展开的。我们希望今后在日本实现这部电影的商业发行。”第一场电影放映是在12时30分，观众提前半小时入场。然而电影海报只能在11时以后才能张贴在剧场门前。记者看到，时近12时，剧场门前已经站满了人。到电影开始上映时，剧场内已座无虚席。邻座的铃木先生对记者说：“我曾经以为这是一部反日电影，现在看来这是一部精心制作、发人深省的影片，也是一本上乘的教科书。它让我们去思考日本人是什么样的，战争是什么。”正在护士学校读书的女学生竹村说：“这是一部沉痛的影片。我的爷爷参加了南京的屠杀。他生前很少说话，但他去世前说的话令我至今难忘。他说战争能把人变成野兽。在影片中看到的一些场面，正像我爷爷说的那样。”从?玉县来的山口女士说：“今天看了这部影片，深受启发。听说这部影片在中国引起讨论，其实我们日本人更需要讨论和反省历史，不能再重演战争悲剧，要与邻国和平友好地相处。”影片放映后，导演陆川(微博)与观众举行了对话会。有观众问：“经常有日本政界人物否认南京大屠杀，导演怎样回答他们？”陆川回答说：“我希望他们看看这部电影。关于影片中的日本人，我阅读过当年日本兵的家书、日记和当时日本人拍摄的4万张照片。影片的情节都是历史事实，我没有进行创作。德国人在战后向犹太人诚心道歉，赢得了世界的尊重。伟大的民族并不意味不做错事，而在于勇于承认错误。”陆川的回答赢得了在场观众的阵阵掌声。还有观众问：“影片中有日本兵击鼓跳舞庆祝胜利的场景，请问导演的意图是什么？”“战争中利用文化也是历史事实，例如德国的游行唱歌等。统治者用文化控制民众，让他们做可怕的事情。舞蹈和仪式等像酒精，麻醉不能正确判断是非的普通人。我希望提醒观众自问：你是不是清醒的、独立思考的人。”陆川导演向日本观众说：“这部电影已经在中国、美国和欧洲国家上映。日本应该是这部电影旅程的终点。但今天的上映不是画上句号，而是新的开始。” 记者 于青(人民网东京8月21日电) 
娱乐	《窃听2》热映 导演称古天乐叶璇有“夫妻相”新浪娱乐讯 由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)、黄奕(微博)领衔主演的《窃听风云2(微博)》正在全国各大影院热映，更每日打破暑期票房纪录，捷报连连。古天乐、叶璇作为贯穿影片的关键情感线索，在片中结成夫妻，共同演绎了一段爱恨纠缠的悲情绝恋。而叶璇作为片中的“红花”，演技更是丝毫不逊于三大“型男”主演，导演麦兆辉更是称其与古天乐很有“夫妻相”。古天乐叶璇演绎“虐爱夫妻”古天乐与叶璇饰演的这对夫妻将成为贯穿影片的关键线索，这场欲罢不能、令人绝望而缠绵的感情戏是本剧的一大看点。督察何智强(古天乐 饰)刚直不阿，将金融犯案的妻子(叶璇 饰)亲手送入监狱。妻子出狱后，仍然对当年的事情耿耿于怀，两个人明明彼此倾心却又欲爱不能，直到何志强不顾自身安危解救妻子于危难之中时，二人才真正抛开过去的心结，流下掺杂感动与喜悦的泪水……古天乐与叶璇的心理暗战桥段紧张刺激，紧紧抓住了观众的眼球。其中叶璇的演技大爆发让人眼前一亮。片中有一幕，叶璇虽然是在笑着说台词，观众却能直观的感受到她内心的痛苦，足以可见其扎实的表演功底。特别值得称道的叶璇的哭戏，在片中她时而啜泣，时而嚎啕，不仅被老公古天乐赞“哭功”了得，就连编剧兼导演庄文强也忍不住开玩笑表示，叶璇的“反复无常”常常让他措手不及，“前一秒还在笑，后一秒就马上大哭”。而在这在这部男人戏中，叶璇的出现并不只是点缀，更堪称“锦上添花”。 更有网友观众称，“个人偏爱的古天乐和叶璇的感情线昙花一现般灿烂，剧本再深化一些更好，别浪费了两人声泪俱下的好演技啊！”导演称古天乐叶璇有“夫妻相”此次在《窃听风云2》中饰演夫妻的古天乐与叶璇并不是第一次合作，此前二人曾在杜琪峰监制的影片《意外》中大演对手戏，叶璇还凭借此片荣臻香港电影金像奖。当时首次合作的二人惺惺相惜，双双期待能够再度银幕携手。如今二人在《窃听风云2》中再续前缘，可谓“心想事成”。从“黄金拍档”变“虐爱夫妻”，二人的默契程度有增无减，古天乐在接受媒体采访时更形容叶璇的演技令人惊艳，叶璇则称赞古天乐在片中的表演内敛生动、层次分明有致，是非常优秀的男演员。而导演麦兆辉称，之所以找叶璇来演古仔的妻子，正是觉得二人很有“夫妻相”：“我看过《意外》之后，觉得他们做拍档不做夫妻太可惜，事实证明我果然没有看走眼！”
娱乐	历届华表奖新人浮沉录：曾经新丁今何在？新浪娱乐讯 近日，第十四届华表奖十八个奖项提名名单公布，其中入围优秀新人演员奖的不仅有已经凭借在电视剧领域的出色表现而积攒下超高人气的文章(微博)，还有一出道就头顶谋女郎的光环，让人不关注都不行的周冬雨(微博)，以及凭借电影《80’后》获得一定知名度的刘冬(微博)。纵览华表奖历届新人奖入围名单，有人出道至今未获得新人奖，却并不能阻碍他们的成名之路；有人笑捧华表，并以此为杠杆，撬动更辉煌的前程；当然也有人拿下优秀新人之后就湮没无闻了。曾经的小星星们如今星途如何？不妨来盘点一下。入围新人奖开启明星之路代表人物：章子怡(微博)、范冰冰、周冬雨、刘冬章子怡早在2000年的时候，章子怡便与华表奖结下了不解之缘。当时，章子怡凭借老谋子的转型之作《我的父亲母亲》入围了华表奖优秀新人女演员奖，虽然最终与此奖项失之交臂，但随后章子怡接连出演由李安执导的《卧虎藏龙》和成龙(微博)电影《尖峰时刻2》，这两部既卖座又叫好的大片一经上映，章子怡迅速蹿升至一线女星行列，风头一时无两。随后章子怡又连续出演老谋子的《十面埋伏》和陈凯歌(微博)导演的《梅兰芳》，凭借在这两部大片中的精彩演出，章子怡连夺第十一届和第十三届华表奖优秀女演员奖，正所谓失之东隅，收之桑榆。范冰冰范冰冰也曾凭借电影《手机》获得华表奖优秀新人女演员奖的提名，虽最终未曾获奖，但这丝毫不影响大家对她的肯定。之后，范冰冰更是获得了东京电影节最佳女主角奖、大众电影百花奖最佳女主角奖等一系列国内外奖项。有意思的是，范冰冰虽然没有拿过华表奖，却因为她在电影事业上做出的努力而获得了成为开奖嘉宾的资格。在第十二届华表奖上她受邀与著名导演陈可辛一起，颁发典礼的重头大奖“优秀女演员奖”，为她的好朋友李冰冰(微博)和前辈丁嘉莉开出了大奖。周冬雨凭借着饰演张艺谋执导的电影《山楂树之恋》中“静秋”一角而一炮走红的周冬雨也入围了本届华表奖的优秀新人女演员奖，虽说鹿死谁手还尚未可知，但可以断言的是，在华表奖的红毯上，这位年纪轻轻的“谋女郎”必将是各大媒体竞相追捧的对象。华表奖颁奖典礼被定在8月28号，而3天后的8月31号便是各大院校开学的日子，对于顺利考入北京电影学院表演系的周冬雨来说，也算是一个重大的日子，那么这会不会将是周冬雨的又一次“双喜临门”呢？让我们拭目以待。刘冬凭借电影《80’后》入围华表奖优秀新人女演员奖的刘冬算是演艺界的新人。在拍摄完《80’后》之后，刘冬近期接拍了云集张柏芝、任贤齐(微博)、周海媚(微博)等港台明星的古装电影《杨门女将》，在片中饰演英姿飒爽能文能武的杨九妹。由于该片将于近期上映，目前已进入宣传期。据圈内人透露，刘冬签约公司正在为她量身定制电影，种种迹象表明刘冬正在“爆发”的行军路上，整体实力不容小觑。看来本届在刘冬和周冬雨之间的新人奖之争或许会是一番势均力敌的龙争虎斗。入围拿奖 星途一帆风顺  代表人物：张静初、徐静蕾凭借《花腰新娘》获得第十一届华表奖优秀新人女演员奖的张静初，她的星途可谓一帆风顺。之后张静初的片约不断，先后接拍了《七剑》《窃听风云》《门徒》《唐山大地震》等一系列叫好又叫座的电影，她的演技也获得了顾长卫、徐克、尔冬升等大牌导演的认可，顺理成章的跻身国内一线女星的行列。徐静蕾在2003年华表奖的颁奖典礼上，徐静蕾因饰演张元(微博)导演电影《我爱你》片中杜小桔一角获得了优秀新人女演员奖，之后便一发而不可收拾，先后接拍了《投名状》《新宿事件》《将爱情进行到底》等一系列大家耳熟能详的电影。而徐静蕾又因为自导自演了电影《一个陌生女人的来信》《梦想照进现实》《杜拉拉升职记》，更因《杜拉拉升职记》跻身亿元名导俱乐部，演艺事业的突飞猛进也为她带来了极高的社会关注度，其博客点击率在中国大陆地区长期排名第一，因此被誉为大陆影视圈的“才女”。风光一时 昙花一现 代表人物：陈曦、邱林陈曦《冰与火》是1999年上映的一部体育佳作，职业滑冰运动员陈曦因饰演该片女主人公邓羚一角获得了第六届华表奖优秀新人女演员奖，至此之后再也没有接拍任何影视作品。邱林说到张艺谋的电影《千里走单骑》，相信大家都不会陌生，那么大家还记得片中那个本色演出的地下导游邱林么？虽然是非职业演员，但也算是名噪一时的“谋男郎”，紧接着邱林因在《香巴拉信使》中饰演男主角王大河一角而受到评委们的青睐，一举夺得了第十二届华表奖优秀新人男演员奖，成为了当时最大的一匹黑马。如此看来，“谋男郎”邱林的星途貌似是一片坦途，但其实不然。邱林在演完《千里走单骑》之后失业了，以前是干“地下工作”，现在成了公众人物，大家都知道他没有导游证，也因此丢了工作投身到电影艺术里。邱林签下经纪人后才发现，这碗饭并不好吃，3年过去了才签下第二部戏，而继《香巴拉信使》之后又是三年，邱林终于能在武侠喜剧《刀客外传》中饰演角色，虽然只是一个小配角。邱林自己也常常调侃地说：“后来我慢慢想通了，我其实只是第二个魏敏芝。”新浪娱乐讯 近日，第十四届华表奖十八个奖项提名名单公布，其中入围优秀新人演员奖的不仅有已经凭借在电视剧领域的出色表现而积攒下超高人气的文章(微博)，还有一出道就头顶谋女郎的光环，让人不关注都不行的周冬雨(微博)，以及凭借电影《80’后》获得一定知名度的刘冬(微博)。纵览华表奖历届新人奖入围名单，有人出道至今未获得新人奖，却并不能阻碍他们的成名之路；有人笑捧华表，并以此为杠杆，撬动更辉煌的前程；当然也有人拿下优秀新人之后就湮没无闻了。曾经的小星星们如今星途如何？不妨来盘点一下。入围新人奖开启明星之路代表人物：章子怡(微博)、范冰冰、周冬雨、刘冬章子怡早在2000年的时候，章子怡便与华表奖结下了不解之缘。当时，章子怡凭借老谋子的转型之作《我的父亲母亲》入围了华表奖优秀新人女演员奖，虽然最终与此奖项失之交臂，但随后章子怡接连出演由李安执导的《卧虎藏龙》和成龙(微博)电影《尖峰时刻2》，这两部既卖座又叫好的大片一经上映，章子怡迅速蹿升至一线女星行列，风头一时无两。随后章子怡又连续出演老谋子的《十面埋伏》和陈凯歌(微博)导演的《梅兰芳》，凭借在这两部大片中的精彩演出，章子怡连夺第十一届和第十三届华表奖优秀女演员奖，正所谓失之东隅，收之桑榆。范冰冰范冰冰也曾凭借电影《手机》获得华表奖优秀新人女演员奖的提名，虽最终未曾获奖，但这丝毫不影响大家对她的肯定。之后，范冰冰更是获得了东京电影节最佳女主角奖、大众电影百花奖最佳女主角奖等一系列国内外奖项。有意思的是，范冰冰虽然没有拿过华表奖，却因为她在电影事业上做出的努力而获得了成为开奖嘉宾的资格。在第十二届华表奖上她受邀与著名导演陈可辛一起，颁发典礼的重头大奖“优秀女演员奖”，为她的好朋友李冰冰(微博)和前辈丁嘉莉开出了大奖。周冬雨凭借着饰演张艺谋执导的电影《山楂树之恋》中“静秋”一角而一炮走红的周冬雨也入围了本届华表奖的优秀新人女演员奖，虽说鹿死谁手还尚未可知，但可以断言的是，在华表奖的红毯上，这位年纪轻轻的“谋女郎”必将是各大媒体竞相追捧的对象。华表奖颁奖典礼被定在8月28号，而3天后的8月31号便是各大院校开学的日子，对于顺利考入北京电影学院表演系的周冬雨来说，也算是一个重大的日子，那么这会不会将是周冬雨的又一次“双喜临门”呢？让我们拭目以待。刘冬凭借电影《80’后》入围华表奖优秀新人女演员奖的刘冬算是演艺界的新人。在拍摄完《80’后》之后，刘冬近期接拍了云集张柏芝、任贤齐(微博)、周海媚(微博)等港台明星的古装电影《杨门女将》，在片中饰演英姿飒爽能文能武的杨九妹。由于该片将于近期上映，目前已进入宣传期。据圈内人透露，刘冬签约公司正在为她量身定制电影，种种迹象表明刘冬正在“爆发”的行军路上，整体实力不容小觑。看来本届在刘冬和周冬雨之间的新人奖之争或许会是一番势均力敌的龙争虎斗。入围拿奖 星途一帆风顺  代表人物：张静初、徐静蕾凭借《花腰新娘》获得第十一届华表奖优秀新人女演员奖的张静初，她的星途可谓一帆风顺。之后张静初的片约不断，先后接拍了《七剑》《窃听风云》《门徒》《唐山大地震》等一系列叫好又叫座的电影，她的演技也获得了顾长卫、徐克、尔冬升等大牌导演的认可，顺理成章的跻身国内一线女星的行列。徐静蕾在2003年华表奖的颁奖典礼上，徐静蕾因饰演张元(微博)导演电影《我爱你》片中杜小桔一角获得了优秀新人女演员奖，之后便一发而不可收拾，先后接拍了《投名状》《新宿事件》《将爱情进行到底》等一系列大家耳熟能详的电影。而徐静蕾又因为自导自演了电影《一个陌生女人的来信》《梦想照进现实》《杜拉拉升职记》，更因《杜拉拉升职记》跻身亿元名导俱乐部，演艺事业的突飞猛进也为她带来了极高的社会关注度，其博客点击率在中国大陆地区长期排名第一，因此被誉为大陆影视圈的“才女”。风光一时 昙花一现 代表人物：陈曦、邱林陈曦《冰与火》是1999年上映的一部体育佳作，职业滑冰运动员陈曦因饰演该片女主人公邓羚一角获得了第六届华表奖优秀新人女演员奖，至此之后再也没有接拍任何影视作品。邱林说到张艺谋的电影《千里走单骑》，相信大家都不会陌生，那么大家还记得片中那个本色演出的地下导游邱林么？虽然是非职业演员，但也算是名噪一时的“谋男郎”，紧接着邱林因在《香巴拉信使》中饰演男主角王大河一角而受到评委们的青睐，一举夺得了第十二届华表奖优秀新人男演员奖，成为了当时最大的一匹黑马。如此看来，“谋男郎”邱林的星途貌似是一片坦途，但其实不然。邱林在演完《千里走单骑》之后失业了，以前是干“地下工作”，现在成了公众人物，大家都知道他没有导游证，也因此丢了工作投身到电影艺术里。邱林签下经纪人后才发现，这碗饭并不好吃，3年过去了才签下第二部戏，而继《香巴拉信使》之后又是三年，邱林终于能在武侠喜剧《刀客外传》中饰演角色，虽然只是一个小配角。邱林自己也常常调侃地说：“后来我慢慢想通了，我其实只是第二个魏敏芝。”
娱乐	周迅否认加盟《色殇》 微博称蓄意捏造无稽之谈点击进入：周迅工作室微博新浪娱乐讯 近日有传闻称周迅将与韩庚汤唯合作加盟《色殇》，昨天(8月21日)周迅工作室(微博)在其新浪官方微博上发声明表示此传闻是无稽之谈，是被蓄意捏造的。近日有传闻称周迅韩庚双双将加盟《色殇》，首度携手演绎惊悚类型。对此周迅工作室于昨天14点02分在其官方新浪微博上发表声明否认此事，并指是有人在蓄意捏造。声明如下：“周迅工作室严正声明：近期网络盛传周迅将出演某导演的新片《色殇》，此乃无稽之谈。该制片方从未有任何人在任何时间以任何方式联络过本工作室，所谓朱姓制片人亲证周迅“将出演”更是无中生有的蓄意捏造。周迅小姐目前工作满档，也从未考虑过出演该片，望相关人士遵守职业道德，停止假新闻的制造散播。”截止到今天11点29分周迅工作室的这条微博已被转发529次，评论有184条。JZB/文
娱乐	方力申对比基尼美女无感：看太多个个都差不多新快报记者 刘嫣 贺雅佳/文 龚吉林/图由最会挑美女、最会用美女的TVB综艺节目监制钱国伟导演的电影《夏日恋神马》，昨天在广州举行了全国首映式。一众嫩模再度穿上清凉的比基尼嬉水长隆水上世界，庆祝影片将于9月2日在全国正式上映。男主角之一的方力申(微博)受访时表现得有点“不知好歹”，“比基尼美女？拍戏的时候看太多了，到后来已经没有感觉了。”方力申自认宅男内地机会多，想搬到北京长住尽管和邓丽欣(微博)的感情已经是众人皆知的“秘密”，但是方力申在公开场合还是不太愿意谈自己的感情。昨天在广州，主持人先是拿他开玩笑，问他在片中与内地嫩模张馨予谈恋爱会不会令邓丽欣吃醋，一向反应很快的方力申在台上竟然有些“口窒窒”。后来在接受专访的时候，记者也不停追问他的感情事，但小方就是不愿意正面回答。“我现实生活里不太喜欢帮女朋友拿手提包，因为觉得那样太不爷们了。”记者：“那你生活里照顾邓丽欣比较多吗？”小方：“其实……每个朋友我都愿意去照顾的。”提到近两年在内地拍戏时间比较多，不得不和邓丽欣两地分居，他说：“要分开的时候也就只能分开，其实很多人都是这样的。”小方表示，这两年在内地机会比较多，特别是能拍很多电视剧，让自己过足了戏瘾。而母亲是北京人的方力申，也考虑过要在北京买房子然后长住。不提感情，那么说说片中的美女总可以吧？小方大方地说：“开拍头几天我很兴奋，没有我的戏时我也会在现场看监视器。但是看得太多，到后来就腻了。开始还认真找哪个最好，准备打分，到后来就大家都差不多了。”说到导演钱国伟，小方也很佩服地说：“他真的很厉害，有很多圈内朋友。这次邀请了很多来客串，都不收钱的。我今年也入行十年了，但我的朋友还没有他一半多。他是我的目标，但我真的很宅，很少出去玩。”钱国伟被赞开心果美女+喜剧电影陆续有来这是钱国伟导演的首部电影，影片中运用了他最擅长的两大元素——美女+喜剧。这位曾一手炮制过《美女厨房》和《超级无敌掌门人》的节目监制，算是从小看TVB长大的广东人最熟悉的幕后元老。而他打造的那些成功的综艺节目里，几乎都有美女和喜剧的元素。虽然经验不多，但是钱国伟还是被现场的演员江若琳(微博)与敖犬称赞是“开心果”，江若琳更是夸导演细心：“有一次我很小声地和我助理说嗓子疼，导演转头就拿了药给我吃。他真的很关心演员的状况。”钱国伟表示，自己下一部电影很快也要在香港上映，是关于“一夜情”的。“今后还会有很多电影，不过基本上都是以喜剧为主。”
娱乐	陈奕迅自曝看电影比听歌多 对拿影帝没奢望新浪娱乐讯 8月21日，由华谊兄弟、福斯国际制作、骄阳电影共同出品的《全球热恋》在京举行终极预告片发布会，主演陈奕迅(微博)对话新浪娱乐。虽然贵为新一代“歌神”，但陈奕迅却表示自己平时看电影比听歌多。他还透露最近开始要近一步认真对待表演事业，但是对于拿奖当影帝，陈奕迅并没有太大奢望。决心再认真对待电影一点新浪娱乐：个人感觉最近几年之内，除了《野良犬》里面的陈满堆，你演电影的角色相对比较平面一点，你觉得在表演上需要有突破吗？陈奕迅：首先我毕竟是一个歌手，不能兼顾那么多，人要有自知之明。以前最初有导演找我，我就愿意演，因为我也是一个表演欲挺强的人，但我完全不懂，慢慢摸索。现在拍电影(要求高)，当然剧本要感动到自己，随着你的人生阅历，就会挑选一些自己觉得比较适合那个时期的角色来演。今年我拍的两部电影(《全球热恋》和《东成西就2011》)是比较投入去做的，当然之前也是投入，但是好像觉得拍完这两部之后，我对电影应该要再认真对待一点，因为我其实是看电影比听歌还多的人，我喜欢电影，是一个影迷。我看到剧本以后，就有一些画面浮出来，我就给自己一个构图，到了现场之后却发现原来是这个样子的，不一样，就觉得很好玩。而且我当新演员的时候很不自然，那么多人一直看着我，不知道怎么演，到现在可以OK，我觉得心理的状态还可以再进一步。新浪娱乐：你有很多歌名，其实都是电影名。陈奕迅：那是因为帮我写词的，尤其是黄伟(微博)文，他很喜欢电影。新浪娱乐：所以你们俩可能也在这方面达成了默契。陈奕迅：我是一个很喜欢看电影的人，一些小制作的片子，我都会记得那个人演过什么。我和房祖名(微博)无聊的时候，就在网上看我的星座有哪些明星，或者是伟大的发明家。比如说希区柯克就是狮子座的，还有迪昂妮-沃威克(Dionne Warwick)，60年代的歌手。对当影帝拿奖没有奢望新浪娱乐：其实有人讲三代歌神，许冠杰、张学友还有陈奕迅。我专门查了一下之前两位，虽然他们演戏都很好，但是都没有拿过香港金像奖影帝，很多歌迷也希望你在影视这方面会有一些建树……陈奕迅：但拿奖是另外一个事情，真的。新浪娱乐：你唱歌的奖已经全都拿过了，在歌唱道路上，还有更多的奢望吗？陈奕迅：说实在的，是没有，但是偶尔有一些挫败感。新浪娱乐：挫败感？陈奕迅：每一年你都去那些颁奖典礼，每一年都拿奖的话，我说心里话，有一年如果没有你，你就知道那些奖有多珍贵。新浪娱乐：就好像总考100分的学生，突然考一个90分一样。陈奕迅：(模仿没有拿到奖的表情)啊，不用去了？哦，没有奖。新浪娱乐：但总会有这么一天的。陈奕迅：我想有一些朋友可能知道他没有奖的那一天，就可能选择不去，如果你要表演，你可以去。但是如果又没有表演，又没有奖，那你去还干嘛，就呆在家里好了。那演戏的话，其实演戏的奖，比当歌手的奖更少。全世界那么多好演员，奥黛丽赫本赫本有拿过奖吗？好像也没有(奥黛丽赫本在1954年凭借《罗马假日》获得奥斯卡和金球奖影后，之后多次获奥斯卡提名，但除了琼-赫尔肖特人道主义奖之外，再没有拿过奥斯卡奖)。她是一个象征，一个标志，我觉得很有气质。所以其实(拿奖)没有很重要，那反正我们心目中都知道，许冠杰的《最佳拍档》一直是经典。从不对太太说肉麻的话新浪娱乐：《全球热恋》的主题是把爱说出来，你以前有没有这种把爱说出来的感觉。陈奕迅：我很少表白的。新浪娱乐：一次都没有吗？陈奕迅：对我现在的老婆没有，就不是那种很直接，很勇敢的，说我真的很爱你那种，真的没试过。新浪娱乐：但也许两个人之间，如果有默契的话，你不需要说的特别明白，你可能会有一个小的暗示，他就会能感觉到，这也算。陈奕迅：说实在的，我太太她根本不喜欢常挂在口边的爱，她比较man，她不喜欢这样子，觉得很俗。新浪娱乐：你是不是也觉得这样很俗？陈奕迅：我可以很肉麻啊，我会想到以前谈恋爱，就是年轻的时候，我都不敢说，因为我一向胆小，还有我比较怕被拒绝，尤其是年轻的时候，面皮比较薄。现在虽然面皮比较厚，但还是不用说了，反正也不好意思这样子。新浪娱乐：但是在电影中，你是有特别直接的表白……陈奕迅：对！所以我很爱电影，电影可以让我实现很多现实生活中不能实现的东西。比如说我在电影里我会哭，但是我现实生活中，我是很难哭的一个人，你很少看我到哭。在悉尼拍戏过有规律生活新浪娱乐：这部戏第一次跟桂纶镁(微博)合作，感觉怎么样？陈奕迅：我第一个感觉是，从来没有想象过她可以那么鬼马，恩，可以用鬼马来形容。新浪娱乐：比你还鬼马吗？陈奕迅：她那个反差比较大，看起来比较忧郁，再看《线人》的时候，看到她又可以演那种比较坏的人。安静斯文也可以，很搞怪也可以，所以我是另眼看她。新浪娱乐：你在现场也会调动她情绪对吧，比如给她唱歌。陈奕迅：每次拍戏还在准备中的时候，我都会自娱一下，反正唱歌是我喜欢的事情，所以也没有特别去说要逗谁。但是当然我跟她在电影里是情侣关系，就好像在电影里我们可以谈一次恋爱，所以我会比较比较集中在对手身上，帮她做一些事情。所以我们在澳洲的那个礼拜很规律，每天凌晨五点开工，然后差不多下午五点就收了。到晚上七点就很饿了。新浪娱乐：因为你们起得早嘛。陈奕迅：对！我认识一个朋友在北京，早上五、六点就起来，然后晚上六点吃饭，然后八点就睡觉了。新浪娱乐：我们有个同事就是每天早晨六点起床，晚上十点之前必须要睡觉。陈奕迅：对！那样也很健康。牛排吃太多体重增加新浪娱乐：这次好像你在悉尼感觉还挺好的……陈奕迅：完全是很健康的生活，很规律。拍完电影之后，要去另外一个感觉完全相反的工作，就是去奥克兰唱歌，做巡回，然后去墨尔本，只隔了一个礼拜，就完全是以一个歌手的身份去巡演，就怪怪的感觉。然后要继续拍刘镇伟(微博)的《东成西就2011》，好奇怪啊。但是拍完《全球热恋》最后一天悉尼的部分，还有一天可以闲着，就跟导演、小镁、几个工作人员感受一下悉尼的状况，喝咖啡，聊聊天，很爽，那段日子很自在。新浪娱乐：这次好像听说你还吃了好多牛排，是吗？陈奕迅：牛排跟生蚝。新浪娱乐：那你会担心吃了这么多会发胖吗？陈奕迅：有。新浪娱乐：在那边体重有上升？陈奕迅：有，越来越胖。新浪娱乐：好多你的歌迷管你叫胖子。陈奕迅：对！陈胖子。新浪娱乐：你怎么看待这个称谓呢？陈奕迅：就是一个称呼。新浪娱乐：你会反感吗？陈奕迅：不会。我可以选择，比如说他叫我，我可以选择就是跟他们打招呼，也可以选择不承认，都好。新浪娱乐：就看你心情。陈奕迅：对，没有，通常我知道他们叫我，OK(故作不屑一顾状)，哼，就白他一眼。王玉年/文 王黎/图 邹健/视频
娱乐	《十二星座》开机发布 佟大为“HOLD住”全场新浪娱乐讯 8月22日，刚刚结束在电影《与妻书》中拍摄的佟大为(微博)，仅仅休息了一天，又出席了由陈果监制、盛志民执导的中国星座惊悚第一片《十二星座离奇事件》的开机发布会，现场热聊星座话题。首次触电惊悚、悬疑类影片的佟大为称：“自己诸多的第一次都献给了《十二星座》，希望能在影片中“HOLD住”全场。”发布会上，香港星座小王子还与佟大为用塔罗牌“占卜”票房，佟大为喜中“上上签”，预测票房结果为一亿五千万，为影片讨得头彩。发布会众星热聊星座话题  水瓶座佟大为HOLD住全场电影《十二星座离奇事件》开机发布会，导演盛志民携各星座主演佟大为、甘薇(微博)、乔任梁(微博)、柳岩(微博)等佩戴星座面具登场亮相，现场热聊星座话题。水瓶座的佟大为率先自曝：“水瓶星座爱幻想，思维活跃。”主持人夸奖水瓶座的人很聪明，佟大为愉悦的说，“那我就替我们星座笑纳了，不过就我所知我们这个行业有很多水瓶座的人。”佟大为透露：“在电影《十二星座》中，我将首次扮演心理医生的角色，目前还处于学习的阶段，这也是我第一次拍惊悚、悬疑类型的电影，第一次与导演盛志民、监制陈果、演员甘薇一起合作，自己诸多的第一次都献给了这部影片，希望我能在这部以惊悚、悬疑为主题的电影中‘HOLD住’全场。” 据悉该片的主创团队还有创造了韩国电影票房纪录的悬疑片《杀人回忆》的超强制作团队加盟，佟大为说：“能够有这个优秀的团队加盟，相信也能够助我们的电影票房一臂之力。”香港星座小王子现场“占星” 佟大为抽中“上上签”发布会现场，电影《十二星座》片方还特别邀请到亚洲占星界权威，星座小王子与佟大为进行了一场“占星游戏”，演艺事业如日中天的佟大为，替盛志民导演直截了当的邀请星座小王子预言影片《十二星座》的最终票房成绩。星座小王子先让佟大为在心中想好一个数字，然后根据佟大为抽取的塔罗牌做出推测，结果佟大为非常幸运地抽中了塔罗牌里的“上上签”金币牌，为影片讨得头彩。星座小王子告诉佟大为，你心里想的数字将会成为电影的票房成绩。佟大为兴奋的说，“我没有太贪心，刚才想到的票房数字是一亿五千万。”引来现场的一片欢呼。而片方领导张昭(微博)更是在台上一锤定音的称，“《十二星座》将成为2012年华语电影中的一匹票房黑马，而佟大为就是真正决定票房的人！”
娱乐	《怪兽通缉令》热拍 姜昆自掏路费演“魔幻”新浪娱乐讯 日前，公益儿童电影《怪兽通缉令》已正式投入拍摄，著名相声表演艺术家姜昆化身神秘智者出演“魔幻”角色，分文不取，甚至自掏路费。片场，姜昆透露平时与孩子打交道并不多，但是此次与孩子合作很开心。而谈及儿童电影发展前景，姜昆感慨，整个民族的素质还是“欠一点”。化身智者演“魔幻”据了解，《怪兽通缉令》讲述了一群天才儿童在与各色大人打交道的过程中找到自我的成长故事。著名相声表演艺术家姜昆在片中饰演神秘智者“魔方老师”，是这群天才儿童成长道路上的精神导师。在片场，姜昆介绍“在电影里魔方老师是一个很有梦境的角色，虽身为师长但是与孩子的沟通却充满童真，而且有点魔幻色彩”。谈起与小演员的沟通，姜昆表示很顺利，“在拍摄前有过一些担忧，怕小孩不配合表演，但是片场很顺利，他们都很懂事”。谈民族素质“欠一点”谈起中国儿童电影的现状，姜昆表示担忧，“我们国内儿童电影相对实力薄弱，受到的关注度也远比不上一些商业大片。而且一些做电影的人会更多的考虑眼前利益，把更多的资金、资源投放到赚钱快的影片”。对于产生这一现象的原因，姜昆认为，“现在整个民族的素质还是欠一点，与整个环境有很多关系，现在太浮躁，高的文化程度，高的文化内涵，是我们的理想，每个人要做好自己。我本人也会身体力行，继续支持儿童电影的发展”。
娱乐	《白鹿原》首支预告片曝光 张丰毅冒险救吴刚新浪娱乐讯 电影《白鹿原》首支2分30秒先导预告片曝光。张丰毅饰演的白嘉轩面对轰炸冒险救助吴刚(微博)饰演的鹿子霖，虽然只有短短的2分钟，但张丰毅将人物的质朴沧桑与内心的焦虑表现的淋漓尽致。吴刚更是冒着危险拍完了整场不间断长镜头。轰炸场面不用特效一次连贯完成电影版《白鹿原》由王全安执导，张丰毅、吴刚、张雨绮(微博)、段奕宏(微博)等主演，继原著作者陈忠实表态看好之后，再次曝光一款特别的先导预告片，把影片第一次展现在观众面前。预告片中日本飞机轰炸白鹿村，重金打造的主场景瞬间灰飞湮灭。据片方透露演员的表演均处在真实的毁灭爆炸中，完全不依赖特效，而所有这一切均由一个连贯不间断的长镜头完成。吴刚饰演的疯了的鹿子霖，在日本飞机的狂轰滥炸中依然站在高处狂舞着喊到：“白鹿原上的人都是瓜皮(傻逼)，把男人全都杀了，把女的都奸了”。张丰毅饰演的白嘉轩在呼叫无果的情况下冒险上前救助，两人被巨大的爆炸淹没。短短的一场戏，透射出“悲欢离合观世相，百态人生话沧桑”的人生况味，在场面真实爆炸引发“震撼”的同时，电影更刻画的是人心底的“震撼”。《白鹿原》片长受关注电影版《白鹿原》历经一年的制作周期，耗资一亿元人民币，从最早的5小时，再到目前曝出的210分钟，如果可以上映的话，将创下近年中国电影长度之最。虽然初剪获得原著陈忠实与专家的一致赞美，但正像陈忠实说的，电影上映要想让大人小娃同时观看，方言台词里的一些脏话和表达情欲部分还需要修剪。电影中，情爱戏份主要由张雨绮饰演的田小娥担当，导演王全安也曾经强调自己不会因为个人问题影响影片的观影效果，影片也不会完全以田小娥的视角讲述故事，会有多条主线贯穿始末，是一部多视角叙事的电影。电影《白鹿原》预计今年底或明年初上映，最终的过审版是否能让观众满意还要等上映后见分晓。相关新闻《白鹿原》曝首款海报 张雨绮表演令人意外(图)《白鹿原》完成初剪 原著陈忠实首谈电影观感组图：《白鹿原》首发造型照 七大主演褪去光华
娱乐	《窃听风云2》热映 古天乐叶璇“情逢对手”新浪娱乐讯 日前，由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)领衔主演的《窃听风云2(微博)》正在全国热映。影片前作中古天乐、吴彦祖、刘青云组成的“铁三角”，在集合了叶璇后全线升级为“香港金像奖四人组”。四位实力演员在片中大飙演技，将人性中最真实的一面层层解析，以迷局和陷阱层层推进的方式，展开了一场心灵和智慧的角逐。金像四人组布悬疑迷局片中，香港证券界名人罗敏生(刘青云 饰)意外发生车祸，督察何智强(古天乐 饰)察觉他被人窃听，窃听者正是吴彦祖扮演的司马念祖。随着真相浮出水面，又牵连到何志强因为经济犯案而入狱的妻子(叶璇 饰)。一个迷雾重重的复仇计划，令影片在保持主题深刻和内容丰富的同时，气氛上更加悬疑。在法律与爱情面前，古天乐与叶璇这对生死恋人会如何抉择？阿祖为何要窃听？车祸又真的仅是意外？随着真相渐渐浮出水面，观众才发觉原来众人都只是迷局中的一颗棋子，谁也难以逃过悲惨的结局。“金像四人组”中，刘青云曾凭借《我要成名》获第26届香港电影金像奖最佳男主角；吴彦祖凭借《四大天王》获第26届香港电影金像奖新晋导演；古天乐凭借《一个好爸爸》进围第28届金像奖最佳男主角提名；叶璇则凭借《意外》获得第29届香港金像奖最佳女配角。四位演技派演员的巅峰对决成为影片的最大看点。导演庄文强表示，“‘金像四人组’在《窃听2》里展现的是实打实的演技！古天乐和吴彦祖直接对立，刘青云在各个阵营间周旋，而叶璇将他们更紧密的联系在了一起。没了谁，这戏也就不好看了。”古天乐叶璇“情逢对手”在《窃听风云2》中，古天乐与叶璇饰演的这对夫妻是贯穿影片的关键(微博)线索。督察古天乐与妻子叶璇彼此深爱，但因为叶璇犯案，古天乐对妻子是明察暗访，叶璇对丈夫也是爱恨纠缠。两人在片中上演了一出悲情版的“史密斯夫妇”，为这部戏添加了一剂爱情元素，让观众能够在强烈的视觉感官和精心铺陈带来震撼的基础上，体会到一份人性关怀。早在《意外》中，古天乐和叶璇的首次合作就给观众留下了深刻印象，叶璇更是凭借在此片中的完美演出荣膺香港电影金像奖桂冠。因而叶璇坦言，和古天乐的这次搭档并不陌生，很快就可以进入状态，十分过瘾。导演麦兆辉对古天乐与叶璇这次的表现也是赞赏有加，“他们的配合非常默契，一站在镜头前就能很快地进入角色，每场都能拍摄出精彩的镜头。”他还补充说，“古天乐和叶璇的‘夫妻战’很精彩！他们俩都是这部戏的功臣。”
娱乐	原上影厂长徐桑楚病逝 曾任《李双双》等制片人新浪娱乐讯  据上影集团宣传负责人消息，原上影厂厂长徐桑楚于8月23日14:05 因呼吸衰竭在上海华东医院病逝，享年96岁。他生前曾担任《李双双》、《喜盈门》等名片的制片人，是新中国电影事业的泰斗级人物。中国电影事业家，原上影厂厂长徐桑楚今日(23日)14:05分因呼吸衰竭，在上海华东医院病逝，享年96岁。在负责各制片厂领导工作期间，任制片人的影片有《林则徐》、《老兵新传》、《李双双》、《枯木逢春》、《红楼梦》、《白求恩大夫》、《从奴隶到将军》、《天云山传奇》、《巴山夜雨》、《喜盈门》、《牧马人》、《小街》、《城南旧事》、《高山下的花环》等200多部。新浪娱乐致电上影集团宣传总监沈怡，她表示，徐桑楚的治丧安排及悼念活动的详细方案明天才能出台，上影会与徐桑楚的家人协商后共同安排。集团也在整理徐桑楚的个人资料，安排善后事宜。对于徐桑楚生前的详细病情及身体情况，她表示并不十分了解。范晨/文
娱乐	探秘中国巨幕：是山寨高仿还是国货精品IMAX中国巨幕成本1000万以上最低100万左右，其余视情况而定亮度(实测)30000流明36000流明银幕大小(米)22×12.520×12音响6.1声道11.1声道片源需要严格筛选，并需要经过DMR技术转制无特殊限制分辨率(数字版)双机2K双机2K票价(UME)140元(华星)90元(双井)版权许可费用7万美元左右/年不详独立知识产权有部分有，部分暂无认知度全球知名较低售后服务有固定团队，可远程登录解决问题需由不同产品供应商分别解决附二：IMAX声明IMAX公司在过去四十余年一直致力于为全世界的消费者提供高端的观影体验。此间，虽然我们在多个市场都面临竞争，但是我们的突破性技术、遍布全球的网络和全球品牌认知令我们脱颖而出，至今依然领先众竞争对手。IMAX公司与消费者、电影公司及导演都保持着非同凡响的良好关系，他们被IMAX品牌所传达出的品质与创新精神吸引，在近百个世纪一直追随IMAX电影和IMAX影院至世界各处。IMAX公司是市场的先锋及领导者，为消费者提供身临其境的观影体验，也吸引了若干跟随者效仿我们的品牌。我们欢迎良性竞争，并鼓励消费者亲身体验IMAX带来的优越观影感受。专题策划 陈弋弋专题撰文 王玉年新浪娱乐讯 8月8日，3D电影《蓝精灵》首映礼在京举行，与《蓝精灵》一起走入观众视野的，还有一种名为DMAX的巨幕放映技术，这也是“中国巨幕”的概念首次正式面向公众和媒体公开。DMAX的推出马上在微博上引起强烈反响，有网友认为DMAX“眼镜轻，画面亮，色彩好，不闪不跳，只是票价略贵”。但也有网友直言DMAX与IMAX相比，就是中国特色的山寨货。比起“洋巨幕”，号称放映亮度高于IMAX近20%，而成本远低于IMAX放映系统的“中国巨幕”究竟质素几何，新浪娱乐独家专访了中国首家DMAX影城经理、DMAX研发牵头人以及美国IMAX公司，以及电影技术行业专家，共同探讨“中国巨幕”，到底是反垄断的国货精品还是赚快钱的山寨高仿。《蓝精灵》：DMAX中国巨幕初亮相经过《阿凡达》《变形金刚3》等几部电影的推波助澜，IMAX公司在中国得到了迅速的发展，目前已经有37块左右的银幕落户科普类影院和商业影院。虽然所有人都知道IMAX是好东西，但高额的成本使得一些中小规模影院对于引进IMAX望而却步。最早引进IMAX的北京UME影城经理刘晖介绍，整个IMAX放映系统的成本高达千万。8月8日，3D电影《蓝精灵》在北京UME影城双井店举行了首映活动。到场的媒体发现，放映《蓝精灵》的影厅门前写着大大的“DMAX”字样，与大众熟悉的IMAX洋巨幕仅差一个字母？DMAX是什么？翻阅手中的资料后，当天的观众发现DMAX有着许多吸引人的优势：银幕亮度高于IMAX近20%，这就意味着观众一直诟病的3D电影过暗的问题得到了解决？具备11.1声道音箱，这意味着现场的声音效果将更加震撼？整套放映系统成本只有IMAX的1/10，这意味着高票价将有下调空间？不仅如此，DMAX还有另一个响亮的名字——“中国巨幕”。带着诸多的好奇，当天的观众看完了整场电影。观影结束之后，新浪娱乐对一些观众进行了抽样调查，媒体人Y先生表示，DMAX的亮度确实比IMAX好，不过画面的质感还是稍逊于IMAX，不够细腻。但由于《蓝精灵》没有IMAX版本，因此无从横向比较。网友落拓枣认为，DMAX静态画面尚可，但是画面移动起来的时候，图像拖影厉害，让人觉得头晕，至于亮度问题，落拓枣觉得可能还是与影院灯泡功率是否开足有关。白先生觉得，DMAX的亮度没有像介绍所说超越IMAX银幕20%，只是差不多而已。网友小猫王则表示，DMAX的眼镜非常轻，画面十分细腻，甚至连蓝爸爸的胡子都看得很清楚，但是画面动起来时，有一些细节会变得模糊。对于这个名为“中国巨幕”的DMAX成本仅有IMAX的10%这一点，绝大多数人都觉得不可思议。北京UME影城经理刘晖介绍，DMAX影厅最大的成本主要来自放映机和银幕，这两项产品的花费在100万人民币左右。而同样来自UME影院管理公司旗下的UME华星影城，IMAX影厅的成本就超过了1000万。在北京UME影城，同样时间段的场次，普通3D电影票价80元，DMAX电影票价在90元左右，而IMAX的票价则高达140元。也就是说，DMAX比IMAX便宜40块钱，仅仅比普通3D贵10块钱。中国巨幕：初生即遭质疑为“另一个高铁”一切听起来都是那么完美。但当这个价廉物美的“中国巨幕”诞生的消息在新浪微博上开始传播后，质疑的声音立刻响起。有网友称：“任何地方都查不到这项成果的技术信息，这肯定是骗子伎俩。”“只炫耀亮度和大小，没有配套的，受行业承认的流程，没有独特的片源，就生产出一个灯泡，山寨货的特点全具备了。”“全是国外设备的拼接，没有一个是本国的，还号称自己世界领先，多像另一个高铁。”要搞清楚DMAX是什么，首先要知道我们平时观看的IMAX是什么。IMAX即Image Maximum的缩写，意为“最大影像”。是一种能够放映比传统胶片更大和更高解像度的电影放映系统。整套系统包括以IMAX规格摄制的影片拷贝、放映机、音响系统、银幕等。而DMAX则是“中国巨幕”的一种，D，指digital(数字的)，介绍中称，DMAX是一中国自主研发设计的巨幕放映系统，整合了多家公司提供的放映设备。和IMAX比起来，DMAX强调了国产品牌，造价经济，放映亮度高，片源不受限制等优点。这也引发了IMAX和DMAX之间关于专利权、产品优劣程度的诸多争议。到底DMAX是是想赚快钱的山寨货，还是反外国公司技术垄断的国货精品，多方一时众说纷纭？DMAX来势汹汹，自称“高质低价”，无疑将矛头对准了IMAX。承担DMAX系统主要研发工作的中国电影科研所所长，也是研发“中国巨幕”的核心人物杨雪培，在与新浪娱乐对话时，对DMAX这个名字并不以为然，他反复强调DMAX只是北京UME影城的商业做法，并不希望炒作DMAX的概念，“我们的目的不是和IMAX竞争，DMAX这名字只是符号，我不主张非要起‘××MAX’这种名字。我们强调的是中国自主知识产权的数字放映系统，将来别的影院巨幕系统也许还有其他的叫法。”杨雪培介绍一系列国外影院的巨幕系统，证明IMAX早已不是一支独秀，这其中就包括美国帝王(Regal)院线推出的RPX系统，AMC院线的ETX系统，喜满客(Cinemark)的XD系统，澳洲Villige院线的VMAX系统，这些都是IMAX之外的巨幕——号称拥有和IMAX相似的放映效果，却又都是各国自主的产品。杨雪培的一番解释，引出了“中国巨幕”的概念，对于网友普遍关注的问题，他也正面做出了回答。争议一：为什么没有公开技术信息？杨雪培认为，IMAX从拍摄、制作到放映，一直是胶片时代电影的神话。但进入数字放映时代之后，IMAX不再是一支独秀，“很多IT行业都发展起来了，为我们拓展数字化放映提供了非常好的基础。”杨雪培表示，电影没有数字化的时候，其他行业的数字化都发展迅速，这给电影放映数字化提供了很好的帮助，也使得IMAX的高端技术不再那么高不可攀，“电影不是一个研发基础课题，而是应用技术，能够把人家好的技术应用起来就好。”有网友认为中国巨幕虽然看上去比IMAX亮，但是能否达到宣传语所说的“比IMAX亮度高20%”，还是令人比较怀疑。DMAX的研发机构之一，中国电影科研所所长杨雪培介绍，IMAX的数字放映机技术来自科视，测出来的亮度是是30000流明，DMAX采用了巴可32B放映机双机放映，号称可以达到45000流明，也是吉尼斯世界纪录上记载的亮度最高的放映机，经过科研所测算，实际放映可以达到36000流明。所以可以肯定地说，DMAX的亮度超过了IMAX的20%。与这些验证观看效果的普通观众比起来，也有一些资深影迷关注到了DMAX的技术专利问题，网友magasa直言，“任何地方都查不到这项成果的技术信息，这肯定是骗子伎俩。”而到目前为止，全国也只有UME影城双井店大规模地对DMAX进行了宣传，这也不得不让人对“中国巨幕”的可信度产生疑问。如果DMAX真的从成本到观看效果都优于IMAX，那为何中国电影科研所从未对外公开宣布过相关讯息？为何没有申请专利？“中国巨幕”何时正式走向市场，与观众见面？为何到现在为止依旧没有足够的信息可以查询？杨雪培解释，“中国巨幕”目前已经进入了课题论证阶段，也正因为此，所以没有大张旗鼓地在网络上进行推广。“技术标准、影院建筑标准等都应该有基本的规范。”杨雪培说，“银幕亮度应该达到多少，银幕高宽比、坡度、扬声器有多少个声道……科研所正在规范放映系统的技术指标，预计在2012年正式公布。”杨雪培还强调，“中国巨幕”一定会申请专利，但专利获得批准尚需时日。对于DMAX的“低调进攻”，IMAX公司也打破沉默，在接受新浪娱乐的采访后，发来官方声明强调，“IMAX公司是市场的先锋及领导者，为消费者提供身临其境的观影体验，也吸引了若干跟随者效仿我们的品牌。我们欢迎良性竞争，并鼓励消费者亲身体验IMAX带来的优越观影感受。”而对于DMAX是否涉及侵权，IMAX公司目前没有给出答复。争议二：“中国巨幕”会降低巨幕电影放映门槛吗？IMAX作为目前最受欢迎的电影放映，对影片有极高要求。所有在IMAX放映的普通电影，都要经过一套DMR(数字原底翻版)技术的修复，IMAX公司通过数字化提高普通影片的影像和音响质量，使之适合在IMAX影院放映。经过这种技术处理后，影片的影像质量就能够达到观众期望的IMAX体验。每一年，在IMAX影厅放映的电影不过20多部，这也使得IMAX电影显得格外稀有。而“中国巨幕”号称不受片源限制，这也让许多业内人士产生怀疑，“中国巨幕DMAX”放映门槛相对较低，难免会有不适宜在巨幕上放映的电影滥竽充数。网友magasa称，“把这玩意和IMAX相提并论肯定是混淆视听，IMAX是从拍摄到后期制作到洗印到放映的一整套流程和独特技术，这个DMAX顶多是一套大功率放映设备。”相比IMAX，中国巨幕则对于放映的电影不加过多限制。普通电影画面，如果没有经过特殊的技术转换，在巨幕放映后一定会使得画面受到损失吗？这就成为了很多网友关心的话题。中国电影科研所所长杨雪培认为，这样的担心有些多余，他援引《现代电影技术》杂志2011年6月号一篇名为《IMAX的神话与数字电影时代的巨幕放映》的文章表述了自己的观点，文章称，“数字电影在全球的快速发展，2K放映系统特别是数字拷贝成本的不断降低，银幕亮度的不断提升，已使得画面完美地投射到了25米的银幕上……”文章还认为，结果横向比较《唐山大地震》和《怪物史莱克3D》两部电影在不同放映系统下的表现后发现，画面的亮度和清晰度几乎没有差别，这说明采用普通数字电影2K放映机进行巨幕放映是可以实现的，在关键技术上不存在明显的障碍。这就意味着，任何在主流影院放映的数字拷贝，都可以在“中国巨幕”上放映，这就意味着“中国巨幕”不会像IMAX一样受到片源的限制。但杨雪培也认为，能够在巨幕放映的最好还是通常意义上的“商业大片”，相对节奏较慢的文艺片并不适合在巨幕放映，“《蓝精灵》开头那一段坐着鸟飞的情节，在巨幕观看就有一种失重的感觉，像是坐太空舱一样，如果没有那么大的银幕，就没有那么明显的感觉，巨幕让电影更具备了临场感。”争议三：“中国巨幕”为何如此便宜？尽管宣传资料上称DMAX系统成本仅需IMAX的10%，但参与DMAX研发的中国电影科研所所长杨雪培还是强调，只能说“中国巨幕”成本要大幅低于IMAX，究竟便宜多少还要视情况而定。俗话说一分钱一分货，那成本动辄超过千万，票价动辄过百元的IMAX是否真有过人之处呢？杨雪培表示，IMAX拥有多项专利技术，在某种意义上还是处于垄断状态，影院要拿出相当一部分的票房收入和IMAX公司分账。此外，IMAX公司每年都要向影院收取版权许可费用，这笔费用在7万美元到10万美元不等。杨雪培甚至还认为，“IMAX影厅建设费用超过1000万人民币，个人认为有一半是IMAX品牌的价值。很多美国人都不理解，为什么你们中国有那么多IMAX影厅，我们都买不起。如果各类费用没有那么高，IMAX票价也不至于高那么多。”尽管DMAX系统在各个环节还是使用进口品牌，但最近几年，许多具备独立知识产权的放映系统配件逐渐走到了市场。杨雪培表示，国产的大功率数字疝灯灯泡，凭借物美价廉的优势，已经远销海外，“他们卖12000元，我们卖6000元，以前影院用的都是欧司朗、飞利浦这样的进口货，现在越来越多的影院开始使用国产灯泡了。”此外，国产20多米高的金属幕也已经在安徽马鞍山开始生产了，美国的公司曾专程去考察，并且准备开始从中国订货。此外，维持双机放映图像重合的图像处理器，中国也具备了自主的知识产权。这些应用都将会在“中国巨幕”中出现。部分核心产品的国产化，也是“中国巨幕”降低成本的原因。这些设备不再依赖进口，拥有独立的知识产权，也不会被外商漫天要价，一定程度上争取了主动。虽然中国放映设备的国产化逐步提高，但杨雪培承认，巨幕系统中两个非常关键的环节：放映机和服务器，还必须依赖于进口。而放映3D电影的灵魂组件——3D设备，目前绝大多数也要买老外的。DMAX刚刚面世，同IMAX比起来放弃一定程度的品牌价值，用低廉的价格来吸引影城加盟，是再好不过的办法。而将许多放映设备做叠加的方法，也颇似电脑城里的兼容机，也就是俗称的组装电脑，虽然配置不逊于品牌机，但价格显然会便宜许多。正如杨雪培所指出的，“中国巨幕价格要视情况而定”，这就与兼容机可以根据顾客要求，自由选择机能不一的电脑配件有异曲同工的感觉。争议四：DMAX到底是不是兼容机？标准的IMAX银幕尺寸在22×12.5米以上，而UME双井影城的DMAX银幕尺寸为20×12米，比标准IMAX略小。北京UME影城经理刘晖介绍，UME华星店的IMAX影厅有387个座位，而UME双井店的DMAX影厅则有360个座位，不过两个影厅面积到底分别有多大，刘晖也没有详细的数据。再来对比一下IMAX与DMAX的“配置”。长期研究影院放映技术的行业专家赵松(化名)介绍，虽然其他公司会帮助IMAX制作定制产品。比如数字芯片是与德州仪器的DLP(数字光处理)设备进行的合作，数字放映机是科视授权的，但IMAX的核心技术都是自己的，是一整套完备的放映系统，每一个环节都打上了IMAX的标签。而DMAX的设备则来自多个供应商，放映机来自比利时的巴可，银幕来自英国的哈克尼斯银幕，音响则是巴可公司的11.1声道音箱，3D设备是韩国的Masterimage。赵松总结认为，IMAX就好像是个人电脑中的品牌机，DMAX更像是个人电脑中的兼容机。这个比方非常生动，也衍生初更新的问题——巨幕系统的售后服务如何解决？IMAX公司的工作人员介绍，IMAX的放映设备如果出现程序问题，会有专人进行远程数字登录解决问题。如果是胶片和硬件设备出现问题，公司会派专人前往影院解决问题。除此之外，IMAX公司还会对客户购买的设备进行半年一次的定期检查，第一年不收费，以后需要收费。刚刚开始推广的DMAX目前尚未开始面对维修问题。但显然，在这一点上，它远远不及IMAX的一条龙服务。所有来自世界各地的产品，都需要由相应环节的供应商来做维护。放映机坏了，就要找放映机的供应商，3D系统坏了，就要找提供3D系统的公司。中国电影科研所所长杨雪培希望，“中国巨幕”将来也要有专业的维护团队，实现像IMAX那样实时在线维护，并且将各个行业技术融合到一起，“反正不能让IMAX垄断这个市场。”结语：中国巨幕来势汹汹，获得了媒体和行业内的广泛关注。但到底它与IMAX相比效果如何，由于《蓝精灵》没有IMAX版，因此还无法做直观的比较，但中国巨幕迟早要与IMAX正面交锋。在这场战役中想要获胜，光靠赚快钱的思路是肯定不能成功的。中国巨幕要想占领市场，除了要争取知识产权自主外，还有学习国外公司优秀的管理技术，专业的经营理念，以及数十年如一日的专业精神，这样才能将中国巨幕经营为“百年老店”，而非像“EVD”(一种数字光盘格式)等“中国概念”一样，成为昙花一现的商业噱头。中国电影科研所所长杨雪培认为，随着4K数字技术的不断完善，未来的数字放映将会以4K技术作为高品质的标杆，中国只要有200块4K银幕，就可以满足观众基本的观影需求。
娱乐	暑期DV计划落幕 美国青年拍摄北京故事(图)新浪娱乐讯 8月23日下午，“看电影”2011中美青年暑期DV计划活动在百老汇电影中心(微博)举行展映仪式。活动放映了9位美国青年拍摄的关于北京的DV作品，以他们的视觉呈现出不一样的北京。据主办方介绍，本次活动有9位波士顿大学影视学生参与，他们在北京的两个星期时间里，以“美国青年眼中的北京”为主题，各自拍摄一部5-10分钟的DV短片，以他们的视角发现不一样的北京。值得一提的是，北师大艺术与传媒学院的10位中国学生也参与了本次活动，并与美国来宾进行一对一的协助。当天的活动展映了这9位美国学生拍摄的9部作品，其中包括：从一个骑自行车人视角看北京的《骑行者》；寻找现代城市生活中传统功夫元素的《侠》；探索中国特有的珍珠文化的《中国珍珠的奇异世界》；用镜头捕捉北京人生活细节的《北京》；探索和展现中国各种广告，并与美国广告文化做比较的《写在墙上》；记录6名生活在北京的人讲述北京对自己的意义的《盛放》；通过声音和影像实地考察北京茶文化的《茶的传统？》；记录一个北京家庭中一个老人和一个年轻人一天日常生活的《穿过那扇门》；记录自己在北京经历，同时跟踪拍摄一名中国舞蹈演员的《圆》。覃覃/文 夏祺/图
娱乐	麦兆辉庄文强忆合作时光：我们搞技术不搞艺术推出电影《窃听风云》之后，麦兆辉和庄文强(微博)并没有急着“揽财”，而是把剧本功夫做足，两年后才推出以全新故事登台的《窃听风云2(微博)》(以下简称“窃听2”)，而影片能同时获得影评人、媒体和观众的认可，也是对他们潜心于故事本身创作的回报。庄文强说，“窃听2”是自己迄今为止“计算得最为精细的一部戏”。在他们看来，电影是技术，而不是艺术。这一出发点倒是也符合电影工业流程的规律。庄文强毕业于香港浸会大学，曾当过摄影助理、电影资料搜集员、电视广播公司助理编导。在而立之年正式投身电影编剧行业，首作是与马伟豪合编的《失业皇帝》。与刘伟强(微博)、麦兆辉合作了《头文字D》《伤城》以及经典的《无间道》系列等。近年与麦兆辉离开刘伟强后组成搭档，并同时担任导演和编剧，代表作有《大搜查》《关云长》以及《窃听风云》的第一、二部。麦兆辉警察世家出身，毕业于香港演艺学院，曾为杜琪峰、陈木胜担任过多年副导演。早期代表作包括《追凶20年》《爱与诚》等。《无间道》系列的成功，使得他与刘伟强、庄文强被誉为香港电影“救市铁三角”。完成《伤城》后，他与庄文强搬出刘伟强工作室，“铁三角”的瓦解。近年的编剧导演作品都是与庄文强合作，代表作有《大搜查》《关云长》以及《窃听风云》的第一、二部。初合作怕被庄文强缠，不敢发脾气麦兆辉：差不多是1994年，有天陈可辛跟我说，一会儿有人来帮我们剪预告片。之后，有个看起来好像傻瓜的人出现了———他有时表情看起来就是这样(做出很傻的表情)，我心想，这个人想干吗？庄文强：小时候我妈妈以为我是智障，带我去测智商，我有120多还是130多，反正我是高智商(笑)。我对麦兆辉的第一印象就是，没人告诉我谁是麦兆辉，沙发那里突然站起来一个人，原来之前他在睡觉。麦兆辉：这是什么印象！庄文强：这个印象就是没有印象，但后来就是印象了。那时他很瘦，我微博上有大量他当时的照片，为什么现在变成这样了(笑)？他行动力很快，我写的东西他竟然能拍出来，以前很多导演都说我写的东西很难搞出来。麦兆辉：我们没有吵过架。如果真的分歧很大，就先放下来不谈。我不算是脾气大的导演吧？至少对庄文强不是，因为他是不会放过你的，会追着你要跟你谈。庄文强：对，慢慢谈(笑)。我是很悲观的人，觉得这个世界很不安全，什么事情都有机会伤害到我。你可以说悲观是胆小，但做这行还是需要这种特质。不过结了婚有了小孩子之后，我开始对很多事情看得开了。麦兆辉：我会乐观一些。我们两人能合作这么长时间，一定是我们都喜欢对方啦(两人大笑)。我很欣赏他的性格，永远都是默默地把很多事情处理妥帖。你知道，演员是很奇怪的，有时候他们只想让自己那部分戏好看，不考虑其他人的感受，关于这个平衡，我们俩一直以来处理得不错。“窃听2”其实刘青云的戏份很难演庄文强：每次我们做一部新片都希望能跟之前的作品有所不同，《无间道》第一集是双雄片，第二集像一部历史片，第三集就是很个人的电影。如果你拍一部跟前面一样的，谁要看啊？其实我们写过一个“窃听”前传的剧本，关于刘青云、古天乐(微博)、方中信(微博)和张静初(微博)的故事，没有吴彦祖。刘青云最近还跟我说，拍啦，一定很好看。但我觉得那个故事还是有些太随便了。决定拍全新的故事后，剧本写了三稿，后两稿都是技术上的调整，怎样让情节扣得更紧。有些戏大家聊的时候都说不用拍啦，比如古天乐在刘青云家门口那场戏是可有可无的，但对整部戏的节奏调整很重要，这场戏只有一页纸的剧本，但我改了三天。麦兆辉：跟演员谈完角色时也会做一些调整，之前我们把古天乐设置成《亡命天涯》里汤姆·李·琼斯那样很单纯的查案的警察，没有叶璇(微博)这个人物。跟古仔谈完后，我觉得一定要加入一些他的背景故事，否则这个人物肯定不会像现在这么好看。庄文强：古天乐和吴彦祖的角色相对更单纯，其实刘青云这个角色很难演。他的部分是顺拍的，他也是一边拍一边调整，现在出来的效果(注：很多观众更喜欢古天乐和吴彦祖的表演)可能因为我们挑选得不够精彩吧。这些天我也一直在想他这个角色，可能让他更急躁一点效果会好一些。麦兆辉：他内心一直是很紧张的，但表面上要表现得若无其事，这样的表演是很困难的。其实他有很多场戏都演得非常好，但有一些我并没有拍出来，因为会影响全片的节奏。电影论用技术感染观众和投资者庄文强：“艺术”这种说法是人家给你的，你自己拥有的只有技术。技艺嘛。安东尼奥尼是个艺术片导演吧？但你看他的书，他拍片时从不会想“艺术”，每天都在想演员几点到啊，要怎么样化妆啊，我只有一千块现在只剩五百块，都不够吃饭怎么办啊。有些导演一上来就说“我要拍出一种后现代主义、孤独的城市感觉”，先不说后现代，“城市的感觉”是怎样的？导演都是在变魔术，但幕后面我们都是在搞技术。当然，电影也会有主观表达，关键是怎样在主客观之间转换，而且还要换到观众、影评人也看不出来。这就要靠技术，好比一部交响乐，什么时候要铺垫、什么时候要往上推，达到一个高度后怎么下来，而这个过程又不能让观众觉得你的想法已经用光了。“窃听2”是我们在时间上计算得最精细的一部戏，精细到太离谱了。我的桌子上摆了三条时间线，就是三个人物的脉络发展，一直在不断调整。不过，这并非我们一贯的做法，像“窃听1”就写得很随意，写到哪里就到哪里，每部电影的创作方式都不一样。麦兆辉：我也认为要从技术出发。好看的电影是把技术作为基础的，然后你才能再用你的感情去感染观众。庄文强：而且这样做也比较省钱，不会超支嘛。我们挺骄傲的是，这还是从内地学来的，投资老板都说我们的性价比很高，不会很亏的话，你就有机会赚嘛。麦兆辉：对啊，我们拍片到现在，从来没有一部戏超支。■ 议同行韦家辉韦家辉是我的偶像，对我写剧本有很大的影响。他是难以估计的一个人，《喜马拉雅星》被大家骂得不得了，但我们喜欢。如果你了解佛学，你会觉得他是全懂的，还能用这么简单的方法写出来，很厉害。《无间道》拿金像奖那年，之前有记者问我最大的对手是谁？我说是韦家辉。那年他有电影《呖咕呖咕新年财》(杜琪峰、韦家辉联合执导)，哇，怎么可能贺岁片能拍成这样子啊？每次看完后都让我很想打麻将。但那年这部作品没有被提名，我一直觉得很奇怪。——庄文强杜琪峰杜琪峰是我的师傅，我给他当副导演差不多有五年，很多东西都是跟他学的，后来风格不太一样可能因为性格不同吧。《无间道》的故事我第一个讲给杜琪峰听，他听完后很喜欢，说我们拍。之后他一直很忙，我也有其他事情，就没有再谈下去，不过后来我们拍出来他也很喜欢。我觉得杜琪峰和韦家辉最厉害的地方就是，他们把专注的地方全都放在演员和戏本身的张力上，不会去利用一些特技吸引观众。你看他们这几年拍的戏，看起来感觉是没什么钱拍的，但他们可以完全放得开。——麦兆辉林超贤(微博)林超贤的风格就更像我的另一个师傅陈木胜，他们更看重动作和场面，大家对警匪片的理解不同吧。——麦兆辉■ 答质疑【你们作品里开枪比较少？】麦兆辉：全加起来都开不了20枪(笑)。如果我想要的话，完全可以开很多枪，但我觉得，开枪看起来的危险、紧张和刺激，远不及人心的变化。庄文强：因为香港很小，你开了枪，警察就到了。小时候看吴宇森的电影，一直很纳闷的就是为什么每次警察到的时间都正好是大家把子弹都打光的时候。我觉得这在香港是没可能的。【《关云长》的口碑滑铁卢？】庄文强：我自己感觉做错了一些事情，拍的时候有些过分大胆。拍古装片，应该先带观众介入，让他们看熟悉的东西，再慢慢变。其实剧本很多人看过后都说好，包括尔冬升。我们反思过这个事情。还好没亏本。麦兆辉：我认同。我们常常会反思以往失败的地方。庄文强：其实“窃听2”也有遗憾。但如果拍出了一部感觉没有缺点的电影，也就不用再拍了。古装片应该还会拍，但方法会想得多一点。我们就不要拍什么重大题材啦，武侠片的题材我们还有好几个——当然，都是颠覆武侠的。【口碑、票房超过了刘伟强？】麦兆辉：我相信我们赚的钱不如他多(笑)。庄文强：我们的片酬还是原价啊，涨的都放在制作费上了。麦兆辉：跟刘伟强合作对我来讲就是一个阶段，因为那时候跟他合作才能有更多的机会，《无间道》我自己也可以拍，但主演就不会是梁朝伟和刘德华了，出来可能也不会有那么大的效果。跟他合作的几年我学会了很多东西，后来不再合作因为真的已经跑不动了。庄文强：制作费太高。麦兆辉：到《伤城》时已经很困难了。庄文强：《伤城》其实是三个导演拍一部戏，现场三个导演都在调度，这怎么可能呢。说一个不官方点的话，如果这次是刘伟强跟我们一起拍，可能“窃听2”就不那么精密了。这真是个性问题，他很相信感觉，而我们相信计算。我们不是艺术家。采写/本报记者 孙琳琳 摄影/本报记者 郭延冰
娱乐	《巴黎宝贝》邓超大爆发：Hold住我的私生活包括《巴黎宝贝》在内，邓超今年连续担任了三部电影的男主角，可谓是演艺事业的一次大爆发；也正是这一年，他迈入了人生的新阶段。在一个小时的采访里，我们谈新片，谈他对舞台的感情，谈他对生活的看法，而这位水瓶座男人的灵性一面也随之展现。他度过了比一般人更早的叛逆期，“我的叛逆期比较早，12、13岁的时候就开始……打耳洞，染头发、穿拖裤子。但是我觉得叛逆的阶段挺好的，那可能是心情的写照或者是态度的体现，或者说他们试图改变别人对他们的看法。所以做比说好，有时候说不到那么准确那么美妙，但我们能够用表演去告诉大家。”他爱死演出这份工作，却不会让它掩埋生活，“我是一个工作和生活区别的比较开的人，不希望工作是生活的全部。虽然工作充满魔力，那么吸引我，那么欲罢不能。但生活是最重要的。只能让工作成为生活的一部分，而不能把生活变成工作的奴隶。什么都被它所牵着鼻子走。”他正是事业冲刺期，却没打算为此牺牲家庭，“这段时候，遇到我太太怀孕这个事情，就是要停下来，这段时间你无法复制，真的无法复制，哪怕它在肚子里，你做爸爸也应该陪伴它，这个事情不能让女人一个人面对。”没有禁忌只有更疯狂关键词：捐精、同志“放到角色里说，他就是LEO了，跟邓超没什么关系，我们只是考虑他在戏中的那个情绪是否合适或者是否准确。我是没有什么禁忌的，包括本来还有我跟Alex在浴缸里的戏，但是被剪掉了。”新浪娱乐：除了巴黎的浪漫调调外，影片还有一种幽默荒诞的气氛，演员的表演都是比较夸张一点，这也是你第一次在大银幕上演喜剧，这对你有难度吗？   邓超：没有，难度还不够。因为它综合评估就是一个带喜剧色彩的亲情故事，我看首映的时候，感觉大家先是很欢乐，之后会慢慢比较伤感，还没过瘾，真的没过瘾(笑)。新浪娱乐：为什么觉得还不够过瘾？邓超：比如说Leo在爱情方面的确立篇幅会比较少，可能会让大家觉得稍微欠缺一点什么。但其实原剧本是有的，但是现在剪到92分钟，篇幅要再长一点就好了，但是可能节奏上就会有问题。喜剧部分如果能沟通得再早一点，或者大家没有英文的障碍，可能又会更好一点，因为等于是我说英文对白之后，还需要给自己配一版中文的，但口型上又束缚你，你的口型得是英文的口型，就要说靠近的那个中文才对。但是我觉得是一个好的开始，因为喜剧我是在心里已经放了很多年，一直在感觉，但是这一次机缘巧合，有《巴黎宝贝》这样一个机会。新浪娱乐：看完影片的感觉是，片子完全体现出导演很欧洲的思维方式，而且里面涉及的题材对于国产片来说也是比较大胆和新颖的。邓超：你这么认为太好了。其实这也是我们身边的故事，跟年轻人走得很近，你说它离我们远，其实并不远。比如说同性的话题，就是身边的事情。我们真的好像总没有捕捉到身边的故事，。而且喜剧这个剧种太缺了，真是好看的，能让大家从头到尾都乐的太少了。新浪娱乐：你在里面演绎了捐精过程，大家都没想到邓超这么豁得出去，你演这个之前纠结吗？邓超：纠结过，说这一段一定要吗？反正也很尴尬，但是现场也是用一种很愉快的方式去处理。新浪娱乐：为什么最后还是接受了演这场戏？邓超：放到角色里说，他就是LEO了，跟邓超没什么关系，我们只是考虑他在戏中的那个情绪是否合适或者是否准确。我是没有什么禁忌的，包括本来还有我跟Alex在浴缸里的戏，但是被剪掉了。还有一些我们花了很长时间拍的戏，都没有在上面，例如跟伊能静(微博)的一段舞蹈，反正稍微敏感一点的很多都没有了。新浪娱乐：有没有哪一段戏会是你自己特别喜欢的？对于我来说，圣诞老爸那一段还挺感动的。邓超：触动你的会有很多种，后面是偏温馨的。之前折腾了这么多回，Leo又是那么样一个人物，才会觉得在那一刻他会做这样的事情，让人特别感动。我自己也是这样，反正每次看到那儿我都非常触动。那个美好的感觉是会打动观众的，其实当时也是打动我的，就是圣诞爸爸那一段。前面也会，比如前面盲人那一段我也很喜欢，特别是那段台词，新浪娱乐：那确实很牛，感觉不想导演的风格？邓超：是我建议导演用的。那句台词是俞白眉话剧《分手大师》里的，我的好哥们，就剽窃了一下，它是一个品牌的谐音的东西，但是很像韩语，所以很有效果，我也很开心。新浪娱乐：Leo这个角色一开始特别不地道，你会怎么看这个角色？邓超：我觉得还不够坏，应该更坏一点，因为他不是真正意义上的坏，他是没有责任心。这种人群可能也很多，在我身边有，大家身边也会有，而且出国留学这个事情现在已经是一个非常普遍的必修课，不管你是出国再归来还是出去就留在外面。我也觉得它像一个出国留学教科书似的电影，其实可以把这个口号宣传一下。他坏，是导演为了拉开这个人的韧度，就像拉皮筋一样，拉得越长、越紧，弹的力度越大。我觉得可以设计得再夸张一点，而且前面原来是有表现他怎么坏，比如坐直升飞机上课那种，种种劣迹，包括他虽然很爱那个女孩，但开始还经常偷腥，但是都没有表现。现在这个电影算还好，原来还有各种挥金如土的表现，买豪车，办派对，Leo每天想的就是这个。传承“神功”打开任督二脉关键词：皮囊、灵魂“我对舞台心存感激，它能给你很多力量，有的时候就像看待人生一样，那么多出人生在上面，走了又来，来了又去。就像我最近在看史铁生的书，他也是经常在问，我从哪儿来，我是谁。哪个是身体的我，哪个是灵魂的我。你以为皮囊一个一个走过了，但是有的时候是生命走过了皮囊，灵魂一直都在。”新浪娱乐：你还在念表演戏的时候，就演过不同类型的话剧，你是不是属于天生就特别放得开的人，或者也经历了一个打开自己的过程？邓超：这个肯定得感谢中央戏剧学院，感谢我的那些表演课的老师。有的时候我们就是需要有人点拨一下，或者推开你的门或者那一扇窗。他们一定是拿着钥匙的人，帮我打开这扇门、这扇窗，我们学校第一年就有解放天性的课程，那个时间对我的帮助非常大，让我进到很多我不可能有的情绪当中，让我去逐渐的明白一些东西。它有的时候是训练，但其实是你用很多种方式打开心智，那个认知的任督二脉。我是二年级下学期开始明白这些东西，开始不行，开始很拘谨。新浪娱乐：为什么突然间就打开了？邓超：不知道，这个很神奇。第一年我读中戏的时候，我觉得并不是很适合做这个，也不是很爱这个，你没有把它当成你最爱的工作和毕生要做的事业。从二年级突然间就疯狂爱上了，就爱这个东西，就觉得你体会到或者是感觉到它的魔力，感觉到舞台在召唤你。所以戏剧舞台一定是打开我表演之门的故乡。我当然喜欢尝试。因为它是我的工作，我有责任和义务，或者说我有兴趣做好每一个人物。但是每一个人物怎么可能一样呢？太不一样了。我们要用什么样的方式，一次又一次让自己感兴趣，当然是鲜活的吸引你的不同的生命体。但主要不是皮囊，我们有的时候，好像是在探讨一个皮囊的问题，其实不是，还有灵魂的问题，灵魂是最重要的。皮囊是可见的，但是灵魂和皮囊总是组合得那么神来之笔，就是它独有的，或者这个人物身上特有的。所以我们在看、选择的时候，我是这样做的，第一他是谁，他的家庭是什么样的，爱情观，他对待父母，对待爱人、对待朋友，每个人都不一样。我们要正式表演，认真对待表演这个问题，不能太简单，说类型化，能哭会笑就叫表演，有爆发力就叫表演，这些字眼是经常出现在宣传里的，这个演员太有爆发力，这个是低的评价。新浪娱乐：遇到你特别不认同的角色呢，例如不认同人物的价值观？邓超：这个没关系。不可能每个人价值观一样。当然我有时候会随着自己的习惯和固有的东西做一些判断，但是你得把自己放开，一定得打开这个东西。这个东西我是不认可，但是我是不是要挑战一下。或者说他是我值得要做的人物，大家从他身上看到什么呢，这个很重要。新浪娱乐：许多演员都觉得演话剧才是真正的表演，然后才是电影，电视，你觉得这三者对于艺人的表演的创作和满足感有什么不同吗？邓超：看重都看重，像你的三个孩子一样。然后，戏剧舞台是这样，为什么大家那么爱这个地方，因为它是及时的，就像我们聊天一样，你的反馈是马上给我的。而且，它有一定冒险的感觉，开始之后没有NG，不能停，不管发生任何状况都要往下进行，把这个故事讲完。而且那段时间也不会有那么多的杂念，允许你想别的事情。有一些老艺术家，家里发生了再多的事情，脸一抹就带着笑上场，它是充满魔力的地方。观众不仅进入这个故事了，他是在你面前生活。我遇到过，在台上问——你认为这个观点不对的，请起立走出我们的剧院，马上就有人走出去。我就喜欢那个，哪怕是空荡荡的舞台也喜欢，早早在那儿，自己坐在观众席，总是会去亲吻舞台。新浪娱乐：什么样的心情？邓超：我对舞台心存感激，它能给你很多力量，有的时候就像看待人生一样，那么多出人生在上面，走了又来，来了又去。就像我最近在看史铁生的书，他也是经常在问，我从哪儿来，我是谁。哪个是身体的我，哪个是灵魂的我。你以为皮囊一个一个走过了，但是有的时候是生命走过了皮囊，灵魂一直都在。就像我们那么喜欢做戏剧一样，真正的目的不是就为了哪个地方逗大家笑一下，或者技术做得多棒，而是大家共存在这个世界上，能够去捕捉和发现跟我们灵魂有关的事情。电影、电视台可以不停暂停再来，我们选点好的方式，再研究一下，经过很长时间的后期。其实就是你跟大家交流的方式，舞台是近距离的。跟朋友聊天一样，就这么近。是当场有共鸣的。电视和电影，我们有的时候不知道。13岁蹦迪度过叛逆期关键词：早熟、爆发“我越来越平静，越来越简单了。我的叛逆期比较早，12、13岁的时候就开始，已经过去了。虽然在大学的时候，他们都去蹦迪，我觉得太没意思了，蹦什么迪，我13岁就玩过了。”新浪娱乐：你怎么区分舞台和真实的生活呢？它们有冲突吗？邓超：我是一个比较顺其自然的人。可能原来没有那么清楚，现在随着年龄的增长，演绎的故事和人物越来越多，我觉得让它们变成互动的，好的伙伴，这样是更好的方式。我是一个工作和生活区别的比较开的人，不希望工作是生活的全部。虽然工作充满魔力，那么吸引我，那么欲罢不能。但生活是最重要的。只能让工作成为生活的一部分，而不能把生活变成工作的奴隶。什么都被它所牵着鼻子走。你在经历一个一个角色的时候，可以发现很多美的东西，丑的东西，甚至好的不好的。但这个都不重要。因为我的生活再继续，我也是一个很普通的人，也要去面对我自己，邓超本身要面对的很多未知的东西。新浪娱乐：《巴黎宝贝》是你首次担纲主演的影片，它是你影视生涯上的转折点吗？你怎么看自己累积到今天的能量爆发？邓超：从来都不去考虑这个问题。就像有一个词“水到渠成”。你好好面对每一次的工作，投入进去做，后面的事情不用太在意。我不是一个很会给自己分阶段的人，什么三十而立对我都没有意义，我觉得我的生命很短，希望它更自由一点，随性一点，不给别人添麻烦。随性一点挺好的，是一种挺好的生活方式，我个人是这么想的，有自己喜欢的工作，究竟能走多远，或者说主演、转折，这种词汇很少会在脑中划过，那个不重要，远远没有我享受角色本身重要。就像刚开始弄戏剧的时候，没有收入，打车钱还得搭进去，但是在谢幕的那一刻就觉得值。比如说8年前我们做《翠花》的时候，大家笑成那样，那么开心、有意义的事情，这是你当时能看见的。包括很多影迷喜欢我饰演的人物，我也特别开心。你已经得到了这么多的赞美，这么多的认可，太不容易了。新浪娱乐：你似乎能特别清醒衡量自己想要的，这是一向的个性吗？邓超：当然。我一直喜欢问问题，面对生活问问题，面对经验问问题。我经常会问，为什么要这样生活，为什么要认可这个事情，是因为大多数人认可就要认可吗。这也是做演员的好处，因为角色需要我们去问很多问题，他为什么要这样，他为什么要说这句话，为什么要吃这样的东西，他为什么要爱这样一个人，他为什么要在这个故事里面出现。新浪娱乐：演艺生涯跟你整个人生紧密联系，你在这阶段有特别叛逆的时候吗？邓超：没有，我越来越平静，越来越简单了。我的叛逆期比较早，12、13岁的时候就开始，已经过去了。虽然在大学的时候，他们都去蹦迪，我觉得太没意思了，蹦什么迪，我13岁就玩过了。新浪娱乐：12、13岁就蹦迪，太早熟了吧。邓超：是的，我十二三岁留长发，打耳洞，染头发、穿拖裤子。但是我觉得叛逆的阶段挺好的，那可能是心情的写照或者是态度的体现，或者说他们试图改变别人对他们的看法。所以做比说好，有时候说不到那么准确那么美妙，但我们能够用表演去告诉大家。停工陪孙俪迎接新生命关键词：女人、孩子“我不会允许工作把生活淹没，没必要。你时常要明白自己，现在确实项目是很多很多，你要去看它就需要花很长时间。这段时候，遇到我太太怀孕这个事情，就是要停下来，这段时间你无法复制，真的无法复制，哪怕它在肚子里，你做爸爸也应该陪伴它，这个事情不能让女人一个人面对。”新浪娱乐：演员的工作其实挺忙碌的，有时候得连续在外面拍戏，如果是冲刺期更加无法停下来。你现在在电影的发展越来越好，生活方面也有重大改变，你觉得这两个事情会有冲突吗？会不会担心工作淹没自己的生活。邓超：不会淹没，我不会允许工作把生活淹没，没必要。你时常要明白自己，现在确实项目是很多很多，你要去看它就需要花很长时间。这段时候，遇到我太太怀孕这个事情，就是要停下来，这段时间你无法复制，真的无法复制，哪怕它在肚子里，你做爸爸也应该陪伴它，这个事情不能让女人一个人面对。你当然可以说，要么我去挣钱，没必要，我们不是说为了挣钱在做这个工作，真的是为了梦想，为了那些飘荡的灵魂。而且你得对自己负责。我相信人不是万能的，一个演员，一个表演者也不是万能的，这个万能是指你真的要适度，就像每天要睡觉，以好的精神面对第二天的工作。你得运动，来缓解、抵御平常的压力。你的工作也得有一定的规律，得适合自己。如果不那样的话，你就完蛋了，身体也会完蛋，生活也会完蛋。新浪娱乐：你说过自己不算是娱乐圈的人？邓超：娱乐圈，我对这个东西不太了解，这个词，我们经常会去问，大多数人说你也就认同了，因为这是一个新鲜词。就像那个时候我跟小刚导演和道明老师去汶川的时候，陈道明老师和小刚导演在大巴上聊天说，什么时候表演工作变成娱乐圈了？娱乐是什么意思，我说我也不知道。娱乐圈？我不知道是从日本泊来，还是港台泊来的，中国没有这个词，我们都是叫表演工作者，现在叫艺人，我对艺人也不太认同，我觉得我不是艺人我也不是娱乐圈，我干吗要娱乐，我在好好工作，我没有娱乐谁，可能有些人喜欢这样的称谓。我觉得是挺圣洁的事情，我并没有像娱乐圈。新浪娱乐：但现在整个潮流似乎就是越来越娱乐化，越来越综艺化。邓超：是的，都不问工作的事情，比如采访，对工作都不是很在意，而是在意生活部分的。特别是我最近出来宣传，80%都是想知道这个，而不是电影本身或者角色本身，大家都已经失去耐心了，或者对自己的工作好像也就失去耐心了。确实喜欢窥探了，真的是大家的生活太无聊了。本来媒体有监督的作用，我一直是这样认为的。我觉得我的工作很高尚，我是很神圣地对待这个事情，不允许别人去泼它的脏水。所以我对娱乐圈这个词和艺人这个词比较敏感，我也不太懂，我也希望大家给我答案，我就是希望我自己是表演工作者而已。新浪娱乐：在采访中遇到媒体问私事，你会怎么面对，会抗拒吗？邓超：会问到，我说我能说的，我被打败了(笑)。大家也是工作，如果现场可以轻松一些，不用抗拒。你可以选择不说，很简单。我现在是随缘，感觉能多聊就多聊会，聊不到一块，就说，不知道，不能告诉你，下一个问题，就可以了。新浪娱乐：今年是你人生中很重要的一年，不仅在电影上有新的发展，也踏入了婚姻阶段，并且即将当爸爸，媒体难免会把焦点放在这些事情上。但对于你自己来说，这些变化对你有什么影响吗？邓超：没有什么影响。这肯定是我人生会遇到的，每个人都会遇到的，除非他不想要孩子。我觉得就是很正常的事情，我也不希望是由于我，而变成一个不正常的事件，因为我觉得未来孩子的空间是很重要的，我不想因为他的父亲或者因为他的妈妈是谁，而让他觉得跟别人不太一样，或者说有干扰，我还是希望他在一个相对比较客观的世界里长大，让他用自己的眼睛去看待这个世界，而不是一下来就要去躲藏，去怎么样。这个是有责任要去做的。覃覃/文 孙慧/图
娱乐	《窃听2》6天票房过亿 古天乐将带伤出席庆功新浪娱乐讯 8月18日上映的电影《窃听风云2(微博)》，自首日票房劲收1800万之后，内地首周4天达到8100万。据不完全统计，截止23日晚24点，《窃听风云2》在6天票房过亿，成为今年暑期档最快过亿的华语商业片。《窃听风云2》6天票房过亿由于《窃听风云2》六天票房过亿，已超09年《窃听风云》9060万的总成绩，香港首周票房也达到700万的亮眼成绩，各大影院争相为该片开绿灯，保持高场次。该片出品方博纳影业总裁于冬表示，短短6天，《窃听风云2》顺利过亿，顶住了好莱坞大片的冲击，票房一直持续稳步增长，因此希望将“窃听”品牌一直发展下去。据一些影院的负责人分析，如今观众对电影的审美要求越来越高，品味不俗，在择片方面都有自己的主见。《窃听风云2》前期凭借三大型男与一群老戏骨吸引到观众，后期凭借强劲的口碑稳住场次与上座率，这些都促成了《窃听风云2》票房大卖的原因。古天乐(微博)将带伤出席庆功会《窃听风云2》票房口碑双丰收的消息，令原本在家养伤的主演之一古天乐兴奋不已，因而临时决定带伤出席8月26日在北京举行的首次庆功会，他表示，“很高兴《窃听风云2》在国内及香港都交出了好成绩， 在香港更创下了开画票房的纪录， 能够超越其他外语片的开画成绩，加上在互联网的讨论和推介也有很好口碑，实在很多谢各位观众的捧场。谢谢你们的选择，我将于庆功会的时候跟大家见面。”此外，除了监制尔冬升，导演麦兆辉、庄文强(微博)确定出席外，即将加盟新戏的刘青云和吴彦祖也有机会出席庆功会。
娱乐	沙溢挑战悬疑喜剧 担纲出演《无底洞》(图)“疯狂”系列催生三位新人2006年，宁浩的黑色幽默电影《疯狂的石头》横空出世，片中黄渤、徐峥、郭涛几位齐齐被推上新生代喜剧演员的竞争舞台，其后三人也分别担纲主演了几部喜剧，但终归没有“合体”力量大，要想把任何一位单独看成葛优的接班人，恐怕都有些勉强。黄渤——投奔大片，甘做绿叶《疯狂的石头》捧红了黄渤。不靠搞笑台词，不凭夸张表演，黄渤凭借自己独特的方言幽默迅速蹿升至一线喜剧演员行列。2009年，由黄渤参演的电影就有8部之多，当中多为喜剧片，其中《斗牛》帮他登上金马奖影帝宝座，黄渤一时风头无两。在参演了《精武风云·陈真》、《痞子英雄》电影版之后，近日又传闻吴宇森的《飞虎》、管虎的《八百壮士》都向黄渤抛出了橄榄枝。在高概念大片中为国际巨星和偶像明星当绿叶，成了黄渤现在的主要接戏方向，而戏路方面也不再拘泥于喜剧类型，看来这位金马影帝正在为了类型拓展和票房号召力，努力寻求更大的舞台。徐峥——独树一派，斯文“败类”徐峥喜剧表演风格的确立，不是在电影里，而是一部粗糙的电视剧《春光灿烂猪八戒》让他脱颖而出。2006年的热门国产电影《疯狂的石头》中他扮演大反派冯董，之后出演了贺岁喜剧《爱情呼叫转移》、《夜店》、《疯狂的赛车》等片。这其中，既有“黑马之作”的《人在?途》，同时也有连徐峥自己也忍不住吐槽大骂是烂片的《嘻游记》。他的喜剧风格更聪明、狡黠，偏向斯文和时尚。虽然确立了自身的喜剧风格是一件可喜可贺的事，但在主打北方文化、京味儿喜感盛行的内地喜剧市场，还是稍显水土不服。郭涛——产量惊人，水平参差《疯狂的石头》过后，郭涛接演了不少电影。一方面是以一个主题、几对演员串起的群戏居多，例如《桃花运》、《爱情维修站》、《万有引力》；一方面依然延续着小人物喜剧路线，接拍了《大电影》系列、《高兴》、《魔侠传之唐吉可德》……今年清明节后又有《万有引力》、《?探佳人》两部影片对打。无论从接片的数量还是密度来看，郭涛都是这几个人中的“劳模”。不过和葛优贺岁档上演“帽子戏法”博得的好口碑不同，郭涛显然是达到了量，却没达到质。连他自己都坦诚接演了一些烂片：“我会吸取经验，知道什么影片适合我，什么东西就是瞎掰和恶搞，我这些年在极力避免这些东西。”沙溢凭《无底洞》加入战局从以上演员的经历不难看出：内地喜剧演员的选片范围确实有限，现在的影市中，常常遇到三部以上的小成本喜剧电影扎堆上映的情况，但笑过之后，能引起流行效应的少之又少，能给观众留下深刻印象的更是寥寥无几。作为喜剧演员，稍有不慎极有可能成为“烂片专业户”。这一点，刚刚加入火拼战局的沙溢早有防范。在继《武林外传》之后，担纲主演的《无底洞》虽然依然是小成本作品，但却是主打悬疑、剧本扎实的过硬制作。沙溢——玉面笑匠，前途无量一部《武林外传》，让沙溢破茧而出，成为内地喜剧先锋。2011年初《武林外传》被搬上大银幕，沙溢不仅与老班底一起创造了两亿的票房佳绩，还获得了“武林萌主”的江湖称号。此前在经过一系列电视剧中悲喜人生的交替与洗礼之后，人们愕然发现：沙溢的喜剧表演早已从插科打诨中破茧而出，锻造出一个更高的层次。小了说在《武林外传》的演员里，大了说在整个内地喜剧圈，浓眉大眼的沙溢都配得上“帅气”二字。有网友更是笑称：“在长得好看的演员中，沙溢是喜剧演得最好的；在演喜剧的演员中，沙溢是长得最好看的。”因此在角色选择上，沙溢完全不会被局限只能扮演丑角，或是缺乏智慧的山寨雷人角色。在新片《无底洞》中，沙溢扮演了一位有正义不得志，有真情没运气的下岗律师，既要会剥茧抽丝的悬疑推理，又要有插科打诨的喜剧细胞。电影本身喜剧与悬疑并重，一方面小幽默无处不在，一方面拥有少数可以自圆其说的故事设置，为演员提供了值得发挥的广阔空间。沙溢本人也表示，“剧本不水”是自己接拍该片的最主要原因，“导演给我看剧本的时候，里面没有那么多的喜剧元素，感觉更多的是一个严丝合缝的推理故事。在拍摄的时候，我们即兴加入了很多喜剧的表演，效果非常好，对这个小人物的塑造也很有帮助！”上半年《万有引力》的郭涛、《假装情侣》的黄渤已经率先亮像，9月份沙溢将携《无底洞》后发制人。究竟谁能接下“内地喜剧之王”葛大爷手中的这杆枪，或许到时候答案就会揭晓！
娱乐	《王的盛宴》新虞姬首亮相 媒体热议不够美新浪娱乐讯 陆川(微博)执导的传奇史诗电影《王的盛宴》即将结束浙江象山的拍摄，转往其他外景地。8月25日上午，该片首次发布会在象山影视城召开，陆川千挑万选的虞姬杜娟也随众主演亮相。虽然有刘烨、吴彦祖、张震三大帅哥压场，但这位自称20岁的新人女孩还是吸引了众多媒体的关注，成为当天被热议最多的人。大多数媒体人士对于这位新任虞姬的第一感觉就是“不够漂亮”。媒体：不够美 不合想象虞姬的人选是每个与“鸿门宴”有关的影视剧的关注焦点，《王的盛宴》也不例外。这部电影从立项到后来虞姬海选，经历了不短的时间，陆川每每谈及，对这一角色所报的期望也非常之高。大家都很好奇最后选定的演员会是何许人也，会有多么的倾国倾城。但当扮演虞姬的杜娟亮相媒体面前，众多的媒体发出的第一声惊呼却多半带着些许失望。当天出现在媒体面前的“虞姬”一袭白裙，神态娴静，身高可观，走的不是娇小可人的路线，样貌也无过人之处。杜娟：改名换姓 重新做人媒体群访时，这位名叫杜娟的女孩自我介绍说，自己是广东人，今年20岁，刚从北京电影学院毕业，之前的演艺经历就是一部电视电影。而随后的专访时间里，片方刻意为这位新人保留神秘感，并未安排她接受任何媒体的专访。不过，新浪娱乐通过搜索引擎浏览该新人的资料却发现，她的出生年份写的是1987年，真名为何杜娟，拍过的作品也远不是一个电视电影那么简单。有电视剧《大明嫔妃》，电影《黑客悲情》等。拍摄《王的盛宴》，杜娟几乎是改名换姓，“重新做人”，她本人也承认，这部电影对她的演艺生涯来说是一个巨大的转折。陆川：欣赏她为爱情可以放弃演艺事业大家都很好奇杜娟为何从1万多参加海选的女孩中脱颖而出，成为最后的幸运儿。对此，陆川给出的解答是：欣赏她为爱情可以放弃演艺事业。据陆川介绍，在虞姬海选只剩下最后10位入围者的时候，他和杜娟聊过“爱情观”、“事业观”等话题：“我问她对演艺事业有什么规划或者梦想，她说，等演到一定年龄就结婚，去相夫教子。我觉得她没什么野心，干净，不浮躁。我接触过很多演艺圈的女孩，都是将来想成为像谁谁谁那样的大明星。虞姬不就是为了爱情可以牺牲生命的女人吗？她可以为了爱情放弃演艺事业。我觉得杜娟这点应该很像虞姬。我也问过一些经纪公司的朋友，他们都说杜娟有成为‘大演员’的可能。”对于这位新人目前的表现，陆川说：“我对她很满意。”媒体问杜娟第一次拍这么大卡司的电影，会不会频繁NG，最多一场戏拍几条。陆川说：“她一般也就5、6条吧，在我们剧组NG次数排名上都进不了前十。有人最多一场戏拍过30多条。”范晨/文  孙慧/图
娱乐	《秋瑾》曝郑嘉颖特辑 富二代苦恋官二代玩颠覆新浪娱乐讯 电影《竞雄女侠-秋瑾》近日曝光秋瑾与其丈夫的感情戏。饰演秋瑾丈夫的郑嘉颖(微博)，与饰演秋瑾的黄奕(微博)在片中因身份差异爆发各种嘴仗甚至上演疑似家暴的全武行。而随剧照发布的影片幕后花絮中，郑嘉颖则表示与黄奕合作十分愉快，更自曝此番为和导演邱礼涛合作，不惜十一年来首次剃头上镜。官二代VS富二代秋瑾感情戏颠覆观念在电影《秋瑾》中，除此前披露的动作戏分外，片方日前曝光了部分感情戏。片中，秋瑾的父亲曾任福建巡抚，堪称货真价实的官二代；其夫王廷钧则是湘潭首富之子，标准富二代。这两人组成的家庭按理该十分和谐。无奈秋瑾虽为女儿身但志向远大，且自幼习武，更似一家之长；王廷均则思想传统，深受封建礼教荼毒，角色更像个贤内助。两人在片中因身份差异爆发各种嘴仗甚至上演疑似家暴的全武行。郑嘉颖PK黄奕卖力吆喝自解角色性格香港演员郑嘉颖此番在片中出演秋瑾丈夫王廷钧一角，谈及这个角色，郑嘉颖自解其就是个封建社会典型的纨绔子弟，碰到文武双全、有理想有抱负的秋瑾，虽然感情专一又多金潇洒，但也只能退居二线男主内去了。而谈到和黄奕的合作时，郑嘉颖毫不犹豫给了个好评。他表示，自己虽然是与黄奕第一次合作，但经过两三天的磨合，两人的配合就已相当熟稔。这种默契程度，让鲜少与内地演员合作的郑嘉颖感觉相当意外。除此之外，在花絮中，郑嘉颖亦力挺导演邱礼涛，他甚至十一年来首次剃头上镜，只为一了与邱导合作的夙愿。
娱乐	《窃听风云2》热映 叶璇被誉实力派“花瓶”新浪娱乐讯 由博纳影业、银都机构联合出品，尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)领衔主演的《窃听风云2(微博)》于8月18日登陆全国各大院线。据统计，影片上映首周末便狂收8100万票房，在时下好莱坞商业片云集的暑期档，《窃听风云2》为华语片市场打响了头阵。片中，古天乐与叶璇饰演的一对夫妻还被喻为港版“史密斯夫妇”。该片导演庄文强表示，叶璇是《窃听风云2》中的“最大惊喜”。更有影迷表示，只可惜叶璇的戏份太少，但她悲情痛哭的几场戏令人印象深刻，演技惊艳四座，“可以说，叶璇是这部男人戏里唯一的一个实力派‘花瓶’”。叶璇获誉男人戏实力派“花瓶”《窃听风云2》以“揭露股市黑幕”为主题，以及“为父复仇”为故事主线，与前作相比，该片此次没有延续上一部的悲情路线，而将重点放在挖掘人物之间的复杂关系上，刻画故事本身多于情感。对于古天乐、叶璇这条纠结的感情线，导演并没有花太多笔墨去描述，然而作为“点睛之笔”，片中两人几场声泪俱下的对手戏，却让观众颇为感动唏嘘。影片结束后，不少影迷表示，在这部男人戏中，叶璇看似是一个点缀其中的“花瓶”角色，但她去伪存真的自然演技，使她为数不多的镜头依然令人记忆犹深，就算是“花瓶”也是一个最具实力的“花瓶”。此外，更有观众笑称，“叶璇在片中的表演太过催泪，‘浪费’俺的一整包面纸呀”。港版“史密斯夫妇”成情感线索在《窃听风云2》这部动作戏重于感情戏的影片中，古天乐与叶璇之间寥寥几场感情戏，成为串联全片的重要情感线索。片中，古天乐饰演的督察何智强亲手将妻子叶璇送进监狱，出狱后的叶璇始终过不了自己那关，选择黯然离开古天乐，最后在妻子危难之际古天乐却第一时间赶到解救。两人欲爱不能、纠结复杂的感情贯穿全片，使整部影片更具悬疑性与可看性。夫妻间“暗战”不断的二人也被喻为《窃听风云2》中的一对港版“史密斯夫妇”。
娱乐	陆川为杨幂辞演《盛宴》遗憾 秦岚变身科学怪人新浪娱乐讯 之前风传很久杨幂(微博)出演陆川(微博)新片《王的盛宴》，但8月25日，该片在象山召开发布会，揭晓阵容时，戚夫人的扮演者是吕后秦岚(微博)的好姐妹霍思燕，杨幂不在演员表上。陆川随后解释说，杨幂现在“太红”，档期很紧张，不能保证《王的盛宴》“随叫随到”，未能合作很遗憾。而秦岚被霍思燕称作“科学怪人”。陆川：杨幂档期太满 无法随叫随到杨幂因出演《宫》而爆红，也进入陆川的视线，双方有意在《王的盛宴》中合作。但最后电影开机，杨幂并未出演，霍思燕进组成为戚夫人。对此，陆川的解释是，杨幂现在档期太满，无法保证剧组随叫随到，因此遗憾放弃。“我个人很认可杨幂，以前我们也合作过广告，为这部戏也交流了很多。但她现在是‘劳模’， 他们公司为她订的合约非常苛刻，档期需要精确到每一天。老实说，我们这部戏‘大演员’太多了，不能根据某一个演员的档期去调整拍摄，很多时候大家都在等。可她也不能保证我们随叫随到，就只好放弃了。”秦岚被称科学怪人 妆容厚到认不出《王的盛宴》中另一位备受关注的女性角色就是刘邦的夫人吕雉，该人物在历史上以心狠手辣著称。实际拍摄中，霍思燕笑称秦岚变身“科学怪人”：“她就是变着法地发明各种残害我的方法。戏外我们是姐妹，但戏里她真的有点凶。”秦岚自己也说，这部戏和真实的自己差距有点大，但因此获益良多。她也说，拍这部戏一个非常辛苦的地方就是每天要化很浓的妆，穿很厚的戏服：“我和刘烨今天穿得很素，几乎都没太化妆，就是因为在电影里我俩的妆太厚了，每天都有点牛头马怪的感觉，几乎完全找不到我们。戏服也超厚，不管天气多热，实在是太痛苦了。”刘烨则补充说：“我们用的是《西游记》的特效师。”范晨/文 孙慧/图
娱乐	韩庚详解《大武生》激情戏 片场与大S互虐(图)爱恨交加激情戏“我才是木兰的真爱”《大武生》情感预告片所揭示的几段关系里，孟二奎(韩庚饰)与席木兰(大S饰演)酒窖中的感情戏是最为纠结的一场。一直默默暗恋木兰的孟二奎，因为“武生花旦不能苟且”的行规而压抑，直到发现对方竟然与其师傅纠缠后才瞬间崩溃。“这场激情戏就是孟二奎达到最疯狂的顶峰时刻”，韩庚透露幸好两人的激情场面，是在一场难解难分的对打后开始，“经过一个多礼拜的打戏，我们彼此都十分信任，自然而然地就拍完的拥吻场面。”而全心入戏的韩庚，拍摄时觉得自己就是孟二奎，“我相信在戏中几个男人里，大S真心爱的是我”。大S被喷满脸口水 韩庚无辜脚被踩孟二奎在片中是个性格内向单纯的角色，韩庚称，在生活中他的性格也很像孟二奎，“还好这次激情戏是与S姐合作”，韩庚坦言，第一次拍激情戏时非常紧张，多亏演戏精湛的大S带他入戏，他才渐渐进入状态。对此，大S爆料，韩庚拍激情戏时，每个动作都力求完美，包括捶桌子。“捶到到第一条手肿起来，到第二条淤青，然后到第三条我们都觉得他应该是粉碎性骨折”。在《大武生》剧组中三四个月的拍摄过程，是韩庚认为最好玩的一段时间，“剧组里每个人都很容易沟通，S姐也特别会照顾人”。韩庚还分享在剧组发生的一些趣事。在韩庚演绎崩溃状态时，导演需要他声嘶力竭地从头喊到尾，这也使韩庚口水不经意地到处四溅。导致拍戏结束后大S边用纸巾擦脸边向导演“控诉”。韩庚笑称，“那时她正好踩着我的脚”。腼腆的韩庚问了三次大S是否舒服时，大S都没有察觉出自己正踩着韩庚的脚。直到最后，韩庚明说后，她才花容失色地挪开脚，“她告诉我，她一直以为踩的是凳子腿”。
娱乐	“海选虞姬”首次曝光 刘烨曝张震可能明年结婚本报宁波讯 昨日上午，开拍已五个月的电影《王的盛宴》在浙江宁波象山影视城首次召开发布会，导演陆川(微博)携主演刘烨、吴彦祖、秦岚(微博)、沙溢(微博)等集体出席，海选出来的虞姬、广东姑娘杜娟首次亮相。发着高烧的刘烨话很多，一度爆料称张震明年结婚。据悉，《王的盛宴》今年10月底才能杀青，上映时间最快也要到明年。吴彦祖：接演项羽压力不小出生于美国的吴彦祖扮演霸王项羽，有记者质疑其能否胜任，陆川却认为，吴彦祖身上有绅士的感觉，和贵族背景的项羽比较相似。吴彦祖说，全中国都知道项羽是谁，自己压力不小，但因为从小看父亲唱京剧《霸王别姬》，对这个角色还是有不少认知。《王的盛宴》里最重要的女性角色吕后由秦岚担当，秦岚说：“陆川说我是长得像虞姬的吕后，便说服了我。”而昨日陆川也承认，霍思燕取代的是开机仪式上露面的杨幂(微博)，他解释说：“杨幂的工作太多，实在没有档期配合，我这个戏又需要很长时间。”对此霍思燕则称不想多说，希望大家把目光放在电影上。刘烨：把它演成第二部《天堂口》昨日发着烧的刘烨首先透露说，自己为扮演刘邦练了肌肉，“历史上刘邦是走小鸡贼路线的，但我觉得他还是有草莽气息，需要有力量上和项羽的对抗，不然也镇不住手下这么多人。”这部电影是刘烨和吴彦祖、张震继《天堂口》后的再聚首，对此刘烨语出惊人：“开拍前我们就对陆川说，你放心，我们一定合力把它演成第二部《天堂口》。”当记者问到刘烨和吴彦祖都已结婚，张震的个人计划是怎样时，没想到刘烨又开始爆料：“张震也快了，可能是明年吧。这可是私底下聊———哎呦，我烧糊涂了，忘记现在是记者会啊！”张震则立刻顾左右而言他。■ 揭秘虞姬去年，《王的盛宴》曾在一万多人中海选虞姬，最后选出了22岁女孩杜娟。据杜娟本人口述，她来自广东河源，毕业于北京电影学院。记者从网络搜索发现，杜娟原名何杜娟，出生于1987年，毕业于北京电影学院继续教育学院2007级专科。昨日不少人对此人选有异议，陆川解释说：“我和她聊天，问她有什么愿望，她说她到了一定年龄就相夫教子，这像虞姬能讲出来的话。我只是想扶她一把。吴彦祖眼睛能电人，但杜娟能扛得住吴彦祖长时间的凝视。”刘烨则表示：“她是除我太太和秦岚之外，能满足男人幻想的女性。”(特派记者 杨林(微博))
娱乐	《巴黎宝贝》八大看点 潮爸邓超“捐精”初体验新浪娱乐讯 由海润影业出品，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》8月25日在全国公映。邓超在片中提前升级化身潮爸，辗转于三个情人之间，更是与超萌小萝莉玩起了“猫和老鼠”的游戏，“捐精”、“同性恋”等麻辣话题也在观众中引发了不少争议。看点一：潮爸邓超百变惊艳生活中即将升级当爸爸的邓超在《巴黎宝贝》中率先感受了一把“潮爸”的酸甜苦辣，还与女儿纽扣玩起了“猫和老鼠”的游戏，“ LEO为了留在法国，只能像猫一样，一次次的接近这只老鼠，结果一次次的被耍弄。”此外，片方还专程邀请劳伦斯-许和李大齐为邓超量身打造了泡泡浴、盲人、舞娘、新郎、圣诞老人等十几款百变造型。看点二：情人回归珍·玛琪再演情爱戏当年凭借《情人》轰动华人界的珍·玛琪此次在片中饰演一位情爱诗人，不仅大胆前卫的选择人工受孕的方式有了一个小女儿，还与多米尼克饰演的Jeff大谈浪漫的西式恋爱，据悉，片中唯美的情爱戏更是精彩指数直逼《情人》。看点三：台词劲爆笑点不断邓超在片中一改阳光小生的形象，频频搞笑，不是边唱《爱情买卖》边做菜，就是扮演盲人说着混搭式的爆笑语言，男扮女装大跳艳舞更是成为片中最爆笑的情节。邓超此次的搞笑出演也获得了观众认可，一句“耐克阿迪达，阿玛尼哭泣哟”更是被观众奉为最搞笑台词。看点四：麻辣“捐精”初体验《巴黎宝贝》中的“捐精”的戏份也给人全新的感受，无论是性感的护士、充气娃娃的道具还是邓超调侃好友的桥段，都令本来略带敏感的情节自然幽默的呈现出来。据悉创作团队曾在开拍前做过医学、法律等各方面的调研，并实地走访精子库，最终片中的“捐精”戏份让观众看的时候绝不会有不舒服的感觉。看点五：巴黎“基情”故事片中邓超和J.B在片中陷入了一段“超越友情的感情”。两个人在片中是同居室友，不仅玩起了插花、美甲，一起泡泡浴的戏份更是爆笑不已。J.B介绍，“Alex非常爱Leo。不过Leo一门心思的追求Amy，我还要帮邓超一起追，所以我其实很受伤。“看点六：中法混血尽显法式浪漫作为海润的首部电影作品，《巴黎宝贝》邀请了多位中法电影精英联手打造，而且该片全程在法国拍摄，影片中将中式温馨与幽默和法式风情与浪漫完美结合，心锁桥、凯旋门等法国经典场景更是增添了几分异域风情，甚至有人评价其是最具欧洲爱情电影气质的国产影片。看点七：超萌小萝莉秒杀众主创片中除了邓超、珍•玛琪等明星，小宝贝纽扣的表现也是影片的一大看点。据悉，纽扣从出生三个月起，就开始接拍各类型的广告和电视，此次接拍《巴黎宝贝》也是小姑娘第一部大银幕作品。拍摄期间和纽扣的相处不仅激发了邓超生宝宝的念头，还萌得珍·玛琪把对儿子的思念转移到纽扣的身上。看点八：“金童玉女”再度携手变情敌法国演员J.B曾因出演《放牛班的春天》一炮而红，后与克莱曼斯合唱“双童声协奏曲”获王菲等人力捧，据悉J.B和克莱曼斯在生活中曾是一对情侣，后来遗憾的分手了，这对“过去时”情侣此次联手加盟《巴黎宝贝》，然而再度合作的二人却因邓超成了情敌的关系，
娱乐	《幸福额度》首发预告片 Hold住姐挑战林志玲新浪娱乐讯 由北京小马奔腾影业等公司出品，陈正道(微博)导演，林志玲、廖凡(微博)、陈坤(微博)、杨佑宁等主演的电影《幸福额度》将在10月底全国上映。8月26日，片方首发预告片。预告片中，近日热爆网络的“HOLD住姐”Miss Lin(微博)现身支持好友导演，不惜再度自毁形象，上演了一番关于幸福hold不hold住的脱口秀。Miss Lin PK Miss Lin：志玲姐姐hold 住？在《幸福额度》的首款预告片里，主角林志玲一人穿梭于陈坤、廖凡和杨佑宁等帅哥之中，发出了“男人的价值体现在其信用卡额度”的拜金宣言。而预告片的后半段，近日热爆网络的“HOLD住姐”Misslin现身推荐电影，先是大呼小叫点评了Miss Lin林志玲对信用卡额度的现实态度，之后，更用上了她的“花生”(时尚fashion的闽南语谐音)绝招，居然挑战起了林志玲这位T台女王，“教她什么叫花生”。最劲爆的是，Miss Lin还给出了若干林志玲可以在国际影展上抢夺媒体焦点的神秘“必杀技”。至于是否合用，则要等林志玲9月中旬在北京亲自作答了。在私底下，Miss Lin表示，她非常喜欢林志玲，因为对方情商非同一般，在生活中和工作状态下，都能始终如一，保持可爱的性格。Hold住姐揭秘：曾与导演有一面之缘据《幸福额度》出品方小马奔腾影业集团宣传人员透露，Miss Lin这次助阵《幸福额度》纯属和导演陈正道私交，讲心不讲钱。据悉，本名谢依霖的Miss Lin小姐中学时代与陈正道有过一面之缘，2006年，陈正道在台湾东部的一个小镇玉里拍摄后来令其成名的处女作电影《盛夏光年》。在玉里读高中的谢依霖，恰好在一家饮料店打工，在拍摄期的那一个月里经常给摄制组送饮料，也包括给导演陈正道。5年之后，当年送水的小姑娘已经成为台北文化大学表演专业的高材生，导演陈正道则终于有机会邀请她推荐自己在内地拍摄的第一部大制作《幸福额度》。现场拍摄视频的过程中，都充满笑声，但合影时，陈正道又恢复了羞涩的表情，Miss Lin直叹气：“导演这个样子，不知道这样的性格如何在片场可以HOLD住！”
娱乐	《李献计》人物图曝光 重金打造精致效果(组图)新浪娱乐讯 影片《李献计历险记》改编自09年网络上大热的同名动画。原作者李阳担任了影片的联合导演。近日，影片最新的一组人物设定图曝光，画风比同名动画原作更加成熟且富有层次感，而片中的动画场面更是高潮迭起，紧张刺激，堪比好莱坞大片。对此，李阳很开心投资方对艺术创作的尊重，让他和他的创作团队可以最大限度的发挥，拍出比自己当年制作的同名动画更精彩的版本。李阳担任电影联合导演   画风成熟赶超原作  原动画《李献计历险记》仅有20多分钟，但曾在半年内点击量就超过千万。动画讲述了患有“差时症”的李献计为了寻找女友王倩，不断打穿游戏，穿越时空的一段冒险旅程。由于主人公奇幻的人生经历，独特的“差时症”概念，感人肺腑的独白，打动了亿万网友，被称为“史上最牛国产动画”。而此次电影版《李献计历险记》则大胆的运用了真人+动画的表现形式。而其中动画部分便是由同名动画作者李阳亲自率领中影动画团队操刀动画部分的创作。作为本片的联合导演之一，李阳在动画部分完美呈现了他天马行空的想象力。在此次最新曝光的人物设定稿和动画剧照中，就不难发现，他延续了原作动画独特风格的同时，画风越发成熟，对画面的把握亦更加细腻和充满层次感。在此基础上，真人表演部分以凌厉的拍摄风格还原和丰富原作动画留白的李献计“前世今生”，因此两相结合，在视觉上将给观众一种前所未有的全新观影体验。在剧情上，为使得电影更加精彩，其中的动画部分在延续了原作的精髓的基础上，做了一些相应的改动及调整。比如，原动画中最具好莱坞大片相的“李献计大战本拉登”一段，就因为本拉登的意外身亡“抛弃”了阿富汗来到了索马里，与海上大盗展开激烈搏斗。而替代本拉登出场的“拉爷”则是一个全新的人物，暴力至极，给李献计找了不少麻烦。而登上大银幕的李献计，历险程度也是成倍数增长，飙车、瀑布抢险、飞越太空，上天入地大大超越了原作动画。电影动画不惜花费力求精致效果 投资方尊重艺术创作与李阳合作的中影动画负责人傅岩告诉我们，为使得电影动画比原作动画更加精致，投资方投入了大量的人力物力。“李献计本身是一部风格非常独特的类型影片，它的镜头数量非常庞大，非一般的传统国产动画影片能够比拟的。譬如其中有一段7分钟的动画，就使用了将近300个镜头，整个后期就做了4个月，投入的资金是非常巨大的。”对于首次参与大银幕制作的李阳来说，他表示并无压力，“因为投资方十分尊重整个团队的艺术创作，让你放开了做事，不会对你指手画脚的干预，我觉得这非常不容易。他们当时选这个片子，对我来说也是非常不可思议的一件事，非常有勇气！“据目前看过影片动画部分的业内人士表示：李阳提的动画一定会革新观众对国产动画的固有印象，他的动画是能够吸引成年人并让之有所触动的。非常炫的画面、多手段的处理方式，天马行空的分镜头，这些也是我们以往在国产动画中看不到的表现手法。
娱乐	《窃听2》破亿片方庆功 古天乐带伤亮相(组图)新浪娱乐讯 8月26日下午，正在热映的《窃听风云2(微博)》在京举行庆功宴，庆祝影片6天破亿元大关。主演古天乐(微博)、吴彦祖、刘青云、黄奕(微博)、叶璇(微博)，及导演麦兆辉、庄文强(微博)，监制尔冬升全体到场，古天乐更是带着脚伤莅临助阵。当天众位主创均心情大爽，吴彦祖更表示最开心能在片中欺负古天乐和刘青云。古天乐带伤庆功压轴亮相近日为脚伤所困的古天乐一直在家养伤，甚至未能出席影片的首映式，但他今日压轴出场，成为庆功宴的一大惊喜。古仔一出场就调侃说：“影片宣传期间我的脚受伤了，听说导演和副导演也摔到脚了，真是不知道为什么(笑)。”而当主持人想继续与他聊天时，拄着手杖的古仔已经受不了大嚷，“站不住了站不住了，我们先坐下吧。”据片方透露，本来医生还不让古仔出远门，但古仔依然坚持来参加庆功宴。谈及伤势，古仔坦言还未知是否要动手术，“我下周去医院做检查，到时候就会知道是否要做手术。不过我这周已经开始工作了。”吴彦祖欺凌对手很爽昨天还在象山拍摄新戏的吴彦祖也是临时请假出席庆功宴。谈及在第二集里的突破演出，吴彦祖大嚷过瘾，“这个角色很好玩，可以欺负刘青云和古天乐。”而当记者问到Lisa.S怎么评价他的演出，吴彦祖则说还没有时间跟太太讨论，“她是昨晚看的影片，但她看完我已经睡了，今天一早又赶飞机，所以还不知道她觉得怎样。”而古天乐也谈到家人看完的感受，“他们每次看完我的电影都说好都说帅，我在这部片里明明又老又丑，怎么可能帅，所以我不相信他们。”票房9天破1.3亿据出品方博纳影业于冬表示，影片6天突破1亿，9天已经突破1.3亿，这也让公司对第三集更有信心。不过麦庄两位导演则表示还没时间开展第三集的工作，“3位主角是必须的，我们确实有计划拍第三集，但现在还没时间准备，也得看剧本才能决定。”覃覃/文 TUNGSTAR/图 张大伟/视频
娱乐	《辛亥革命》剧照曝光 成龙房祖名父子上阵(图)新浪娱乐讯 电影《辛亥革命(微博)》日前被选为第24届东京国际电影节特别开幕影片。8月25日，片方曝光了多幅剧照，其中不乏有扮演革命家黄兴的成龙(微博)与房祖名(微博)父子俩持枪在战场上与劲敌厮杀的场面。第100部影片 成龙戏份足电影《辛亥革命》是纪念辛亥革命百年的献礼片，同时也是成龙个人的第100部影片。该片分“血染黄花岗”、“武昌城首义”、“阳夏保卫战”和“创建共和制”四个段落。在片中扮演革命家黄兴的成龙几乎出现在片中的所有战争场景中，不仅有其他在队伍中做领头军带领将士们浴血奋战的段落，还有其在战场上头戴贝雷帽做战略部署，并拯救士兵的桥段。其中有一场戏是成龙饰演的黄兴在一场战役中受了重伤，需要局部截肢才能保住性命，其妻徐宗汉(李冰冰(微博)饰)在一旁悲伤欲绝，手握大刀强忍悲痛砍下了成龙受伤的手指，这场戏拍的非常真实、生动。导演之一张黎(微博)表示，辛亥革命这一段历史特别纷杂，史料和研究成果也比较多，他要做的就是“更多是体现人和人的精神，一些具体人物不可能表达得那么详尽，但是历史精神不会遗失” 。成龙、房祖名父子齐上阵《辛亥革命》是继成龙、房祖名父子继《千机变Ⅱ之花都大战》再次携手大银幕的作品。早在2004年的《千机变Ⅱ之花都大战》时 ，为了提携房祖名，成龙曾甘愿跑过龙套。到了这部成龙参与投资、导演、主演的《辛亥革命》中，房祖名也打了回酱油。据悉，房祖名在片中饰演张振武，与父亲扮演的黄兴虽无交集，但是房祖名在片中却起到了承上启下的作用。8月28日，成龙、李冰冰、赵文?、房祖名、胡歌(微博)等电影主创将亮相第14届华表奖。《辛亥革命》也被选为 “第24届东京国际电影节”特别开幕影片，届时成龙还将奔赴日本，为影片宣传造势。
娱乐	重走《转山》路曝宣传片 真实故事给你出发理由新浪娱乐讯 由太合环球影业出品的电影《转山》发起“重走《转山》路”活动将于9月18日正式出发。日前片方已开启网络报名平台，并发布了首款招募宣传片。片方表示，凡是对西藏、对旅游不失热情和梦想，?有著自己故事的人，均可参与报名。重走《转山》路 给每个人出发的理由“重走《转山》路”活动正式出发日为2011年9月18日，将由电影《转山》主创和甄选出的普通网友一起从丽江自驾出发，沿影片中主人公的骑行路线，穿越平均海拔超过3500米，近2000公里的“高原之路”，抵达拉萨。报名方式是登录微博发表有关旅行的独特、专属心得、图片、和视频，并@电影《转山》官方微博即可。太合影业的负责人表示：“我们拍《转山》的目的是想传达给观众一种不一样的价值观，什么叫做真正的青春和热血，一个孱弱的青年骑车从丽江到拉萨，对于在生活中很平庸的大多数人，还有什么样的青春能比这种更酷劲十足？还有什么比坚持做完一件看似不可能完成的事情更值得我们终老时回味？”首款宣传片聚焦城市奔忙蝼蚁 “重走《转山》路”的招募宣传片为共4部，呈现不同生活层面、生存状态的采访对象的真人、真事、真实状态。首款宣传片的主角是一个85年出生的“金牛座”的男生。最初，他的故事是剧组在电影《转山》的官方微博中上发掘来的。08年，男孩从南京毕业，来到向往中的北京，在昌平县城找到了份稳定而规律的财务工作。背井离乡、工作繁忙、地域偏僻、生计压力等种种主观、客观原因让他的工作、生活、业余只剩下了一个院子大的地方。在宣传片里，他谈及了自己的孤单和寂寞。下班后，他也在想如何能真正走出这片“宅”院。片方表示，宣传片中的男生就是“重走《转山》路”在等待的一批人。“重走《转山》路”的活动为想走出“宅院”的人而设，青春就是想到什么马上就去做，而不是等着将来老了以后后悔。
娱乐	陆川微博承认虞姬不够美平凡女子也有伟大爱情新浪娱乐讯  昨日(8月25日)《王的盛宴》中备受关注的虞姬一角色的扮演者杜鹃首亮相，她的亮相令很多网友及媒体都有些许失望，都觉得这个虞姬不够美。今天陆川(微博)(微博)在其新浪微博中承认虞姬确实不够美，当初选杜鹃演虞姬时心也徘徊了很久。昨天，陆川执导的传奇史诗电影《王的盛宴》在象山影视城首次召开发布会。当日刘烨、吴彦祖、张震。聂远(微博)、沙溢(微博)五大帅哥亮相，同时之前一直备受关注、千挑万选的虞姬一角色的扮演者杜鹃也首次亮相。网友和媒体都觉得这位新人虞姬不够漂亮，令人失望。对此陆川于今天14点13分在其新浪微博中表示他承认虞姬确实不够美丽，当初选杜鹃时心也徘徊了很久，“好多朋友说我们选的虞姬不够美丽，我同意。确实最终没有选妻离子散的，哎，我的心也午夜徘徊了许久涅！。”接下来陆川向网友解释了选择杜鹃的原因，是想证明平凡女子也有不平凡的人生，“可是为了证明平凡的女子只要有坚定的信念也可以拥有伟大的爱情，也可以拥有不凡的人生，我还是选择了杜鹃。请大家给她点时间，看看一个普普通通的女孩能否在银幕上绽放她内心的光芒吧。我相信她”。截止到今天下午14点30分此条微博被转发77次，评论有143条。JZB/文
娱乐	《窃听2》庆功票房欲冲3亿 古天乐叶璇强力吸睛新浪娱乐讯 由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)联合执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)主演的《窃听风云2(微博)》正在全国各大影院热映。该片自8月18日上映以来，首周四天狂收8100万票房，截止昨日已超过1.2亿，过两亿已毫无悬念。25日，《窃听风云2》剧组在京召开庆功会，影片出品与发行方博纳影业总裁于冬更是在庆功会现场表示，“《窃听风云2》未来的目标是冲击3亿票房！”除去收获超高票房成绩，《窃听风云2》在口碑上也获得一片赞誉。有观众表示，《窃听风云2》中型男“亮眼”美女“养眼”，悬疑、动作、火爆场面一个不少，特别是主演古天乐与叶璇这对港版“史密斯夫妇”的吸睛组合，为影片注入了动人情感的同时，还令《窃听风云2》成为一部集优质港片元素于大成的“满汉全席”。港版“史密斯夫妇”成点睛之笔虽然腿伤未愈，古天乐却仍然远道从香港特地赶到北京的庆功会现场，与一众主创共庆票房佳绩。片中，古天乐饰演的督察何智强亲手将妻子叶璇送进监狱，出狱后的叶璇始终过不了自己那关提出离婚，古天乐则不得不选择黯然离开，然而当叶璇被吴彦祖绑架后，在妻子危难之际古天乐仍第一时间赶到解救。作为《窃听风云2》中的点睛之笔，两人欲爱不能、纠结复杂的感情始终贯穿全片，使整部影片更添可看性。导演麦兆辉表示，古天乐、叶璇两位主演将角色面对理与法、情与爱的矛盾挣扎表现得十分到位，极具《史密斯夫妇》的感觉，“但相比史密斯夫妇那样风花雪月的间谍生活，《窃听风云2》中他们的婚姻却充满了残酷与悲情”。《窃听风云2》目标：冲击3亿票房前年的暑期档，《窃听风云》在进口大片的夹击下一举收获9700万元票房，创国产警匪片最好成绩。今年，《窃听风云2》同样选择在暑期上映，首映四天以来，内地合计票房8100万，已快追平09年《窃听风云》的成绩，过两亿更是毫无悬念。影片出品与发行方博纳影业总裁于冬透露，“我们的最终目标将是坐2冲3。《窃听风云2》凭借超好的影片素质，在暑期档为华语片扳回一局。这个成绩也是博纳有史以来最好的首周票房成绩，一举打破了此前《十月围城》的首周票房纪录。同时，该片在香港的首周成绩是700万(港币)，打破了前作530万(港币)的票房，更是今年合拍片在港的最好成绩。”同时，《窃听风云2》的监制尔冬升也表示，如果该片票房如我们预期的一样好，第三部便会投入拍摄，并将打造“窃听”系列。
娱乐	冯小刚植入广告有隐情 为保住小员工饭碗近日，由某脱口秀节目力邀新影联副总高军(微博)做客，点评今年上半年电影之怪现状。作为电影资深从业者，高军对目前存在的“偷票房”现象、文艺片“叫好不叫座”、“植入广告”等进行详尽的分析，并揭露了当前内幕。冯小刚(微博)的《非诚勿扰》被观众诟病为“广告片”，在节目现场，身为冯小刚的好友，高军坦言其有苦衷。高军回忆，“我曾经问小刚你为什么要保留那个广告，他叹了一口气，他说跟植入广告的厂家拍了桌子了，然后拂袖而去了，他们公司那个做广告的小女孩一下把他腿给抱住了，说冯导这个广告要没有，我就下岗了，没饭碗了。我出于怜悯，一拍大腿就他妈上了，还能怎么着啊，就这么上了。” 童立
娱乐	预告：8月28日17时起全程图文视频直播华表奖新浪娱乐讯 两年一度的第14届中国电影华表奖颁奖典礼将于28日在北京展览馆举行，华表奖设优秀故事片、优秀导演、优秀男演员、优秀女演员、优秀合拍片等20余个奖项。《唐山大地震》、《赵氏孤儿》、《建国大业》、《山楂树之恋》等电影将角逐优秀故事片奖。成龙(微博)、张艺谋、王家卫、冯小刚(微博)、巩俐、章子怡(微博)、周星驰、刘德华等200余位电影人已确定出席本届华表奖颁奖盛典。新浪娱乐将于28日下午16时30分起全程图文视频直播此次颁奖典礼。>>>>图文直播间(16:30开通)>>>>视频直播间(19时开通)>>>>微博直播页面(15时启动)
娱乐	华语片被好莱坞片蹂躏 明年日子更难过对于电影工业来讲，暑期档是一年收成最好的两个时段之一，秋天即将来临，也是时候为今年的暑期档做一个总结。去年中国票房市场如期冲过百亿大关，资金不断流入，关注日渐增多，也让人对今年的市场倍添期待。从5月到8月底，不完全统计，内地暑期档收成已经超过30亿元人民币，超过去年同期23.3亿的数字再创历史新高。跟2010年暑期档票房国产片占近7成的状况相比，今年完全为好莱坞所统治，《变形金刚3》票房超过10亿，《功夫熊猫2(微博)》超过6亿，《加勒比海盗4》、《哈利·波特7(下)》都超过4亿。与之相对的是国产片的弱势，到8月底今年国产片票房超过1亿元的只有不过7部(《建党伟业》、《新少林寺》、《关云长》、《倩女幽魂》、《武侠》、《财神客栈》、《窃听风云2(微博)》)，过两亿的只有《建党伟业》一部，暑期档几乎完全被好莱坞大片压倒。这个夏天，华语大片都不大冯小刚(微博)等名导没新作 《建党伟业》撑不起票房在进口大片的重压下，多部国产大片的票房未达到预期，像《武侠》虽然票房近两亿，但普遍认为相较制作宣发的费用，要想回本基本不可能。而部分中小成本影片尽管口碑不俗，票房却惨不忍睹，《钢的琴》虽然头顶今年第一口碑电影的光环，但在营销策略上没有拿出有效方案，最后只能以不到700万的票房黯然下画。当然也有一些影片瞄准了市场空档和观众口味，比如《财神客栈》票房过亿，拍于两年前，仅花费数百万元的《孤岛惊魂》票房高达9000多万元。电影市场常有大小年之说，主要由创作兴盛的周期来决定。对于喜好大片格局的内地市场而言，去年暑期无疑是好莱坞的低潮期，没有重量级的作品，加上世界杯的影响，进口大片完败于国产片。《怪物史莱克4》、《玩具总动员3》、《危情谍战》、《最后的风之子》等都反响平平，少见过亿，国产片则有冯小刚《唐山大地震》这部本土话题之作迎战，近7亿的票房也撑起了国产片的大旗。但今年的好莱坞电影却来势汹汹，《功夫熊猫2》、《加勒比海盗4》、《哈利·波特7(下)》等个个都不是省油的灯，动辄票房都是以数亿来计，甚至连《天际浩劫》这种批片都能拿下5、6千万元票房。国产电影方面虽然有《建党伟业》这种超强明星阵容的国产大片迎战，但在前作《建国大业》的盛名之下，剧情故事和制作手法上没有过人之处，反而因为有过度保护之嫌而招致票房未能再创新高。暑期档的戏肉七月有多部主旋律电影安排上映，但未能吸引到大多数观众，反而助推了市场对商业电影的饥渴度，也为好莱坞电影的席卷埋下伏笔。这个夏天，华语好片都不赚《武侠》成本高 《钢的琴》《魁拔(微博)》卖不动拍摄卖座的电影和拍摄一部好电影在本质上并不冲突，中国电影人的脚步虽然从未停息，但在带着一点赌博性质的电影业来讲，在最终结局面前常常只能叹一声“谋事在人，成事在天”。陈可辛的电影从来不缺格调与品质，不缺少明星与话题，但是大投入往往难带来大的产出，《投名状》、《十月围城》票房不错，但投资也高，算起帐来也赚不到多少钱，而到最新的《武侠》，更是逃不了赔本赚吆喝的下场。业内小有名气的导演张猛(微博)的《钢的琴》，带有导演的个人回忆，对时代脚步追赶无力的描述细腻，虽然是对底层人物的聚焦，但这种文青的情怀表达方式似乎引不起太多观众的兴趣，也令不少媒体对《钢的琴》的票房失利表示失望。而暑期几部被认为颇有诚意的动画片同样没能有好的回报，比如《魃拔》、《藏獒多吉》等片，投入不可谓不小，制作上也借鉴了日本的成熟模式，希望改变动画片仅适合低幼观众的现状，但与《赛尔号》、《摩尔庄园》等稳扎稳打的低幼动画片相比，他们注定是惨烈的先行者。明年，华语电影日子更难过续集大片扎堆 传言分账大片将增加到40部今年中国电影还有《金陵十三钗》、《大魔术师(微博)》、《龙门飞甲》等重头电影在贺岁档严阵以待，但同期也有《丁丁历险记》、《碟中谍4》、《福尔摩斯2》等进口大片在虎视耽耽。今年好莱坞分帐大片的表现整体不错，不在分帐大片之列主打IMAX和3D的“特种片”如《赛车总动员2》、《里约大冒险》、《蓝精灵》都不是省油的灯，而《天际浩劫》、《动物总动员》等“批片”也很抢眼。明年又是续集片的大年，《蝙蝠侠》、《超人前传》等一堆电影要排队上映，由于今年好莱坞电影的强势，坊间已传言分帐大片数目明年有望增加到40部，如果传言成真的话，对国产电影绝对是致命打击。一年52周，40部平摊到全年，意味着国内市场几乎会与北美同步，国产电影的生存空间无疑将会进一步压缩！不过也有业内人士认为这仅仅是传言，相关情况决策者不可能不知晓，从产业开发和保护的角度出发，20部分帐大片的数目仍会保持一段时间，不过“特种片”和“批片”的引进数量会增多，引进周期会缩短则很有可能。虽然国产电影近几年的发展态势不错，但从今年暑期档情况来看，要想扛住好莱坞的压力，国产片还需多多加油才行。卖座与不卖座，都需要一个理由！洋气大片：阵容、期待值都完胜 内地院线人士笑称今年的经营光靠《变形金刚3》基本就够了！今年暑期档的好莱坞电影由《雷神》打头，这部影片也是惊奇漫画的野心大作《复仇者联盟》的情节和人物拼图之一，《雷神》内地票房近亿，表现只能说一般。但这仅仅是今年好莱坞抢钱季的暖场之作，据艺恩娱乐产业网的票房数据显示，《雷神》之后上映的《速度与激情5》票房2.5亿、 《加勒比海盗4》4.6亿、《功夫熊猫2》6.1亿，中间虽《建党伟业》、《武侠》勉力抵抗了一下，到了七月下旬《变形金刚3》上映，首周4亿的票房喷薄之势让国产片在胆战心惊之外，只余一片羡慕嫉妒恨，目前该片仍在上映，累积票房已经突破10亿，以至有内地院线人士笑言今年的经营靠这部电影基本就够了！随后的《哈利·波特7(下)》也轻松突破4亿。以《变形金刚3》、《哈利·波特7(下)》、《功夫熊猫2》这种层级的好莱坞电影来说，称霸暑期档并不奇怪。像《变形金刚3》和《功夫熊猫2》本来就是内地观众的菜，片方在制作上针对中国市场也有专门设计，甚至植入广告的金主也有不少是来自中国，虽然对于中国国产品牌的广告植入，内地观众颇有怨言，但这一议论又帮这部电影做了不少宣传。另外，今年暑期最强的四部好莱坞大片都是续集电影，都有3D和IMAX版，票价比普通版要高出不少，在票房上作出不少贡献。《加勒比海盗4》在北美和内地都未获太多好评，不过胜在主角仍是约翰尼·德普，这位“妖星”的魅力无敌。而另一卖座续集《功夫熊猫2》相比前作，纯以“好看”来说，功夫设计融合了中国传统，又有美式动作片的快节奏，小幽默搞笑更是好莱坞的拿手好戏，诸般元素汇在一起，确实是很难让一般观众抵挡。《哈利·波特7(下)》是这个系列十年来的最终章，不要说内地数不清的哈迷是票房的基本保障，仅以内地观众进电影院要看“大片”的心理预期，这部电影也是必选。至于《变形金刚3》，在观众而言这应该是最正统的好莱坞大片，可以在视听方面得到最大限度的满足，有俊男靓女，更有毁天灭地的逼真特效，各种让人目瞪口呆的视觉奇观，在讲求“值回票价”的观众心中，这部电影可谓不可不看。
娱乐	成龙亮相华表红毯 《辛亥革命》中首演大人物新浪娱乐讯 8月28日，第14届华表奖在北京举行。电影《辛亥革命(微博)》主创走上红毯，倍受关注。作为总导演，成龙(微博)率领导演张黎(微博)，主演胡歌(微博)、孙淳(微博)走上红地毯，虽然李冰冰(微博)、陈冲、梅婷(微博)、宁静等片中“红花”均未亮相，但四位爷们并未受影响，霸气外露，甫一登场就引来影迷尖叫。成龙身穿颇具中国特色的外套，依旧保持大哥风范，他透露，目前他还在国外赶拍新片《十二生肖》，此番是特地请假赶回北京参与华表奖，而《辛亥革命》已定于9月23日全面公映，10月中旬，成龙还将奔赴东京电影节，为被选为特别开幕影片的《辛亥革命》宣传造势。在接受媒体采访时，成龙坦言：“《辛亥革命》作为纪念辛亥百年的电影，同时也是我自己的第100部影片，对我来说意义非常重大。这次拍摄经历非常难忘，因为黄兴是我第一次扮演一位真实的历史人物，他能文能武，是个“大人物”。这是我扮演了99个小人物后，第一次扮演大人物，特别有挑战性！”片中袁世凯的扮演者孙淳也是刚刚从法国赶回北京，二度扮演袁世凯的他，对于《辛亥革命》报以厚望，他认为这部电影不仅还原了一段历史，并且也不同于以往献礼片的套路，不仅故事完整，还有着较强的视觉冲击力。而林觉民也表示这次《辛亥革命》的拍摄，有很多不同的尝试，该片也是他第一次扮演战争片，并且由于导演要求较高，在战场上的枪战戏都要拍得像舞蹈一样附有诗意。
娱乐	组图：张雨绮王全安夫妻亮相 华表红毯秀恩爱 新浪娱乐讯 第14届电影华表奖颁奖礼8月28日在北京展览馆剧场举行，数百位明星出席，新浪娱乐全程图文直播。张雨绮王全安夫妻亮相，华表红毯大秀恩爱 。 郑福德/图
娱乐	组图：熊黛林亮相华表红毯 红色礼服大秀飘逸新浪娱乐讯 第14届电影华表奖颁奖礼8月28日在北京展览馆剧场举行，数百位明星出席，新浪娱乐全程图文直播。熊黛林着红色飘逸礼服亮相红毯。 郑福德/图
娱乐	《唐山大地震》华表揽三奖 华谊兄弟举办庆功宴新浪娱乐讯 2011年8月28日，第14届中国电影华表奖在北京举行。《唐山大地震》获得优秀故事片奖、优秀女演员奖、优秀电影技术3项大奖。颁奖礼结束之后，《唐山大地震》出品方华谊兄弟举办庆功宴。寰亚总裁林建岳、英皇总裁杨受成、保利博纳总裁于冬、黄建新导演、尔冬升导演、葛优、巩俐、作家海岩等现身捧场。庆功宴上谈及《唐山大地震》的获奖，冯小刚(微博)导演用“挺好”两字总结了当下的心情。《唐山大地震》获3项大奖 冯小刚：挺好由冯小刚执导的《唐山大地震》以6.73亿的票房成绩成为2010年的现象级电影，在第14届中国电影华表奖上，获得了优秀故事片奖、优秀电影技术奖，徐帆则凭借该片获得了优秀女演员奖。华谊兄弟总裁王中磊(微博)在领取优秀故事片奖时说：“感谢唐山市委和市委宣传部，感谢他们信任我们能拍好这部电影。感谢小刚和所有日日夜夜拍摄这部电影的工作人员。也非常感谢电影局的领导对这部电影的支持！”颁奖礼之后，《唐山大地震》出品方华谊兄弟举办庆功宴。华谊兄弟董事长王中军、总裁王中磊、冯小刚导演、徐帆等出席，寰亚总裁林建岳、英皇总裁杨受成、保利博纳总裁于冬、黄建新导演、尔冬升导演、陈德森(微博)导演、麦兆辉导演、作家海岩、葛优、巩俐、容祖儿(微博)、TWINS、郑希怡(微博)、伊能静(微博)、袁立(微博)、冯绍峰(微博)、景岗山、宁财神(微博)等现身捧场。庆功宴上，谈及《唐山大地震》获得3项大奖，冯小刚导演言简意赅地用“挺好”两字总结当下的心情。徐帆：《唐山大地震》是我成熟的标志《唐山大地震》中的母亲李元妮在2010年感动了中国千万观众，徐帆也毫无意外地凭借其出色表演获得第14届华表奖优秀女演员奖。徐帆在颁奖礼上说，“感谢让我出演李元妮这个角色的王中军、王中磊和林建岳，感谢我十分尊敬的女性苏晓卫编剧，感谢我的挚友冯小刚，感谢全体演职工作人员，以及支持我的朋友们。我最想感谢的是我的两个女儿，因为有了小女儿徐朵，让我学会宽容，让我开心和享受开心。还有的我的大女儿思思，我们是永远的朋友。有你们两个，我一辈子都会很幸福。”一番温情话语获得现场观众掌声一片，冯小刚导演也起立鼓掌表达致意。这也是徐帆第二次获得这项殊荣，之前她曾凭借《不见不散》获得同一奖项。对于此次获奖，徐帆在庆功宴上说：“《不见不散》的时候人很年轻，对生活的想象会很浪漫很理想化，现在只想实实在在地生活。每一个阶段会有每一个阶段的生活方式，现在的生活方式，让我觉得一切不那么重要，又很重要。做母亲之后让我对于生活也好，还是对于人也好，有更深刻更宽厚的理解。《唐山大地震》是我一个成熟的标志。从演技方面，从心路历程，都标志着我成熟了。”   孙? 孙浩洋/图
娱乐	《大武生》人物海报清新亮相 时装戏装英气逼人新浪娱乐讯 由高晓松(微博)执导、洪金宝担任动作导演，吴尊、韩庚(微博)、大S(微博)主演的《大武生》即将于9月9日登陆全国院线，今日片方发布最新人物版海报，以清新蓝色为主色调，几位年轻主角结合摩登时装与华丽戏装扮相为一体，给人以时空转换、芳华绝代的感受。《大武生》讲述的是一对从小相伴学艺的武生兄弟(吴尊与韩庚饰)，在登上梨园舞台的同时，也踏上追寻师仇家恨的征途，简单的快意恩仇，却因与上海滩第一武旦(大S饰)台上台下的情感纠缠，引发出意想不到的一场更大阴谋……此次曝光的人物海报中，吴尊、韩庚、大S分别以时装和戏装两种造型，向观众暗示了几位主演“台上是名角，台下大明星”的多重身份，色彩艳丽的京剧造型英气逼人，再由冷色调处理淡化后，与三人简单的“黑白配”时装造型完美融合在一起，凸显出一种简约的古典时尚感。而吴尊眉头深锁的担忧，韩庚回首间狰狞的狠辣，大S满怀心事的凝望，海报整体的蓝色“清新”风格与三人满怀心事的各异神情之间强烈的反差，更是让片中的错综复杂的爱恨纠缠再现端倪。
娱乐	《巴黎宝贝》影迷见面会 鬼马邓超向粉丝求合影《巴黎宝贝》于8月25日上映，上映四天以来好评如潮。为此海润影业为影迷们提供了一次免费观影以及与邓超近距离接触的机会。在电影放映的过程中，邓超的精彩表演总能让影迷们欢笑不已，而演到巴黎式的浪漫与深情时，也总能让观众倾注其中，邓超的表演完全hold住了观众的心。影片刚结束，邓超就马上奔去与粉丝见面。本来事先安排好的先是媒体专访，然后与粉丝互动。邓超为了不让粉丝等他，放了媒体的“鸽子”，在影片结束的第一时刻便出现在了影院。 邓超现身时还调皮的跟粉丝们玩起了捉迷藏，在主持人喊道：“欢迎邓超入场……”邓超则调皮的躲在后台入口处，探出头了跟粉丝打招呼。这么调皮的打招呼方式显然让影迷们一时半会儿没反应过来。现场并没有出现呐喊或尖叫，大家似乎都很拘谨。邓超看出了粉丝的拘谨，想尽各种方法调动气氛，调侃粉丝或是夸张的表演，似乎都没有令情况好转。在与粉丝互动环节，邓超与影迷演绎了片中几个经典片段。一名年轻女粉丝迅速跑上台要与邓超搭戏，邓超十分认真的配合，专注的眼神让女粉丝狂呼“受不了”。之后一四十多岁的阿姨上来与邓超搭戏，上演片中邓超饰演的Leo与克莱蒙斯饰演的Amy最后的告别这一片段。邓超的帅气让这位阿姨几度忘记台词，脑子一片空白，最后阿姨终于记住台词深情对邓超说道：“这样你的吻更纯洁”。程兴家/文 夏祺/图 张大伟/视频
娱乐	《巴黎宝贝》走红毯 王菁讲述非传统爱情新浪娱乐讯 8月28日晚，《巴黎宝贝》剧组主创导演王菁、主演珍·玛琪、多米·尼克出席了华表奖红毯仪式。新浪娱乐在红毯后独家对话王菁导演，谈及这部有点"非传统"的浪漫喜剧，她坦陈是自己在电影上的一次冒险，并希望下一部影片继续讲述这种非传统的爱情故事。王菁：电影就是要不断创新《巴黎宝贝》正在全国上映，谈到这部"非传统"的浪漫喜剧，王菁导演坦言是自己的一次冒险尝试，"在写剧本和导演的时候，我自己也承受了压力，也觉得是一个冒险，我觉得这是一个和任何中国电影都不一样的电影。我希望用一种新的方式来表达我的故事，用一种活跃开心的方式来传达作者的思想，能够很轻松地让大家接收到我想传达的思想和情感，这是巴黎宝贝的风格。"王菁导演表示也关注到影片上映来的不同反馈，但无论赞或弹，她认为创新是电影发展的必然之路，"电影已经上映了，我也听到很多反馈，对我来讲都是鼓励，是让我再往前走的动力。电影就是不停去创新，电影已经很长历史，电影工作者要用新的方式写故事，用新的方式让大家接受你的电影和情感，这样你的电影才能脱颖而出。珍·玛琪：为"非传统"的爱感动珍·玛琪在谈到对影片的感受时认为其中"非传统"的爱是最让她感动的，"这个电影是关于爱，而且是非传统的爱。这也代表中国，中国正在一个开放的阶段，大家有很多思想都是非传统的，这个非传统的思想正是需要大家去支持的。这也是我喜欢这部电影的原因。"王菁导演与珍·玛琪不仅是工作伙伴，私底下也是好朋友。问及两人是否还会再合作，王菁导演表示下一个剧本已经在准备中，很有可能再次合作，"下一个剧本在创作中，也是跟这个主题相关，也是关注新的生命、世界的未来、生命的存在价值在哪里。我们也有很大可能性再合作，因为这次的合作非常愉快。"覃覃/文郝斌/视频
娱乐	《画壁》新浪官网启动 闫妮掌控情欲法则(组图)《画壁》情爱揭秘  闫妮掌控情欲法则闫妮在台上谈起聊斋作者蒲松龄时不禁表达了“爱意”：“他虽然不得志，但依然有闲情在书房里创作出这样的故事，如果我回到那个年代，也许也会爱上他。”不过，闫妮在片中扮演的仙境掌门其实是拒绝七情六欲的，“我演的姑姑因为受过感情伤害，所以不让手下谈恋爱。不过我管的只是情爱，不管男女之事。也就是说容许仙女们与这些男人有情欲，因为男人是繁衍工具，但不准她们有感情，甚至‘情爱’两字都不让提。”据悉，在电影中，姑姑希望给仙女们打造一个没有爱情伤害的环境，每天和她们一起修炼，学习法术，而每一位仙女都有自己的特长，“每个仙女们都有一个专项技能，就是那个金木水火土的五行法术，我与孙俪是金木水火土五项全能的，因为孙俪扮演的芍药是一人之下万人之上，接班人嘛，啥都学会了。然后，牡丹可以带人瞬间移动；翠竹可以帮人疗伤等等。”虽然在片中拒绝感情，但当媒体问闫妮在现实生活中是否还期待爱情时，她承认依然期待，“感情是最不知道什么时候发生的，顺着内心走吧，还是期待的。”陈嘉上不跟《哈7》比 做国产魔幻新尝试谈起《画壁》与《画皮》的区别，陈嘉上笑称两部影片的女性都勇于为爱牺牲，但《画壁》的男人更坏一点，“《聊斋》里的女性都是勇于为爱牺牲的人，而《画壁》不仅仅是这样的，在情爱上，男人一开始可能会在欲望上得到满足，但实际上是很危险的，《画壁》里面就有这层面的东西。姑姑总是说那一句话‘男人非死不可’！不仅非死不可，还要让他们跟仙女生完孩子再杀。”而至于影片“一念天堂一念地狱”的主题，陈嘉上则认为天堂和地狱都在人心中，“片中的主角去到一个没有法律没有人管的地方，按理说那就是天堂了吧。但还是要看你是怎样的人，做错的话，可能天堂就变成地狱。”张绍刚在发布会上调侃近来被国产片弄得体无完肤，陈嘉上也坦陈不敢拿影片跟《哈利·波特》比较，但认为这是自己是对魔幻类型的一次尝试，“我们过去的日子，宣传团队要比制作团队进步，所以当制作赶不上去，就会导致观众看完宣传再看影片觉得失望。所以，我不会跟观众说我们是最强大的，这部也肯定不是《哈利-波特》。魔幻电影不好拍，这只是一个起点，希望观众陪我们走过这个起点。”覃覃/文 孙慧/图 郝斌/视频
娱乐	《白蛇传说》发主题曲 黄圣依为袁莉抱不平(图)李连杰为主题曲修改歌词发布会首播了由黄圣依、林峰主唱的影片主题曲《许诺》MV。据出品人杨子介绍，该主题曲不仅邀得曾创作《美丽神话》的韩国著名音乐人崔浚荣担任作曲，李连杰更为歌曲高潮部分谱写歌词，“主题曲中最高潮的一句，‘为你而活是我的许诺’就是李连杰修改出来的。”问及这句歌词在影片中的意思，黄圣依认为是李连杰站在法海立场的感悟，“杰哥对这部电影很有感情，他在拍摄的时候跟法海几乎是合二为一，所以这句歌词也是他站在法海立场上的感受吧。”黄圣依期待纯真爱情《许诺》的MV曝光了白娘子与许仙生离死别的镜头，片中的白蛇巨蟒真身也首度现身。不过相比较影片的特效，黄圣依对白蛇和许仙的爱情故事更是难忘，“影片中那么纯真的爱情是我从来没有经历过的，所以每次回想起来都很怀念。”据黄圣依介绍，“白蛇本来是妖，初次到人间，就像少女堕入爱河，而且她很直接，有点像现代年轻人的爱情观，跟白蛇的动物本性也有点像。”值得一提的是，昨晚华表奖袁莉的性感晚礼服成为爆炸性话题，有记者问黄圣依对事件怎么看。黄圣依则认为对方并不是刻意而为，“我不觉得袁莉的服装是故意这样的。不是所有事情都是策划的，精心安排的，很多真的是机缘巧合。”杨子看诚意不看效益杨子当天在发布会上甚为幽默，不仅把《许诺》解释为“许仙的承诺”，而且还自嘲是来打酱油的，认为林峰站在黄圣依身边更合适。不过说到对影片的期待，杨子则严肃表示，相比较于电影的收益，他更看重观众看到他们对电影的诚意，“我们这部电影是3千万美元的投资，《阿凡达》是6亿美金，所以我一直跟宣传人员说不要提‘巨制’这样盲目自夸的字眼，我们只希望在亚洲范围内做到最好，而且我们是实实在在花了1.8个亿在电影上，我宁可观众认可我们的诚意，而不是影片获得多少效益之类的。”据悉，此次发布会还是为影片的威尼斯电影节之旅壮行。在即将举行的第68届威尼斯国际电影节上，该片获邀参加展映单元，将于9月2日举行该片的全球首映。覃覃/文陈莹莹/图 辛军/视频
娱乐	华表奖延续双黄蛋 徐帆击败冤家发哥回归封帝昨晚，第14届中国电影华表奖在北京举行。本届华表奖被称为“史上最豪华明星大聚会”，巩俐、章子怡(微博)、刘德华、成龙(微博)、张艺谋、陈凯歌(微博)夫妇、周润发夫妇、冯小刚(微博)夫妇等重量级明星齐齐到场。今年的华表奖继续狂下“双黄蛋”，葛优和李雪健同台领优秀男演员奖，徐帆与娜仁花双双捧回优秀女演员奖，优秀故事片奖则颁给了 《唐山大地震》、《建国大业》、《飞天》等十部影片。献礼片大获全胜今年是建党90周年，献礼片的层出不穷令华表奖一片飘红，优秀故事片一下子颁给了《建国大业》、《飞天》、《杨善洲》、《秋之白华》、《建党伟业》、《郭明义》等十部影片。除优秀故事片奖外，重量级的优秀导演奖也同时搬给了主旋律。执导《建国大业》的韩三平、黄建新和执导《飞天》的王珈、沈东同台领奖。导演黄建新表示：“我们不仅要感谢一同工作的同事们，还要感谢社会各界给予的支持。 ”而导演王珈也说：“要感谢每个人，因为是集全厂之力，才能托起《飞天》。 ”另一部献礼大片《建党伟业》也与《老寨》同获优秀编剧奖。邢原平在发表感言时直言自己得奖不仅代表个人，更是代表了几代编剧的付出。他还幽默地说道：“我想奖励自己一句话，因为我门牙前两天掉了，所以用一个词形容自己，‘大器晚成’。 ”葛优封帝“大满贯”曾将金鸡奖、百花奖收入囊中的葛优昨晚凭借《赵氏孤儿》中“程婴”一角捧回华表奖优秀男演员奖，至此完成了金鸡、百花、华表大满贯，不少网友甚至用“有深度，有看头，有演技，实至名归”大赞葛优。面对获奖者千篇一律的感谢，葛优不改幽默本色：“我认为还是应该感谢，因为感谢是实在的。我想感谢组委会，做这么一场晚会不容易，而且我们得奖与你们也没有关系。感谢评委，你们费心把我选上了。 ”葛优同时不忘感谢落选的“对手”王学圻，“没有你的合作我得不了奖。 ”当被主持人问及还想得什么奖时，葛优反问说：“能不能再设一个新奖呢？ ”霸气的回答立刻逗乐了在座的观众。1990年，李雪健曾凭借《焦裕禄》获得金鸡奖最佳男主角，昨晚又凭《杨善洲》再拿影帝。李雪健直言这个奖不是给个人的，“我明年要去云南参加杨善洲纪念馆新馆的落成仪式，现在我不用空手去了，我有礼物了。 ”徐帆击败“冤家”吕丽萍(微博)优秀女演员奖是本届华表奖的最大 “噱头”，因为吕丽萍和徐帆曾在去年金马奖上狭路相逢，最终吕丽萍爆冷胜出。冯小刚事后炮轰金马奖，随即引来吕丽萍的老公孙海英(微博)加入骂战。在本届华表奖上，去年抱憾金马奖的徐帆凭借《唐山大地震》获得“优秀女演员”奖，娜仁花则凭借讲述草原母亲大爱的《额吉》同时获奖。昨晚，徐帆一身灰色印花旗袍优雅登台，眼含热泪的她除了感谢老板王中军、王中磊(微博)，《唐山大地震》编剧苏小卫和幕后班底，最后还深情感谢夫君冯小刚：“你们是我一辈子的恩人。 ”徐帆还由衷感谢两位女儿，“小女儿让我懂得了宽容，懂得了开心和享受开心；我更要感谢我的大女儿，我们是永远的朋友。因为有了你们，我这辈子会很幸福。 ”坐在台下的冯小刚一度站立起来双手鼓掌祝贺，眼眶湿润。发哥回归首获影帝优秀境外华裔男女演员奖昨晚分别被周润发和吴君如收入囊中。为了给扮演“孔子”的周润发颁奖，主办方特别请来《满城尽带黄金甲》中的“皇后”巩俐给“皇帝”颁奖。激动的发哥先是不小心踩到了巩俐的裙子让其不慎摔倒，随后更是发表了长达5分钟的感言，他在讲述中还多次用上了颇为感性的词汇，诸如“油菜花开的时候”、“美好回忆”等，只为说明一点，这次的成功来自于身边的朋友。发哥同时笑着回忆：“当初我刚来北京拍戏时，巩俐说‘周润发，你普通话说得这么烂，还敢在北京混？ ’所以以后请‘皇后’在‘皇太后’(发嫂)不在的时候，多多指点我。 ”喜剧形象深入人心的吴君如此次凭借催泪片《岁月神偷》获奖，上台时激动得现场洒泪：“要感谢导演罗启锐让我演这非喜剧的《岁月神偷》，还要感谢华表奖给我这个奖，给我二十几年的演艺生涯有了交代。 ”吴君如最后还幽默地戏称，“希望下次凭你们说的‘烂片’拿到影后。 ”晚报记者 于音 实习生 白文曦 报道
娱乐	第14届电影华表奖在京颁发 保持50%得奖率(图)南都讯 记者张麟 发自北京 昨日，第14届中国电影华表奖在北京落下帷幕。与其说是奖项，不如说是到场300位影人的分猪肉大聚会。整场晚会保持之前50%的得奖率，20部优秀故事片有10部得奖，4个优秀男、女演员有2个获奖，2个提名才“可以”有1个获奖者。唐国强和刘德华在开奖最优秀故事片时，开玩笑道，“我们就是人多了啊！而且我们不像奥斯卡可以6个大奖入手，我演过一把手，一把手的要领就是要搞平衡！”也许是得奖率高的这个原因，华表奖的现场特别无压力，整场晚会充满各种笑点。就像获得优秀男演员的葛优讲的，“今天的颁奖现场特别有意思。”在这儿，我们不一一点评这50%概率的奖项了，倒来看看此次颁奖礼中最有意思的获奖者和最有意思的颁奖嘉宾吧。最有意思的获奖者：周润发说了故事、踩了巩俐的裙子这次颁奖礼，获得优秀境外华裔男演员的周润发台上的表现最让人“百感交集”，前前后后折腾了不下十分钟。周润发从颁奖者巩俐手中拿过奖杯时，愣是把准备下台的巩俐拉住，还不小心踩了巩俐的裙子，巩俐一个没H old住，摔了一个大跟头。休整后，周润发说起获奖感言，也成就了此次华表奖最“长气”的获奖感言，他先讲了个就近探访幕后道具、看油菜花的故事。前后讲了大概三分钟后，大家听着无解，周润发才点题道，“不管什么年代，不管哪里，镜头后面要有很多朋友帮我发光发热。”大家以为感谢词结束，起来一轮掌声，没想到周润发才开始感谢《孔子》的主创。之后，他和巩俐又开始了一个有趣的对话。巩俐先“埋怨”道，“不要再恨我，不要再踩我裙子了。”周润发接过话茬，“谢谢巩俐的鼓励，我记得第一天到北京拍戏的时候，她说，‘周润发普通话那么烂，还在这里混……’”之后他又开始辈分出现问题地形容巩俐是皇后，台下的发嫂是皇太后。巩俐“总结”道，“你普通话那么烂，还能拿奖。”在记者后台采访环节，周润发更表示发嫂和巩俐分坐旁边，他一时反应不上来，不知道哪个是“小三”，“不过我照顾巩俐多点，毕竟一年多没见了。”最有意思的颁奖者：张国立调侃王家卫在拍《二代宗师》“长气”的获奖者之后，会场又迎来了“长气”的颁奖者。今年的明星特别多，因此在颁发最优秀导演时，邀请了王家卫、张国立搭配章子怡(微博)的组合。张国立一拿到麦克风，就又开始了说段子的行为。他先和章子怡一唱一和，说这三个人的组合按照姓氏就是“两张王牌”。接着他又对着王家卫说，“我最近在拍戏，拍什么呢，《二代宗师》，拍了一年多了！”王家卫调侃道，“一年多了？那已经是个大师了。”听着得意的张国立转而问章子怡，“跟两个大师站在一起，激动吗？”章子怡说道，“还行，不过还差一点点。”于是她让张国立闭上眼，给张国立戴上了一副眼镜。张国立点头道，“眼睛看不见了，但心里有底了。”之后，张国立继续开起了章子怡《最爱》的玩笑，表示要拍个《最恨》。王家卫实在听不下去了，“阻止”道“赶快开奖吧！”花絮华表红毯“黑压压”今年华表奖的明星特别多，从吴宇森、王家卫、冯小刚(微博)、陈凯歌(微博)、王全安、尔冬升等导演，到成龙(微博)、周润发、刘德华、巩俐、章子怡、周迅等的大明星，出席的影人数量达到300。为了让明星们在一个小时内走完红毯，这一次基本都以剧组形式亮相。从一袭黑色简约长裙的吴君如开始，到巩俐的优雅黑裙压轴结束，女明星完全和黑色杠上了。像斯琴高娃、蒋雯丽通过黑色凸显自己的高贵气质，章子怡、周迅、阿Sa、周冬雨(微博)等明星通过黑色的巧变来达到令人称羡的效果：黑色加蕾丝的透视效果让红毯观众大饱眼福，章子怡和袁立(微博)透视效果相当明显，特别是袁立，镂空的黑色长裙引得现场一阵阵尖叫；周冬雨、周迅则通过黑白搭配凸显可爱气质，灵动十足。在这一片黑压压的红毯中也时有跳跃的彩色来进行“调剂”。熊黛林(微博)的浅桃红长裙、郑秀文(微博)的绿色修身裙、容祖儿(微博)的夸张白色蛋糕裙都有让人眼前一亮的感觉。新婚的张雨绮(微博)更是喜气逼人，大红裙配上烈焰红唇，与丈夫王全安恩爱亮相。值得一提的是，当晚汤唯意外出现，紫红色的透视纱裙风情万种，成为当天红毯的最大惊喜。主要获奖名单优秀故事片奖：《唐山大地震》、《建国大业》《飞天》《杨善洲》等10部优秀导演奖：王珈、沈东(《飞天》)、韩三平、黄建新(《建国大业》)优秀编剧奖：董哲、郭俊立(微博)、黄欣(《建党伟业》)、邢原平(《老寨》)优秀男演员奖：李雪健(《杨善洲》)、葛优(《赵氏孤儿》)优秀女演员奖：优秀女演员奖：徐帆(《唐山大地震》)、娜仁花(《额吉》)优秀数字电影奖：《中原女警》、《日照好人》《百合》《老寨》《玩酷青春》优秀少儿童影片奖：《我们天上见》、《孩子那些事儿》《星海》优秀戏曲影片《清风亭》优秀译制片《阿凡达》优秀电影技术《飞天》《唐山大地震》优秀合拍片奖：《十月围城》、《孔子》、《风声》《海洋天堂》优秀少儿男演员奖：苏嘉航(《星海》)优秀少儿女演员奖：沙衣达·艾合买提(《幸福的向日葵》)优秀境外华裔导演奖：陈德森(微博)(《十月围城》)优秀境外华裔男演员奖：周润发(《孔子》)优秀境外华裔女演员奖：吴君如(《岁月神偷》)
娱乐	袁莉解释为何穿大胆透视装我能hold住！(图)点击进入袁莉微博：谈穿大胆透视装组图：袁莉黑色透视装登场 极尽性感成焦点新浪娱乐讯  昨天(8月28日)袁莉以一席透视装、丁字裤亮相华表奖红毯，这身行头引起了网友热议。袁莉在新浪微博上则表示已经这样了，就当天气热。之后又表示阴差阳错穿了透视装，但是能hold住她这身衣服的人不多。昨天第14届华表奖已落下帷幕，在这样的盛会上，女明星们的惊艳亮相总能惹起不少谈资。昨天华表奖红毯上最抢眼的当属袁莉的一身黑色蕾丝透视装，以及透视装包裹下显而易见的丁字裤。这身行头遭到了不少网友的非议。对此袁莉不以为然。袁莉似乎一开始自己也没有意识到这身透视装会如此之透，她看到强光下自己的这身装扮时也吓一跳，于昨天18点04分在新浪微博写道：“哦，妈妈咪呀，试衣服的地方灯光没那么亮，这强光！天哪！”接下来袁莉于昨天18点50分在微博中略显无奈的表示：“算了，已然这样了，就当天气热，凉快。”袁莉在看到很多对其穿着的非议之后，今天02点28分在微博中表示感谢这次的阴差阳错借给她的勇气，“不是我太胆大，是有些人太胆小！没什么好后悔的，试衣服时灯光太暗，但我要感谢这阴差阳错借我的勇气，也许这件衣服不是最适合我的，但能hold住这件衣服的也不多！so,what!” 截止到今天10点27分，这条微博已被转发16036次，评论有9066条。对袁莉的透视装亮相华表奖红毯，欧阳奋强(微博)在微博上表示支持袁莉。“国外的每次红地毯，都有影星打扮抢眼，然后就说：你看人家国外的颁奖礼多好、多开放，那才是真正的走红地毯。袁莉一身蕾丝半透视打扮，看见有些人讽刺挖苦，这个我就不理解了：袁莉为什么不能这样打扮？她的打扮至少我看来是可以接受的。不要用双重标准对待她。”程兴家/文
