娱乐	《观音山》曝剧照 范冰冰张艾嘉演“床戏”(图)新浪娱乐讯 将于3月4日公映的讲述残酷青春的影片《观音山》日前曝光女性“床戏”剧照，张艾嘉和范冰冰相拥倾诉，同榻而眠，温暖暧昧。在《观音山》中，范冰冰与张艾嘉不经意间的产生了一段女性之间的情感。 片中目睹恋人陈柏霖在酒吧偷情寻欢后，范冰冰再也承受不了这份打击，无助的她只能向片中的房东张艾嘉哭诉。两人相互依偎，暂时驱走了各自的孤独和寂寞，一个是年长却冷清的女房东，另一个则是年少却又迷茫的女房客。两人的感情多了一份亲密，少了一点淡漠。这段范冰冰哭着爬上张艾嘉床的戏分让人动容。当范冰冰笑着爬上张艾嘉床的时候，她的恋情有所进展，她高兴得像个孩子一样跑到张艾嘉床上与她分享秘密而不再是单纯的派遣寂寞；两人在床上的一举一动，让整部片子有了几分浓郁的亲情。谈起女性床戏，两人不约而同的用了“辛苦”这个词来形容自己的创作感受。范冰冰更是一个劲地要求再拍：“从没有接触过女人间的床戏，尤其还是与自己的前辈，总怕把握不好，我申请再来一条。”而张艾嘉却是带着少有的害羞表情：“毕竟是有年龄差距的，都是能当我女儿的人了，却要两个人演床戏，实在是有挑战。”据悉，该片将于3月4日登陆全国各大院线，残酷的青春，激烈的爱情将接受观众的评判。
娱乐	冯小刚徐帆夫妇携家人三亚南山拜佛祈福中新网三亚2月11日电(陈文武) 2月11日，正在三亚度假的国内著名导演冯小刚和妻子徐帆携家人一起前往南山佛教文化胜地参观游览，并瞻仰观音祈福。11日下午，冯小刚和妻子徐帆携父母及养女一起乘坐游览车在南山参观游览，感受三亚美丽的春光美景，放松身心，尽享美好假期。2010年，冯小刚执导的《非诚勿扰2》在三亚取景，引发了今年春节假期的三亚旅游热。(完)
娱乐	张一白《将爱》首映 莫文蔚赵薇隔空加油(图)新浪娱乐讯 昨日（2月10日），牵动二十年回忆的电影版《将爱情进行到底》在北京的一家影城举办了首映红毯庆典，当天正逢北京飘落今年的第一场大雪，俗话说“瑞雪兆丰年”，这似乎预示着《将爱》的上映会有不错的兆头。昨天的红毯星光璀璨，除导演张一白、主演李亚鹏、徐静蕾、王学兵出席以外，天后王菲更是携“六一班”的众多成员——那英、景岗山等明星悉数亮相 。其实，关注电影《将爱》的大牌明星不在少数，这缘于导演张一白的“圈内”好人缘。而在瑞雪降临当日凌晨，曾因电影《杜拉拉升职记》而与张一白、徐静蕾有过愉快合作的莫文蔚，也第一时间通过微博祝福《将爱》，她在转发张一白微博时写到“祝你明天票房大卖！下雪了，肯定是好兆头！”目前人在国外休假的莫文蔚，享受假期的同时也不忘为好友打气，而在《将爱》北京首映后，她更再一次评论一条观后感微博“劲！”，为“不好意思”的张一白加油，如此温馨又给力的微博互动赚足人气。而据悉，莫文蔚、以及在《将爱》中客串的导演宁浩，与导演张一白也是美国艺人经纪公司CAA的同门。红毯外，作为“六一班”的成员，赵薇为《将爱》的加油也不遗余力，多次在微博上与明星友人互动，预祝《将爱》可以票房大卖。2月12日，张一白导演作品《将爱情进行到底》将在今年情人节率先上映。
娱乐	王菲为宣传《将爱》出招：李亚鹏激情戏咋看？ 李亚鹏、徐静蕾主演的电影《将爱》将在12日上映，票房“关系”着李亚鹏的收益，身为夫人的王菲自然不遗余力地帮夫宣传，在唱《将爱》主题曲之后，更在微博“号令”粉丝关注，并将话题引向李亚鹏和徐静蕾的“激情戏”。此举引来“过来人”刘嘉玲“指点迷津”，众网友更是围观。天后讨教 看老公的激情戏该不该闭眼？以目前看，《将爱》的话题众多，热门的老剧翻拍，原班人马再聚，还有两位重量级“绿叶”——赵薇和导演宁浩也在片中客串演出。不过，《将爱》的票房一旦飘红，军功章上肯定有王菲的一半。因为这部电影不仅是王菲和陈奕迅合唱主题曲，同时王菲还组建了“宣传小分队”策划话题，引网友围观。李亚鹏日前接受采访，表示在《将爱》中有一些激情戏，“但激情戏的尺度和标准我不是很清楚，难道上了床就算床戏吗？这些戏演起来不尴尬，这是(演员的)基本素质。”老公演激情戏，老婆在电影院该怎么看？王菲昨日的微博话题直接就“引火烧身”，她很纠结地问，看到李亚鹏和徐静蕾的激情戏时，“对于激情的部分，到底该不该闭眼，那么如果闭，闭几只捏？”记者看到，粉丝纷纷为她支招，不过当然数刘嘉玲的回应最给力，因为她在《色，戒》中就看过梁朝伟演激情戏，身为过来人的她，教导好友看开些，“一只眼开一只眼闭，一只眼闭一只眼开。”王菲回应道，“前辈，受教了。”二人如此微博互动，也引来博友纷纷发言，短短时间内，转发和评论者数千。对于刘嘉玲这样的回答，有博友说，“将不懂进行到底”，不过也有博友表示认知，即“刘嘉玲的意思是说睁一只眼闭一只眼。”而综观此次王菲的“高调”，明眼人也很清楚：与其说是王菲纠结，不如说王菲高调为《将爱》做广告，而且是大家关注的激情戏。内情揭秘 王菲卖力宣传为票房收入这个春节，王菲脑子里出现最多的两个字，也许就是“将爱”，早晨起床看到遍地积雪，就在微博感叹“一白天下嘞，憋到这会儿，是有意识滴，《将爱》大好！”。除了微博之外，王菲这个宣传小队长还瞄上了湖南卫视，很少到电视台露面的她，还将在湖南卫视的元宵晚会上亮相。此消息是来自湖南卫视，他们已邀请到王菲、刘德华、古天乐、陈奕迅加盟。许多人关心王菲出场的酬劳，其实这不是主要，王菲和陈奕迅出场，完全是为了《将爱》，与湖南卫视一起“双赢”。凭借湖南卫视的收视率，为《将爱》票房最后努一把力。昨日该片北京首映礼，王菲更是戴着红领巾和“六年一班”同学齐整亮相首映式红地毯。王菲缘何如此“卖力”，原来《将爱》的出品方除了“小马奔腾”之外，李亚鹏的“北京美丽春天文化传播”也赫然在列，李亚鹏还是出品人之一。按照惯例，出品人的收益将根据《将爱》票房决定。看来王菲助力，除了助丈夫事业再上一层楼，更关系到家庭收入。记者了解到，对于王菲如此付出，同场现身的那英说，“希望李亚鹏以后在事业上给他老婆最大的支持，不管这部电影票房怎么样，我想他们的心里都是平稳的，因为李亚鹏在事业上已作出了最大的努力。”本报记者唐爱明
娱乐	《最强�事》庆功会 甄子丹杜汶泽现场“谈爱”新浪娱乐讯 由光线影业出品，黄百鸣监制，陈庆嘉、秦小珍导演执导的电影《最强?事》已于1月31日在全国公映，影片上映十日票房就突破亿元大关。12日晚上，监制黄百鸣与主演甄子丹、杜汶泽、谢楠在北京召开庆功会。甄子丹与杜汶泽在现场不忘晒家庭幸福，大谈爱情经历。甄子丹现场谈论恋爱经黄百鸣、甄子丹、杜汶泽三位在影片中美满结局的男主角在现实生活各自拥有幸福家庭，庆功现场，甄子丹谈起自己的家庭满脸幸福，“我拍戏很忙，很难得有时间与太太小孩团聚，这次《最强?事》在家呆了半个月，我就觉得特别幸福。”而对于情人节送大礼给汪诗诗，甄子丹表示，“我们从结婚那年开始，就每年都会给她做饭吃，而且都是同样的四道菜，但她都很喜欢。”而杜汶泽在现场发表感人宣言，“我认识我夫人15年，我们在一起的每一天都很浪漫，都是情人节。”《最强?事》聚集张柏芝、古天乐“天作芝合”讲述办公室恋情；甄子丹、刘嘉玲“爱情玲丹”大银幕解读“剩斗士”恋爱问题；杜汶泽、熊黛林大谈“富二代”之恋；黄百鸣、闫妮则是上演“七年不痒”的搞笑恋爱。光线影业总裁张昭表示，“《最强?事》不仅是聚集八大巨星的拜年电影，更是一部浪漫的爱情片，四对情侣演绎了不同年龄段，不同社会背景的爱情，能让观众找到共鸣，这次庆功叫‘情’开得胜，也是映了影片的爱情主题。”杜汶泽现场再唱《忐忑》杜汶泽在《最强?事》中重新演绎神曲《忐忑》成为影片最大的亮点，不少观众观影后都认为杜汶泽的模仿是经典之作。之前因档期问题未能出席《最强?事》发布会的杜汶泽此次在庆功会现场满身笑点，不仅代表“滑溜溜”先生答谢媒体、观众，还在现场微博问答环节，积极满足观众要求，现场演唱“滑溜溜版本”《忐忑》，虽然少了电影中的男扮女装，不过杜汶泽得龚琳娜深传，引得现场哄堂大笑。《最强?事》首日票房突破千万，上映十日票房就突破亿元大关。黄百鸣表示，“《最强?事》上映10天就票房破亿是我今年的最强喜事。我代表全体工作人员感谢观众、媒体的支持，这也是我做喜剧电影以来在内地成绩最好的一次，以后我会带来更好的电影。”
娱乐	《血滴子》4月开机 《十月围城》班底打造(图)新浪娱乐讯 柏林时间2月11日，在这届华语电影集体消失的柏林电影节，官方场刊《SCREEN》却给予华语媒体一份意外的“礼物”??由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛监制，陈德森导演，《十月围城》原班主创打造的《血滴子》登上其封面故事，即将于4月开机，投资1500万美金，新科“金马影帝”阮经天和内地一线小生黄晓明率先加盟。“血滴子”这一华语影坛最经典、诡秘、残暴的题材，再度引发了国际影坛的极度瞩目。“《血滴子》是星美集团与我们制作的第三次携手。”出品人之一，星美集团董事长覃宏表示：“这部电影不仅从故事创作还是制作团队而言都是具有相当规模的。故事充满了争锋相对的阴谋，以强砺强的斗争，以及浓郁的中式武侠气息。毫无疑问，《血滴子》是一部值得期待的电影。在票房上一定会有非常不错的表现。”“2009年戛纳，我们启动了《血滴子》，2011年柏林，《血滴子》进入开机倒计时。无论是国内，还是海外，关注度都非常高。说实话，到今天，我们仍然每天都还在想，‘血滴子’到底是什么？怎样拍才能更酷？”监制陈可辛说，“‘血滴子’是最容易拍的，也是最难的。因为它是很多人热血青春期的一部分，包括我。”“全金班底”：《十月围城》老友重聚从林超贤到苏照彬，之前关于《血滴子》的导演猜测，版本众多，最终花落“金像导演”陈德森，这也是继《十月围城》在内地取得三亿票房、金像奖斩获八项大奖后，陈可辛与老友陈德森的再度携手。从《SCREEN》公布的制作班底来看，《血滴子》几乎延续了《十月围城》的全班幕后：美术指导麦国强、服装设计吴里璐……两年后，“全金班底”众老友重聚，唯一的“新面孔”是武术指导元彬。“血滴子”是清末民初小说中令人闻风丧胆的暗器。早在上世纪70年代，邵氏曾拍摄过两部《血滴子》电影，讲述雍正时期持有此奇异武器的同名暗杀特工队。“从结构上来说，《血滴子》的确和《十月围城》有点像，讲的是一班青春、血性的‘少年飞虎队’，为了正义和信仰而战。”擅长打戏的导演陈德森透露，此番“血滴子”的设计将是巨大亮点，是“华语电影史上最血腥的暗器”。“型酷阵容”：阮经天、黄晓明率先加盟《血滴子》的演员阵容，此前也是众说纷纭，曾曝出“新四小龙”的说法，分别为：阮经天、赵又廷、余少群和李治廷。对于此阵容，除了“阮经天还在商谈中”，陈可辛从未表态。在此次《SCREEN》曝光的演员中，阮经天如约出现，而黄晓明意外现身。导演陈德森表示：《十月围城》是“全影帝阵容”，《血滴子》则要打造“全型酷阵容”，集合当下最有型最酷的年轻演员。《艋胛》之后，监制陈可辛和导演陈德森不约而同相中阮经天，邀其加盟《血滴子》。为此，阮经天也不惜推掉了徐克、周星驰等的新片，全力以赴备战。从未拍过武侠片的他，很早便开始闭关跟师傅习武。被陈可辛称为“亚洲面孔”的黄晓明，曾因档期原因和《十月围城》擦身而过，此番终于携手。“我很喜欢可辛和德森导演的作品，这次可以一起拍戏，我感到很兴奋。”他在片中的角色非常特别，被陈德森导演形容为“切·格瓦拉”。《血滴子》至少会出现六到八名型男酷女，阮经天和黄晓明只是“先发部队”，之后还有更多“队员”加盟，组成“血滴子天团”。
娱乐	周杰伦扮酷卖萌赚票房 《青蜂侠》被指“伪3D”由周杰伦和好莱坞笑星塞斯·罗根主演的《青蜂侠》赶上长假末班车，给春节末期的票房打了一剂“强心针”，成都各大影城也给予大厅支持。打着春节档唯一3D大片的《青蜂侠》，虽有周杰伦扮酷耍帅又卖萌的力挺，但片方大肆宣传的3D效果却名不符实，让不少影迷十分失望，直呼上当。故事：原是新闻教科书《青蜂侠》翻拍自同名漫画，对于美国影迷来说，这部电影曾经是个经典，当年李小龙也是凭这部电影走红好莱坞。但对于中国观众而言，本片最具吸引力的卖点就是“周杰伦的好莱坞处女秀”。昨日，华西都市报记者在成都王府井影城看到，《青蜂侠》获得了不少年轻观众尤其是周杰伦粉丝的追捧，虽然是下午场，但上座率也在50%以上。而与以往的好莱坞英雄电影不同，这部电影走的是另类路线：整部故事完全走好莱坞商业路线，讲述的是一个脑残富二代因父亲的意外身亡而继承了家族企业——报业集团，在天才司机周杰伦的帮助下，自以为是地成为打黑英雄，但却因此遭到黑帮老大的追杀，引发火拼，并从中找到了自我价值。对于新闻从业人员来说，这部电影还是很好的一部教材，它告诉你新闻的价值取向，以及所担负的社会责任。人物：周董扮酷又卖萌当年李小龙凭司机加藤一角走红了好莱坞，时隔45年后，周杰伦再次扮演同一角色，此前在影片首映式上，周杰伦也一再强调，自己绝不重复李小龙，而是按照自己的风格去演。影片中也确实如此，虽然是男二号，但周杰伦绝不是打酱油的，他扮演的男二号凯托身手不凡、智慧过人，十分抢戏。虽然周杰伦在功夫上无法与李小龙相提并论，但他在片中不但大秀车技，开车的架势和《头文字D》如出一辙，玩起了篮球，弹起了钢琴，并且展现了自己的说唱功夫，他还会改造战车，造了无数辆“黑美人”战车。至于他的英文，虽然听起来蹩脚，但英语中夹杂几句中文，却让很多JAY迷大叫“萌啊萌”。特效：黑美人成最大亮点而此外，片中秀出的多辆青蜂侠的战车“黑美人”则成为一道风景线。而这款1966年的克莱斯勒豪车可与007的战车相比，它是一辆集结了多个重型武器的战车，防弹车轮，导弹应有尽有，最吸引人的就是发动机前盖的两把机枪。这辆在片中出尽风头，三辆重型搅拌机同时碾压，车子都保持完好无损；而一场闹市街头的追车爆炸特效更是将全片推向高潮，与当年的电视剧相比，有网友表示，技术的进步也使片中有了更多的打斗场景，实现了很多早期影片中无法实现的场面。3D：观众叫失望据影院工作人员介绍，借助周杰伦的人气，《青蜂侠》的上座率很高，与同期上映的多部影片相比，其票房成绩名列前茅。但是，影片仍在观众心中属于爆米花电影。特别是影片推出的3D版，更让观众大呼上当。看过影片的影迷们认为，这是继《诸神之战》之后的又一部伪3D，有些影迷甚至都没有戴上3D眼镜看影片，因为“除了字幕之外，没一处像3D电影”。华西都市报记者马丹
娱乐	徐静蕾：我从来就不喜欢帅哥 能力已不需被证明自12年前一部青春剧《将爱情进行到底》播出后，徐静蕾名声大噪。这些年，她从玉女、才女，变成杂志主编、博客女王、文艺片导演，如今又是成功的商业片女导演，5月就要上马一部商战片。在娱乐圈徐静蕾越战越勇，她很有底气地说：“别人一说我特别幸运，我就特别不服气，我觉得我的努力比一般人都多，用俗话说就是‘只看到贼吃肉，没看到贼挨打’。”但老徐仍然待字闺中，她的观点是：“人生特别长，干吗不把巧克力掰碎了慢慢吃，别一下子都吃完了。”老徐自称不喜欢浪漫，想找的男人其实就是能委屈自己陪她去她爱去的饭馆吃饭的那种人，备注则是不喜欢帅哥。文/本报记者 程雪超自信我的能力已经不需要被证明广州日报：重拍自己的成名作，是否感觉很奇怪？徐静蕾(以下简称徐)：没什么感觉，想拍就拍呗！(爽朗地笑)当时张一白导演拿了几部剧本让我选，问我更愿意拍哪个，后来仔细考虑还是决定拍《将爱》。有人问我是否担心自己没以前的青春，我觉得小时候有小时候的好看，长大也有长大的好看。广州日报：当年是靠《将爱》让你的知名度一路飙升吧？徐：其实那个时候批评的声音特别多，大概就是说徐静蕾、李亚鹏两个人都这么老了还演大学生，现在又是经典，我们就觉得很奇怪。现在拍片子也一样，我可以很淡定地说别人说好说坏不重要，因为其实你根本也不知道到底好还是不好。最后观众说好与不好我也不信，只有我自己过了10年再去看，再去评价。 广州日报：电视剧《将爱》已经过了12年了，你现在看是觉得好还是不好？徐：每部片子都是一段时间的记忆，当时那部片子跟我想的不太一样，不过毕竟不是我拍的。当然也不是我拍的每部电影我都觉得好，现在看《我和爸爸》觉得拍得特别好(笑得很开心)。自己演的又不一样了，比如说我看到《让爱做主》，我就会想到自己那段时间跟谁在一起，每天会走哪条路，听到齐秦的歌我会想到学校的操场。广州日报：之前你特自信地声称自己的演技已经不需要证明了？徐：我的原话是，我的能力已经得到充分的肯定，不需要被证明。演员在荧幕上表现的演技不是自己能决定的，比如一部片子，可能我演的时候不是这样的，一个镜头我们会演很多条，最后导演选的是这一条或那一条。再则是如果你幸运，大家都会喜欢你，这些也不是演员能决定的，虽然也有成分，但是不大。对自己的演技，我没法客观地评价。所以我更愿意当导演，最起码我知道自己在做什么，我会觉得那样更有意思。广州日报：看了电影版的《将爱》，我觉得你在三段爱情里表现的演技有很大进步，你认同吗？徐：你说我好也好说我不好也罢，对我来说其实我早就这样了，只是之前一直没机会，但今天我有这个机会，但也不证明我以前不好。电影我不再看那种很闷很糟心的电影广州日报：《我和爸爸》、《一个陌生女人的来信》、《让梦想照进现实》都是文艺片，但《杜拉拉升职记》却转变成非常商业的电影，是不是因为之前文艺片票房都不好？徐：其实我那三个文艺片每个都不一样，《我和爸爸》是很现实主义的，《一个陌生女人的来信》是比较诗意的，而《让梦想照进现实》则是实验电影，前面三个电影从类型上来说都是文艺片类型，并不意味着它就不赚钱或赔钱，实际他们都没赔钱。以前，我觉得法国电影才是电影，好莱坞的都是垃圾，但现在我有睡前看电影的习惯，选的全是美国片，那些个文艺片，我一看封面就放下了，我不要再看那种很闷很糟心的电影，我希望看个很开心的片子然后愉快地入睡，而不是看得很愁苦，想把导演揪出来打一顿，谁让你拍得让我这么难受。所以对我来说这是一个转变，电影不再是一门艺术，就应该商业化。表现艺术，你可以去画画、写诗、写书，这些承载方式更有深度也更经济。而电影如果一赔赔好几百万，拿去干点什么不好？电影就是一个娱乐场。而《杜拉拉升职记》就是一个很好的载体。广州日报：《杜拉拉》的角色也是与你本人最贴近的吗？徐：大家会觉得我像一个白领，其实我只是在演员中气质比较像白领，其实我本人的生活跟白领一点关系没有。《杜拉拉》就像是被包装得很好很美的一个东西，大家在看的过程中不觉得累或者想睡觉，看完之后觉得特别精神，觉得是温暖的，这就是我想达到的目的。我的下一个目标就是去尝试之前没有尝试过的。准备做一部商战片，5月份开机。爱情可否等到七八十岁再去品尝婚姻广州日报：大龄青年回家过年都会被家里催婚，你是否也有这种情况？徐：没有。我能很坦然地这么说，是因为我们家的各种环境，没有给我造成这种压力。我觉得人生这么漫长，要慢慢去品味，就像一块巧克力，不要全部吃掉，一块块掰来吃才甜蜜，不然会觉得腻。我就会想，才20多岁30多岁着什么急啊，你还有到80岁90岁这么多年，如果一下子把好吃的东西吃完了，还得再去找还想吃的东西。广州日报：现在是有很多人待选，你要慢慢挑？还是在等对的人出现？徐：其实我觉得每个人都很对，(大笑)如果不对两个人为什么要在一起呢，我觉得每一个在一起的前男友都挺对的。如果说婚姻是人生最幸福的时刻，那能不能到最后，等我们都有70岁80岁了再品尝。广州日报：你认为怎样的人才能配得上现在的徐静蕾？徐：我觉得配得上我挺容易的，我是一个特别好相处的人，我不会要求别人一定要送我花和礼物，我的要求很简单，我想吃什么你在不爱吃的情况下也能陪我去吃，我就觉得你对我很好了。但我从来就不太喜欢帅哥。广州日报：在《将爱》里那些特别浪漫的举动也是没必要的吗？徐：我在拍戏时最怕的就是浪漫，要设计浪漫情节时，我就到处问人该如何如何才浪漫，因为我平时都不会花时间去想如何制造浪漫，我就是一个挺不浪漫的人。我是特别实在过日子的人，休假的时候我最高兴的事情就是逛超市，像温哥华的超市、香港的超市，都很不错。如果让我在生活中也遇到浪漫情节，我会觉得那很假，但如果有人像戏里那样骑着自行车向我而来，车篮里还装满花，我会很害怕。人生我现在90%过的是自己想要的生活广州日报：从玉女，到才女，再到博客女王，再到成功的商业片女性导演，你觉得自己顺吗？徐：大家都会说徐静蕾特别幸运，我就特别不服气，我觉得我的努力比一般人都多，用俗话说就是“只看到贼吃肉，没看到贼挨打”。广州日报：你最后一篇博客是去年11月份的，为什么一直用博客不用微博？徐：我觉得微博太热闹，我是一个不喜欢热闹的人，如果在做导演做杂志或拍电影的时候，那种热闹是我承担得起的，但现在我一部电影接着一部，没有精力去承担那份热闹。但也不是说我就不开微博了，只是现在没有到一定要开的地步，马甲还是有一个。广州日报：为什么没加入六一班？徐：我就是一个不喜欢热闹的人，有时候我甚至觉得自己有点孤僻，我周围的朋友永远都是那几个，我不是特别喜欢出现在人多的场合，虽然六一班的我全都认识，而且和每个人关系都不错。广州日报：你觉得是因为写博客大家才称你为才女，还是因为当导演？才女的称号，会让你有压力吗？徐：我觉得更多的是因为当导演，博客那点东西能有啥啊。我不会觉得有压力，我认为娱乐圈和媒体是隔开的两个圈子，就像别人跟我说他的新闻怎样怎样，其实我根本就不知道，就像我老觉得我自己哪件事特别大特别劲爆，别人根本也没把它当事一样，其实这些压力都是自己给自己加的。广州日报：你最近怎么又突然说希望自己当花瓶了？徐：我挺叛逆的，别人说一，我非说二，在以前大家都叫我玉女，我总会想，我还有本事呢，但现在大家又叫我才女。我想不行，我长得也挺好看。广州日报：你现在过的是自己想要的生活吗？徐：90%是，还有10%没满足。因为还总要接受采访，拍照什么的。(笑)
娱乐	李亚鹏情人节不送王菲花 会主动和周迅打招呼信息时报讯 (记者 陈爽) 《将爱情进行到底》前日在京首映，因为是老公李亚鹏投资兼主演，王菲也全力支持，除了为影片演唱主题曲，还亮相首映式，不过李亚鹏和徐静蕾在《将爱》中的激情戏让王菲十分忐忑。昨日《将爱》来广州宣传，李亚鹏听到有关激情戏的提问也不禁好笑，解释了一番这场戏无关情色之类，同时还向老婆喊话：“闭着眼睛看什么啊，那不就白拍了吗？”激情戏看得人想哭对于王菲忍不住要在微博里发话的激情戏，李亚鹏认为其实很适度：“那段激情戏其实没有情欲和情色的意味，带给人的情绪跟一般大家看到的激情戏不一样。昨天看电影的时候看到这一段戏，挺想哭的，两个初恋情人12年之后好不容易有这么一次亲密行为，但一次次被现实打断，那种挣扎让人辛酸。”导演张一白也表示这段戏并不是炫耀展示什么， “而是想表达两个想找回自己过去感觉的人所遭遇的尴尬。其实挺伤感的。”会主动和周迅打招呼《将爱》用三段独立故事的形式讲述初恋情人多年后的不同际遇，不少观众都觉得影片其实不适合恋人尤其是夫妻去看，怕看了之后会勾起初恋的回忆，李亚鹏也笑着说看了片之后也有这个想法，“是有点问题” ，他说如果不是初恋情人去看这部电影，“应该抱一个成熟的心态，每人都会有过去，只有尊重对方过去的情感，才有可能创造一个相当美满的情感。”说到成熟，那他对旧爱周迅现在是何种心态呢？李亚鹏说生活中也会在一些场合碰到周迅，他通常会主动去打个招呼：“回避不太合适。这是一个人正常的礼貌之举，从教养上说也应该。”情人节从来不送花李亚鹏跟王菲结婚5年，如今可算是老夫老妻了，情人节将至，他会有何表示呢？听到这个问题李亚鹏一楞，他说情人节自己在成都宣传电影，他们夫妻也不会每年情人节都送礼物，“但生活中偶尔会为对方买些东西，这个可能是恋爱和婚姻的不同，我们会买生活中确实需要，会用的东西，比如王菲有时会给我买点衣服。我们从来不送鲜花。”《将爱》有李亚鹏的投资，王菲也非常支持，专门为电影演唱了主题歌，不过原来并不是李亚鹏开口，而是张一白的邀约，完全是他的主意，“我跟亚鹏说王菲来帮忙，他说我们家里不谈工作，你自己谈去吧，我就自己谈去吧，后来也没给他汇报，实际上他是到了影片新闻发布会上才听到这首主题歌。”
娱乐	范晓萱写《观音山》主题曲 韩寒写词范冰冰演唱范冰冰的“封后之作”《观音山》已确定于3月4日正式公映。片中范冰冰饰演一个奔放、狂野、叛逆的酒吧驻唱歌手，在电影中她以PUB歌手身份在酒吧中演唱了一首范晓萱的《战》，这一幕给当时东京国际电影节的众评委们留下了极为深刻的印象，范冰冰表示范晓萱是其非常欣赏的音乐人，并希望能跟她真正合作一把。昨日范冰冰工作室对外宣布，借着影片上映，导演李玉不仅邀请到范晓萱为影片打造主题曲，还让韩寒为其填写了歌词，并由范冰冰演唱，而整个创作过程仅用了10天。 华西都市报记者马丹
娱乐	《关云长》发首款预告片 冷兵器时代甄功夫升级甄子丹“傍刀而眠” 刀在手跟我走电影《关云长》根据三国历史中“过五关斩六将”的一段传说故事演绎而来，为护送嫂嫂从曹营回到刘备身边，关羽将各路曹营高手斩杀于刀下。面对观众的超高期待，甄子丹在本片中要解决的一大问题是如何避免观众对每年都要见上几次的“甄功夫”产生审美疲劳。他为此也是亲自担任动作指导，助武戏升级。从预告片透露出的内容来看，升级版的“甄功夫”确实火力全开。第一个动作场面表现的就是关羽斩杀颜良的马战，杀气十足。此前在电影《锦衣卫》中，甄子丹也曾有“大明十四势”傍身，但由于受动作风格所限，写意大过写实。这一次由他亲自担任动作指导，貌似有意将一柄青龙偃月刀打造成影片的另一主角。据导演麦兆辉透露，甄子丹在他休息的房间里放了一把关刀，日夜不离其身，藉此找寻灵感，全片的重头动作戏有四五场之多，马战、水战、巷战、室内战，每一场的表现力都全然不同，颇有“刀在手，跟我走”舍我其谁的气势。姜文“霸气外露” 文武之道一姜一甄“他本是一匹狼，却天生一副羊的心肠，而这个天下，是狼的天下……”，“我告诉你了什么？宁可我负天下人，不可天下人负我。”，“英雄，你来当；小人，我来！”、“那你一定要杀了他！”预告片通篇以姜文旁白串联，似乎是有意要展示他充满个性魅力的声音。与之相对应的是甄子丹扮演的关云长一言不发，全凭动作说话。这一对比也正体现了本片中“双雄”所要承担的任务，按庄文强导演的话说，“文武之道，一姜一甄。”一向以剧本见长的麦兆辉和庄文强也是有意加强《关云长》的文戏，打破重武轻文的惯例，拒绝将《关云长》变成一部“四肢发达、头脑简单”的纯古装动作片。从预告片管窥，姜文的几次露面依旧是“霸气外露”，特别是那一句“英雄，你来当；小人，我来！”给人张力十足的感觉。麦兆辉导演表示，《关云长》定位“英雄史诗”，实际上则是展示英雄与枭雄的“双雄争霸”
娱乐	《单身男女》3月公映 杜琪峰详解进军内地原因杜琪峰新片《单身男女》正式定于3月31日在全国公映。该片可能是这些年来你能在内地大银幕看到的第一部“一刀未剪”的杜琪峰作品。对内地影迷来说，杜琪峰是最神秘的香港导演之一：鲜少接受内地媒体访问，在内地各种活动中难得露面，连自己的电影在内地上映都不太配合宣传。当然，他并非“耍大牌”，而是因为这些年来他的目光根本就没有投向内地。影迷们能在大银幕上看到的杜琪峰电影，多数都是经过“剪刀手”删减连他都不承认是自己作品的电影。在香港导演纷纷北上拍片的巨大洪流中，杜琪峰依然坚持只拍摄香港本土题材电影，被视为“坚守香港的最后防线”。为何不进军内地的问题被问得多了，他干脆以“普通话不好”的戏谑式回答来应对。不妥协，不低头，成为杜琪峰身上最鲜明的标签。到了去年底，他突然宣布开拍由高圆圆、吴彦祖、古天乐主演的合拍片《单身男女》，这被视为他正式进军内地的第一步。为什么选择这个时候进军内地，是大势所趋，还是形势所迫？是正式北上，还是仅仅来取个景？年前，他接受南方都市报记者独家专访时，详聊了自己此次到内地拍片的深层次想法。从政策、市场到观众，逐个分析。他说：“我觉得时候到了。”令人没有想到的是，这位外界盛传的很不好相处、脾气火爆的导演其实非常可爱，妙语如珠。他的思维十分OPEN，酷爱引用领袖语录：说到北上拍片，他用“摸着石头过河”来形容自己的尝试；在说到个人化创作和商业创作时，他又引用“两手都要抓，两手都要硬”的名言……最关键的是，杜琪峰是个明白人，他对何时进入内地，选择什么题材，如何过审等问题都有精确的考虑和计算；对创作中什么是能妥协的，什么是一定要坚持的，更是心里有数，也不介意告诉我们。那就听他边抽雪茄边细细道来吧。part1 进军内地题材选择“我们两个(和韦家辉)都已经有一段时间是给自己，自我一点的，也需要有部戏是给回观众了。”凭借《枪火》、《PTU》、《黑社会》、《神探》等一系列电影，杜琪峰早已被热爱黑帮警匪片的观众们奉为神明，在内地拥有一众数量连他自己都大为意外的影迷。但杜琪峰此次进军内地，选择的却是一部都市爱情题材的电影《单身男女》，原因何在？南方都市报：导演前段时间去北京做宣传了，感觉怎么样？你之前的电影都很少大规模地在国内宣传。杜琪峰：没什么太大的感觉，已经做了那么多次访问，感觉上有点麻木了。不过我发现国内有好多看电影的人，都知道我拍过好多不同类型的电影，他们很了解的，而不是一般的娱乐记者。我比较少去内地拍戏，他们都说内地很多人很想访问我，想了解多点我的电影的东西。但我自己觉得我在香港拍戏多，在内地的时间比较少，情况怎样我都不太了解，就觉得没必要接受这样的访问。这次在内地做宣传，我觉得他们提问的质量都不错。我自己比较不喜欢八卦记者的，我比较讨厌八卦新闻。作为一个电影人，我尊重电影，不是尊重明星，我不是尊重票房高与低，我是尊重电影，导演是对观众负责任的，要对得起观众。在北京那两天我觉得是不错的。南都：导演为什么这次进军内地拍的电影会是《单身男女》，一部都市爱情片，是因为它比较好过审，还是因为它比较好被观众接受？杜琪峰：这些都是原因。其实在去年年初，我和韦先生都觉得应该拍一部商业性比较重一点的电影。南都：好多年没拍这样的都市爱情片了。杜琪峰：我们两个都已经有一段时间是给自己，自我一点的。我也需要有部戏是给回观众的。那么在这个时候，我们就觉得没有理由继续去做一些黑社会电影、杀手电影，我们要安全一点，使得我们这一次在内地做的事情比较容易在电影局里面通过。国家有自己的法律和审查制度，要进入(内地)这个市场你必然要遵守这个规定，这个游戏规则。然后我们还确定不想做武侠片，因为太多人已经做了，也太多人正在做；在这些前提下，我看到一个东西我们应该去做：2000年我们拍《孤男寡女》的时候，当时年轻人十分喜欢看。根据我当时在中国星电影公司工作时得到的一点资料，国内上映《孤男寡女》和《瘦身男女》的反响也非常好。当然那时的戏院没有现在那么蓬勃，十年前跟现在差很远，但是结果是很好的，T V B那些电视台都经常会回放。过去的20年内地的城市进展得很快，一线城市有好几个在某种程度上可以说是跟香港同一水平了，差就可能差在软件，硬件已经非常厉害了。我相信现在大约有超过两三亿人在城市居住，内地城市陆续都会城市化，很快就会五六亿人居住在城市，这就是象征中产的开始。这个时期的内地年轻人其实跟香港以前一样，也像战后五十年代的纽约，随着城市化进展，很多人从农村走向城市，去到一个陌生的地方去找工作，或者是读完大学在大城市找工作，个个都年轻孤单，都想在事业上有所奋斗，有所成绩，有好的位置，还希望得到一个如意伴侣，多么繁忙都希望追求一点浪漫，即使没有，也都希望看到一点。所以我们觉得我们这个时候需要做一个《单身男女》的电影放在内地，让年轻人有一个它应该有的幻想和浪漫。南都：那么多年没有拍都市爱情片，又是在内地拍，有什么不一样的感觉？杜琪峰：其实我们整个电影大概有百分之七十在香港拍的。在苏州拍了结尾。这个戏和很多爱情片不一样的地方是，不能从一个大的方向去看，要走进电影院里面慢慢看它的每一个细节。这些细节可能是一个会心的微笑，这一刹那就是两个人的缘分。失败教训“我一早就知道《蝴蝶飞》不会成功，但经过这个不成功的尝试，我就知道到内地拍片可以去到哪个程度。”其实，被视为“坚守香港”的代表的杜琪峰有很丰富的合拍片经验。早在1979年底，杜琪峰在内地粤北实景拍摄了第一部电影《碧水寒山夺命金》。2008年，他还执导了男女主演都不是香港演员的《蝴蝶飞》。但这是两次不太成功的尝试。杜琪峰坦言，尝试虽然不成功，却也给了他一些对合拍片的信心。南都：其实拍《蝴蝶飞》时，导演是不是就想试一下进军内地了？因为用的全部都不是香港演员，也是合拍，但好像不成功……杜琪峰：我一早就知道不会成功，那是个不成功的尝试。虽然这个电影是讲鬼，但是我也能进得去。电影局最后对这部电影的改动不大，对我是蛮尊重的。我就知道拍合拍片可以去到哪个程度。南都：也就是说，这次尝试虽然失败了，但是也给了你一些信心？杜琪峰：对，得自己去找平衡点吧，要尝试去探讨，没做过是没资格说话的，要做过才会去了解到，这是毛主席说的嘛(大笑)。南都：但是有观众会担心，《单身男女》会不会拍得像《蝴蝶飞》那样。杜琪峰：我跟韦家辉做一部商业电影时，我们就要从商业电影的角度去考虑，从观众的角度去考虑，我们两个就没有那么自私了(笑)。南都：看完《蝴蝶飞》我有点失望，有次我和岸西导演聊，她说改剧本改得很痛苦。杜琪峰：其实我已不改她的剧本，我拍的片子里只有这个剧本不是改动太大。我拍电影没剧本给演员，现场会讲，但不会给剧本。《黑社会》没有，《枪火》没有，《PTU》没有，《放。逐》也没有，《文雀》也没有，现在《夺命金》没拍完，但也没有。我跟韦家辉合作的剧本他会出一个大纲，一边拍就一边改，会有一个框架，但没有一个现场的剧本。唯一的只有岸西这个我们尝试不改剧本。岸西的剧本就是这样子的，如果要求改的话就不是岸西来的，就叫做“杜岸西“，或叫“杜琪西”。南都：她不喜欢人家改她的剧本？杜琪峰：她叫我改我也不改，你是这么来的我就这么来，我也要尝试嘛。我遵守一个规则就是不改别人的东西。这么做一次结果不成功，证明我是对的嘛！(大笑)好像在我的电影里很少人提到《蝴蝶飞》，我早就猜到结果，我也告诉过岸西会这样，她不相信，不信我就做给你看咯，结果证明我是对的。我做这件事时从头到尾知道自己想做什么，但我不需要解释给大家听的嘛。最可怜的是老板啊。老板没有想到杜琪峰出这一招，明知不行还去做哈哈。这个事大家各自都该有个结论，岸西要有结论，我该有自己的结论，演员要有自己的结论。但怎么都好，我在拍这部电影的时候，给李冰冰灌输了很多拍电影的感觉。整个《蝴蝶飞》这部戏里面最有得益的就是李冰冰(笑)。南都：这些年陈可辛等很多香港导演到内地拍片，会不会对你进来有个推动？杜琪峰：完全没有。第一，我很早已上内地拍电影，我78、79年时就去粤北拍《碧水寒山夺命金》，可能在内地放映是84年。他们做的对我没有什么影响，我一直在香港拍电影都是我自己爱做什么就做什么，他们喜欢做什么就做什么吧。南都：那么早去内地拍戏，但你觉得那个尝试不成功所以就放弃了？杜琪峰：不是，第一次做得不好是因为我个人的原因，个人的能力问题，有一个机会给我拍电影，但是我不会拍电影，所以我拍完那个电影后我就去拍电视剧了，7年之后才再拍电影，这完全是个人的事情。观众基础“叫冯小刚讲广东话、叫杜琪峰讲国语，就死定了！两个都死！”警匪片和黑社会系列是杜琪峰的代表性创作。但每隔一段时间，他就推出一两部爱情片，且都能票房口碑双丰收，比如《孤男寡女》、《瘦身男女》。这次选择《单身男女》进军内地，杜琪峰也是基于对内地观众和市场的判断：内地生活水准提高，更多的观众走进影院，年轻人视野更加开阔……所以他说“我觉得时候到了。”南都：很多香港导演到内地拍片，面临的一个难题是：对内地观众的了解不是那么多。你们了解的渠道是什么呢？知道他们喜欢什么样的商业电影吗？比如冯小刚就很知道内地观众喜欢什么样的电影，所以票房很好。杜琪峰：冯小刚的那一套我做不到，因为我看了冯小刚的电影我完全笑不出来，我完全没有反应的。我们没有可能做一个东西和冯小刚比的，叫冯小刚讲广东话叫杜琪峰讲国语，就死定了。两个都死。所以我们要考虑做一个这样的电影，做一个尝试，是平平稳稳的，是直接去到观众的感觉的，中间的架构不要太复杂，但是我们要做到喜剧的感觉和戏味出来。这两样东西，以我们过去的电影经验来说，各地的观众是共通的。但是我们相信我们这个电影的方向是世界主要的(方向)，因为我们某程度上是学习美国人情景喜剧的一种方法，在香港行得通，也应该可以普及给一些内地年轻人。现在内地的年轻人的水平是高了很多，不像以前不知道外面的世界是怎么样的，有了互联网后他们什么都很清楚。南都：所以选择现在进内地，还有个主要原因是觉得现在内地的观众比较成熟了？杜琪峰：要说是开始成熟。南都：从哪里看出来开始成熟呢？杜琪峰：比如选择不看翻版，能选择到电影院看是很重要的，说明他们注重观影质量了。南都：越来越多人进电影院。杜琪峰：当年我在内地时，还没有DVD，大家就是看录影带。录影带都是港产片，都已经没有颜色了，看什么看啊但是大家都很享受。后来出了D V D，有一些浑水摸鱼的D V D把几部戏剪成一部戏，大家也很开心地去看，他们享受的是给10块钱看几部戏的感觉。到今天我们看到不是这样了，他们会用几十块钱去电影院看一部戏。生活水平不一样了要求就不一样了。这个时候我就觉得他们要找有品质的东西了，所以我觉得时候到了。南都：你觉得内地观众没有真正成熟的原因是什么？杜琪峰：现在翻版太多，假东西太多，还是有人买，这就是没成熟。在日本没有人买假货的，香港假货也不是很畅销，便宜哪会有真货呢。要是成熟到香港、日本那样就是真正的成熟了，现在还是有点偷鸡摸狗。南都：很奇怪，导演拍黑帮电影都是很man很火爆的，拍感情戏却总是很含蓄很细腻的。为什么会有这样的反差呢？杜琪峰：很多电影都是比较……张艺谋导演说电影一定要有情感的，我很认同。电影是代表了人的感情的最重要一部分，你是以生活上的一切人性、性格去吸取每一个不一样的情节，不一样的气氛或性格来描述故事的。所以即使黑帮也好，喜剧也好，杀手也好，古装时装也好，我首先都觉得他也是个人。我们要感动观众，就要当观众是人。南都：这句话说得太好了。很多人不当观众是人而是电影票。杜琪峰：对啊。你要他投入你的电影，你要他明白你的感觉嘛。我们要了解这种共同的感情，才能表达出来，这应该是共通的，无论拍什么片。南都：导演去内地去得多不多啊？杜琪峰：不多，有时候就去广州一两天，我喜欢放假就去清远吃鸡，去广州住一两晚。有时候去深圳吃蛇。王小帅带我去的。政策关卡“骂是没有用的，最重要的是你要不要这个市场，要的话就要遵守这里的规则。”杜琪峰不同于很多对合拍片制度有诸多抱怨的香港导演，他在采访中反复强调的一个前提就是：“既然要这个市场，就要尊重这里的游戏规则”。他甚至对于自己的作品被删减也没有异议，“谁让你不合拍，还要拿到人家的市场卖！”南都：《单身男女》送审有困难么？杜琪峰：没有。这个就是我们计算得很清楚，做了充分的准备，一刀没有剪！你一定要考虑不要碰的那几个原则，不能搞错，都不要放在你的电影里面。做到这些，基本上就不会怎么管你的。南都：所以最后送审是一刀不剪么？杜琪峰：没有剪。南都：所以感觉好一点了？杜琪峰：(笑)感觉我们计算得不错。南都：其实之前导演很多的作品在内地有上映的，但是都经过删减，自己看过删减版没？杜琪峰：几乎没有看过。只有一次在苏州拍戏的时候那个酒店的苏州电视台正在放《柔道龙虎榜》我就看一看，哎，为啥不像我自己拍的，我问副导演，他说是剪了几场的。南都：那你看的时候感觉怎样？杜琪峰：那不是我的作品，我自己的那套在香港那里。南都：这种删删减减，是不是也给你留下不太好的印象？杜琪峰：删删减减是必须的。因为那些不是合拍片，你又不合拍，还要拿去人家的市场卖，人家就剪你，这个我一点也没问题。但是我不认同电影要审查。不认同就不要进去咯，就自己在香港做咯，你要进去你就要认同，每个国家每个地区都有自己的规则，骂是没有用的，最重要的是你要不要这个市场，要的话就要遵守这里的规则。南都：我听说四五年前就已经有投资很大的老板来找到你们，让你们进内地拍戏的。杜琪峰：经常都有的，我跟韦家辉都觉得有些事是要在适当的时候做。对的时候做对的事嘛。南都：几年前有记者问你为什么不进内地市场，你说是因为国语不够好，现在进来难道是因为国语有了进步吗？杜琪峰(大笑)：其实不是，我只是开玩笑的。老实说我国语真的很差，我现在用广东话可以很顺畅地告诉你我想说什么，但是在北京的时候，我就很受普通话的限制，这个东西对于我还是有困惑的。南都：那这次进内地，是这个片子对你来说有没有那么重要，还是说就进来试一下，取个景就行了？杜琪峰：当然不是重要到要改变我的人生的(笑)。生老病死才会改变人生，金融海啸也会，这个完全不是。我们也不是不知道哪个市场才是最大的，做电影对我个人来说，有时也是两手游戏，两手抓，两手都要硬。我们也需要水分和养分才能持续发展，市场的成果也是一种土壤，可以决定我们的生长能不能够持续得下去，要有大市场和好的票房才能支持继续创作。所以我们也应该去尝试一个大的商业市场。摆在眼前有这么一个机会我们就去做。这个电影的尝试不是代表日后都要这么做的，输了要做，赢了更加要做。这个游戏的规则我们是很清楚的，不是说要对付制度，制度上虽然是有问题，但有说哪些可以做哪些不可以做，我们进来的时候已经知道应该是需要遵守的。南都：既然已想得那么清楚，那么之前几年不进内地肯定有你的原因了。现在这个阻挡你进内地的因素已经没有了么？杜琪峰：这个在广东长大的人都知道，10个商人有9个都是倾斜的，只剩下一个没有偏向内地的，这个老板我们没办法找得到啊。心态环境都在演变，阳光在那边嘛。我们继续在工业上面，电影商业上面，艺术上面发展都好，必然是需要一些支持者的，支持你最大的那个人一定是老板。南都：那其实可以理解为你是为了老板才进的内地市场的是吧？杜琪峰：那是肯定的。南都：香港导演到内地拍的合拍片中，有一些能赚到票房而口碑又不错的，你有没有觉得有可借鉴的经验的？杜琪峰：没有。我没有看到精彩的东西。没看过就不要随便评价。part2 立足香港杜琪峰明确表示，《单身男女》之后，这几年的主要工作都是多拍合拍片。但他同时强调，他肯定不会离开香港，香港始终是他创作的立足点。这也是他所说的“两手政策”。坚守南都：很多人把你看做“坚守香港”的代表。现在大动作宣布到内地拍合拍片大家都吓一跳，哇，这么快。杜琪峰：其实我也没说一定要坚守，但我真的是想坚守(笑)。我并不是说内地有什么问题，不是。国家有国家的规矩，我也同意，外国人说三道四有些是正确的，但也有些是错误的。我们要很理解国情。香港是一个很好的地方，因为邓小平给了香港“五十年不变”的制度。我觉得香港是创作人最好的温床。你说我怎么会离开这个地方？我肯定不会离开它的！我可以告诉大家，我如果未来要继续发展电影，香港依然是一个最好的基地。但我自己也很希望在自己的电影生涯做一些调节和平衡，如果拍的电影都不去内地，你的电影就永远拿不到一个大的市场，那投资方就很惨了。南都：如果不考虑市场，拍个人化的作品留在香港就可以是吧？杜琪峰：不一定，如果让我剧本写完通过就可以。你改我剧本我就不喜欢，你不能改我的。作为一个创作人，我有我的尊严，不是你决定我的作品是什么，而是我自己决定自己的作品是什么。但当它是一个商品就不一样，商品要给大家的，欧盟也有欧盟的规矩，这个必须遵守，但你说是不是创作人也有一个立足之地呢？是的。这在于自己的选择，你去日本也行，菲律宾也行。南都：所以你的立足之地始终是香港？杜琪峰：是的。而且香港这个地方很适合培养下一代导演。邓小平说，两手都要抓，两手都要硬。他还说，要摸着石头过河。都说得很对。有些东西需要探讨推进。(你现在就是摸着石头过河？)我也是遵守领导人的原则而已啦(笑)。我也希望内地的电影能够有多方面发展。大家现在都说北京北京，南边的电影在哪啊，都在香港嘛。不是说要分南北方，而是国家需要多元化。南都：能不能这样理解，导演你之前也说过把个人化的电影和商业化的电影分得很开。是不是说，你以后会在内地拍商业化的电影，在香港拍的则是个人化的电影？杜琪峰：会视乎题材上的问题。题材上不让你通过的话，你个人也好商业也好都不行，如果可以过审，电影本身是艺术的就是艺术电影，是商业的就是商业电影，而不是说以在内地拍还是在香港拍来界定。但很明确的是，香港不需要送审，只是将电影分三级，只需把电影送到那里去看，看完之后他们分级，分三级，就是这样，从来没听过一部电影是不能放的，一部也没有。南都：会考虑在内地开工作室么？杜琪峰：不会。我除了宣传也没什么特别的要去北京。你如果有一个好的剧本，是所有演员都想做的，不用待在北京他都会来找你，你在西京他也来。南都：还有个作为影迷关心的问题，上年你一部电影都没拍，纵观往年都蛮高产。为什么？杜琪峰：其实是有一部电影是西片，叫《红圈》。它用了我差不多三年时间来做，一边改剧本一边做，我的原意是拍完它再拍港产片。但这三年浪费我很多时间，拍摄的人都来了香港，却不愿用我的剧本，要用他的剧本，而我要用我的剧本，所以到最后就不拍了。上年我拍了《单身男女》，前年拍了《复仇》。本来应该不止的，但那个西片花了很多时间。现在回复原状，马上会开拍一部古天乐跟郑秀文的戏，年中会拍郑秀文和刘德华的戏。这段时间要多拍下合拍片。愿望“六十岁的时候，希望能够做的工作是拍杜琪峰快乐的电影”南都：拍电影那么多年了，还是和以前一样很有激情吗？杜琪峰：我现在的愿望就是好好拍完我还没完成的合约。拍完之后，老板开开心心，我也开开心心。可能现在我欠别人的合约要3年才能拍完，到时候我六十岁了，之后呢，希望我能够做的工作是拍“杜琪峰快乐的电影”。另外我就是想帮一些新的导演。这个是我希望后面能做的两个东西。但是我们要先做好合拍片先吧，不然就没钱了。南都：外界、内地的媒体、影迷很喜欢想象导演就是那种不肯低头不肯妥协的形象，但是今天一聊觉得导演还是会很open，什么都可以试一下。杜琪峰：看哪一样吧。南都：什么事是你一定要坚持的？杜琪峰：就你刚才说那个例子的话，这是我们知道的。要坚持的就是韦家辉和我在早期的时候已经确定，银河映像的电影是一定要有原创性的，这个要坚持。就算《复仇》也是原创性的。因为是原来银河映像里面有的东西，都是我们手上的一样东西来的。南都：导演曾说过片场是一个让人伤心的地方。为什么这么说？杜琪峰：它是一个让人伤心的地方，但也是一个让人最开心的地方啊。统筹：虞晓毅采写：记者 方夷敏录音整理：实习生 王睿
娱乐	《子弹》被剪成《非基勿扰》 张麻子成了同性恋姜文饰演的张麻子成了同性恋，而其“前任女友”是周润发饰演的黄四郎。热播电影《让子弹飞》被剪成《非基勿扰》，张麻子相亲蹿红网络。昨日，这段9分多钟的视频在某视频网上的点击率已经超过10万人次。“观众朋友们大家好，欢迎收看‘让子弹飞之非基勿扰’，我是节目主持人瓜瓜。只要有意，性别神马的都是浮云……”这段视频以电影《让子弹飞》中的画面和人物为基本内容，克隆当前热门电视婚恋节目《非诚勿扰》。“大哥，你脸上没麻子”。这是2号男嘉宾胡万选择灭灯的理由。“瓜瓜”对此说：“这个理由估计让在场的所有嘉宾和视频前所有观众都会黑线。这也忒雷人了吧。”视频最后，张麻子成功牵手葛优饰演的汤师爷，并获得了《让子弹飞》剧组提供的“鹅城蜜月游”。朱建华(本文略有删改)
娱乐	《开心万岁》情人节造势 李治廷遭女娱记索礼物新浪娱乐讯 曾志伟云集群星打造的贺岁喜剧《我爱香港 开心万岁》上映以来，口碑和票房双丰收， 在香港力压《最强?事》和一众西片。情人节当天，曾志伟率演员黄宗泽、李治廷、邵音音等莅临广州举办答谢宴，现场派利是和礼物。帅气的李治廷更是被几个女娱记索要甜蜜巧克力，弄得一阵害羞。情人节宣传影片，到场的曾志伟、黄宗泽、李治廷、吕慧仪等自然不能和心爱的人共度情人节了。《开心万岁》讲述香港居住在屋村的底层百姓的生活，屋村情谊亲切窝心，以120分钟毫不间断的密集笑料展现，让人笑中带泪，点滴情味打动观众心。春节后再度为影片宣传，几位演员还是大谈屋村情。曾志伟表示屋村有他们这一代人的成长轨迹和时代记忆，也包含大家称颂的香港精神在里面，如果自己不拍，恐怕以后就没有了。在屋村长大的黄宗泽和吕慧仪对于影片也有很深的认同感，黄宗泽更是透露影片中走鬼档的那场戏拍摄地点正是自己小学的后面，小的时候也在那里吃过很多小吃。答谢宴现场，作为影片监制的曾志伟对于《开心万岁》在广州地区取得的好口碑和观众的力捧感激不尽，和现场媒体玩猜灯谜游戏，派新年利是。一众演员也大派浓情巧克力，祝大家情人节快乐。答谢宴之后，曾志伟、黄宗泽、李治廷等又马不停蹄地赶往青宫电影城、市一宫电影城、广州UME影城，和影迷亲密互动。湖水/文 SY/图
娱乐	《我们约会吧》走进古都 任重受捧爱上西安小吃新浪娱乐讯 首次提出“约会电影”新概念的浪漫爱情片《我们约会吧》于2月13日全国上映，和《将爱》一起点亮这个情人节的甜蜜。这部讲述70、80、90后不同爱情观的电影将时下最流行、最时尚的爱情概念一网打尽。在古都西安的宣传活动中，再次出击大银幕的演员任重受到了观众的热烈欢迎，更有影迷特意送上西安特色小吃，让任重深深感激观众的心意。《我们约会吧》将相亲这个时下最热门的话题放在电影里，成为连接各位男女主角的最直接线索。任重饰演的胡军就是这样一个相亲男，他和女主角吴辰君在车库的邂逅，在相亲节目上的一见倾心，到最后遗憾的擦肩而过，这个帅气英俊的型男用自己的双手打拼出属于自己的天地，却让自己的爱情有了些许遗憾。在西安的宣传活动中，以《婚姻保卫战》中可爱活泼的李刚而被广大观众所熟悉的任重也成为观众追忆逐的焦点。大家都是首次见到任重，率真帅气的任重一亮相就得到了观众的热烈掌声，他的影迷也早早就在他的微博上跟他约定在某个影城汇合，为他送上了西安的特色小吃，让一直感叹没有机会亲自领略西安小吃的任重开心不已。这份沉甸甸的心意也让任重感到幸福与不安，因为自己只是演出了一个让大家喜欢的角色，可是大家给自己的这份心意让自己感到弥足珍贵。虽然只是在片中的惊鸿一瞥的出现，但任重展现的踏实、稳重又体贴的胡军还是受到了观众的追捧，更认为他是最值得选的老公。任重也笑称这个人物确实很完美，自己跟他还是有差距；同时任重也非常感谢观众对这个角色的喜欢，对自己的支持，也表示自己会继续努力，希望观众能够喜欢自己的每一个角色。
娱乐	《硬汉2》4月公映 时尚动作成导演丁晟追求目标国产警匪片“从没玩过这么大”据悉，以往观众对警匪片的熟知更多是来自香港以及好莱坞。面对国内市场的匮乏以及对动作电影的喜爱，丁晟便一头扎进警匪片的世界。“这次《硬汉2》也得到了青岛的大力支持，影片中出现的警察都是奥运特警队长级人物，各种装备也全部是最真实、最顶级的。”据丁晟介绍，这次拍摄《硬汉2》绝对是玩真的，国内以往的警匪片中从来没有如此豪华的阵容，不光借来了装甲车，甚至所有枪械都是真货，这种突破性的拍摄也成为不少同行羡慕的地方。据丁晟介绍，之所以能获得如此多的帮助，多亏了影片的灵魂人物“老三”，是这个人物为观众喜欢，他的“硬”和那种正义感具有很强的感染力。而剧组所有工作人员和特警也都自称是“硬汉帮”——“老三”的铁杆粉丝。时尚动作“将是我追求的目标”作为成功执导《硬汉》和《大兵小将》的丁晟来说，没有什么比动作电影更吸引他的了。“从小就喜欢动作片，这也许来自于男人的原始冲动。”丁晟介绍，当《硬汉2》的拍摄计划放在他眼前的时候，他想的更多的是如何折磨这群演员。“打是肯定要打的，关键是如何打的时尚跟真实。”为了这个目标，丁晟也获得了来自成龙的全力支持——成家班的鼎力加盟。身为国际一流的动作执导团队，成家班也感受到来自导演丁晟的强烈信念。动作设计上不光要让观众感受到充满阳刚的暴力，更要让观众能体验到一种时尚感。“同样是名茶，你放到缸子里和茶杯里是两个概念，因此动作不光要够劲道更要有华丽的外表。”因此刘烨、张梓琳、焦恩俊、刘承俊以及散打王柳海龙都被导演折磨的痛不欲生，各种受伤是家常便饭，偶尔也会来点“加餐”。虽然如此痛苦，但是正如刘烨说的，“我们是痛并快乐着”，相信能给所有观众带来一次全新的动作大片。
娱乐	北影专业考试本科淘汰率97% 数字电影人才吃香4000人冒雪考试昨天，4000余名考生冒雪参加了北影首场专业考试，报考专业分别为文学系和影视技术系。其中数字电影技术专业是今年北影经教育部批准设立的面向国家战略新兴产业的新专业。北影影视技术系主任刘戈三说，世界电影正面临从胶片向数字技术的变革，无论是电影本身还是数字影院都需要大量数字电影技术专业人才。据了解，数字电影技术专业的专业考试只有一次面试。刘戈三表示，学院并不特别强调考生的艺术特长，而更看重他们的文化课成绩。据悉，相比往年，北影今年的影视技术、院线经营、影视策划等“技术类”专业报考大幅升温。刘戈三说，伴随着电影产业的高度增长，产业的专业分工将越来越细。数字技术、影视策划、院线经营等技术管理型人才需求将大幅增长。北影今年技术类专业报考升温，表明很多考生已经认准电影产业的光明前景。数字电影人才吃香昨天，记者还从北京电影学院了解到，今年北影数字电影技术视频工程方向的10名尚未入学的学生已经被某电影公司预定。根据协议，只要本专业方向入学的学生与该公司签约服务5年，该公司将全额资助学费，四年共计4万元人民币，且承诺入职学生工资薪酬达到一定水准。北影摄影系主任穆德远说，视频工程专业方向是北影培养高端复合型人才的专业方向。学生在学期间要轮流做导演、编剧、演员、摄影、录音、美术工作。这样出来的制作人是专门研究电影各个方面的，而且每一个方面做得都非常精。晨报记者 施剑松
娱乐	杨幂出《宫》陷绯闻 期待《孤岛惊魂》大变脸新浪娱乐讯 近日，一组杨幂与冯绍峰在北京一同进餐的照片曝光，两人开心用餐的同时还亲密自拍。随着电视剧《宫》的热播，穿越回现实的两人“峰幂恋”的传闻也成为影迷和粉丝关心的焦点。被记者并肩而行的杨幂和冯绍峰，不时低头闲聊，在寒风大作的北京，两人的甜蜜劲儿和“情侣”没两样。而对于即将在春季档上映的自己的新片《孤岛惊魂》，杨幂则表示，不同于《宫》中自己的深情款款，《孤岛惊魂》中自己将大变脸。杨幂出《宫》陷“热恋” 情人节恋情很应景不同于明星们“出巡”时的大排场或是遮遮掩掩，杨幂和冯绍峰的“约会”可谓平民化了不少。在寒风大作的街头漫步、聊天，在餐厅进餐时，还不时说笑，更是玩儿起了亲密自拍。而对于出了“峰幂”恋这样的新闻，杨幂更是发微博问冯绍峰“我们什么时候热恋了，我怎么不知道”。拍剧成好友的明星屡见不鲜，看来，这次可能又是一次情人节的应景“恋情”吧。杨幂坦然面对绯闻 期待《孤岛惊魂》大变脸热播剧《宫》让杨幂和冯绍峰成了话题人物，剧中登对的二人，也被粉丝们寄予在现实生活中成为恋人的希望。对此，童星出道，身为娱乐圈“老人”的杨幂显得很坦然。“每次与男星合作、与男性友人吃饭都会出些这样的新闻，如果都在意的话，那就真的是没办法了‘混’了。”杨幂表示，现在有剧在热播，也有新剧在拍摄，更是有自己非常期待的恐怖电影《孤岛惊魂》马上要上映。自己现在更关心的，是这部恐怖片《孤岛惊魂》能不能受到粉丝和影迷们的关注和喜爱。因为自己为这部影片付出了很多的心力，也吃了不少苦，而且自己在片中也会有不同以往的“变脸”出演，希望大家能够喜欢自己的表演。
娱乐	“静秋”闯北电 周冬雨柏林归来火速报名本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！“静秋”闯北电周冬雨柏林归来火速报名 表演专业录取比例145.7:1“静秋”周冬雨虽然已经成为名人，但还是要去挤北京电影学院 (以下简称北电)表演专业招生考试的“独木桥”。今天，北电表演专业开始初试，4371人竞争30个本科名额，录取比例为145.7:1，绝对是百里挑一。已经凭借《山楂树之恋》走红的周冬雨要争取成为被挑中的1/30。火速报名搭上“末班车”昨天是北电表演专业报名的最后一天。周冬雨近几天一直在柏林参加第61届柏林国际电影节，直到昨天中午才抵达北京首都国际机场。由于时间紧迫，她来不及休息，在其小姨的陪同下直接从机场赶往北电。填报名表、缴费、确认考场信息……一切进行得非常顺利，昨天下午2时许，周冬雨拿到了准考证，搭上了“末班车”。面对媒体记者的镜头，她有些兴奋，还拿起准考证摆了一个Pose(姿势)。随后她在接受记者采访时表示：“拿到准考证，一块石头算是落地了，这几天心里天天挂着这事儿。”录取比例145.7∶1今天，北电表演专业开始初试，千军万马冲向“独木桥”。至昨天下午报名工作结束时为止，北电表演专业的报名总数为4371人，加上今年的计划招生人数从去年的60名削减至30名，致使其录取比例低至145.7∶1(去年约为53:1)，真正可谓是百里挑一。有名气并不占优势虽然《山楂树之恋》票房过亿，且“静秋”的名号已在全国打响，但周冬雨在接受记者采访时表示，参加这个专业初试，她并没有百分之百的把握，“毕竟这个考试我也是第一次参加，但我会百分之百地尽力。”北电表演专业一位不愿透露姓名的老师在接受记者采访时也说：“这是一把双刃剑。一方面，主演过一部大片，必定积累下了一定的表演功底，考官也会高看她一眼。另一方面，考官对她的期望值潜意识里会比普通学生高，对她的要求无形中可能会更严格一些。”文/记者 喻德术
娱乐	《寻龙夺宝》3月上映 《指环王》特效公司压阵 新浪娱乐讯 由浙江横店影视制作公司、东方星空创业投资有限公司和澳大利亚阿德莱德AMPCO电影公司联合拍摄制作的奇幻大片《寻龙夺宝》即将于3月登陆内地市场，作为横店首次投拍的电影作品，影片未映先火在中澳两国都引起关注，而为其制作特效的团队是曾参与《指环王》等大片的澳大利亚RSP公司。事实上，《寻龙夺宝》原本已经收到柏林影展的邀请，代表中国电影参加柏林电影节，将“中国龙”的神秘带出古老东方，走进柏林向全世界影人展示。但因为后期制作水准不容疏忽，为了有足够时间将“中国龙”做最完美的呈现，制作方与负责影片视觉效果和后期制作的澳大利亚第一流特技公司RSP公司达成意向，忍痛挥别柏林影展，为最终的特技制作争取更多时间。澳大利亚RSP公司因参与制作《哈利波特》系列、《金刚狼》《指环王》等魔幻巨制而闻名于世，此次制作中澳合拍大片《寻龙夺宝》，如何打造古东方文明更值得关注。《寻龙夺宝》是中澳合作的首部影片，两国文化部门都对其倾注期望。澳大利亚前总理中国通陆克文曾表示，《寻龙夺宝》在澳大利亚做首映礼时将亲自出席为影片加油助阵，将这部充满东方神秘、中国文化的影片介绍给澳大利亚观众，让中华文化可以更贴近世界。《寻龙夺宝》的秀丽风光大都取景于横店影视城，这也是将横店影视城的风土人情展现给全世界的最佳时机。但《寻龙夺宝》制片方表示，此次错过柏林电影节，但将最好的电影带给观众，将最好的中国电影带向世界是所有中国电影人的职责。(文/hh)
娱乐	《战国》曝光浪漫剧照 孙红雷景甜情意绵绵(图)高清组图：《战国》曝浪漫剧照 孙红雷景甜情意绵绵点击进入电影《战国》微博新浪娱乐讯 古装奇谋大片《战国》日前曝光情人节特别剧照，两大主演孙红雷与景甜在风景壮丽的大草原上浪漫约会，白衣飘飘仿佛中国版的“罗密欧与朱丽叶”。据出品方北京星光灿烂透露，孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇等亚洲巨星将在《战国》里集体陷入“多角恋”，在这部悬疑重重的古装电影里，上演一场意想不到的爱情传奇。《战国》“女强男弱” 孙红雷娇羞景甜野蛮古装奇谋大片《战国》由北京星光灿烂出品，投资超过1.5亿元，云集了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等亚洲巨星，将于今年4月全球公映，强势领跑4月档。现如今“野蛮女友”越来越多，很多男人开始心甘情愿的“服软”，“灰太狼”型的优质男友大行其道。殊不知这股“女强男弱”的风潮早在两千多年前就已经流行过，在《战国》里，景甜所扮演的女将军“田夕”就是现在众多“野蛮女友”的“祖师奶奶”，“虐待”起孙红雷毫不手软。对此孙红雷笑着回应：“没办法，谁叫我就是对‘田夕’一见钟情呢！被虐我也认了，打是亲骂是爱嘛。”在最新曝光的情人节剧照中，孙红雷扮演的“孙膑”在“定情树”下深情注视着“田夕”，一脸甜蜜的捂着嘴偷笑，平日里足智多谋的传奇军事家居然面带娇憨表情羞涩，眼睛里写满纯真和温柔。景甜扮演的“田夕”依旧一身男装英姿飒爽，不过在孙红雷的柔情攻势下，也难得的露出了小女生的可爱笑容，看来就算是“穿越”回两千年前，爱情也是征服“野蛮女友”的不二法门。众星扎堆“多角恋” 《战国》开创“高智商恋爱”谈恋爱不仅需要情商，更需要超凡的智商。作为一部史诗级的古装奇谋大片，《战国》开创性的在感情戏中加入了悬疑、惊悚的元素，孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武纷纷“为爱痴狂”，每个人都藏着一段“不能说的秘密”，众位巨星一起谈了一场史无前例的“高智商恋爱”。他们之间错综复杂的“多角恋”纠葛也让《战国》看点十足。
娱乐	电影《将爱》称霸情人节档 朱莉输给了徐静蕾昨天情人节进电影院看场电影是无数小情侣的首选，众多爱情题材的电影也瞄准这一天，早已纷纷抢占好这个档期。记者了解到，昨天虽然是星期一，但各大影院票房比周末时还要火爆，而在众多爱情题材的电影中，徐静蕾、李亚鹏延续经典电视剧的作品《将爱情进行到底》最受欢迎。昨天，众多影城都出现了一票难求的状况。新街口国际影城的崔经理告诉记者，好几天前就有人开始咨询情人节订票的事，昨天中午时分这家影院已经只剩下影厅第一、二排的座位。万达国际影城也遇到了相同的状况。据该影院张经理透露，昨天该影院黄金时间档的座位早就被预订一空。正在上映的《将爱情进行到底》《致命伴侣》《最强喜事》《我们约会吧》《青蜂侠》等众多影片中，《将爱情进行到底》票房最高。记者采访UME国际影城、上影国际影城、金逸国际影城等多家影院了解到，这部电影吸引了昨天观影的一半观众。其中众多观众都是当年电视剧的铁杆粉丝。而看完该片，情侣们感触良多。很多人在微博等网络平台发布了此片观后感。此外，安吉丽娜·朱莉和强尼·戴普主演的《致命伴侣》及周董领衔的《青蜂侠》也颇受欢迎。选择观看这两部电影的很多观众表示，不想在情人节看爱情电影，爱情混搭悬疑、动作等元素的电影更能吸引他们。 快报记者 沈梅
娱乐	《将爱》赴渝 李亚鹏：和王菲吵不解决就是解决12年前偶像剧《将爱情进行到底》轰动一时，成为一代人的记忆。12年后，《将爱》的主演们重聚大银幕，上映3天，票房突破7000万元，成为情人节最卖座的影片。昨日，该片导演张一白携《将爱》主演李亚鹏、何洁来渝为电影宣传造势，在UME影城举行了发布会。12年的岁月究竟会带来怎样的改变？李亚鹏昨日在接受采访时说，作为男人，岁月并不可怕，12年会改变很多，但始终不变的是，他从未放弃过内心的想法，从未改变过自己。本版稿件由 记者 王琼 文 罗川 摄他爱王菲爱生活他说观点分歧会放下当年菲鹏恋曾引起轩然大波，很多人说，是李亚鹏高攀了王菲，他就是天后身边的小跟班，但当我和对面这个穿着黑色风衣的男人交谈后，我忽然发觉，他和“女神经病”王菲生活中真的很般配：一个沉稳安静，一个贫嘴好玩。他说，在接受杨澜采访时，他知道人们更想了解王菲，所以，他还专门跟杨澜说，多准备一些王菲的问题。记者：《将爱》的第一段，讲述了夫妻之间的七年之痒，你和王菲有这样的经历吗？比如吵架了，谁会先开口求和？李亚鹏：每对夫妻都有自己处理感情的方式。我们很少吵架，如果观点不一致，我们会把问题暂时放下，不去解决，因为矛盾越说就越尖锐，我们会等一段时间，让事情自然而然过去。记者：王菲在微博上说，对片中激情戏是不是要睁一只眼闭一只眼，你后来有跟她交流吗？李亚鹏：我没问过，这种问题，还不得躲远点啊！他爱土豆也爱围棋他其实是一个工作狂在休息室里，李亚鹏一根接一根烟地抽。我笑说，你的烟瘾真大！李亚鹏急忙解释，他是因为太累了，这段时间全国跑《将爱》的宣传，每天都是11点才回酒店，第二天要6点起床。随后，他说在家中他是不抽烟的，他要充分考虑一大家子人的健康，我想这就是好男人的标准之一吧！记者：何洁说，你做的土豆丝很好吃，你在家经常下厨吗？李亚鹏：我拿手的还有拔丝土豆，我很爱吃土豆。但我不经常下厨的，这些手艺都是在刚毕业时，和王学兵在一起租房子时练就的，我称那个时代叫方便面时代。呵呵，其实我是一个工作狂，我现在有三个工作室，每天工作至少14个小时，我真的很爱工作。记者：工作之余，你会怎样解压？李亚鹏：在联众上下围棋，这些年，我几乎每天睡觉前，都会在网上下围棋，不过现在还是初级，我觉得围棋能锻炼人的思维，能让我安静下来，现在我也有教女儿学围棋，不是逼她学习，是她自己看到我下围棋，有点感兴趣。他爱过去更爱现在他不再惦念初恋面对一个已婚男人，问初恋这个话题，我内心还是有些许忐忑，让人意外的是，李亚鹏并没有回避，他只是歪着头想了想，然后微笑着很坦然地说了。记者：很多人说看了《将爱》会有冲动去找自己的初恋情人，你会这样吗？李亚鹏：任何人的初恋都是美好的，其实，我觉得一个人的初恋会影响一个人的恋爱观。看完电影，我也有感触，也会想起自己年少的时候，但我不会去惦念。我也听说有观众会这样，但我想对这个哥们说，要谨慎啊，还是稳妥一点好，稳妥！记者：12年后，你成婚了，但老徐还没有，你们会不会羡慕对方的生活？李亚鹏：用钱钟书的话来说，是围城吧！本报读者送火锅底料要亚鹏讨好菲姐闺蜜昨日，由本报第一眼网站征集的3名读者参与了《将爱》重庆站的发布会。读者JOJO1983(网名)还为李亚鹏准备了小礼物———重庆火锅底料，祝愿他们的日子能像火锅一样红红火火，收到礼物的李亚鹏十分腼腆，连说谢谢。据悉，JOJO1983曾在12年前参加过电视剧《将爱》在重庆的发布会，是个十足的“将爱”迷。12年后，JOJO1983在得知《将爱》拍成电影后，已在电影院看了三遍，每次都很感慨：“其实我看的不是电影，而是一种回忆。”JOJO1983说，当年，她曾疯狂迷李亚鹏，杨铮在海边用手机录制海涛声的动作，深深打动了她，为此，她还专门去买了和杨铮一样型号的手机。“本来这次我想将古董手机送给亚鹏的，但回去找了好久都没有找到。”JOJO1983说，今天她在微博上看到赵薇说，《将爱》剧组到重庆，特别想吃火锅，就想干脆将古董手机变成火锅底料吧，“大家都知道赵薇是王菲的闺蜜，我想亚鹏讨好了老婆的闺蜜，自然就讨好了菲姐”。《将爱》迷请注意了这些花絮你知道吗●镜头一：李亚鹏离家出走，重回单身生活，与王学兵在酒吧喝酒，度过疯狂的一夜。花絮：李亚鹏号称这场戏拍得最累，虽然镜头只有短短几分钟，但他和王学兵却拍了好几个晚上，两人又蹦又跳，连领带都打湿了，比当年拍电视剧中400米接力赛的时候都累。●镜头二：李亚鹏和徐静蕾要和12年前一样，一起翻铁门，但岁月不饶人，李亚鹏身手不及当年，在翻铁门时被挂在了铁门上。花絮：因为有12年前翻铁门的画面出现，但电视剧的声音又不能转换成电影用，只能重新配音。李亚鹏说，配音时，重看画面，自己还是很感慨，但当自己装嫩，用清脆的声音说：“你爬得了吗？”“没问题”时，还是觉得颇为搞笑。●镜头三：杜汶泽和徐静蕾李亚鹏在波尔多的家中一起喝酒，三人又唱又跳，十分惬意。花絮：李亚鹏说，一般情况下，演员拍喝酒的戏都不会真喝酒，但这次李亚鹏却喝了3瓶红酒，杜汶泽和徐静蕾也不甘示弱，三个人喝得连脖子都红了。拍完之后，自己还送了两瓶茅台给杜汶泽。张一白：《将爱》还要继续电影《将爱》上映后，好评如潮，电影中的三段故事感动了不少观众，也有观众建议，12年后，再拍《将爱》续集，昨日，张一白表示，把《将爱》的原班人马召集在一起着实很困难，但《将爱》是一种态度，如果有合适的机会，他将继续续写《将爱》。何洁粉丝太疯狂张一白差点发火昨日发布会气氛十分热烈，上百粉丝将现场围得水泄不通，但很多粉丝都是冲着何洁来的，主创们刚一到场，盒粉们就大叫何洁的名字。随后，盒粉们一直处于亢奋状态，不停地尖叫，主持人几次提醒，盒粉都置之不理，就连何洁都好几次不得不做出“嘘”的手势，也还是不管用。随后，张一白终于憋不住了，在现场质问：“后面的媒体能听到吗？听不到，我们来这里干嘛呢？”张导的这句话，才暂时镇住了场。
娱乐	《开心万岁》太香港 曾志伟明年要打“内地牌”信息时报讯 (记者 陈爽) 正月十五将至，春节档也将告一段落，影市中以曾志伟的《开心万岁》和黄百鸣《最强?事》颇为引人关注，前者虽然在香港成为贺岁片冠军，后者则在内地票房过亿，大胜《开心万岁》。去年两人各以《七二家租客》和《花田?事2010》对决贺岁档，结果与今日惊人相似。前日曾志伟率片中演员李治廷、黄宗泽、邵音音、吕慧仪等人来穗为影片再作宣传，谈及此情况，曾志伟觉得对目前票房情况满意，因为两部影片在阵容方面相差很大，而且主打方向也不一样，各自在香港和内地取胜，结果也是合理的。他还透露3月将在肇庆开拍新戏，而李治廷将在片中出演赛车手。阵容弱 观众辨识度低说起与《最强?事》的对比，曾志伟承认对方的演员阵容要比《开心万岁》大，“一个复出的张柏芝再加一个全宇宙无敌的甄子丹，两个人的片酬就等于我们整部电影的投资了，我们差不多只用了2000多万港币。”TVB的演员在珠三角很多人认识，但放在全国市场来说，肯定就没有张柏芝或是甄子丹的辨识度高，曾志伟说两部影片的着眼点也不同，“我们这两年拍的都是针对香港观众的电影，他们一直都在打内地牌”。不过眼见黄百鸣的“?事系列”在全国收得这么好，曾志伟也检讨，下一部贺岁喜剧应该要更多考虑内地市场。对于《开心万岁》中的演员表现，他就力捧李治廷，还透露3月将在肇庆开拍新戏，就找李治廷来演赛车手，影片阵容方面，就有“三个最佳新人+三影帝+三影后”，具体细节他说稍后就将公布。宣传晚 无线演员太忙在宣传和档期方面，曾志伟也表示有很多因素使得没能做到更好，“我们开拍得太晚，拍完直接就做后期，用于宣传的时间实在太少，而他们从开机到上映，无数轮宣传做下来，不管是海报还是预告片都做得比我们多”。《开心万岁》用了很多TVB的演员，但是TVB的演员们都太忙，无法顾到影片宣传，“我也是那里的人，我知道他们真是没有时间的。前几天我去马来西亚做宣传，结果一下飞机发现就剩我一个人了，其他演员都没来。因为TVB拍电视剧就是这样，剧组只要一开机，别的什么都不管了，甚至我之前做《奖门人》，想找些演员来配合，他们都没空。”档期也是一个问题，影片选择在初一上映，“很多人都回家过年了，自然就没看，初八回来之后，很多人听说好看才都过来看，很多影院最近一段时间给我们加了放映厅，我相信我们的后劲会很足的。”曾志伟预测金像奖：霆锋该拿影帝香港电影金像奖日前公布了提名，曾志伟当天也对几大主要奖项作了猜测。他推崇《打擂台》，遗憾“小戏”不易得到大奖肯定。他也力捧谢霆锋拿下最佳男主角，“他早晚会拿”。最佳影片：《打擂台》点评：《打擂台》拍得很好，不过是部小戏。《狄仁杰之通天帝国》，徐克又回来了，但是影片的完整性上有点可惜。《叶问2》，不应该拿了吧。《剑雨》，本来是一部很好的片子，就是宣传不得力，导致最后票房不够高，有点可惜。最佳男主角：谢霆锋点评：《线人》谢霆锋该拿一次了吧，他早晚会拿。当然有周润发会比较麻烦一点，《孔子》没看，不过我觉得《让子弹飞》里面的才是周润发。最佳女主角：薛凯琪点评：女主角很难讲，但薛凯琪会有机会。因为刘嘉玲虽然表现很不错，但毕竟戏太少了，至于汤唯……她的那部新戏我还没看呢，不知道怎样。最佳导演：徐克点评：最佳导演经常跟最佳影片联在一起。最佳导演需要让所有部门合作得很好，《狄仁杰》入围最多，很可能是徐克。不过他都拿过，其他几个比较年轻，也应该鼓励。陈爽忙宣传不接电话爱女微博“寻父”曾志伟与女儿曾宝仪及儿子曾国祥虽然分隔异地生活，但感情丝毫未受影响。不过前日宝仪却于微博寻父，“爸爸你陪大家过情人节！我找弟弟去咯！另外你可以回个电话给我吗？我找不到你只能在微博留言了！或是其他叔叔阿姨看到帮我跟他说他女儿找他好吗？大感谢！”前日身在广州宣传新作的志伟对此笑不拢嘴，“因为我爸爸在26日有追思会，到时会有本纪念册，里面会有东西写，女儿催我交稿。”谈到情人节要在工作中度过，志伟抵死地表示整日工作，不用烦恼。洋洋
娱乐	传张柏芝拖《杨门女将》进度 片方喊“封杀”中新网2月16日电 据台湾苹果日报消息，张柏芝去年底高调复出拍戏赚奶粉钱，却因片约太多让她档期爆满，她客串香港贺岁片《最强?事》10天就收2263万元片酬，拍《无价之宝》和《杨门女将之军令如山》片酬共超过6千万元，吸金能力超强。但最先开拍的《杨门女将》因她档期迟未杀青，已引起投资者不满喊“封杀”。陈勋奇去年11月得到上海电影制片厂出资3亿元台币给他执导古装片《杨门女将》，为了争取张柏芝演女主角穆桂英，上影支付约3018万元台币片酬给她，原本合约订拍47场戏，结果她仅拍31场就没再返剧组，改在横店赶拍王晶的《无价》，令《杨》片迟迟未能杀青。据悉片方已下最后通牒，若本月底内，电影还不能杀青，上影厂今后将不会再投资有她主演的电影，连她参演的电影也不会发行，将全面封杀张柏芝。陈勋奇昨帮张柏芝说话，他说：“可能她真的有太多戏在拍，1天就只有24小时，她人只有一个，时间是很难调动！”
娱乐	2011年度期待十大影片 看谁笑傲电影江湖(图)2010年，中国电影前所未有地在总票房上突破了百亿大关，中国制造的年度大片占领了贺岁档、春节档、暑期档、国庆档等众多所有可能赢得票房的良机，不过，盘点过后发现，真正荣获票房大户的，还是冯小刚、姜文、徐克等寥寥几位名导。而且，电影市场的规则显示，观众的眼睛真是雪亮的，再铺张华丽的宣传，最后都不得不以电影的品质为唯一检验标准。2011年度，依旧大片云集，而且拼杀更惨烈。综观已经做得风生水起的几部片子，无论是投资、题材，还是主创阵容，为影迷翘首期待的显然不在少数；尤为突出的是，武打、动作依旧占据主导地位。□时报记者 韩蓓韩三平黄建新作品《建党伟业》剧情：作为建党90周年献礼片，影片围绕1921年前后展开，讲述的是1917年十月革命到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物。亮点：跟之前的《建国大业》一样，除了明星，还是明星。而且，这一次阵容更加奢华铺张，周润发、陈道明、王学圻、刘德华、刘烨、张震、李晨、周迅、汤唯……张艺谋作品《金陵十三钗》剧情：根据严歌苓同名小说改编，讲述1937年的南京，几个神职人员收留了一群躲在教堂里的女大学生、13个秦淮河上的风尘女子以及6个从死人堆里爬出来的国军伤兵。在这个相对封闭的空间里，他们共同面对有史以来最可怕、最没人性的日军大屠杀，而那13个最“低贱”的女子，竟成了保护众人的英雄……亮点：酝酿4年，虽然视角依旧对准了一个比较陈旧的题材，但老谋子一定会玩出有别于他人的花样！“13钗”的集中秘训，邀请好莱坞范儿的克里斯蒂安·贝尔加盟，以及制片人张伟平喊出“6亿预算10亿票房”的口号。就算每次都有人批评老谋子江郎才尽，但每次他仍旧是吸引观众的金字招牌。王家卫作品《一代宗师》剧情：讲述一代咏春宗师叶问因战争来到香港，重新开始新生活的故事。但因为王家卫一贯“无剧本拍摄”的风格，不到最后一刻，你永远不知道他到底会拍出一个怎样的叶问。亮点：“叶问”是近几年的大热题材，不过凭此角咸鱼翻身的是甄子丹。这一次换成了文艺小生梁朝伟，加上章子怡、宋慧乔、张震、赵本山等群星加盟，混搭风格不知会产生何种化学反应。“麦庄”作品《关云长》剧情：刘备家眷被困曹营，关羽为忠义甘做俘虏，被迫为曹军上阵。一场大战，关羽单枪匹马斩杀敌方大将，深受曹操赏识，可他却心念兄长刘备。后曹操查知关羽心仪刘备未过门的新妾绮兰，只因一个“义”字未敢表白。曹操暗施狡计，送上催情毒酒，欲陷关羽于不义。关羽悬崖勒马，带着对此充满恨意的绮兰杀出曹营，一路过五关斩六将。亮点：当年和刘伟强联手打造《无间道》系列之后，麦兆辉和庄文强“比翼双飞”推出多部影片。这次，除了双保险导演组合之外，“曹操”姜文和“关羽”甄子丹同台飚戏，应该是影片握于手中的两张王牌。徐克作品《龙门飞甲》剧情：和经典前作《新龙门客栈》一样，剧情也围绕着大漠深处的龙门客栈展开，有很多恩怨情仇。徐克亲自操刀剧本，讲述一段“前缘未了”的爱情，展现一场“宿命对决”的死战。目前曝光的人物关系，大致是周迅扮演的“凌雁秋”既暴力，又多情；陈坤饰演“武功很高，人很黑暗”的大反派；李连杰、李宇春扮演一对功夫了得的父女；桂纶镁则神秘莫测地暗恋着陈坤……亮点：自《阿凡达》去年在中国引发3D热潮后，华语片如何应用该技术成为一时热点。作为华语圈最热衷尝试新奇技术的怪才导演徐克，故事之外，看他如何制造中国3D新影像自然成为一大话题。 陈可辛作品《武侠》剧情：高手刘金喜隐姓埋名，与妻儿生活在小村庄，却被卷入一桩离奇命案。金城武饰演的捕快是个“武痴”，在查案过程中嗅出了刘金喜身上的过人之处。不料，他的好奇迫使刘金喜面临和七十二地煞教主的生死对决，他们的家园遭受灭顶之灾……亮点：甄子丹、金城武、汤唯的金牌阵容，已是票房保证。继4年前的《投名状》后，导演陈可辛再度搏杀江湖。不管是不是翻拍自张彻的经典《独臂刀》，本片对老武侠迷来说，都是一次充满感念的怀旧。 吴宇森作品《飞虎》剧情：讲述二战时期美国空军飞行教官陈纳德组建空军志愿队，帮助中国空军在中国和缅甸等地抗击日本侵略的故事。亮点：据说拍摄这一故事是吴宇森多年的夙愿，9000万美金的投资，尝试IMAX版本，“暴力美学”之教父最擅长的枪战题材，以及好莱坞两大明星约翰·屈伏塔和尼古拉斯·凯奇有望携手的噱头，吸引眼球的元素似乎足够了。王全安作品《白鹿原》剧情：根据陈忠实著名小说《白鹿原》改编的同名电影，原著讲述了一个家族两代子孙，为争夺白鹿原的统治代代争斗不已，就此上演了一个个惊心动魄的故事，堪称一部渭河平原50年变迁的雄奇史诗。亮点：当年极具争议的小说！如果影片够遵从陈忠实的描述，故事的可看性很强。导演王全安算得上各大电影节的常客，其屡获奖项的资历，加上张丰毅、段奕宏、郭涛、张雨绮等明星助阵，应该有出彩的表现。陆川作品《王的盛宴》剧情：又一个历史题材故事！影片不仅涵盖了“鸿门宴”这一人们耳熟能详的典故，更再现了刘邦与项羽、韩信三位历史人物波澜壮阔的一生；诸如“成也萧何，败也萧何”、“霸王别姬”、“鸟尽弓藏”等经典典故，都将被视觉化的体验重新演绎。亮点：导演陆川第一次尝试古装大片。此前他的作品每次亮相都因风格迥异而备受关注。这次虽未能免俗地加入古装大制作的行列，但对于每一位有雄心的中国商业导演来说，拍古装片真的如同一次成人礼。风险很大，成功的概率也很高。况且，陆川也有自己的决心：“要让摄影机回到古代，拍一部具有当代价值关怀的电影。”阿年作品《堵车》剧情：故事发生在一座从不存在的城市，但却是每个人备感熟悉、亲切并深爱的地方。在这座“心中之城”，发生了一起“堵车”事件，就此引出一群“堵心”的人。影片讲述了一个快递青年对爱的牺牲和成全的故事。亮点：首次推出“高概念冷暴力”标签的灵魂电影，集爱情、动作、奇幻、悬疑和黑色幽默于一体，是本年度唯一一部全新风格的都市类型电影。十年磨一剑的第六代导演阿年自信这个“关于爱、牺牲和如果的故事”、这部“探求现世都市人灵魂的电影”，一定会如黑马横空出世，直击现代都市人的灵魂深处。而吴镇宇、陈志朋、吕丽萍、孙海英、巴哈古丽、吴俊余等“50”“60”“70”“80”“90”的齐全阵容，也有望将各年龄段的影迷一网打尽。
娱乐	《倩女幽魂》曝剧照 刘亦菲展现多面聂小倩(图)新浪娱乐讯 由刘亦菲、古天乐、余少群、惠英红、樊少皇、王丹怡栗、林鹏等主演的电影《倩女幽魂》已拍摄制作完毕，预计在今年四月份全球公映。该片从拍片之日起便秘而不宣，除早前曝光过一款刘亦菲版的前导海报之后，就一直未曾有任何官方画面曝光。直到昨日(2月16日)，制作方才正式曝光高清剧照，青春冷艳的聂小倩，以及古天乐版的燕赤霞和余少群版宁采臣都纷纷亮相。刘亦菲冷艳梦幻从剧照中不难看出，刘亦菲主演的聂小倩延续了王祖贤版的清纯，其中一张剧照更是色彩绚烂，多色调的视觉冲击下，造型与旧版相比更显冷艳梦幻。照片中，刘亦菲的神态时而哀怨时而决绝，站在古天乐、余少群身边又透露出楚楚可怜的味道，展现出了聂小倩的不同面，令人无限遐想。不同于此前港媒在网上流传的“大头海报”，官方剧照还包含了一些场景信息，让影迷对影片有更全面的了解。古天乐沧桑不羁古天乐和余少群的剧照也让影迷眼前一亮。古天乐饰演的燕赤霞的造型显得沧桑不羁、气势十足，曝光的剧照中，他额头的斑斑血迹让整个场景显得悲伤凄凉，同时也预示了这版燕赤霞将有大量惨烈动作戏份。余少群饰演的宁采臣则是书生气十足，和古天乐的沧桑相比，在阳光俊朗之外还多了一些粉嫩的正太气质。
娱乐	《将爱》票房破亿 李亚鹏称要再努力造人(组图)新浪娱乐讯 2月17日下午，《将爱》导演张一白携主演李亚鹏、徐静蕾在大悦城影城举行映后见面会及票房过亿庆功活动。当天是元宵节，李亚鹏表示要跟家人吃饭庆祝，徐静蕾则以工作为重，回公司开新电影项目的会议。另外，活动中有媒体问李亚鹏是否还想再生男孩，李亚鹏则不好意思地表示：“我努力！”李亚鹏称要为生男孩努力影片上映六天票房就破亿，并且成为文艺片中票房最早过亿的影片，两位主演纷纷表示高兴，徐静蕾直言感到非常骄傲，李亚鹏则谦虚表示过亿是一种认可，但观众的好评才是更大的收获。不过，票房成绩这么出色，有人说是由于同档期的影片竞争力太弱，也有人说是王菲的给力帮忙，对此，李亚鹏坦言不同意，“我觉得不是‘好影片不如好档期’的问题，现在中国电影正在发展阶段，没有人可以准确预测或者分析票房，什么可能性都会出现，最重要是收回成本，这才是一部好电影。”随后李亚鹏还表示，无论是太太王菲的帮忙或者其他每一个环节对于票房成绩都是功不可没，但最功不可没的则是观众心中真挚的情感。票房成绩这么出色，当天几位主创心情似乎也很不错，有媒体趁机问李亚鹏是否还想生个男孩，这个有点唐突的问题把李亚鹏“吓”得缩了一下身子，随后则笑着说：“努我力，我努力！”徐静蕾5月再次执导职场片为了《将爱》的宣传，各主创近日一直辗转各大城市做宣传，以致李亚鹏没能和王菲共度西方情人节，不过，李亚鹏表示一定会补送情人节礼物给太太，但又表示结婚后情人节的意义对他们已不同，“会补送情人节礼物，但情人节对我们来说意义已经不同，我们是一个家庭了。”当天是元宵佳节，有媒体问两位男女主演如何欢度节日，李亚鹏表示会和家人吃饭，徐静蕾却是以工作为先，要回公司跟同事开新电影项目的会议。谈到接下来的计划，徐静蕾透露说五月份将会自导自演一部新的电影，内容也将是与职场有关，不过对于其他细节却保持神秘。李亚鹏则表示将休息一段很长的时间，然后将转到一个新的领域发展，暂时不会再拍电影。观众表现给力现场求婚三位主创在电影放映后现身与观众交流，不知是因为电影的感动，还是由于主演的突然出现，观众的表现非常活跃，出现多个爆点。先是一对90后情侣当众发表看片感触，20出头的男生向女生表白说是结婚为前提的交往，把现场观众乐得哇哇大叫；随后则是一对相识14年的情侣大方上台谈感想，男方更突然跪地向女友求婚，感动全场；不过高潮还在后面，当徐静蕾询问现场是否有相守超过40年的夫妻时，一对老年夫妻携手走上台互表爱的宣言，直言要将爱进行到底，可谓相当“点题”。覃覃/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	三月影市前瞻：近20部电影上映 小片争当黑马每年的3月份是不少业内人士和影迷公认的影市淡季。片方在春节期间凑足了热闹，似乎都想“消停”一阵，剩下一些大家眼里的“小制作”，甚至是“没听说过”的片子来苦苦撑场。信息时报记者昨日在MSN上看到一个院线经理颇有调侃意味的签名：情人节过后的下半月如何是好，3月上半月也让人忐忑。其实，相比去年同期的《阿凡达》，以及3月票房大收的《越光宝盒》，一年一度的淡季又开始了，不过小片们面临的竞争还是不小，有近20部电影加入战局。淡季成了小片春天在业内人士看来，一般大家认为的淡季是每年的3月份。因为大多数片方始终会觉得春节期间大家都处于休息状态，集中消费很明显，抢到这个档期就相当于成功了一半，因此春节档影市一样会出现热闹甚至拥挤不堪的场面。过了这个档期，片方会想“消停”，集中消费的观众锐减，影市也进入“休息”阶段。从广州本地院线提供的2、3月份的上映片单看来，分别于2月12日和13日上映的《将爱情进行到底》(电视版 电影版)和《致命伴旅》将是2月影市的一个“分水岭”，此后的10天时间内将不再有新片上映。直而2月22日上映的《芳香之城传奇》将成为其之后的“头炮”，而之后将有《炫舞天鹅》、《观音山》、《像小强一样活着》等13部小成本影片上映，而早早定了3月档期的《最爱》(原名《魔术外传》)却依然没定最后上映时间。到3月17日，张雨绮领衔的《刀见笑》出现之后，才会有好莱坞电影《洛杉矶之战》以及电影版《奋斗》、《单身男女》。有影迷调侃说，看来得“饿”个把月，才能吃顿稍好的电影餐。口碑片容易成为黑马近年来，也慢慢有片方看准了“没有大片上”的淡季，所以最后选择在这个档期的片子就在票房上一鸣惊人，去年3月上映的《越光宝盒》就是很好的例子。影片的口碑颇具争议，但一周轻松过亿的票房成绩，也让不少人惊呼其“除了票房什么都输了”。当然，《越光宝盒》的票房成绩，很大一部分是有赖于当时的话题人物阿娇以及孙俪、郑中基、梁咏琪的帮忙，但在不少业内人士心目中，刘镇伟的这部电影已经是公认的“黑马”。但对于今年，这样“勇敢”的影片似乎没有再出现。MSN中这位“忐忑”的院线负责人甚至还是把希望寄托在已经上映的片子，“2月后半月仍到3月份怎样，就要看《将爱情进行到底》、《致命伴旅》和《青蜂侠》们的后劲了。”换个角度来说，在没有大片的拥挤的档期里，影市更容易跑出黑马，而有信心在口碑上取胜的影片，也根本不需要在意所谓的档期和“季”。青宫电影城的杨经理表示，现在看回圣诞节、春节等档期排满大片的场面，其实好多影片都不应该在那个时候挤，例如《我知女人心》，如果档期再后移到情人节前后，成绩应该会更好。“此外，口碑也是很重要的因素，比如去年的《盗梦空间》，上映档期也是片商通常不看好的9月，结果凭借口碑大胜；去年6月的小成本影片《人在?途》也是很好的例子。”他同时呼吁片方，“其实淡季是类型片出奇制胜的好时期，通常题材比较特别的影片会博得观众的青睐，比如惊悚片、喜剧片等，所以呼吁片方合理安排影片，别扎堆一起在那几个大家眼里的重要档期。”
娱乐	桂纶镁获关锦鹏赏识 取代范冰冰演韩寒作品新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，导演关锦鹏打算开拍小说家韩寒作品《他的国》电影版，并正改编剧本。有传内地女星范冰冰因与角色造型“有所出入”而被踢走，改由台湾人气女星桂纶镁与麦浚龙饰演一对。导演关锦鹏眼光独到，成功购下内地红爆小说家韩寒著作《他的国》的版权，正积极改编撰写剧本开拍电影。据知，电影将着墨于男主角与两位女主角的爱情关系上，有传女角方面本已敲定起用内地一线女星范冰冰和《山楂树之恋》的清纯女星周冬雨，但据知范冰冰因外形与小说的角色有所出入，所以最终忍痛弃用。据知，电影公司立即四出物色新女，最终情倾形象清纯的台湾女星桂纶镁，配对年纪相若的香港代表麦浚龙演出。麦浚龙承认有接触关锦鹏在电话中说：“是有见过范冰冰，但可惜不是那么合适。(桂纶镁和麦浚龙演出？)其实一切都很初步，没什么可以透露的。”而麦浚龙则透过经理人方面承认双方有“好初步的接触”，但详情需要问电影公司。张艺谋送二字真言另外，周冬雨正式拿得北京电影学院的准考证，其经理人蒲伦表示张冬雨为入学试而紧张，所以停止安排她的商业活动，好让她有充分时间温习，并已重金礼聘专业老师补习；其恩师张艺谋则向她送上“努力”二字作鼓励。不过，有网民质疑周冬雨挟张艺谋之名有特权入北电，而以她的名气想不获取录也很难。蒲伦回应说：“她和其他考生一样要努力付出，通过三次专业考试才获得资格参加六月的全国高考。”(苗菲)
娱乐	《将爱》广州票房遇冷 将爱在广州进行不到底《将爱》错失票房重镇广州！昨日，投资方小马奔腾宣布，《将爱情进行到底》(以下简称《将爱》)自2月12日上映六天成功破亿。这部以怀旧情怀为卖点的电影，掀起了一波对于流逝青春的追忆。但南都记者意外发现，作为票房重镇的广州，对于《将爱》的票房贡献不过1/10，不仅远远低于几个主要城市，甚至敌不过影院数寥寥可数的沈阳。《将爱》受到两部港产贺岁电影的余威影响，以及《致命伴侣》的包抄，外加老广的南北文化差异，直接导致了本地排期数量的减少，导致票房在广州的失利。投资方：广州市场我们非常重视，宣传也到位了对于《将爱》在广州的遇冷，小马奔腾的王毅也表示不解。因为无论是话题营造还是宣传力度，投资方都已经尽力了。特别是王菲为了丈夫李亚鹏，不仅拉上陈奕迅演唱《将爱》主题曲，甚至动用到了赵薇在内的“六年一班”的“同学们”猛做宣传，相当具有话题。《将爱》剧组对于广州也相当重视，在北京首映之后，选择宣传的第二站城市就是广州。而主演李亚鹏对于各种专访也是尽量满足，对于王菲、周迅等各种问题也大方回应，毫不避忌，尽量满足见报话题。但最终还是天后话题打不过老港，让人倍感遗憾。未来展望：广州市场依靠口碑缓慢吸金按照小马奔腾给出的票房数据称，目前《将爱》已经破亿，对于一部投资不过2000万的电影而言，获利已不成问题。按照王毅的预估，本周末过后，《将爱》的整体票房将有望达到1.3亿。由于2月中下旬至3月初都没有话题电影上画，因此《将爱》将会有较长一段时间的吸金期。而投资方也希望可以一直把档期延续到3月8日妇女节，做到最后一次冲刺。广州方面，按照电影票房的正常走势，基本上力挽狂澜的可能性较低，但随着口碑的传开，也将会有一个较长的放映周期。即便在2月将面临下画，但不少影院经理都表示，3月8日也有可能会有包场的现象出现，毕竟爱情片对于女性有着不小的吸引力。原因1排期较少排期不及《致命伴侣》，直接导致票房不济决定电影票房收成至关重要的原因就是排期。据小马奔腾的王毅向南都记者表示，“广州目前的《将爱》排期在全国城市中进不了前五，甚至有位列九十的时候出现。”记者抽样百度电影票房吧的数据显示，2月16日，广州影院对于《将爱》的排期数只位列第十，低于向来屈居于广州之后的天津、西安等城市。当然，排期数和影院荧幕数成绝对的正比，单片对比存在一定程度的非客观。但从横向对比来看，广州排期明显厚待安吉丽娜·茱丽和约翰尼·德普主演的《致命伴侣》。全国十五个主要票仓城市中，《致命伴侣》只有在广州的排期多过《将爱》。作为广州最主要的院线，中影南方新干线的负责人邱晴向南都记者解释道，“票房高低排期是主要原因，而导致排期的主要原因是观众需求。在广州《致命》的需求是大过《将爱》。”据邱晴给出的数据显示，目前《将爱》在中影南方新干线的票房成绩为530万，只占了亿元票房的5%，“这个比例是偏低的，正常情况下，我们原先占全国的票房成绩为10%-14%。当然《将爱》能破亿估计北方市场贡献不少。”据数据显示，目前本地市场《将爱》票房突破1000万，但只达到整体票房的10%，属于偏低水平。原因2竞争激烈港式喜剧贺岁喜剧威力依旧除去排期的“硬”原因外，春节贺岁档的两部港式喜剧的影响力依旧强大。据数据显示，《最强喜喜事》在中影南方的票房已经成功突破1200万，而《开心万岁》也已经突破600万。“最强和开心这两部电影在我们这边非常吃香。”特别是《开心万岁》，目前全国票房达到2000万，本地的两条院线就贡献了一半。而这两部电影的时间影响力也非常广。“起码有着一个月的影响力。”狼在前，尽管《将爱》晚十几天公映，但在香港影响范围深远的广州，甚至广东地区，《将爱》无法阻挡两部港产电影的强势。南都记者连线到北京路青宫影院的杨经理处，他表示：“目前两部港产电影的上座率依旧很高，依旧是我们影院的主打。”据他透露，《将爱》的表现中规中矩，“现在依旧是两个小厅，但排期方面会慢慢减少。”原因3水土不服文化差异，广州影院也有“东西”之别分析根本原因，受访者表示，南北文化差异是主要元素。看着港产电影、TVB长大的老广不一定都看过电视版《将爱》，因此造成一定程度认知上的差异。《武林外传》就是鲜明例子。口碑不错的《武林外传》最终本地票房只占了全国票房的10.5%，这种情况又发生在了《将爱》身上。但值得一提的是，广州影院也有着东西的差异。南都记者前晚去到外来人口较多的天河区岗顶天河电影城，发现收看《将爱》的人不在少数，七点半的场次甚至接近满场，而排片情况也比两部港产电影要好。对此，位于越秀区青宫影城的杨经理表示，这在他们影院难以发生。“广州有东西差异，天河等新区的外来人口、年轻人较多，因此对于《将爱》有着很好的认知度。而越秀等老区则是老广比较多，所以港产电影会吃香不少。”但导演张一白坚持，相较于其他地域文化明显的电影，《将爱》并没有明显的差异。“没看过电视也可以看懂这部电影。观众哭，其实是为了自己流逝的青春而哭。”统筹：南都记者 方夷敏采写：南都记者 张麟
娱乐	《西藏往事》曝预告片 何润东小宋佳演传奇爱情新浪娱乐讯 青年女导演戴玮继处女作《冈拉梅朵》之后推出的第二部电影作品，由何润东、小宋佳、乔什·汉纳姆、朱子岩、包小柏、三木科主演的传奇爱情电影《西藏往事》正式宣布档期，确定于2011年3月25日上映，首款精心制作的藏语版预告片也随之公布。影片讲述二战期间，美军飞行员罗伯特(乔什·汉纳姆饰)执行任务时不慎坠机，意外被小宋佳饰演的“被诅咒的”藏族女人雍措所救，乱世中，两人逐渐消除猜忌产生感情；与此同时，青年农奴江措(何润东饰)为了获得自由，带领搜捕队在整个藏区追缉罗伯特的故事。《西藏往事》3月25日上映    预告片展现藏地奇观预告片中，美丽的纳木错湖畔，一望无际的草原和白茫茫的雪山环绕四周，轰鸣的战机从天空中掠过，在导演戴玮和摄影师李屏宾的镜头下，藏区特有的壮丽风光和纯净色彩被融为一体，呈现前所未有的藏地奇观。在这片圣洁美丽的土地上，古老神秘的藏族文化与外来文明将产生怎样的碰撞，令人相当期待。何润东小宋佳颠覆出演    跨越世界最高屋脊的爱    据片方介绍，影片拍摄地位于海拔4800米以上的高原，剧组人员克服了重重困难，其中还有不少的动作场面，历时1个半月才得以完成。而何润东和小宋佳等演员此次穿上民族服饰，饰演上世纪40年代的藏族青年，如不经仔细辨认都很难认出，扮相相当颠覆。值得一提的是，此次演员们都没有用到配音，片中大量藏语对白都是他们苦练而来。导演戴玮介绍，电影中着重描述了两段特殊年代的爱情故事，其中之一是美国飞行员罗伯特和小宋佳的跨国之恋，另一段则是何润东和朱子岩的农奴之恋，这两段感情都因为战火纷飞的时代背景而抹上了一层特别色彩。曾与萨顶顶、林俊杰等歌手合作预告片结尾处的“我会用一生的时间守候你，等我老去的那一天，我会轮回转世来草原找你”感人至深，据了解，这是国内新锐女导演戴玮的第二部电影作品，其处女作《冈拉梅朵》也同样为西藏题材。而此前戴玮在国内即以拍摄MV著名，曾拍过萨顶顶《万物生》、林俊杰《被风吹过的夏天》、彭丽媛《嘎达梅林》、谭晶《天空》等百余首MV,画面风格独树一帜，戴玮此次再度执导其擅长的西藏题材电影，投资和阵容都远超以往，目标直指国内商业电影市场。
娱乐	任重宣传《我们约会吧》感受六个城市不同风情新浪娱乐讯 随着电影《我们约会吧》在六个城市的宣传告一段落，任重也渡过了一个难忘的新年之旅。六个城市六种风情，让任重感受到了不同的地域特色，也感受到了各地影迷带来的连连惊喜。朴实的任重也表示这次能够跟各地的影迷一起见面十分开心，影迷的倾心付出让自己感动，他们是自己前的最大动力。上戏毕业的任重去年以话题剧《婚姻保卫战》中帅气的小舅子角色成为观众最喜爱的年轻男演员之一，活泼幽默的个性，阳光帅气的外表，跟他本人十分贴近，他也凭借这一角色成功获得“2010年度国剧盛典最有潜力新人男演员奖”，也成功吸引了一大批观众。此次任重随着浪漫电影《我们约会吧》在六个城市的宣传，不时会被观众认出，任重都非常幽默的回答说，现在有句流行的话叫“我爸是李刚，我都说我就是李刚”，让全场观众爆笑不已。影迷的热情让任重非常感动，在西安有影迷提前三个小时到影院，只为了给任重送上西安的特产；在南京，有影迷跟着剧组的车跑遍了每个院线，只为见任重一面；在济南，任重更是与自己贴吧的吧主见面。任重说这些影迷对自己的爱纯粹，他们的付出让自己觉得自己没有任何理由不努力工作。而影迷无私让自己非常感动，他们只是单纯的喜欢着自己，自己没有什么能够回报给他们，只有努力的工作，演好每一个角色让大家喜欢，这是自己唯一能为大家做的。在每个城市，任重都对影迷的要求来者不拒，无论是要求签名、合影、还是握手，只要任重看到了影迷，就会全部配合；对有些紧张的影迷会告诉他们不要着急，自己可以等着他准备好。唯一的遗憾就是这次的几站宣传都是来去匆匆，没有时间跟大家好好交流一下，任重希望如果有机会能够跟影迷一起坐下来聊聊天，和大家一起开心的玩一次。结束了《我们约会吧》的宣传，回到北京的任重终于可以跟父母一起过元宵节，但是马上他也要投入到新一轮的工作中，因为新的角色正在等着他。任重也希望影迷能够继续支持自己，继续喜欢自己出演的每一个角色。
娱乐	徐静蕾：婚姻应是最后一道菜 不排除未婚先生子=我不好热闹，有时候我觉得自己有点孤僻。我也不喜欢人特别多的场合，其实“六一班”那些人我全都认识，每个人关系都不错，但是我不是一个喜欢天天去钱柜的人，我愿意在家待着。有时候也觉得这样不好，有点不合群。但我一想起有那么多人，大家你一嘴，我一嘴的，我有点犯憷。——谈到为什么不加入王菲的“六一班”，老徐如此说。人家说徐静蕾这人特别幸运，我就特别不服。我所有的幸运，都是付出很大的努力，所谓“就看贼吃肉，没见贼挨打”。有一天我突然想到一个问题，如果我是12年前的自己，有个先知告诉我说，12年以后，你拍了四个电影，写了一个博客，我会觉得这个人是在胡说，这是不可能的。这么想的时候，又突然觉得自己特别幸运，觉得走了什么狗屎运了。——面对外界对其“幸运”的评价，老徐有话说。电影 下部作品挑战叙事能力新京报：你转型当导演后，《我和爸爸》《陌生女人的来信》《梦想照进现实》都是文艺片，后来《杜拉拉升职记》变得非常商业，是不是因文艺片票房都不好，然后转向商业了？徐静蕾：三个文艺片每个都不一样，《我和爸爸》是很写实的风格。《陌生女人的来信》是那种比较诗意一点的，《梦想照进现实》是个实验电影。电影都应该商业，三个文艺片不意味着它就不赚钱。读书学电影时，认为电影就应该是《偷自行车的人》，只有法国电影才称得上电影，美国电影根本就是胡说八道。后来我做电子杂志的那段时间，跟影视圈已经跳开了。每天睡觉前都习惯看电影，选的全是美国商业片，因为突然有一天我再也不想看封面就很闷，情节一听就特糟心的电影。当时看《穿普拉达的恶魔》《欲望都市》，都是帕翠西亚·菲尔德做的服装设计，我觉得这种电影挺来劲的，我应该弄一个类似这样的。《杜拉拉升职记》刚好又是比较好的载体，于是就成了。我演的戏是我当时的生活，我导演的是我当时的趣味，我的各方面在变化。在目前的市场情况下，电影并不是最好的承载艺术的形式，如要表达深度的东西，小说、绘画和纪录片等更合适。一部电影赔三五百万有人不会觉得心疼，我就觉得这个钱还不如20万捐个希望小学，可以解决很多孩子一生的教育问题。新京报：你说演的戏是你当时的生活，去年的《杜拉拉升职记》应该有你的影子吧？徐静蕾：杜拉拉没有我任何自己的影子，也许观众会觉得我像一个白领，只是在演员里面我可能会像一点，其实《我和爸爸》《陌生女人的来信》和《梦想照进现实》跟我生活也没关系，但是它还是我比较熟悉的一种情感。我想把《杜拉拉升职记》包装成一个很漂亮的东西，观众看电影过程中不累，甭管是童话结尾还是别的，至少让人觉得是温暖的，这就是《杜拉拉升职记》的目的。下个导演作品，我希望挑战一下自己的叙事能力，拍一个情节性很强的电影，在商战上一环扣一环，然后最后再一个反转。婚姻 父母从来不催婚新京报：以前你拍电视剧和电影，和李亚鹏、姜文、李连杰等男演员合作从来没有闹过绯闻。但去年《杜拉拉升职记》怎么就跟黄立行闹绯闻了，有点不像你的风格。徐静蕾：闹绯闻也不是我要闹的。你说李亚鹏，我跟他闹什么绯闻，他那边是王菲，你说李连杰，这都是没法闹绯闻的人，真的。而且这些绯闻吧，我老觉得特别逗，最近网上登一张我从机场出来的照片，我一看还是一年多以前的。跟《杜拉拉》是同样的状况，你真得谢谢他们，到了一个片子要上映了，八卦新闻就出来了。那次我特别有印象，我发现有人在拍我，我还跟司机师傅说，我说这人太可怜了，我下飞机，也没什么人接我，他写什么呢？新京报：今年春节微博上有个热门话题，每个小孩回家过年都会被父母催婚，你有吗？徐静蕾：没有。我们家从来不这样，我能像今天这样坦然地说这件事，也是因为我的家庭环境从来没有给我造成这样的一个压力。如果我但凡有压力，我爸我妈回去之后肯定得说我。新京报：你的事业现在已经相当稳定，不想在婚姻方面画一个完美的音符？徐静蕾：你知道我是什么感觉吗？我觉得人生比较漫长，好吃的东西能不能悠着点吃，别一口给吃完了。我也经常分析我自己，我这人怎么就这样了呢？就像一个好吃的巧克力，别今天晚上一下吃了，得把它切成100瓣，每天吃一点。我觉得婚姻可能也会给我这种感觉，我并不是一个反对结婚的人，也不是说谁要结婚我就跟谁翻脸。着什么急啊，(人)还要到80岁、90岁，这么漫长的人生，你二三十岁就把这个好吃的东西都吃完了，还得再去找好吃的东西。新京报：是现在有一堆待选，你要慢慢去挑，还是说你在等那个对的人？徐静蕾：每一个在一起过的我觉得都挺对的。你要觉得不对，你就不会跟他在一起。你觉得不对，干吗要跟他在一起，也不是说为了要找一个男朋友。新京报：你的意思是，婚姻是最后一道菜，要慢慢端上来？徐静蕾：对啊，如果说婚姻是人生最幸福的一个时刻的话，能不能咱们70岁再经历最幸福的事。新京报：那生小孩怎么办啊？徐静蕾：可以先把小孩生出来，不知道，没有仔细想过。小孩再过一两年、两三年再考虑吧。爱情 浪漫不太能打动我新京报：你觉得什么样的男人能够配得上徐静蕾？徐静蕾：配得上我挺容易的，我觉得我不是一个特别挑剔的人，而是容易相处的人，也不要求别人一定要送我花，经常送我礼物啊。无非就是说我想吃什么，你跟我去吃，我觉得这个人就挺好的。新京报：你对你现在男友保护得挺好的。徐静蕾：其实我觉得我一直保护得挺好的，前面有好几段媒体都没拍到。我不想一说什么就说到这些事，这种事有什么可说的，平常跟朋友我都不爱说，你们自己天天跟人讲我男朋友怎么样吗？多烦人啊，男的可能更不愿意讲。我觉得过情节人送花特别多余，根本不需要，咱们平常说吃什么，虽然你不想吃，但是也陪我吃了，我觉得这个特别好。我觉得生活其实就应该是这样的，婚姻就跟花一样，形式感的东西都不是最重要的，本质是最重要的。新京报：那么电视剧《将爱》中很多特别浪漫的情景，在你看来也是没有必要的吗？徐静蕾：说实话，我自己拍戏的时候，最发愁的就是浪漫的戏怎么写，我不是一个特别浪漫的人，我每次一到拍戏，要设计浪漫桥段的时候，我就到处问。我就没把脑子用在这儿，我不会太想这个，我是一个挺不浪漫的人。新京报：男友设计过的浪漫不会感动你？徐静蕾：不是特别会感动，送花那种，我觉得没有必要，因为可能我是拍戏的人，戏里面有太多这样的情节。在我的生活中，一看到电影里面的情节出来，就觉得那是假的，可能电影电视剧拍多了吧。就觉得拍戏才会那样，谁生活中会那样啊。新京报：《将爱》电视剧里，杨铮他们那伙人可是骑着自行车，拖着一大堆玫瑰。徐静蕾：如果真有人对我这样，我挺害怕的。新京报：如果说不喜欢花，你喜欢你男朋友送你点实际的东西吗？徐静蕾：我最喜欢人家送我的，一个是电脑，一个是相机，有多少个我都不担心多。
娱乐	电影人贺田方于蓝寿辰 画册首发旧作展映(图)新浪娱乐讯  2011年1月3日，是著名电影事业家、电影表演艺术家田方同志100周年诞辰；2011年6月3日，是著名电影艺术家、儿童电影事业家、也是田方的夫人于蓝90岁寿诞。2月18日，“田方诞辰100周年纪念会暨《红色影坛双星——田方和于蓝》首发式”在中国电影资料馆举行。“田方诞辰100周年纪念会暨《红色影坛双星——田方和于蓝》首发式”不仅是电影界向田方和于蓝同志，也是向所有德艺双馨的老电影艺术家们表达崇敬和褒奖的一种形式。纪念会由广电总局电影局局长童刚主持，国家广电总局副局长张丕民，前文化部部长贺敬之、中国电影家协会名誉主席谢铁骊，电影表演艺术家于洋、王晓棠，中国电影家协会主席李前宽，中国电影资料馆馆长傅红星等专家、影迷代表，以及年近90高龄的于蓝先后在会上致辞，表达了对田方同志的缅怀和敬仰之情。葛存壮、陶玉玲、翟俊杰、陈强、马精武等老艺术家也出席活动。很多老战友、老同志都毫不吝啬地颂赞田方与于蓝这对红色影坛伉俪对中国电影的突出贡献，他们精湛的表演艺术，平易近人、德艺双馨的崇高风范，及其在共同理想追求中结下的真挚深切的爱情。同时也希望文艺界和电影界大力宣传、学习、继承和弘扬田方、于蓝等老一代文艺家的优良传统和奉献精神，期待涌现更多像田方和于蓝这样德艺双馨、深受人民欢迎和喜爱的艺术家。纪念会后，中国电影资料馆将举办田方和于蓝共同参与创作的影片回顾展。于蓝携儿子田壮壮导演，在当晚影片《英雄儿女》放映前与观众的见面会上，将分别讲述一段他们记忆中的田方的故事。范晨/文
娱乐	组图：范冰冰范晓萱联手打造《观音山》主题曲疯了？——“范范之交”互相关注已久两人第一次会面正值情人节，对范晓萱心怀歉意的范冰冰送上一捧玫瑰花作情人节礼物，“我好怕对不起她男友”；而范晓萱则立即接话：“我觉得很受宠若惊，这是到目前为止收到的唯一一件情人节礼物，然后我们就开始互相地称赞对方，哈哈。”范晓萱作曲、韩寒作词、范冰冰演唱、李玉担任MV导演，这个组合无论怎么看都有些奇怪，但其实不然，至少范冰冰和范晓萱都曾经经历过“疯“的年代，都是15岁出道，小时候都学过钢琴和长笛。范冰冰就说：“我认识的姓范的人不多，所以一直都很关注晓萱。我之前对她印象最深的一首歌是《氧气》，她在MV里面有一段长笛solo(独奏)，而且剪了很短的头发，跟我以前看到的晓萱完全不一样，好像一夜之间就变了一个人一样，感觉这个女生很有力量，内心很强大，而且那个MV也拍得非常的纯美，她好像变了，但我不知道什么原因，就觉得很棒。”而范晓萱对范冰冰也有着期待：“无论是她在电影上面、戏剧上面，还是杂志中的访问，我看到她的样子就感觉到她有很多多变的突破性。哇哦，她是一个‘正妹’(台湾俗语，指一个女生很漂亮且极有个性)，所以每次我见到她的工作人员都会说，‘拜托转告你老板，她真的超正的’。看着她的照片，我就知道我一定会认识这个人。”疯了！——疯子在一起做了快乐的事做爱做的事，是所有人的梦想。范冰冰在《观音山》中饰演一个酒吧歌手“南风”，唱的就是范晓萱的《战》：“这是一首难度非常高的歌，真要把我唱到吐血，我在没拍摄前听到这歌心里就很惊了，但是拍的时候却是一气呵成的，因为在表演的时候听着萱的歌我能够体会到她强烈的爆发力，很像男孩子的那一面，也正好跟我戏里面南风这个人物很合。”正因为如此，李玉想要找一首可以代表《观音山》的歌曲时，范冰冰建议说，“不如就找范晓萱？”理由很简单，“一个人的变化在这么长的时间里，有她的历练，有经历，才堆积成今天的范晓萱，她是一个‘不凡的姑娘’”。而范晓萱很爽快地接下了这单活儿，结果还没有配上韩寒的歌词，光是一个demo(小样)，就让范冰冰的同事全都都哭了，“后来加了韩寒的词，晓萱又录了一版，我们又哭了一次，这真的是一首非常棒的歌”。范晓萱说起合作的过程，却显得颇为轻松：“我是一个很随缘的人，我先就看过《观音山》了，冰冰的表演让我感觉很惊艳，所以写这首歌也很顺利，就是FOLLOW电影的情境。可以和韩寒合作，我们词曲上的搭配，我觉得是非常新奇的一件事情。整体而言，就是一群疯子碰到了一起，就做出了一些很开心的事情，哈哈”。也因为这次合作，范冰冰打趣说，她和范晓萱、韩寒的组合就叫做“范范韩”，“希望大家支持这个组合”。疯了……范爷更该叫“机器人”因为一向表示出来的大度、能容和坚韧，范冰冰有了“范爷”的称号，而她对这个称号似乎还颇为喜欢。不过她也坦言，其实在会面之前，自己心怀忐忑，范晓萱立刻接话：“其实我也是的。”范冰冰担心的是范晓萱要求过高，而范晓萱担心的则是能不能给大家呈现一个不一样的范冰冰。以至于范冰冰一见范晓萱就开始自我“检讨”：“呃，我以前的歌太简单了，都有点幼齿了。”范晓萱立刻大度回应：“哎呀，每个人都有那个时候啦。”两人迅速拉近了距离。不过范冰冰回忆起录音的时候，形容真的是汗流浃背：“因为萱把歌写得很好听，但是真的好难。录音棚蛮冷的，但我一进去已经后背全是汗，毕竟坐在录音台前面的是一个我很喜欢的人，要面对着她唱歌，好难！不过还好，她教我很多不同的方法，一玩起来紧张就少了……她就是我唱歌的导演。”范晓萱还忍不住爆料：“这个录音室从来没有发生过这样的事情，昨天冰冰一进棚就发生各种手机的讯号声，可是所有的人的手机都已经关机了，最后找不出原因，就想一定是她身上带电，磁场太强，所以我们就叫她机器人。”记者了解到，录音完成之后，范晓萱晚上也在熬夜通宵剪辑，希望尽快能将这支《疯了》呈现给听众；而MV的剪辑工作也正在进行中，不日即可面市。
娱乐	黄柏高栽培新晋导演 吸纳投资者拓电影出路(图)新浪娱乐讯 北京时间2月18日消息，据香港媒体报道，首届“粤港澳青年电影盛典”经过免费放映及公众投票等连串香港区活动后，将进入最后的重要环节——“创作投资交易会及闭幕晚会”。黄柏高与广东省电影公司总经理赵军接触，坦言一直在广东省“引进电影”做开荒牛，他正栽培钱国伟、火火及冯志强三位新晋导演，筹拍两部爱情片及一部警匪片。当天记者会上，广东省电影公司总经理赵军以及香港电影制作人冯永、黄柏高、林子聪与冯志强等出席，支持将于本月24-25日在广州举行的“创作投资交易会”。主办机构本着“扎根华南·辐射全国”的理念，希望借此次交易会让香港的导演及编剧有机会吸纳内地电影投资者，以巩固粤语电影固有?场之余，再推广到全国其他地区，从而为独立制片人及中小型电影开拓更多出路。赵军透露广东省电影市场大有可为，占内地全年100亿票房的六分之一，达16亿7千万的票房数字，未来希望能获取更多好剧本拍好电影。黄柏高举例指投资者肯拿四千万给大导演开戏也不愿拿四百万放在新导演身上，因此新导演找投资者并不容易，他笑称要是投资在他身上则是一定赚钱。黄柏高大胆起用新导演，他表示三人其实均有幕后制作的经验，首次执导筒的冯志强亦曾参与过《少林足球》、《长江七号》、《文雀》及《天生一对》的幕后工作，更是杜琪峰与周星驰的御用编剧猛人。(苗菲)
娱乐	《将爱》票房6天过亿 广州遇冷令人意外情人节档3天7000万，上映6天票房轻松过亿，由张一白执导，李亚鹏、徐静蕾等主演的爱情片《将爱情进行到底》轻松创下了国产爱情文艺片最快票房过亿纪录。影片的卖座除了因为积攒了12年的“将爱”情怀，也因为拥有一个绝佳的公映档期。70、80后的观众直言看的就是情怀，看的就是逝去的青春。正享受青春时光的90后观众则认为李亚鹏和徐静蕾的搭配不如现在的偶像剧养眼。80后很感动，90后不感冒为“将爱”埋单的几乎都是情侣观众，其中70和80后观众占到观影群体的一半以上，因为他们几乎都是12年前“将爱”的拥趸。如今青春渐逝，再看“将爱”也别有一番唏嘘。有80后观众就表示：“看这部电影主要是为了回忆，当电视剧版的画面出现在大银幕上时，真的很感动。李亚鹏的眼角也有了鱼尾纹，我们又何尝不是。这真的会让我感到，青春逝去了就难以追回，我们都长大了。”而对于一些90后的观众来说，他们并没有那样的“将爱”情怀。面对银幕上的李亚鹏和徐静蕾，有90后的大学生就表示不养眼：“感觉这不是偶像剧啊，三个独立的故事看得也很跳跃。可能是因为我们没有看过电视剧版吧。”北方获热捧，南方遭冷遇尽管“将爱”票房轻松过亿，但该片却意外遇到北方热捧，南方遇冷的尴尬境地。据统计，在“将爱”过亿的票房中，广州本地的票房只占十分之一。记者查询了2月18日当天广州本地院线的排片情况，《将爱情进行到底》在26家影院上映，全天场次有186场。而同期上映的好莱坞大片《致命伴旅》同样是26家影院开画，场次却达到216场。有广州观众称：“因为广州本地的电视剧市场多半被港剧统治，所以不少广州年轻人当年并没有看过《将爱情进行到底》，缺乏对这个系列的认同感。此外，广州观众向来务实，对于这种太过文艺腔的影片一向不那么感冒。”再次重逢的老友你看，你看，明星的模样选择在今年情人节看电影版《将爱情进行到底》的观众，大多都有一个“将爱”的情意结。12年间，剧中的各位主创也与普通人一样经历了人生的变迁。李亚鹏(饰杨峥)状态：已婚；演员、慈善家、商人12年前，从中戏毕业的李亚鹏没想当一名演员，他的梦想是在乌鲁木齐开一个文化传播公司。导演滕文骥的一个电话，将李亚鹏从新疆叫回北京，拍摄20集电视剧《北京深秋的故事》，“我需要钱，就答应了”，李亚鹏这样解释自己的回归。1998年，李亚鹏加盟了张一白的“将爱”剧组，饰演男一号杨峥。一头摇滚范儿的长发、一把低沉的声音，李亚鹏的名字很快家喻户晓。当时李亚鹏的女友是名模瞿颖。“将爱”捧红了李亚鹏之后，他接到内地首部金庸剧《笑傲江湖》的邀请，出演令狐冲。这是一个费力不讨好的角色，李亚鹏的表演差点被观众的口水淹没。那也是李亚鹏第一次与王菲有了交集，《笑傲江湖》的片尾曲便是由王菲演唱。随后，李亚鹏和周迅又参演了《射雕英雄传》，两人将靖哥哥和黄蓉的爱情带到现实中，但好景不长。2005年李亚鹏成了天后王菲的老公。2006年，王菲生下女儿李嫣，因为孩子是先天性唇腭裂患者，李亚鹏创办了“嫣然天使基金”，目前已帮助8000多名唇腭裂儿童完成嘴唇修复手术。徐静蕾(饰文慧)状态：未婚；演员、导演、商人在电视剧版里，徐静蕾扎着两个麻花辫，饰演文慧。当时有杂志评价徐静蕾：“她是1998年十大惊艳之一。”徐静蕾坦言，文慧让她回忆起自己的初恋：“虽然不完全一样，但有一点很像，就是很盲目。喜欢这个人我就天天跟着他，他去哪里我也去哪。我想初恋有一点是共通的，因为一点小事情就认为会怎么样，其实没有真正了解对方的想法。这也许就是初恋的美好之处。”12年过去，徐静蕾不再顶着青春偶像的头衔，取而代之的是“才女”的称号。《一个陌生女人的来信》、《梦想照进现实》、《杜拉拉升职记》，徐静蕾执导的三部电影很快得到业界认可，事业上顺风顺水。她的男友，目前公开的只有演员黄觉一人，但两人去年被证实已分手。在出席“将爱”宣传活动时，徐静蕾曾当众给“男友”发送情人节短信，称自己身边的男友从没断过。王学兵(饰乐言)状态：已婚；演员王学兵在电视剧中饰演“书呆子”乐言，与谢雨欣饰演的小艾有一段激越的爱情。王学兵坦言：“这部剧对我来说意义重大，因为它，更多人认识我了。”12年间，王学兵的事业虽称不上大红大紫，但也算顺风顺水。王学兵曾与范冰冰传过绯闻，但最后他选择了拍摄电视剧《忘不了》时擦出火花的孙宁。2009年，王学兵与孙宁在北京完婚。崔达治(饰佳伟)状态：已婚；息影当年进入“将爱”剧组时，崔达治还是一名学生，本来是“将爱”的副导演，为了省钱，导演张一白让他演了当中的角色佳伟。在剧中，他一直迷恋袁鸣饰演的英语老师，还因为毕业后将公款借给老师走投无路而想自杀。12年后，崔达治再次现身电影版，他的角色几乎算是一个客串，但观众在意的是12年间的情怀。未能亮相的面孔廖凡(饰雨森)状态：未婚；演员廖凡在电视剧中饰演雨森，是“将爱”中最悲情的一个角色。因为一场突如其来的车祸，雨森早早结束了自己的戏份，但他在戏中对文慧的痴情却被观众念叨了12年。坊间一直传言，廖凡的女友正是当年“将爱”的编剧霍昕。据悉，剧中文慧一角的原型便是霍昕本人。近年来，廖凡逐步转战大银幕，在《集结号》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等大片中都能看到廖凡的身影。王渝文(饰若彤)状态：已婚；息影王渝文饰演的若彤被看成是“将爱”中最冷静的角色，她一直暗恋着杨峥，目睹了杨峥与文慧的种种情感纠葛。在电视剧的结尾，杨峥发觉自己爱的人其实是若彤，并赶在若彤结婚前回到了她身边。“将爱”之后，王渝文并没有接拍太多电视剧，而是选择与男友林凯闵过上居家生活。2005年，两人在台北举行婚礼，如今已育有一对双胞胎。在电影版中，已经息影的王渝文没有参演，她选择在情人节当天露面该片在上海的发布会，这也是内地观众时隔多年后第一次见到“若彤”。谢雨欣(饰小艾)状态：已婚；演员、歌手谢雨欣，这个名字似乎已经远离娱乐圈多年。当时加盟“将爱”，谢雨欣还是一名歌手，电视剧版片尾曲《谁》便由她演唱。近年来，谢雨欣基本退居幕后，最近的一部作品是拍摄数字电影《奇迹三雄之扑克游戏》。有消息称，谢雨欣在入行前便经历了一段婚姻，现在大女儿已经16岁，在国外读书。谢雨欣没有参演电影版“将爱”，至于原因，李亚鹏曾解释称：“各有各的工作要忙。”你看，你看，现实的悲欢12年前，文慧对杨峥喊道：“我爱你！”12年后，杨峥依旧用低沉的声音对文慧说：“跟我走吧。”12年，杨峥和文慧的爱情有没有进行到底？导演张一白在电影版《将爱》中给出三种不同的答案。而把《将爱情进行到底》当成情感指南的你呢？12年后，你身边的TA，与当时的TA还是同一个人吗？羊城晚报记者采访了五个有着“将爱”情意结的普通观众，他们会告诉你现实永远是最善于制造戏剧冲突的写手。修成正果D女士12年前：大学二年级现在：大学教师，已婚大二那年我认识了现在的老公，在那之前，我刚从一段幼稚的恋情中清醒过来。他没有陪我看过《将爱情进行到底》，更不知道杨峥和文慧是谁。他是我的设计课老师，一个30出头的年轻博士。谈了一年，我把这事告诉父母，妈妈没意见，但爸爸很反对，原因是嫌他年纪轻轻就有了“地中海”的倾向。为此，我不得不在大学毕业那年从家里偷出户口簿，悄悄把婚结了。可能是因为“婚”得太赌气，不到一年我就想离婚，觉得自己没玩够。那段时间是最困难的时期，我有很长一段时间整天不回家，他统统都容忍了。在我筋疲力竭时，他一直留给我一个可以依靠的肩膀。前年夏天，我们有了儿子。我MSN的签名已经3年没变：一切都好，只缺烦恼。Z先生12年前：音乐杂志记者现在：摄影记者，已婚12年前，我在一音乐杂志做记者，虽然情歌听得多，乐评也写得不少，但自己的感情部分却是空白。10年前我遇到她，是在一次言承旭的歌迷见面会上。她一个人在外面望，见我是记者，便找到我：“能带我进去吗，我是言承旭的粉丝。”我们这就算认识了，后来就像偶像剧里那样相恋了，还在半夜跑上山去看流星雨，浪漫吧。8年恋爱，我们经历了很多起起落落，最潦倒的时候曾在一间平房里挤着睡沙发，好在大家都挺过来了。2008年，我们结婚，2009年，有了一个胖儿子。她就是我的初恋，你说，我这是将爱情进行到底了吗？只能遥望L先生12年前：高二现在：医生，未婚因为《将爱情进行到底》，我在填高考志愿时一度想报考同济大学(电视剧版的主要拍摄地)，还有杨峥在海边给文慧打电话的那部黄色爱立信手机，也是我曾经最想拥有的东西。不过这两样，我后来都没有得到，因为父母要求，我报考了军医大。当我有钱买手机时，爱立信已经和索尼合并了。还有，高中时喜欢的女生，我也没有等到。作为她的朋友，我看着她身边的男朋友，一个接一个。我不止一次对她表白，还在她被男友欺负时替她出头，但这些都没能打动她。去年她结婚，我去了，没有不开心。现在，我又成了她老公的好哥们儿，可能我还会是她孩子的干爹。我不知道这些“亲密”的关系是否能让我满意。去看电影版《将爱》时，我想到的第一个人是她。M先生12年前：高二现在：白领，已婚18岁，我高二，认识了隔壁班上的她。追得很辛苦，送玫瑰花、买烧烤、看《泰坦尼克号》，当时最奢侈的活动基本都进行了。我们相处了4年，直到大二，我才发现原来和她相处很辛苦———她就像当时的文慧，总是莫名其妙地生气，成天思索爱情的意义。我们有过很多争吵和甜蜜，像杨峥在大雨天追文慧、在闹市区大声吼出“我爱你”，这些我都做过。再往后，也就没那么多激情了，因为没在同一个城市上大学，距离的关系使我们不得不结束恋情。去年，我结婚了，而她至今单身。情人节，我去看“将爱”电影版，结束后我给一哥们儿发了一条短信：“慎看‘将爱’，如果你还惦记着初恋。”那哥们儿回复：“想她的时候就看她的节目吧。”……她现在是一卫视的主持人。L小姐12年前：大学一年级现在：自由职业者，未婚12年前，我和初恋男友在南京租住的小屋里第一次看《将爱情进行到底》。大学毕业后，我选择了广州的媒体，他则去了北京一家IT企业。吃毕业散伙饭的那天晚上，我喝了很多酒，他来接我，我坐在他的自行车后座放声痛哭。来了广州之后，刚开始我们还像在大学那样天天给对方写信，但渐渐地，我们没了共同语言，我常常对着信纸发呆，觉得彼此越来越远。当时我爱上别人，也没有瞒他。听他在电话里哭，我心里很痛，但更多的是迷茫。后来，我决定辞去广州的工作去北京跟他相聚，但再次见面，我发现自己对他已经没有任何感觉。一个星期之后，他送我去机场，我们抱头痛哭。如今他结了婚，我换了几任男朋友，最终安定下来。我们依然经常通电话，笑说如果当年毕业选择了同一个城市会怎么样。王正昱
娱乐	《观音山》发主题曲MV 范冰冰范晓萱“联婚”媒体促“范范”成一对范冰冰为发布会准备的裙装颇有婚纱的感觉，当媒体提及当天刚好是胡可沙溢大婚时，范冰冰大方笑称正是要与胡可媲美，“我今天穿成这样正是要媲美京城另一边的婚礼。”既然范冰冰像半个新娘，那总得有半个“新郎”，由于范晓萱一身黑衣颇有几分中性意味，现场媒体起哄要把两位范范促成一对，范晓萱先是大笑叫大家冷静一点，随后则干脆配合，搭着范冰冰的肩膀说：“好，我给大家介绍一下我的女朋友范冰冰……”引来现场一片笑声。看来，自从范冰冰作出亲吻李玉的举动后，媒体都非常乐意继续为她找新的“女伴”。韩寒出马填词不谈钱该主题曲不仅请来范晓萱作曲，更有韩寒拔刀相助为其写词。为了邀请韩寒写词，范冰冰日前亲自前往上海与他面谈，并最后促成“范范韩”的合作，范冰冰还透露说，韩寒愿意出马还多亏范晓萱，因为韩寒很欣赏她的音乐，并说自己在上海唯一就看过范晓萱的演唱会。现场媒体都很好奇邀请韩寒写词是否要动用天价的，李玉则表示这次合作最重要是几位创作人之间的互相欣赏，“我们就欠他一顿饭吧。”陈柏霖激吻冰冰惹羡慕据了解，该MV拍摄并非宣传计划中的工作，制片人方励甚至临到拍摄前一天还不知道制作成本预算是谁在做，范冰冰幽默表示这个MV有点像是一群小孩瞒着大人做自己喜欢的事情，最后让大人埋单的“恶作剧”。如梦似幻的画面，淡蓝色透明的水，此前曝光的MV水下拍摄剧照已经让观众对《辞》浮想联翩，不过真实的拍摄并不轻松，范冰冰说自己是以自杀式不顾一切的心态潜水拍摄，还快被淹死；陈柏霖则是一大早起来，脑袋还没清醒，就被导演安排到水下与范冰冰激吻。然而，辛苦的拍摄也换来了好的成果，当天首播的MV获得了现场不少掌声，陈柏霖还不忘说，当他把照片传给朋友看时，大家都只是羡慕，“哇，你竟然要跟范冰冰在水中亲吻……”覃覃/文 夏祺/图 张大伟/视频
娱乐	北电表演系考场名牌扎堆 学生求学四年花十余万昨天是北京电影学院表演专业初试的最后一天。记者采访时发现，要想进入北电读表演专业，得有一定的“家底”才行，四年下来花费将达十余万元。学费不菲生活费衣食住行开销不小目前，北电表演专业每年的学费是一万块钱，四年下来就是四万。考试之前，家长一般会为孩子请个辅导老师，花个几千上万是常事。读表演专业的学生在一定程度上是靠外表吃饭，不能打扮得太寒酸，好一点的衣服和化妆品是必需的，每个月一两千的生活费并不算奢侈，如此算下来，一年的生活费大概要两万，四年八万。加上四万学费和几千上万的辅导费，十多万就出去了。对外地来京的考生而言，花费更是昂贵。一般来说，外地来京的考生都会有家长陪同，提前一两周或更长时间来京，往返的交通费、在京的食宿，一场考试下来，考生和家长省着点儿还得一两万。当然，学校也有扶持政策，记者发现，在北电2011年的招生简章里明确写着：“学院实行奖学金、勤工助学等制度，并可协助学生向银行申请国家助学贷款。”同时，表演专业的学生有一个优势，那就是如果确实出众的话，在校期间就有可能进入剧组拍戏并接到一些广告，挣足学费和自己的生活开销应该不成问题。业内分析大部分考生家里“不差钱”北电表演专业初试昨日结束，《山楂树之恋》的女主角周冬雨下午进行了初试。她梳着马尾足蹬帆布鞋一出现在校园，便遭到众媒体围堵。而她也露出可爱笑容，从容淡定。  北电一位不愿透露姓名的老师表示，但凡来攻读北电表演专业的考生，不能说是非富即贵，但家里一般都不差钱：“穷人家的孩子，家长一般都不会想到让他将来去做明星，都是想让孩子老老实实地读书，将来找份稳定的工作。他们报考北电其他专业的可能性更大一些。”而另一位不愿透露姓名的电影界人士则认为：“除了极少数具有出众外表和表演天赋的学生，大部分明星都是靠钱堆出来的，黄圣依、刘亦菲这些从电影学院走出来的明星，你去调查调查，哪一个缺钱？要么是家里有钱，要么是有人愿意出钱捧。”记者观察素颜应考名牌服饰抢眼记者发现，北电的招生简章里有一条规定：报考表演专业的考生，参加专业考试时，一律不许化妆。既然不允许化妆，又要区别于他人，除了靠天生的那张脸外，最好的方式就是在穿戴上下点工夫，于是名牌服装、手提包进入了象牙塔。记者昨日在北京电影学院看到，不少考生家长在考场门外等待正在参加考试的孩子。有的三五个围在一起讨论着应考经验。“为了能让他有个好的第一印象，这次特地给他准备的行头，上上下下花了几千块。”一位家长说道。一位女生告诉记者：“我也没特意准备，只是拣了几件平时爱穿的衣服，看着好看就好。”但记者注意到，她挎着的正是王菲、大S等女星偏爱的BV品牌皮质编织包，价格在万元左右。据其介绍，她的父母平时都在外地做生意，这次也特地赶来陪她应考。(法 晚)
娱乐	周冬雨北电初试添堵 全程受媒体粉丝追捧(图)昨天是北京电影学院(以下简称“北电”)表演系初试的最后一天，之前一直未见到的明星考生周冬雨终于在当天下午现身，前来应考。而闻讯赶来的几十家媒体记者，也令平静的校园几乎陷入混乱。   ●初试前被人群“惊吓”  不搞特殊排队进场听说周冬雨要来考试，不到中午12点，就已有大批记者聚集在考场门口。下午1点半，周冬雨终于出现在了北电校园。她在办公楼内稍作调整后，起身准备前去与其他考生一起候场排队。当见到门外“严阵以待”的几十家媒体记者后，周冬雨也被这阵势吓了一跳，刚迈步走出办公楼的她，又赶忙转身退了回去。几分钟之后，当鼓足勇气的周冬雨再次走出办公楼时，各路记者一下子便围了上去， “冬雨，准备好了么？”一位记者率先抛出了问题。虽然仍显紧张，但周冬雨还是面带微笑俏皮地回答道：“一会儿我再告诉你，让我先参加考试吧，谢谢啦。”就这样，在媒体的簇拥下，一路说着谢谢的周冬雨费了半天力气，好不容易才挤进了排队等候的考生队伍。而当听到工作人员点到她的考号时，连忙举手答到。至此，周冬雨才算是暂时摆脱了记者的围堵，顺利进入考场参加考试。●初试后再度被围影响交通险些被挤倒考试大约持续了50分钟，随着周冬雨走出考场，一直等候在门口的记者再次蜂拥而上。不仅如此，这回的围堵大军中还掺杂着不少刚考完试的“考生粉丝”，一时间，周冬雨再度被围，她只能在工作人员的保护之下，缓慢地向校园大门挪动。混乱中，周冬雨甚至险些被人群挤倒。眼看终于走出了北电校门，工作人员赶忙帮她拦下一辆出租车，周冬雨艰难地钻进车内后，各路人群仍不肯散去，隔着车窗不停拍照，甚至令出租车也无法启动。而北电门外被堵住的车队长龙延伸出了几十米，直至载着周冬雨的出租车再次启动，拥堵状况才得以缓解。据悉，表演系的初试揭榜日期是在下周一(2月21日)，复试的具体时间还未敲定。文/记者 赵振宗  摄/记者 付丁
娱乐	《刀见笑》发主版海报 乌尔善笑称“老人不宜”新浪娱乐讯 由乌尔善执导，张雨绮、安藤政信、游本昌领衔主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》敲定3月17日的映期之后，片方也于日前正式发布了该片的主版海报。作为一部被称“3月份最受期待的电影”的作品，本片备受关注，而导演乌尔善也在自己微博上调侃道：“《刀见笑》是一部‘老人不宜’的电影。”备受期待  却“老人不宜”《刀见笑》定档3月17日内地同步北美公映之后，这部早先在多伦多、釜山两大国际电影节上获得一片赞誉的电影，也因此被不少影迷奉为了自己“3月份最期待的电影”。作为一部叙事结构精巧、视觉风格突出的先锋电影，早先《刀见笑》导演乌尔善曾在微博上笑称该片“是给各年龄段的年轻人看的”，并表示这部电影将会是一部“老人不宜”的电影。乌尔善也在他的微博上解释了“老人不宜”的真正含义：“《刀见笑》是一部测试你心理年龄的电影，与生理年龄无关。”视觉风格突出 叙事结构创新 对于乌尔善的这番言论，有看过《刀见笑》的影评人印证了他的“老人不宜”说法，“《刀见笑》不是一部常规意义上的武侠喜剧片，它在视觉语言、表达方式和叙事结构上都有非常创新的尝试，会投那些喜欢新鲜事物的影迷的胃口，有些审美上比较保守的人，可能会不适应。”这位影评人更表示道，“《刀见笑》注定会在上映之后遭遇两极评价，成为一部极具争议的电影。”《刀见笑》的监制唐郗汝则表示，“《刀见笑》很风格化，运用了很多年轻人熟悉的视觉元素，比如动画、游戏等等。我们做了很多场试映，确实发现那些审美上比较年轻化、期待新鲜事物的人可能会更喜欢这个电影。”获好莱坞大鳄力挺 被誉“武侠版”《低俗小说》《刀见笑》是由好莱坞电影五大电影公司之一的20世纪福斯制作，这也是继2010年的《全城热恋》之后，该公司制作的第二部华语电影。据悉，福斯也积极运作了《刀见笑》的海外发行，该片也将会在今年3月前后在北美影市同步公映。曾执导出《谍影重重》、《史密斯夫妇》等片的好莱坞著名导演道格-李曼更对乌尔善的才华赞赏有嘉，并且欣然应允担纲《刀见笑》的执行监制。在先前两大电影节的展映上，《刀见笑》获得了“想象力超群”、“革命而又颠覆”、“最独特的武侠电影”等诸多称赞，独特的叙事结构加上内容的趣味横生，更有影评人称赞该片为“武侠版”的《低俗小说》。张雨绮惊变“青楼花魁” 宁浩客串化身“斗鸡客”《刀见笑》邀请到了张雨绮、安藤政信、游本昌等鼎力加盟，张雨绮的绝美“青楼花魁”、安藤政信的“犀利哥”版厨师、游本昌的“鸡贼”刀匠都会成为该片的几大亮点。《刀见笑》是张雨绮从影以来的首部古装电影，一场她从楼梯上拾级而下大秀舞技的戏份，更将张雨绮的“性感美艳”气质挥洒到了极致。乌尔善表示，“张雨绮的古装扮相很是迷人，《刀见笑》也将是她从影以来最为冷艳性感的一次演出，她的表现使我想起了林青霞。”令人惊喜的是，著名导演宁浩也将会在片中客串一名“打酱油”的斗鸡客，虽然出场短短几秒钟便遭遇“见光死”，但他却自创动作，自编台词，喜感十足。灵异/文
娱乐	《庐山恋》导演黄祖模去世 告别仪式27日举行本报讯 (记者孙琳琳)昨日记者获悉，2月19日晚8点10分左右，曾执导电影《庐山恋》的导演黄祖模在上海华山医院因心力衰竭逝世，享年90岁。黄祖模的女儿黄珍告诉记者，父亲走得很安详，最近这些年黄祖模一直想把自己艺术创作的心路历程、创作理念总结成书，如今这却成为他最大的遗憾。据悉，黄祖模的告别仪式定于2月27日上午在上海举行。去世前已住院一年黄祖模的女儿黄珍表示，在2005年初，父亲便装上了心脏起搏机，但是一年后身体状况开始下降，语言表达和思维能力也越来越模糊。2009年，黄祖模住进了上海华山医院，“住院时父亲很痛苦，我们尽管很难过，但是现在父亲走了，其实对他来说也是一种解脱”。在她的记忆里，父亲是一个做事很认真的人，尤其是对自己从事的艺术事业，“他经常在创作时忘记了吃饭，母亲总是把饭菜热了又热”。曾想重拍《庐山恋》另据中影集团副总裁江平透露，黄祖模多年来还一直有重拍《庐山恋》的心愿。这个心愿记者在张瑜那里也得到了证实，“我在1986、1987年时就曾收到黄祖模导演寄来的再拍《庐山恋》的剧本”，但因各种原因这事一直被搁下来了。“而我在《庐山恋》之后30年又执导了《庐山恋2010》，也算是圆了黄祖模导演和我自己的一个心愿”。而在张瑜的印象里，黄祖模是一个非常善于说戏的导演。■ 人物名片黄祖模 1946年毕业于国立戏剧专科学校导演专业，他拍摄的电影《庐山恋》于1980年获得第三届电影百花奖最佳故事片奖。《华佗与曹操》《张衡》也都是他的代表作。黄祖模曾在女子越剧团体芳华越剧团中担任编导，执导越剧《玉蜻蜓》《宝玉与黛玉》等。2004年，83岁高龄的黄祖模再次出任芳华越剧团重排《红楼梦》的总导演，这是他从1954年以来，第四次执导《红楼梦》，也留下了越剧史上的一段佳话。
娱乐	《隐婚男女》内部看片获好评 鏖战4月档期(图)新浪娱乐讯 当《将爱》在情人节档期风卷残云的时候，准备鏖战4月档期的《隐婚男女》于上周在北京举行了内部看片会。这部汇集了陈奕迅、刘若英、白冰、庾澄庆、秦岚等知名影星的“隐婚”题材扛鼎之作，看片会上被众多业内人士评为“4月档最值得期待的电影”。定于4月15日上映的《隐婚男女》，原定于情人节档大战《将爱》，但由于导演叶念琛追求完美后期CG还未制作完成，才最终退出情人节档期。发行方华夏电影的代表称：“故事讲得很细腻，爱情戏是意外惊喜，有望在4月档强势起飞”。据悉，该剧聚焦时下都市白领“隐婚一族”，讲述了都市白领夫妻们为了得到较好的职位与收入，迫不得已成为“隐婚一族”的故事。新浪娱乐讯 当《将爱》在情人节档期风卷残云的时候，准备鏖战4月档期的《隐婚男女》于上周在北京举行了内部看片会。这部汇集了陈奕迅、刘若英、白冰、庾澄庆、秦岚等知名影星的“隐婚”题材扛鼎之作，看片会上被众多业内人士评为“4月档最值得期待的电影”。定于4月15日上映的《隐婚男女》，原定于情人节档大战《将爱》，但由于导演叶念琛追求完美后期CG还未制作完成，才最终退出情人节档期。发行方华夏电影的代表称：“故事讲得很细腻，爱情戏是意外惊喜，有望在4月档强势起飞”。据悉，该剧聚焦时下都市白领“隐婚一族”，讲述了都市白领夫妻们为了得到较好的职位与收入，迫不得已成为“隐婚一族”的故事。
娱乐	刘杰《碧罗雪山》悉尼中国电影节获两大奖(图)新浪娱乐讯 继上海国际电影节、纽约中国电影节之后，刘杰导演的反映云南怒江傈僳族民生活的民族电影《碧罗雪山》，在刚落幕的2011悉尼中国电影节上再放光芒，一举获得“金考拉最佳导演”(刘杰)、“金考拉最佳女主角”(娜真叶)两项大奖。刘杰、娜真叶作为影片代表，随电影局领导及各位影人共赴悉尼参加盛事。本届金考拉奖的入围影片质量可观、星光熠熠，在2010上海国际电影节斩获4项大奖的《碧罗雪山》和秦海璐出演的东京影展获奖影片《钢的琴》在最佳女演员奖项上齐头并进、呼声最高。最终，非职业演员娜真叶在翻译的陪同下接过了“首届金考拉最佳女演员”奖杯。这个不识字也听不懂普通话的云南傈僳族女孩因为惊人的领悟力和表现力，战胜了周迅、吕丽萍、秦海璐等明星，获得了评审团的一致褒扬。对非职业演员的指导功力为刘杰获得“金考拉最佳导演奖”创造了好口碑，除此之外，《碧罗雪山》敏感的现实触角与沉重的人性探讨，也使他当仁不让的获此殊荣。观影后有澳洲记者称，《碧罗雪山》导演选择对艰难现实不加粉饰，这丝毫不妨碍他同时表现中国人的生机勃勃与不懈努力，清新与浓重在这部影片中不可思议的融合。悉尼电影节除了别具特色的金考拉专业竞赛单元之外，还以中国电影巡展等各种形式获得了国内及澳洲国际媒体的广泛关注。《碧罗雪山》主演娜真叶、导演刘杰，与秦海璐、王千源等还参加了悉尼农历新年花灯大巡游和在悉尼大学举办的《中国电影论坛》活动。刘杰导演毕业于北京电影学院，曾任《十七岁单车》等摄影指导，导演处女作《马背上的法庭》获得第63届威尼斯国际电影节地平线单元最佳影片，后出任威尼斯国际电影节单元评委，他导演的《碧罗雪山》《透析》曾被《南方周末》评为最不应忽视的年度国产电影。
娱乐	李钰遗作惊悚片《蛇咒》本周上映晨报讯(记者 杨莲洁)据发行方消息，讲述“都市蛇人”的惊悚类型片《蛇咒》定于本月25日登陆京城影院。该片由马浚伟、刘家辉、李钰出演。曾出演过《情深深雨??》的内地女星李钰2009年病逝，《蛇咒》是她最后的大银幕作品。香港繁华区连续发生多起凶案，经警方初步判断可能是毒蛇伤人。刑警关伟却认定此案与著名模特儿玛丽亚有关，他还大胆提出，玛丽亚是人与蛇基因转换生物实验的“产品”，一场惊悚悬疑的寻求真相之旅就此展开……《蛇咒》一片中，玛丽亚一角由已故女星李钰出演，她很好地展现了玛丽亚百变的个性。《蛇咒》之前已率先在江浙地区上映，并取得了近300万元的票房佳绩。发行方负责人表示，惊悚片通常都能以小搏大，看了两个多月喜剧的观众也渴望换一下胃口，因此认为《蛇咒》能像去年贺岁档上映的惊悚片《午夜心跳》一样，成为票房黑马。
娱乐	“蝙蝠侠”拍戏3条过 张艺谋尊重其8小时工作制本报讯(记者易东方)由张艺谋执导的电影《金陵十三钗》今年1月已开机拍摄。昨天，投资方新画面影业透露，“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔已于春节期间抵达南京附近的拍摄基地，他拍戏时事事亲历亲为，拍戏一般3条过，第3条还是友情赠送。 《金陵十三钗》剧组目前正在江苏溧水县的石湫影视基地进行紧张拍摄，春节只放了两天假。片中，除了风情万种的“十三钗”，最引人注目的角色当属由贝尔出演的神父。昨天有媒体报道称，贝尔已于大年初二与张艺谋会合，由于贝尔要出演下一部《蝙蝠侠》，最近张艺谋都在赶拍贝尔的戏份。 新画面影业工作人员昨天接受本报采访时证实，贝尔已于春节期间进组。贝尔与张艺谋相见甚欢，合作默契。为了出演神父一角，贝尔专门留起了胡子。该工作人员透露，贝尔已经和“十三钗”之一玉墨拍过对手戏，精彩程度让张艺谋忍不住叫好。贝尔拍戏一般3条即过，第3条多半是贝尔友情赠送。工作人员称，贝尔十分敬业，每一条拍完，导演喊“停”时，他还会保持动作，等导演到跟前说“过”，他才放松。此外，剧组为贝尔准备的替身被闲置一旁，贝尔连走位都亲历亲为，给足了老谋子面子。 虽然张艺谋是圈内著名的“精力过剩型”导演，但他并没有逼迫贝尔配合他的工作方式，反而尊重贝尔的好莱坞工作方式：一天8小时工作制，一周有一天休息日。 贝尔入围了本届奥斯卡最佳男配角奖，为了拍摄《金陵十三钗》，他放弃了此前的“奥斯卡提名者”活动。不过制片人张伟平与他约定，奥斯卡颁奖礼前夕放他飞回美国。
娱乐	《十三钗》外景地 张艺谋“三道关卡”死守(图)张艺谋新片《金陵十三钗》(简称《十三钗》)拍摄至今，仍未有记者突破剧组封锁线，采访到剧组拍摄详情。继本报昨日独家报道了好莱坞明星克里斯蒂安贝尔低调进组张艺谋新片《金陵十三钗》后，今日继续为读者揭秘《金陵十三钗》拍摄现场：石湫影视基地。日前，本报记者在南京秘密探班《金陵十三钗》时发现，在离剧组主创下榻的“天生桥山庄”半小时车程的片场，四周根本没有高地可以“窥视”片场，而旁边的几座小山丘，也被圈进了影视基地。记者要突破进去，如同玩闯关游戏。第一关：保安巡逻队进片场需专车接送记者对策：望“景”兴叹，另谋出路《金陵十三钗》开机时，媒体众多，剧组草木皆兵，防记者如防贼。日前，记者乔装打扮，试图以工作人员身份从正门混进去，但在一公里之外的大门口即被拦下，“喂喂，干什么的？要进片场？必须要剧组专车接才能进去。”大门口的一位保安说，剧组的车辆都有《金陵十三钗》剧组的标记，而且出入车牌号也要登记，别想浑水摸鱼。对方透露，为了配合《金陵十三钗》的拍摄，基地招聘了30多名保安，不定时在周边巡逻。基地还与剧组签了保密协议书，一旦有记者混进去，将追究保安的责任，因此所有保安精神抖擞，连附近村民想要看戏也不行。闯关感言：此关硬闯不得，只得另寻门道。此关可感受到张艺谋导演“严防死守”的决心。第二关：铁丝网惊现“南京城废墟”记者对策：带上钳子、望远镜因石湫影视基地还在建设中，方圆几公里的地方，还没有完整的院墙。很多地方都是高达两米的铁丝网。当日记者见正门不通，即坐车绕到离大门很远的地方，躲过保安，利用随身带的钳子对铁丝网做了个小手术，迅速挺进小山丘的树林里……随后的40分钟里，记者在树林里披荆斩棘，方才看到了目标：《金陵十三钗》在这里搭建了三处南京城废墟、一座天主教堂。几分钟后，记者以迅雷不及掩耳之势“蹿”进离教堂最近的一处南京城废墟，心神未定，但立刻又被眼前的景象震撼：残砖断瓦，满目疮痍。被烧毁的汽车、斜倒在地的邮局邮筒，“牙科诊所”、“五金店”等一些商店旧门牌也断落在地……记者仿佛穿越到那个战乱纷飞的年代……记者不由感叹，片方宣称的2000万巨资造景，不是吹的。闯关感言：此关考验的是体力及心理承受力。只要你心理素质好且速度够快，无限风光在眼前。第三关：身份验证被工作人员发现记者对策：混不进去，游戏结束记者跑进废墟，走了十几米的街道，在搭建的宏伟的教堂跟前，正准备举起相机拍照，身后突然传来一声大喝：“你是做什么的？”记者一个冷战，徒然回头，只见一个人手里还拿着一根断木，狠狠地望着记者。而在他的旁边，还有一个工人，正在地上清理着什么。原来，是片场造景的工人，记者松下一口气来。“这里不让看的。”对方冷冷地撇了一句。记者立即自称“工作人员”，“怎么没见过？”对方再问，“工作证让我看看……”原来识别“工作人员”的方式，不是穿剧组发的工作服，就是得佩戴工作牌。结果可想而知，对方用对讲机迅速通知保安，随后记者被“礼送”出拍摄基地，闯关游戏就此结束。闯关感言：关键岗位，得有自己人。探秘中国年度大片《金陵十三钗》剧组“福利”张艺谋发羽绒服记者连续三年探班张艺谋电影，《三枪拍案惊奇》在甘肃拍摄，甘肃风沙大，张艺谋给大家发外套，外套上还有拍摄日志。到了《山楂树之恋》，每位工作人员穿上了T恤，同样打上剧组LOGO。轮到《金陵十三钗》，张艺谋依然没例外，因为天冷，他这一次给大家发的是羽绒服，而且是很流行的2010年款式，连体的帽子。在衣服的左上角，是中国某著名体育品牌的标识。而在右边的拉链处，是摄制组的LOGO，上面写繁体的“张艺谋电影，金陵十三钗”。记者发现，克里斯蒂安贝尔出行都穿上这件羽绒服。伙食四菜一汤不重样剧组拍摄一行数百人，伙食本身就是问题。记者连续几天发现，剧组有专门的厨师，在山庄为大家做饭，一部分送往片场，一部分留在山庄，以备留在山庄的工作人员及演员享用。一位送饭的师傅告诉记者，“每顿大概要做500多人的饭菜吧。”而他们每天的饭菜，被要求绝不重样，早餐有面包、鸡蛋、牛奶、包子、稀饭等，中午则是四菜一汤，馒头、米饭管够。晚上同样是四菜一汤，又不重样，蒜薹炒肉、煎豆腐等，这等待遇，比记者见过的不少剧组要优厚得多。记者了解到，除“十三钗”演员每天都是这些伙食之外，张艺谋并不讲究，每天同工作人员同吃同住。片场花絮剧组600人，用车70余辆吃住为当地贡献近千万《金陵十三钗》在江苏石湫影视基地拍摄，拍完该片不仅数千万搭建的外景地保留，可以为当地创造财富外，张艺谋也在为当地创造另一个神话。据记者多方探访，《十三钗》剧组光演员和工作人员就有600多人，拍摄用车达到70多辆。70多辆车，出现在一座小县城境内，绝对不是小数目。每辆车要加油天经地义，而且每天要穿过一个收费站，小车收10元，每天几十辆车往返片场，每天单过路费要奉献数千元，《金陵十三钗》可能在6月份才能拍完，不仅加油站“火”了，收费站也“火”了。600多人。 其中26个“谋女郎”，《金陵十三钗》这一次批量生产出如此多的谋女郎，这在张艺谋自己的电影史上也是个奇迹。而据记者了解，这也是张艺谋建的最大的剧组，600多人在一座小城呆半年，这是什么效果？仅仅吃和住就可以为当地创下近千万的收益。本版稿件由本报特派南京记者 唐爱明 采写
娱乐	《将爱》单周破亿夺冠 总票房达1.3亿元(图)《将爱》单周票房过亿夺冠 总票房达1.3亿元电影《将爱》自从 2月12日起 在全国公映以来，首周末两天便收下3500万的票房，成为春节收假前的最后一抹亮色。在2月14情人节里，《将爱》则以3500万的收入占据当天近五成的票房，并成为了今年情人节档的票房冠军。据《将爱》片方统计，该片上周更以单周过亿的票房成绩成为内地冠军，其排片量更是呈现出持续增长之势。截止至上周日，《将爱》的总票房也达到了1.3亿元。由于未来一周任将没有大片入市，《将爱》仍然是近期观众们前往影院时的首选，业内人士则预测《将爱》将会继续保持领跑优势，不但达到1.5亿已成定局，更是有望冲击2亿元票房大关。60至90后观众全面覆盖 成全民关注社会话题《将爱》上映至今整整十天，而从片方的调查结果看来，该片的观众更占据从60后到90后的全部层级，并成为了今年情人节档里受众覆盖最全面的电影。大批观众对《将爱》的大范围讨论，更使该片超越电影本身，成为了一个全民关注的社会话题。对于不少60后观众来说，观看《将爱》再次激起了他们对爱情的信念和执着；很多70后的《将爱》观众同样也是当年电视剧的忠实粉丝，该片也因此引发了他们对自己青春的无悔追忆；80后的老同学聚在一起观看《将爱》，不少人都会被激起对自己大学时光的集体回忆；何洁在《将爱》里的出色演出，更引发了大批90后观众的极大关注。张一白连推两片票房过亿 出色营销引发行业关注除了观众群里的广泛热议，《将爱》同样引发了电影行业的极大关注。在不到一年时间里，张一白以监制和导演的身份制作出《杜拉拉升职记》、《将爱情进行到底》两部票房过亿电影，两片在题材上同为都市情感类型，并以同样的中低成本获得超高利润回报率，这也再次巩固了张一白“金牌电影人”的江湖地位。作为《将爱》电影流程中的一个环节，继创作上的成功之后，《将爱》更在营销和宣传上展现出诸多亮点，这也使之成为《将爱》票房过亿的又一大法宝利器。《将爱》在营销上的成功，也使之成为了内地电影行业的一个经典案例，并给同类型的影片立下了一个很高的参考标杆。
娱乐	贝尔低调进组《十三钗》 片场怒汉表现专业信息时报讯 (记者 陈爽) 下周一奥斯卡颁奖礼就将举行，凭借《斗士》入围最佳男配角奖的克里斯蒂安·贝尔夺奖呼声颇高。这位人气男星目前正在中国拍摄张艺谋的新片《金陵十三钗》，前日有媒体探访拍摄地并目睹了贝尔在片场。不过他并不会错过奥斯卡，张艺谋给了贝尔一周的假期让他回美国参加颁奖礼。而贝尔进组的这段时间，也被赞表现专业，而且性格随和，完全不像当初那个在拍《终结者4》时，在4分半钟骂出37个“FXXK”、并曾以“言语袭击”被捕的片场怒汉。低调：只带一名助理进剧组张艺谋的《金陵十三钗》除了以南京大屠杀为题，阵容方面更拉来好莱坞当红男星克里斯蒂安·贝尔担当男主角，在拍摄方面张艺谋维持以往的保密风格，开机仪式时布置了数层防线以防止人员造型等外泄，贝尔的进组也悄无声息。据了解，贝尔大年三十就背着行囊，仅带着一名助理来到了中国。正月初二，也就是剧组过节后开工第一天，他就与张艺谋等会合。贝尔到达拍摄地江苏溧水县后，并未入住传说中单独为他安排的豪华别墅，而是与剧组住在一起。贝尔到南京后，片方曾为他准备了10名保镖，负责他的安全。不料贝尔居然辞掉了9个，只留了一个在身边。而他身边的女助理，还兼顾翻译。饮食方面，片方曾打算请专业西餐厨师打理，但被贝尔回绝，据说他已经爱上中餐。 敬业：主动加班表现专业作为好莱坞明星，贝尔的工作都是参照美国标准：一天8小时，一周还有一天休息，不过贝尔有时还主动放弃周日休息，显然相当配合张艺谋的工作。据了解，贝尔与《金陵十三钗》签订了8个星期的协议，奥斯卡颁奖礼前夕，贝尔将从南京片场经北京再飞回美国。等贝尔再归来，可能已是三月份。拍完《金陵十三钗》，贝尔就将赶赴新一集《蝙蝠侠》的拍摄。金球奖颁奖礼时，贝尔以大胡子造型亮相，原来，这个胡子就是为了《金陵十三钗》留的，从剧组工作人员透露的拍摄细节来看，贝尔相当敬业。贝尔在片中的角色是一位保护难民的外国神父，为了这个角色他已经研究了很长一段时间的资料，甚至在签约前与张艺谋的商谈时，他对这个角色提的很多问题，连张艺谋都觉得意外。目前贝尔在剧组拍摄的重头戏是他与女主人公玉墨的对手戏，贝尔拍戏一般3条即过，而拍摄的第3条，多是贝尔友情赠送。据说贝尔每一条拍完，导演喊“Cut”的时候，他还会保持动作，等到导演再来到跟前说“过”，他才放下动作。剧组也对他很尊重，每天贝尔的戏拍完，剧组都用掌声欢送他。
娱乐	2011电影题材撞车严重 5个关云长4个孙悟空从广电总局目前公示的电影拍摄许可立项中可以发现：今年电影题材的撞车情况到了非常严重的地步——5个关云长、4个孙悟空、3个穆桂英、3条白蛇、3桌鸿门宴……今年观众很可能在银幕上看到一系列的“多胞胎”作品。以至于有网友感慨，导演喜欢撞车，观众只能撞墙。前天，华谊兄弟公司对外宣布2011年电影拍摄计划，陈国富和李连杰监制的电影《太极》赫然在列。有消息称，这是华谊对周星驰的一次狙击，因为周星驰之前已筹备了整整两年，希望拍摄电影《太极》。华谊这次抢先宣布《太极》的拍摄计划，就像在麻将桌上截了周星驰的和。周星驰之前就说过，当同类题材电影在市场上互相撞击，“肯定有胜者也有败者，但败者居多。”他认为这种事情很容易让观众产生腻烦心理，因为观众不是傻子。新快多胞胎电影■5个关云长：《关云长》(导演：庄文强、麦兆辉，拍摄完毕)、《关公》(导演：田壮壮，正在筹拍)、《武圣云长》(制片人：杨子，正在筹拍)、《武神传》(导演：陈木胜，正在筹拍)、《三国关云长》(导演：高希希，正在筹拍)■4个孙悟空：《大闹天宫》(主演：甄子丹，拍摄中)、《大话西游2》(导演：周星驰，正在筹拍)、《美猴王》(制片人：张纪中，正在筹拍)、《孙悟空》(投资方：紫禁城影业，正在筹拍)■3个穆桂英：《杨门女将之军令如山》(主演：张柏芝，拍摄中)、《杨门女将》(投资方：橙天影业，正在筹拍)、《杨家将》(监制：黄百鸣，正在筹拍)■3条白蛇：《白蛇传说》(主演：李连杰、黄圣依，拍摄中)《新白蛇传》(投资方：博纳影业，正在筹拍)《梦幻传奇之白蛇传》(动画片，正在筹拍)■3桌鸿门宴《鸿门宴》(导演：李仁港，拍摄中)、《王的盛宴》(导演：陆川，正在筹拍)、《刘邦和项羽》(正在筹拍)
娱乐	《泰坦尼克》制片人看中《守望者》 欲购买版权信报讯(记者唐雪薇)惊悚片《守望者：罪恶迷途》未映先火。近日，《泰坦尼克》制片人格兰特·希尔秘密会晤了该片导演于非行，表达了购买本片北美放映版权和翻拍版权的愿望。格兰特·希尔来华亲自会晤了《守望者：罪恶迷途》的导演兼编剧于非行，表达了对这部影片的喜爱，也透露了购买该片北美放映版权和翻拍版权的愿望。格兰特·希尔还与于非行对现今国际电影犯罪类型进行了探讨。据制片方透露，《守望者：罪恶迷途》正在准备英文版，为在海外上映做准备。
娱乐	叶璇短片《人有三急》网络热播 让梦想照进现实新浪娱乐讯 日前，一部由香港电影金像奖女星叶璇领衔主演的电影短片《人有三急》在网络走红，成为继《老男孩》之后又一部热门短片，并且在国内外各大电影节上屡屡获奖。女主角叶璇更是凭借片中精湛完美的演技加冕第三届新人电影节和国际青年录像节“双料”影后。故事简单深刻叶璇：机会就在脚下电影短片《人有三急》以黑色幽默的表达方式、极具创意的剧情编排以及主演深刻的人物刻画，将女主角寻找卫生间的过程比喻为寻找人生的出入口，戏中用她遇到各色边缘化人物及事件映射整个社会的生态形色。而对于《人有三急》及其所塑造人物的理解，叶璇的观点更加独到和犀利，“《人有三急》这部短片看似简单实则深刻，有的时候人生就像是寻找卫生间的出入口，你怎么找都找不到，但在不经意时当你蹲下那一刻会突然发现，原来机会就在你的脚下。”表演精湛完美叶璇助学生导演“梦想照进现实”一部小成本制作短片如何能够抓住观众的心，除去题材的新颖、拍摄的巧妙之外，演员的表演更是功不可没。香港电影金像奖女星叶璇可谓凭借自身的精湛演技与敬业精神将《人有三急》带入到了一个全新的高度。据悉，《人有三急》是当时香港浸会大学电影学院深造的学生导演朱佳梦的毕业作品。在短片筹备阶段，由于制作周期、经费紧张及女主角人选迟迟不能选定使影片的拍摄曾一度陷入困境。朱佳梦称，那时候几乎天天失眠，想着如何能令制作周期与制作经费达到平衡。而对于影片女主角的人选，朱佳梦则抱着试一试的心态“求助”与她有过一面之缘的香港电影金像奖女星叶璇。出人意料的是，叶璇在看过剧本之后很快答应出演，并主动提出不收取任何报酬。不仅如此，在短片拍摄过程中女主角所用的所有服装及化妆，叶璇也并没有让剧组负担，而是使用自己的服装造型师，为《人有三急》剧组进一步减少了制作成本。而叶璇在拍戏过程中所展现出的精湛演技，更是令导演朱佳梦十分佩服，她表示，叶璇不愧为影后级的优秀演员，对于人物总会是有自己的理解，《人有三急》中的一条感情线索就是叶璇亲自设计的，另外她对于人物肢体语言细节上的把握更是精准而独到。可以说没有叶璇就没有这部短片的诞生，与叶璇合作中，我们剧组的每个人也都在她的影响下成长。随着《人有三急》的急速蹿红，朱佳梦也从一个电影学院的学生成为现在知名的新锐导演。正如她在博客中所写“感谢叶璇，冒险拍了这个学生作品，才让一个学生导演‘梦想照进现实’。”
娱乐	爱情片《全球热恋》开机 桂纶镁恋上陈奕迅(图)南都讯 记者朱燕霞 发自香港 去年一部《全城热恋》(以下简称《全城》)以过亿票房完美收官，今年陈国辉、夏永康再次联袂执导的《全球热恋》将会呈现怎样的爱情故事？昨天，筹备了近一年的爱情片《全球热恋》在香港举行拜神仪式。导演陈国辉在接受南方都市报记者采访时透露，除了到场主演以及上次在《全城》中出演的刘若英、井柏然外，凭着《唐山大地震》获得外界多番赞誉的徐帆也将在剧中饰演三姐妹的母亲。郭富城、刘若英故事最神秘电影主要讲述的是一个华侨家庭中三姐妹在不同国家的爱情故事，刘若英与郭富城、桂纶镁与陈奕迅(E神)、Angelababy与井柏然分饰三对情侣，电影将在中国北京、澳洲、巴黎等地取景拍摄。导演陈国辉则故作神秘称：“他们(郭富城和刘若英)的故事用了大半年筹备，郭富城的角色很复杂，奶茶也肯定没有演过这样的角色；我们还要去美国学习《阿凡达》故事怎么拍，起码没有人尝试过这样拍摄。”桂纶镁则透露自己在戏中饰演“洁癖女”与住在唐人街的“垃圾公”陈奕迅有一段恋情；而上次在《全城》中饰演工厂女的Angelababy这次则变成一名星运欠缺的演员，与怀才不遇的书生才子井柏然发展一段恋情。陈国辉：会有神秘嘉宾尽管表示此次《全球热恋》其实与上一部《全城》没有关系，不过陈国辉也透露新戏也将邀请几位神秘嘉宾参演。因为这次需到多个国家取景，美工、拍摄等也复杂许多，陈国辉就表示新戏的投资成本要比《全城》高好几倍，“希望(票房)可以好过上部，期待过两亿。”【现场花絮】 郭富城赞熊黛林：性感感性兼备在剧中与奶茶刘若英饰演一对情侣的郭富城，昨日坦言对两人的第一次同台合作十分期待，并以“感性”形容对方，随即被现场传媒问到以下问题———Q：中意感性还是性感？A：两者都有最好。Q：熊黛林？A：她两样都有。(此言一出，全场哗然)你们问那就说咯。
娱乐	电影投资以小搏大有规律：2000万左右最易赚钱用最少的钱，去赚尽可能多的票房——这是中国电影投资人最希望达到的目标。截至昨日，电影版 《武林外传》的票房已经超过1.9亿，本周突破2亿已成定局，但该片的投资却只有2000多万，投资回报率高达1:10，成为中国电影投资的一个经典案例。但《武林外传》还不是中国电影史上投资回报率最高的影片，也不是赚钱最多的影片。本报统计了1980年以来“赚钱”的中国电影发现，老版《少林寺》投资回报率最高——1元赚回83元票房，而动画片“喜羊羊”系列在投资回报率上则是近十年来最高的，胜过《让子弹飞》和《唐山大地震》。数据展示以小搏大 “喜羊羊”赚得轻松花1元钱，赚回83元票房，这是中国电影投资回报率的最高标杆。记者统计了1980年以来利润为正数的中国电影发现，上世纪80年代初，由张鑫炎执导、李连杰主演的《少林寺》投资只有120万，全国票房却高达1亿，投资回报率为1:83，创下了历史纪录。除了《少林寺》，让记者意外的是2009年开始上映的“喜羊羊与灰太狼”系列动画片竟两次上榜，投资回报率均很高。虽然《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》在“投资回报率”榜单上排名第三，但该动画片在 2009年以600万的投资在全国疯狂拿下过亿票房，投资回报率达1:16.7，是近10年来中国投资回报率最高的电影。随后推出的“虎虎生威”和“兔年顶呱呱”系列投资都在千万上下，但票房都超过了1亿，投资回报率均在1:10以上。可以说，“喜羊羊”已经成为目前中国电影界最赚钱的一个电影品牌。冯小刚的《非诚勿扰》系列和姜文的《让子弹飞》都不如它赚得轻松。大手笔高票房 “子弹”回报低有趣的是，在本报统计的15部投资回报率最高的影片中，姜文的《让子弹飞》投资高达1.5亿，它也是利润最高的电影，让投资方净赚2.32亿(由于投资方只能拿到大约40%的票房分成，因此中国电影投资利润的计算方式为：利润＝＜票房－投资＞×40%)。虽然该片赚钱的绝对数额最大，但记者发现，《让子弹飞》的投资回报率却是15部影片中最低的，该片以1:5以下的投资回报率“垫底”该排行。也就是说，《让子弹飞》只是赚钱最多，但并不是最会赚钱的。此外，冯小刚的《唐山大地震》虽然票房破6亿，利润达2亿多，但该片1.2亿的高投资让这部看似大卖的影片在投资回报率方面不及“喜羊羊”这部动画片，排名倒数第二。最佳投资2000万左右 容易收回成本在“投资回报率排行”中，记者发现投资太小票房的绝对数额不会太高，投资太大回报率又不高，而2000万左右是最容易“以小搏大”的投资。如表所示，投资回报率在1:5以上的14部影片中，《武林外传》、《疯狂的赛车》、《杜拉拉升职记》和《将爱情进行到底》4部电影的投资大约都是2000万，其中《武林外传》接近2亿票房最高，《杜拉拉升职记》1.27亿最低，不过其投资回报率仍然高达1:6.4。而从实际事例来看，《非诚勿扰》、《非诚勿扰2》、《建国大业》、《武林外传》、《将爱情进行到底》等票房大卖的影片，投资都只有几千万，其中《非诚勿扰》、《将爱情进行到底》这样的影片，基本上靠广告就收回了成本。至于2000万左右的投资最容易赚钱，星美国际集团副总袁鑫表示：“虽然2000万投资和票房的高低没有必然的联系，但中小成本的影片，投资回报的压力很小，只要影片制作水准还可以的话，确实容易以小搏大。”对比海外“女巫”高不可攀 1美元赚回3914美元老版《少林寺》1：83的投资回报率已经冠绝最近30多年的中国电影，而好莱坞1999年的惊悚片《女巫布莱尔》，投资只有3.5万美元，票房却高达1.37亿美元，投资回报率高达1:3914.3。这让世界电影史上最赚钱的《哈利·波特》系列和“007系列”影片也败下阵来。《哈利·波特》系列至今已在全球拿下 50多亿美元票房(一共7部，总投资约15亿美元)，而“007系列”22部影片在全球共拿下44.4亿美元，总投资约10亿美元，虽然它们的投资回报率离《女巫布莱尔》仍然相差很大，但中国影片都难以望其项背。中国最赚钱的15部影片投资回报率排名1《少林寺》120万的投资获得3952万利润，投资回报率1:832《生死抉择》700万的投资获得4520万利润，投资回报率1:173《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》600万的投资获得3760万利润，投资回报率1:16.74《建国大业》3000万的投资获得15600万利润，投资回报率1:145《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》1000万的投资获得4800万利润，投资回报率1:136《武林外传》2000万的投资获得7200万利润，投资回报率1:107《疯狂的石头》300万的投资获得1080万利润，投资回报率1:108《非诚勿扰2》6000万的投资获得16800万利润，投资回报率1:89《将爱情进行到底》2000万的投资获得4800万利润，投资回报率1:710《非诚勿扰》 5000万的投资获得11600万利润，投资回报率1.6.811《疯狂的赛车》2000万的投资获得4400万利润，投资回报率1:6.512《杜拉拉升职记》2000万的投资获得5080万利润，投资回报率1:6.413《人在?途》800万的投资获得1540万利润，投资回报率1:5.814《唐山大地震》12000万的投资获得22000万利润，投资回报率1:5.615《让子弹飞》15000万的投资获得 23200万利润，投资回报率 1:4.9业内分析玩大片需慎重中等制作风险小业内认为，像《让子弹飞》这样高投入、高产出的影片固然让人艳羡，但它的风险也很大，要想赚钱还真不容易。相比之下，倒是那种几千万投资的中等制作影片，只要题材好、演员合适、营销得当，赚钱相对容易。袁鑫分析说：“上亿投资甚至几亿投资，票房至少要达三五亿才能收回成本，除非有大导演、大明星的主创阵容才敢操作这样的项目，否则风险太大。但如果投资只有几千万，风险和压力就要小得多，赚钱的可能性也更大。”演员李亚鹏也很看重电影成本的控制，他事先也没料到影片会卖得这么好：“目前的中国电影产业还处在起步阶段，规律性不是很强，没有任何一个人在电影上映前敢拍着胸脯说绝对能赚钱；所以还是要控制成本、降低风险才行。”《武林外传》编剧宁财神也认为：“其实我们不能只看票房，还得看成本，看它的投资收益比。大制作不是每个人都能玩的，一年也就那么几部；对于大多数电影人而言，把中等投资的电影做好、做到能赚钱就足够了，对整个中国电影来说也是一件大好事。”链接“老字号”冯小刚 性价比高从本报的统计数据来看，无论是投资回报率还是绝对利润，冯小刚都是最让投资方放心的导演。最近3年，冯小刚执导的3部影片《非诚勿扰》、《唐山大地震》和《非诚勿扰2》，投资回报率分别为1:8、1:6.8和1:5.6，分别为投资方赚到1.16亿、2.2亿和1.68亿净利润，这还不包括《非诚勿扰》和《非诚勿扰2》为投资方带来的广告收入。其他导演方面，无论是姜文、张艺谋、陈凯歌等顶级导演，还是陆川、宁浩、徐静蕾等后起之秀，在稳定性方面都不能与冯小刚媲美。本版文/记者喻德术 制图/肖霄
娱乐	贺岁档国产片完胜进口片 话题质量兼具影片匮乏本报讯 据不完全统计，自2010年12月起至2011年2月17日元宵节结束，2010年-2011年中国电影贺岁档总票房近30亿元，尽管较去年同期32亿的总票房稍有差距，但今年共有12部影片票房过亿(去年仅8部)，国产片占据了9席，其中《让子弹飞》《非诚勿扰2》《赵氏孤儿》《新少林寺》四部影片票房就超过15亿，一扫去年《阿凡达》独霸贺岁档的“阴霾”，同时还出现了国产大片票房新纪录、情人节当天创下近1亿票房奇迹等喜人现象。不过有业内人士也指出，在国产片繁荣的背后，也应该看到上映影片质量参差不齐、儿童片市场出现瓶颈等问题，加之目前全国银幕数量已突破6000块，容量和空间的扩大却没有足够多的优质影片填充，造成了电影市场大部分时间被浪费的局面。成绩1 国产片完胜进口片据不完全统计，截至正月十五(2月17日)，票房过亿的影片共有12部，按票房成绩排名分别是《让子弹飞》《非诚勿扰2》《赵氏孤儿》《新少林寺》《武林外传》《大笑江湖》《喜羊羊3》《最强?事》《将爱》《创战纪》《纳尼亚传奇3》《青蜂侠》。这12部影片的总票房统计26亿左右，其中国产片排名占据前9席，共创造了近23亿票房。由于《创战纪》《纳尼亚传奇3》《青蜂侠》三部好莱坞进口片票房加在一起约为3.5亿，而最近上映的《致命伴旅》到目前为止仅取得8000万票房，进口片累计票房只有4.3亿左右，去年同期贺岁档一部《2012》拿走4.65亿，2009年-2010年贺岁档总票房约为32亿元，除《2012》外，《阿凡达》又拿下13亿票房，剩下的不到15亿票房却是由50部左右的国产片来瓜分。贺岁档向来以国产片占据主导的局面被打破，因此有评论指出，贺岁档能否继续成为“国产片专卖场”令人担忧。但事实证明，2010-2011年的贺岁档，国产片再次回到主导地位，且领跑成绩十分突出。成绩2 《让子弹飞》7亿领跑冯小刚执导的《唐山大地震》2010年暑期档以6.73亿的总成绩成为去年全年票房冠军，同时也以绝对优势创造了中国影史票房纪录。然而这一纪录仅在半年后便被姜文执导的《让子弹飞》打破。据不完全统计，仍在二三线城市及乡镇市场上映的“子弹”目前票房已突破7亿，缔造了新的票房神话。“子弹”映后在票房口碑上实现双赢，不仅引发业内对于其创作题材、营销模式等诸多思考，更是成为了全民话题，在各个领域引发热议。值得关注的是，在贺岁档总体近30亿的总票房中，去年12月上映的三部话题大作“子弹”、“非2”和“赵孤”便拿走了其中近14亿票房，进入春节档上映新片虽达20多部，但总体也只分羹到了其中一半的票房，这当中也仅有一部《新少林寺》票房过2亿。但如果不考虑去年同期《阿凡达》的强势，春节期间国产片的表现依然呈上升趋势。成绩3 本土喜剧冲破“垄断”喜剧是近年国产影市发展比较成熟的题材之一，这一题材在春节期间尤为受到观众的喜爱，但在往年的春节档，如票房过亿的《全城热恋》《游龙戏凤》《大兵小将》等片，均是由港产喜剧“垄断”，而今年的春节档，一部电影版《武林外传》则受到观众热捧。该片依靠大量电视剧观众群体积攒的人气，影片本身质量也可圈可点，在剧情和制作方面的“升级”令“武林观众群”没有失望，而该片轻松过亿的票房成绩也在意料之中。相比之下，港产喜剧依然表现出超强人气，《最强?事》能够破亿虽让人感到有些意外，但该片此次能够打破以往“南热北冷”的港产喜剧现状，也是因为该片在强势明星阵容之上，在题材、话题和台词方面做到了“南北通吃”，而同期上映的另一部港产喜剧《我爱HK开心万岁》则由于题材太过本土化的局限，出现了在香港大卖、在内地遇冷的现象。成绩4 情人节凸显档期优势今年的情人节当日总票房逼近1亿，其中《将爱》以4000万占据一半左右的市场份额，该片除了唤起十多年前电视剧观众的集体怀旧风外，更是利用王菲这一天后级人物为影片增添了更多的人气。有业内人士表示，《将爱》充分凸显了营销策略中十分重要的档期优势，相比往年的情人节多赶在春节黄金周假期内或者周末，今年的情人节日子并不好，为影市相对冷淡的周一，“如果《将爱》是在普通的周一放映，能有千万票房就已经很不错了，但是今年该片则利用了情人节这天的消费优势，因此准确的档期定位为该片赢得了超高票房成绩，不失为一个经典的档期优势案例。”据记者了解，单日票房逼近亿元，即便《阿凡达》《唐山大地震》《让子弹飞》这样大片上映的首周末也很难实现。由此可见，情人节这一天情侣们习惯性去影院消费极大地推动了票房增长，我们也有理由期待2011年国庆节和圣诞节“双节”票房破亿的到来。- 问题话题质量兼具的影片匮乏在刚刚结束的贺岁档中，尽管有“子弹”“非2”“赵孤”这类在影片本身质量和话题性上，都能引发极大关注度和影响力的华语片大作，但进入春节档，二十多部新片的整体质量平平，而票房成绩较好的《新少林寺》《武林外传》《将爱》和《喜羊羊3》，也因其特有的怀旧特质和品牌效应而不具备可复制性，题材新颖、有创意的影片成为电影市场的空白。有业内人士认为，以今年情人节当日票房可以取得近亿元为例，配合目前中国影市平均每天近五块新增银幕的增长速度，证明市场是有足够空间实现一天1亿票房的。但在淡季时，全国影市一天只有2000万票房，另外8000万基本被闲置浪费。“对于市场来说这不是好事。虽然市场空间和潜力越来越大，但影片在质和量上都还没有跟上。造成这一现状的主要原因是像‘子弹’这样质量过硬、真正产生社会效应的影片还是太少，因此从整体状况看，性价比并不高。”儿童电影出现饱和趋势“喜羊羊”系列动画电影是目前中国影市品牌营销做得最为成功的一个系列，自首部推出起，票房便轻松过亿。之后的两部尽管也双双过亿，但在票房成绩上却并没有形成明显的上升趋势。对此业内人士提出，中国的儿童题材影片目前正进入到一个瓶颈期，“营销最为成功的‘喜羊羊’系列在市场上似乎有饱和的趋势，能否像日本的《机器猫》《名侦探柯南》那样做到几十部值得关注很难，因为像这样的品牌其长远性发展很重要。而其他的国产动画片成绩突出的寥寥无几，中国电影的动画产业还在起步摸索阶段。”【贺岁档趣闻】1 刘德华偏爱做“父亲”在隐婚问题上摔过跤的刘天王，2010年非常重视自我的形象营销，从去年初的《未来警察》起，他的银幕形象便从偶像转为“父亲”。今年贺岁档，刘德华有两部影片上映，凑巧的是无论是《新少林寺》里舍命救女的军阀，还是《我知女人心》里与正处叛逆期的女儿矛盾连连的公司职员，最终都成为了慈祥、有责任感的父亲。姑且不论其表演是否真实，可以看出华仔正努力地在大银幕上学习如何做个好男人、好丈夫、好爸爸。2 大明星只闻声却不见人电影版《将爱》重聚了电视剧版原班人马，由于王菲与李亚鹏的夫妻关系，她也义不容辞地担任起影片的“宣传大使”，除了现身首映礼，众多菲迷也抱着或许能在片中惊见偶像的美好愿望走进了影院，但最终只能以听上四遍主题曲来慰藉遗憾。同样只闻其声不见其人的还有在片中担任声音演出的赵薇。虽然只有短短的两场戏，但这样的“演出”却为赵薇赢得影片最受认可配角的头号。3 谁说不能向自己致敬？影片中出现向大师、经典名作致敬的元素早已不再新鲜，但自我致敬的噱头却在今年的贺岁档比比皆是。“子弹”中姜文再次运用《太阳照常升起》的配乐，隐晦地将自己前三部作品的标志性元素用于片中。《最强?事》中，甄子丹也有一段对梁朝伟版“叶问”的调侃，就连操练起化妆的本领也掺杂了“咏春”的韵味。而电影版《武林外传》和《将爱》，也均将当年的经典段落直接剪辑进影片，虽然画面质素不高，但怀旧的情调还是能让观众动容。4 杜汶泽又唱又跳博眼球杜汶泽出道多年，饰演的角色以小人物居多，表演风格偏于幽默型。虽然其外表算不上帅哥，但以往的角色倒也因重情重义而颇受观众喜爱。可是到了今年的贺岁档，演唱水平一般的他却以又跳又唱来吸引观众的眼球。《最强?事》中男扮女装的杜汶泽一曲《忐忑》，应景之外脸部表情的拿捏也算到位，而《将爱》中再次出现的他则又给观众奉献了一首曲目———《生日快乐》。值得安慰的是，在两部影片中杜汶泽均由小人物变成了“大款”。C03-C04版采写/本报记者 孙琳琳
娱乐	郭台铭胞弟砸7千万进军影视圈 拟推动台湾电影中新网2月23日电 据台湾《经济日报》报道，台湾“中影”公司董事长郭台强22日宣布，将投资3.5亿新台币（下同。新浪娱乐编注：约合人民币7794万)，与导演魏德圣合组公司，让其执导的新片《赛德克o巴莱》无后顾之忧，藉此推动台湾地区的电影再度走上国际舞台。报道说，台湾科技界投资电影仍在初试啼声的阶段，除了郭台强接手的“中影”公司，还有郭台铭儿子郭守正创立的山水公司，以及王永庆外孙陈主望的“Catchplay”。科技人常是台湾影片募款的对象，不过真正敢投资电影的人并不多，过去赞助过拍片的有游戏橘子基金会赞助的《征服北极》纪录片，以及中环投资拍制的《色戒》、《赤壁》、和《梅兰芳》。郭台强是以“中影”旗下文创基金名义，与魏德圣合资新公司，“中影”投资3.5亿元，魏德圣自筹3.5亿资金，让《赛德克o巴莱》这部台湾史诗长片能顺利完成。郭台强说，希望藉此抛砖引玉，让社会多支持像魏德胜这样有理想、有抱负的导演。他强调，“中影”公司的使命，是让台湾电影业蓬勃发展。郭台强曾说：“投资电影是准慈善事业”，道出跨入文化事业的心境。他认为必须有个平台来扩展文化，呼吁大家多走进戏院看电影。郭台强说，“中影”是台湾最大的电影公司，扮演传承的关键角色，除了拍电影外，戏院的精致化也很重要，未来会以艺术电影为主，以比较有内涵的电影作为扩展文化的平台。除了郭台强积极为台湾电影业努力外，王永庆外孙陈主望主导的“Catchplay”已将科技脉动带入台湾传统的电影系统，企图打造台湾唯一电影垂直整合公司，从发行院线片、DVD、线上电影院、线上租片、到移动媒体娱乐。
娱乐	郭富城发表爱情宣言 赞熊黛林“性感又感性”中新网2月23日电 据香港“明报”消息，郭富城、陈奕迅在爱情电影《全球热恋》之中，分别跟刘若英、桂纶镁拍亲热戏，虽然他们表示欣赏对手之余，但都不忘唱好背后的女人。郭富城大赞熊黛林“性感又感性”，恋情看来愈来愈公开；陈奕迅亦不甘示弱，他形容太太徐濠萦是“新世纪女强人”。夏永康、陈国辉继去年执导爱情片《全城热恋热辣辣》，昨日宣布开拍续集《全球热恋》，演员陈奕迅、郭富城、Angelababy(杨颖)、桂纶镁亮相记者会。郭富城拒绝透露角色，却被爆料饰演航天员，他即扯开话题，很期待跟刘若英合 演情侣。城城说：“我到台湾发展时，未曾跟她合作，早前在李心洁的婚礼邂逅她，我觉得她是好感性的女人。”当被问及是否怕女友熊黛林吃醋时，郭富城劝外界别太敏感，他作为演员，懂得适当入戏和抽离。问他喜欢感性或是性感女生？城城笑说：“两样都中意?”熊黛林是那种女生？城城说：“她两样都具备！”陈奕迅赞太太新女强人陈奕迅饰演继承父亲垃圾公司生意的澳洲青年，恋上洁癖画家桂纶镁，虽然他很开心能跟他欣赏的桂纶镁合作，但对事业心重的太太徐濠萦有更高评价。Eason说：“最近的新闻都走到她身上，她做了新世纪女强人。”当被问及是否介意老婆太强大，Eason笑说：“无所谓，她内外兼备，去哪里找呢？”陈奕迅提议万梓良饰演他的父亲角色，他笑说：“经常听到别人说我似他，我不觉得似，也不及他的头发浓密，但我很欣赏他的演出。”桂纶镁爱陈奕迅率性自认陈奕迅歌迷的桂纶镁，得悉两人有亲热戏之后，感到紧张，问她怕不怕Eason太健谈，桂纶镁笑说：“我说话少，可以听他讲，我都很喜欢率性的男生。”
娱乐	香港电影导演开大会 质疑金像奖“终身成就奖”新浪娱乐讯 2月22日，香港电影导演会会员大会及改选换届在香港举行。香港编剧、导演张茫通过新浪微博透露，大会上有会员质疑今年金像奖董事局选定的 “终身成就奖”是一个西方片发行商。22日上午，香港知名电影人文隽(http://weibo.com/wenjun )在其新浪微博预告，当天下午2:30，香港电影导演会会员大会并改选换届在港举行，希望各同寅拥跃出席支持。当晚，香港编剧、导演张茫(http://weibo.com/user/1760254461 )在其微博上透露， 今年已经由金像奖董事局选定而未公开宣布的“终身成就奖”得主是个西片发行商。当天的大会上，有会员质疑：“究竟评选准则在哪？！”有人提议继任的导演会执委会向金像奖发信表遗憾。新浪娱乐随后联系到香港金像奖组委会新闻发言人bonnie。他听完详细情况后，并未直接做出回应，以正忙为由挂断电话。JZB/文 
娱乐	3月份影市回归平淡 告别贺岁档的激烈拼杀(图)没有商业大制作：上映的近20部影片大多属于中低档投资，甚至是看了片名压根就不能勾起观众的观影欲望。没有大牌云集：范冰冰、黄晓明、任达华等只是各自在影片中挑大梁，还有那种“导演不知名，演员不大牌，影片不宣传”的三不影片。没有好莱坞大制作：只有《再吻我一次》和《洛杉矶之战》两部进口片给观众换换胃口。如果想进影院看大片和强片，在3月档，这几乎是“不可能任务”。专题采写/本报记者李芳明3月4日 周五《炫舞天鹅》导演：余治林主演：爱新觉罗·启星、戴佳佳、马浴柯类型：剧情导演不知名，演员不大牌，影片不宣传，这部“三不”影片，根据汶川“芭蕾女孩”李月的真实故事改编——典型的励志片，走以情动人的路子。《再吻我一次》导演：加布里尔·穆奇诺主演：皮尔弗朗西斯科·法维诺、瓦莱丽亚·布诺妮·泰特琪类型：爱情导演加布里尔·穆奇诺2001年卖座影片《最后一吻》的续集：时隔10年，片中人物该怎样理解爱情和婚姻？听上去很像意大利版《将爱情进行到底》。《致命请柬》导演：武圣基主演：张达明、徐德亮类型：悬疑除了《午夜出租车》，国产悬疑剧少有卖座之作。本片改编于日本畅销小说《温泉旅馆》，上演一场在密闭空间里的杀人游戏，但效果如何，还待检验。《观音山》导演：李玉主演：范冰冰、张艾嘉、陈柏霖类型：剧情李玉和范冰冰合作的影片《苹果》因尺度过大，几番删改才通过审查。时隔4年，二人再度合作的《观音山》，仍在打擦边球延续着李玉的风格。该片讲述三个高考落榜的年轻房客和一个50多岁的女房东之间的故事，韩寒为影片主题歌作词，范冰冰凭本片在东京电影节封后。3月8日 周二《激浪青春》导演：梁柏坚  主演：黄晓明、陈乔恩、邵兵类型：爱情导演有点陌生，幕后制作人却是吴宇森。一向演技遭诟病的黄晓明担任主角，想必这又是一部越骂票房越高的影片。《台北飘雪》导演：霍建起  主演：陈柏霖、童瑶、杨佑宁类型：爱情霍建起2009年的旧作，竟在2011年被拿来在影院上映！不过，在影院里欣赏一下台湾风光也还不错。《百合》导演：周晓文 主演：王梓桐、吕丽萍、赵雅淇类型：剧情19岁的女孩“百合”在南方城市打工，意外成为一个单亲妈妈。这是一部关心底层人物命运的电影。《云下的日子》导演：闫然  主演：张涵予、于娜、肖剑类型：剧情以两个生活在西南边陲的儿童的视角，记录在上世纪80年代中国大地发生的时代变革。硬汉张涵予化身一名混混。《幸存日》导演：闫然  主演：倪大红、陈晓东、李菲儿类型：剧情倪大红扮演矿工头领，矿难发生后他在地下1000米深处跟死神展开殊死搏斗。3月10日 周四《歼十出击》导演：宁海强  主演：王斑、李光洁、祝新运类型：剧情人民空军成立60周年献礼影片的首部献礼片，很主旋律。3月11日 周五《寻龙夺宝》导演：马里奥·安德鲁西奥主演：山姆·尼尔、王姬、陈小春类型：奇幻澳大利亚和中国的合拍片。影片特效制作团队是曾参与打造《指环王》《哈利·波特》等电影的澳大利亚“Rising Sun Pictures”，特效应该不会太差。《财神客栈》导演：王晶主演：谢霆锋、张家辉、蔡卓妍类型：喜剧这两年，由王晶执导的影片，质量和口碑都很低，去年的《未来警察》和《美丽密令》更是被骂得体无完肤。不出意外，《财神客栈》将又是王晶鼓捣出的山寨喜剧。《大人物》导演：谭华主演：杨乐乐、吴孟达、李伯清类型：喜剧此电影《大人物》非彼小说《大人物》，小说《大人物》是古龙的武侠作品，影片《大人物》是湖南卫视主持人杨乐乐担任制片人的首部电影，她在片中也出演一位影视制作人。3月17日 周四《刀见笑》导演：乌尔善主演：安藤政信、游本昌、张雨绮类型：喜剧请注意，这不是刘德华的《刀剑笑》。《刀见笑》围绕一把具有传奇色彩的宝刀展开，颠覆古装武打传统套路让影片颇有几分黑色幽默，擅长打造黑色幽默的导演宁浩和演员刘桦客串。3月18日 周五《洛杉矶之战》导演：乔纳森·理贝斯曼主演：艾伦·艾克哈特、米歇尔·罗德里格兹、布丽姬·穆娜类型：科幻强大的外星军团与美国海军陆战队基地排长对阵洛杉矶。影片有典型好莱坞式灾难片风格。狂轰滥炸的大场面、先进军事武器、美国大兵和外来生物，去看看也不错。3月25日 周五《守望者·罪恶迷途》导演：非行主演：任达华、张静初、黄圣依类型：惊悚入狱10年的任达华走出监狱后，面对周遭人的眼光又重新萌生犯罪的念头。影片生动刻画犯罪心理变化，从而衍生对人性和社会现实的思考。可想而知，片子会比较沉闷。3月30日 周三《惊沙》导演：安战军主演：徐僧、国歌、高子沣类型：战争影片再现前国防部长秦基伟将军血战临泽那段历史。3月31日 周四《单身男女》导演：杜琪峰主演：高圆圆、吴彦祖、古天乐类型：爱情两男一女的爱情故事，其实很老套。不过，杜琪峰集结吴彦祖和古天乐两大型男与清新的高圆圆配戏，应该还不至于让观众坐不住。
娱乐	《单身男女》恋情告急 古天乐花心激怒高圆圆新浪娱乐讯 由寰亚出品，美亚华天下发行，杜琪峰、韦家辉联手打造的《单身男女》即将于3月31日正式上映，片中高圆圆与古天乐、吴彦祖两大帅哥分别发展出恋情。从最新曝光的一组剧照看来，高圆圆与古天乐之间的感情路尤为一波三折。剧照中，高圆圆拿着两个牛角包卖萌的样子十分俏皮可爱，与古天乐还发生了“亲密接触”，两人正面近距离对视更是令人耳热心跳。不过显然两人的爱情路并非一帆风顺，有一张剧照中高圆圆与古天乐相约浪漫进餐，但古天乐却惹恼了圆圆，还被丢了餐布，狼狈不堪。在电影中，古天乐和高圆圆两人关系一波三折，常常在甜蜜的时候有意外发生，让两人关系产生一个个拐点。尽管有许多意外，高圆圆表示，“其实为一个人不开心就是喜欢他的表现”对于电影中丢桌布泼水等等“过激”的反应，高圆圆说“其实是因为有爱才会那么恨。”古天乐饰演的张申然，是一个金融公司的高层，程子欣在他的眼里是一个比较纯真的女孩，他有机会看到子欣身上一些别人没法看到的地方，后来就慢慢地喜欢上了她。古天乐表示：“他能感觉到子欣在爱情方面是一个很认真的纯洁女孩。而他自己的爱情世界里面，女人是如衣服一般的，子欣在他的世界里面突然出现之后，改变了他的一切。”尽管张申然最大的缺点就是缺少自控能力，跟子欣的关系也经历了几番波折。究竟高圆圆在片中是否选择古天乐，一切等到《单身男女》3月31日上映时正式揭晓。
娱乐	《窃听风云2》全面升级 刘青云变亿万富豪(图)新浪娱乐讯 2009年暑期由尔冬升监制，麦兆辉和庄文强联合执导，刘青云、古天乐和吴彦祖三大型男领衔主演的警匪片《窃听风云》取得了票房近亿的佳绩。日前，正在热拍的《窃听风云2》终于也曝光了首批剧照。剧照中可以发现这部续集作品相较于前作要光鲜很多，尤其是第一部中的潦倒警探刘青云，在本片中摇身一变成了西装革履的身家过亿的上流绅士，反差之大令人大呼意外。监制尔冬升更是表示《窃听风云2》将全面升级，刘青云的角色转变仅是电影变化的冰山一角，更多惊喜还在后面。刘青云片中身家过亿 自嘲远输《社交网络》马克·扎克伯格虽然是不折不扣的影帝，真材实料的戏神，但刘青云在大多数作品中都是以不修边幅的潦倒形象出场，比如《我要成名》中的颓废演员潘家辉，《冲锋队之怒火街头》中的火爆警察朱华标，尤其是《窃听风云》中为了演出梁俊义的失意，还专门留了苍白胡子，更是沧桑。但《窃听风云2》中刘青云却一反常态，片中他的造型相较于以往作品来讲都显得商务干练，不仅西服革履，而且完全是出入于上流社会的精英人士，名利场的目光焦点。此外，大家对前作中刘青云蜗居的唐楼恐怕还记忆犹新，而本片里他却摇身一变成了坐拥海景别墅身家过亿的金融才俊。谈及《窃听风云2》中角色的转变，刘青云笑言：“这一次，不仅老板有钱了，我们(在片中)也都有钱了，不过这也是与第一部而言，虽然身家过亿，如果与《社交网络》里的马克·扎克伯格比，还差的远呢。”(注：马克·扎克伯格，即《社交网站》人物原型，现实中是社交网站FACEBOOK创始人兼CEO，身家40亿美金，2010年福布斯全球十大最年轻亿万富翁之首。)《窃听风云2》全面升级  揭秘上流社会的浮华与罪恶相对于《窃听风云》中三个微不足道的小人物面对生活的烦恼和危机，最终一步一步走上绝路，《窃听风云2》里的角色显得衣食无忧，但他们同样也是麻烦是非不断。《窃听风云2》的故事涉及到了时下敏感的金融犯罪问题，电影不但保持了前作悬疑紧张的风格，而且也很现实地揭露出香港上流社会的浮华和潜藏其中的罪恶，相较于前作，更有份量，格局更大。对于《窃听风云2》与前作的区别，导演之一的庄文强表示除保留原班人马外，《窃听风云2》将全面升级，“故事将是全新的，上一部，刘青云、古天乐和吴彦祖是三兄弟关系，这一部则是相互交锋的关系，从三兄弟一致对外变成了互相角力，而后故事的悬疑性更强，不到最后不知道结局，甚至都不清楚谁是好人谁是坏人；此外还加强了动作场面，弥补第一部的遗憾。”据悉，《窃听风云2》正在香港热拍中，更多惊喜将陆续曝光。附：《窃听风云2》剧情简介一日，香港证券界的名人，呼风唤雨的罗敏生(刘青云 饰)意外发生交通事故，警方到场调查，督察何智强(古天乐 饰)察觉罗敏生被人窃听，而窃听者正是吴彦祖扮演的阿祖，阿祖为何要窃听罗敏生？他有着怎样的阴谋？亦或者这背后又隐藏着更大的阴谋？故事由此展开……
娱乐	新版《倩女幽魂》4月上映 小倩就是刘亦菲翻拍经典，永远是项挑战。尤其目标是张国荣王祖贤主演的87版《倩女幽魂》。昨日，新版《倩女幽魂》在北京举行全球院线签约仪式，导演叶伟信携主创刘亦菲、惠英红、巩新亮、林鹏、王丹怡粟等出席发布会。经典在前，叶伟信承认，开拍之初很有压力，但新版不会是完全复制老版。“经典，为什么要重拍？如果一模一样，就不如看老片了。这一次，不以妖为主题，而是以爱情为主题。燕赤霞这个捉妖的和妖也可能发生感情。”他还很自信地表示：“以后小倩就是刘亦菲了。”该片将于4月22日上映。本报记者赵丽 北京报道故事PK“小倩”改当妖，和燕赤霞也有感情戏与程小东、徐克版的《倩女幽魂》不同的是，这一次新版中的“小倩”不是鬼而是妖了。对此，叶伟信表示：“如果允许拍成鬼的话，就拍鬼了。所以我们只能拍妖。妖跟鬼很接近，妖是很单纯的，是动物，比较简单。”翻拍，87版的《倩女幽魂》始终是一个无法回避的话题，叶伟信也表示太经典的东西不想去比较，“我拍这版不是想超越，我不想让演员去模仿，所以就尽力去拍新的。这一次，不以妖为主题，而是以爱情为主题。在片中，小倩有两段情，燕赤霞这个捉妖的和妖也可能发生感情。”到底是回忆经典，还是再塑经典？叶伟信低了一下头，思索几秒后回答：“只能说是保持前版感觉，是民间故事，也不能改变太多。”演员PK刘亦菲：性感和挑逗不是靠脱在以往的影视作品中，刘亦菲一直以清纯形象示人，是很多人心目中的“神仙姐姐”。一不留神，“神仙姐姐”这一次却要饰演一个会“勾人”的妖。加上王祖贤的经典在前，刘亦菲表示：“拍的时候没有压力，只是想着突破自己。性感和挑逗并不是靠脱。”这时，她还做了一个脱的动作，“不去想性感了，可能性感就出来了。”演艺的安全问题现在也成为大家关心的问题，因是古装武侠片，难免会有许多动作戏，对于拍摄中是否受过伤，刘亦菲表示：“没有受伤，但是像擦伤这些问题很常见了。希望不要出现有安全隐患的事情。”
娱乐	组图：章子怡《时尚》写真 《魔术》展现独立美高清组图：章子怡拍《时尚》写真妩媚知性章子怡，与其说是个集万千光环于一身的名字，不如说她是一个品牌，抑或一张代表中国的名片。但对章子怡本人来说，更多的，是面对无限可能的挑战。在十二年的从影之路上，有喧哗，也有骚动，但更多被众人铭记的，是章子怡的成功，和她对于电影的执着和热情。    现在的章子怡是一个更加放松、充满自信、不骄傲却充满骨气的女人。她的一颦一笑，无不展示着这位充满率真的巨星对于工作和生活的浓厚爱意。章子怡常说，觉得自己就是一个意外。她指的是自己的成名，但她本人，也的确把人搞得颇意外。这个社会对章子怡貌似已经了解太多。11岁进北舞附中学习民族舞，六年后，从那里考上中戏，出道之作是张艺谋执导的《我的父亲母亲》的女主角……而在电影《魔术外传》中她所饰演的琴琴却成了她生命中非常重要的一部分。    当被问及不同时期你的电影能否反映出她当时的感情和状态时，她说：“每一个演员塑造角色的时候，多少都有自己那时的情绪，感受留在这个角色上。拍摄《魔术外传》时是我最艰难的一段时间，各方面压力都很大，我把所有的一切都给琴琴了，她变成了我生命中非常重要的一部分。这个人物，没有我与她之间的任何差别。”    “琴琴”是顾长卫即将上映的新作《魔术外传》一片的女主角。她在身患绝症之后，遇到了同病相怜的赵得意(郭富城饰)，展开了一段历经艰辛的爱情。    在已经公布的预告片中，两个人刚刚领了结婚证，在回家路上便止不住激动，一遍遍大声念起了结婚誓词“经审查，自愿结婚……”，琴琴的声音有些发抖，还有念错的地方，章子怡说，那些都不是设计。“他们的爱情荡气回肠，是情之所至就到了那一步，这不是表演，所以是不可复制的。”    那些激动和悲伤，有多少属于琴琴，又有多少来自章子怡自己？“琴琴是有很多委屈的，但没跟任何人倾述过。这段感情中有很多苦是说不出来的，说了也没人理解，不说就一直压在心里。当云开见日时，她反而克制不住了，她的释放是相当复杂的！”    她顿了一顿，我没想到她接下来的回答会这么直接。“其实当时我自己的状态也是这样的。我有很多苦，很委屈的地方，没有办法跟家人朋友讲，我不想让爱我的人为我操这一份心，跟其他人说你又觉得他们也不会理解，还不如把这一份所谓的难过留给自己吧。”    《魔术外传》是章子怡继出道之作《我的父亲母亲》以来，第二次出演类似题材作品，既是新的挑战，亦是某种回归，之间隔了十二年。她说，十二年前的自己，驾驭不了《魔术外传》这样关乎命运的深刻角色，而十二年后的自己，同样再也呈现不出《我的父亲母亲》里那种连表演都不会的自然状态。“虽然都回到了农村，但表达的美很不一样。《我的父亲母亲》中是清纯自然的少女，阳光又淳朴；《魔术外传》中的美很坚毅，是现代女人的独立之美，是在艰难中成长。”    时光能不能倒流，说浅一些，是个物理问题，说深一点，是个哲学问题。而在章子怡，于胶片的轱辘轱辘声中，她的时光从一个个“他人”的面庞上流过来，再流过去。“每一次我都很感激电影给我留下了那一段段美好的时光，这些人物完完全全地刻在了胶片上，她们是无价的，是我一生的财富。”
娱乐	《大武生》武戏曝光 吴尊韩庚拍戏频受伤(图)新浪娱乐讯 日前，由邹静之编剧，洪金宝担任武术指导，高晓松执导，吴尊、韩庚、大S主演的武侠爱情片《大武生》正在紧张的后期制作当中。近日，剧组首次曝光了一组主演吴尊与韩庚的武打戏份剧照，在洪金宝大哥的调教下，两人搏命开打相当敬业。洪金宝不遗余力亲授武打秘籍电影《大武生》可谓洪金宝全身投入的心血之作，这个故事是一个他梦想已久的故事，影片开拍前，他就将所有武打场面和动作设计好，并拍下武行实际表演让演员提前学习。两位男主角吴尊、韩庚提前2个月进组训练，吊威亚、格斗、对打，洪金宝都会亲自监督，纠正动作和体态，对这两位没有武术功底的年轻演员极其严格，一招一式都不放松。正式拍摄期间，为了达到最精良的画面效果，洪金宝对韩庚、吴尊进行手把手指导，还常常亲身上阵示范武打动作，连动作所配合的表情也倾心传授，并让两人反复练习，开拍后也不惜NG多次，可谓力臻完美，如同训练甄子丹一样培养两位武打新人。据工作人员介绍，《大武生》的拍摄经历了前所未有的辛苦， 一场两兄弟对打的武戏连续拍摄了50多个小时，由于这场戏拍摄危险度较高，洪金宝大哥和武行老师们反复试练十几次后，才让吴尊亲自上场拍摄。三天两夜的拍摄过程中，导演和演员中途都没有休息过，只想将“最美武打”纯粹地呈现在大银幕上。韩庚拼命吴尊吊威亚频受伤经过武指洪金宝大哥一番魔鬼训练，加上洪家班武行老师的24小时贴身陪练，吴尊与韩庚在武戏开拍前，已对动作招数、武术套路烂熟于心。从当天拍摄的戏份来看，吴尊饰演的师兄关一龙与韩庚扮演的师弟孟二奎，一改初到大上海时的兄弟情深，两人因隙生怨，反目成仇。在狭窄的戏院后台二楼，韩庚手握尖刃对吴尊步步紧逼，拳拳到肉、刀刀致命，眼神中透出凶狠的杀气；吴尊则明显不忍还手，闪转腾挪、竭力抵挡，眼看两人多年的兄弟情义即将毁于一旦。韩庚手持匕首，既要牢记招式套路，又要小心避免误伤自己和吴尊，同时要表现出孟二奎内心的愤怒和仇恨，是对演技的极大挑战。这场戏中，吴尊则要带上威亚，被韩庚一脚踢到楼下，需要两人默契配合才能完成。吴尊韩庚连续两天吊在威亚上，胳膊和手因为长时间对打而伤痕累累，却还要反复打在原来的伤口上，体力和精神都经受了极限的考验。拍完这场戏后，两位主演才发现，由于长时间赤手搏斗，手背皮开肉绽、手臂淤青、后背及双腿膝盖都肿痛难忍。伤痕累累的两人，次日却要精神十足的继续开打，敬业精神令洪金宝大哥都很感动。首次合作拍摄武打片的韩庚、吴尊，都将《大武生》视为自己的从影代表作品，为求完美武打效果不惜负伤上阵。在武侠片精品稀缺的当下，《大武生》这部由洪金宝与吴尊、韩庚诚意呈现的呕心沥血之作值得观众期待。据悉，影片将于2011年下半年与观众见面。TG/文
娱乐	《守望者：罪恶迷途》另类出击 吸收新鲜元素新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》已确定于3月25日正式上映。这部影片以一名重刑释放犯的复杂心理变化为主线，以另类的题材从国际视角打造出了中国影片的特色，任达华、黄圣依、张静初、陈思成、余少群、郝蕾、巍子等众多两岸实力派明星倾情加盟，使这部影片的关注度居高不下。《守望者：罪恶迷途》另类出击 吸收众多新鲜元素在国内影片中，犯罪剧情这一类型从未涉及，随着中国电影的高速发展，《守望者：罪恶迷途》的上映将会改写这一局面，使国产电影更加多元化。据导演非行透露，该片作为新类型的开拓者致力于打造一个至高的起点，吸收了很多新鲜元素，对重刑释放犯陈志辉(任达华饰演)心理变化的演绎突破了一贯的保守表达方式，从对“杀人犯”出狱后回归社会的惶恐到被人误导再次踏入歧途后的暴怒，以开放、自由、不受官方约束的视角全新演绎了这一复杂情感变化。“犯罪剧情”将走国际化路线5000多万的高投资与众多实力派明星的加盟使这部影片的影响力不断提升。导演非行在接受某媒体采访时透露，“这部影片经过了一波三折，从剧本的修改、整个剧组的重建、演员的更换等都是为了提高影片的质量，这么辛苦的付出一定要带着这部影片角逐国际大奖。”而该片的拍摄水平、音响、动效、好莱坞式的剪辑等无一不透露着大片风范，影片的最后定名目前已经得到好莱坞著名制片人、发行人的垂青。著名影评人、推广人鸿水在微博上写道：《守望者：罪恶迷途》有可能是三月份上映的所有国产电影中投资最高，类型最独特，也是最有可能带给观众惊喜的一部电影。据悉，《泰坦尼克号》制片人格兰特希尔已经秘密来京与导演密谈，为影片冲击国际影坛做准备。
娱乐	《武侠》《血滴子》亮相春茗 陈可辛下军令状新浪娱乐讯 2月24日晚，陈可辛在台北出席了旗下电影发行公司甲上娱乐成立七周年庆暨2011年新片发布会，一众好友包括导演朱延平，作家张大春，演员王柏杰，台湾新锐导演辛建宗、黄建亮等嘉宾纷纷到场庆贺，而台湾金马影帝阮经天的意外亮相，则引起了现场不小的轰动。发布会上，陈可辛对公司2010年11部电影，近2亿台币票房的发行成绩表示了肯定，单片800万票房数位列独立厂牌第一，而2011年的发行影片数更将突破17部。压轴亮相的《武侠》30秒片花博得了满堂彩，院线经理纷纷预言，《武侠》坐定2011台湾地区华语片票房头把交椅，而即将于4月开机的《血滴子》因为有阮经天的加盟而备受瞩目，“血滴子三个字就闭着眼睛卖片了！”陈可辛下“军令状”甲上娱乐誓扛“华语大旗”甲上娱乐是陈可辛在中国台湾地区的独立发行公司，与香港我们发行(负责处理海外发行业务)及内地我们制作(主力制作公司)，组成从制作、营销到发行的完整产业链。甲上娱乐除了全权代理“陈可辛制造”的作品之外，还致力于华语电影在中国台湾地区的发行工作，如《南京！南京！》、《孔子》、《岁月神偷》等。2010年，甲上娱乐发行11部电影，华语电影占4部，2011年，预计发行17部电影，华语片则跃居8部之多。昨日，陈可辛在台上发言时表示，台湾电影曾是华语电影的重地，但因为好莱坞的强势“入侵”，几乎又沦为华语电影的“死角”，被排挤得最严重时，“新片的海报只能贴在地板上，被人笑只有绑鞋带的观众才会看到。”但随着《海角七号》、《艋胛》这样的电影出现，重燃了观众对华语电影的信心，而陈可辛则希望有朝一日，公司的年度大戏也能在这里开拍。更是给甲上娱乐下“军令状”，无论多难，要将华语电影的发行进行到底。《武侠》初剪127分钟《血滴子》四月“破土”前日发布会上，甲上娱乐播放了一段2011年将要发行的17部电影的精彩预告，压轴出现则是30秒《武侠》的片花，虽然仅有短短半分钟，但诸多到场的院线经理在看完之后就纷纷预言《武侠》将坐定2011年台湾地区华语片的头把交椅。据陈可辛在现场透露，《武侠》已经完成了初步的剪辑工作，时长为2小时17分钟，现正在与编剧，中医，物理，力学专家，以及韩国的特效团队一起讨论电影的特技部分，这将会是一个极为严谨和庞大的工程。除此之外，陈可辛表示《血滴子》将会在四月开拍，现导演陈德森、美术麦国强正在山西、甘肃看景，而武术导演元彬则在北京，三月初，将会对演员们进行封闭式训练。陈可辛说，“除了要练肌肉，还要培训他们使用血滴子，此次使用的道具不同以往，扔出去容易，拉回来就有点危险了，前期必须好好培训。”
娱乐	《辛亥革命》成龙造型曝光 黑衣帽神情冷峻(图)新浪娱乐讯 继两款《辛亥革命》的英文宣传海报在海外曝光后，昨日剧组又曝光了一组成龙的造型剧照，剧照上成龙身穿黑色风衣，头戴贝雷帽，神情凝重而坚毅。此前赵文?曾自曝此番为了演孙中山增肥10斤，而为饰演辛亥革命的关键人物“黄兴”，成龙也蓄起拉碴胡须，展现沧桑、冷峻的一面。  今年是纪念辛亥革命100年，巧合的是，《辛亥革命》也是成龙从影以来的第100部作品，他除了在片中出演革命先驱黄兴之外，还将担任影片总导演。据悉，影片共有63个完整角色，加上其他配角，预计共有70余位明星加盟。片中《辛亥革命》中除了成龙扮演黄兴之外，李冰冰将扮演黄兴之妻李宗汉，二人共谱“战火硝烟中的恋情”，多次出演孙中山的台湾演员赵文?将继续扮演这一角色。影片暂定于9月底在中国和北美同步上映。TG/文
娱乐	华谊推新片“H计划” 冯小刚：十年来最想拍它晨报记者 彭骥昨日，华谊兄弟在京举行发布会，强势推出其电影“H计划”，夏永康、陈国辉、林书宇、乌尔善、冯德伦、钮承泽、彭浩翔、徐克、冯小刚等导演，和陈国富、施南生、黄百鸣、陈果等监制出席活动。去年连拍两部片子后喊“想休息想退休”的冯小刚，2011年依然不闲着，计划今年10月开拍一部“十多年来一直想拍的电影”，但对电影名字高度保密。而此前，冯小刚多次提到自己这些年最想拍的就是《温故1942》。《十二生肖》投资最高据介绍，2010年是华谊兄弟上市首年，《全城热恋》、《唐山大地震》、《非诚勿扰2》等电影赢得超过了17亿元的总票房。发布会上，华谊总裁王中磊宣布，该公司11名导演、10部电影所组成的“H计划”正式启动，所谓“H计划”取自“HIGHHOPE(高度、希望)”概念，“H计划不仅是一整年的片单，它还是华语电影的一次新浪潮，是华谊兄弟未来打造国产电影多元化的正式行动。”十部新片中，有三部续集：《全球热恋》、《狄仁杰前传》和《画皮2》，分别由夏永康+陈国辉、徐克、乌尔善执导；有新生代导演的新作，分别是林书宇导演的《星空》、钮承泽导演的《LOVE》、彭浩翔导演的《会撒娇的女人最好命》；有大腕力作，比如于仁泰导演、黄百鸣监制的《杨家将》，以及成龙导演、唐季礼监制的《十二生肖》，冯德伦导演、李连杰监制的《太极》。王中磊介绍，新片中投资最高的是成龙亲自执导的《十二生肖》，“《十二生肖》是单项目投资最大的，因为它是一个旅游电影，会去非常多的地方，涉及国宝的寻找，有很多壮丽的景色，加上很大的动作场面。可能不光只是打斗，还有很多现代戏的拍摄。”《画皮2》、《全球热恋》、《星空》等四五部新片都会在今年发行，“有些投资比较大、制作过程比较长的电影可能会在2012年上映。”《太极》撞车要更名其中，《画皮2》、《杨家将》、《太极》等都是“撞车”题材。尤其是《太极》，恰巧与周星驰正在筹拍的《太极》“撞”个正着。冯德伦版《太极》开拍与上映时间都会比周星驰版早一步，但周星驰版早已在广电总局注册了片名。对此，冯德伦直言，自己并不清楚周星驰的新片计划，“我完全不知道他的《太极》是讲什么故事。更名一事，也会交给华谊兄弟去协调。”王中磊则表示，这次公司操作的“太极”题材电影极有可能要更名，“我们在跟电影局协商，如果协商不成的话，我们可能会对片名有所改动。但是我们后来也了解了，这部电影(冯德伦版)是讲太极拳宗师的传奇故事，星爷那个有可能是打太极拳的现代故事，有点像《功夫梦》那种。”冯小刚筹拍神秘新片此外，冯小刚新片无疑最受关注。去年几次受访，冯小刚都表示太累了，自己有休息一下的打算。昨日，冯小刚亮相发布会，公布了自己2011年将依然投入新片工作，“这将是我十多年来一直想拍的电影，之前有很多原因没有完成，成了我一个心结。项目目前已经建组，需要筹备6、7个月，期待在十月份的时候开拍这部电影，这是我做导演以来最期待的一部作品。”王中磊称，冯小刚新作需要大量的人力、物力投入，筹备期和拍摄期都会很长，今年肯定是无法上映了，“片名和更多细节只能晚些时间再公布。”对于这部神秘的冯小刚新片，引起业界猜测纷纷。此前曾盛传冯小刚计划开拍《上甘岭战役》或《重庆大轰炸》，均为战争题材；而冯小刚曾在很多场合表示，自己非常想把刘震云小说《温故1942》搬到大银幕，并将其定义为“一部震撼人心的民族心灵史”，可是由于种种原因而难产，“我并不担心这个题材拍出来会很消极，这部电影可以帮助中国人认清过去都发生了什么，这挺有积极意义的。”据悉，《温故1942》的故事背景是1942年的河南大饥荒。业内人士认为，《唐山大地震》让冯小刚、华谊兄弟尝到了甜头，作为一部同样具有震撼效果的严肃题材大悲剧，冯小刚拍《温故1942》的可能性很大。
娱乐	章子怡：《魔术外传》演“琴琴”时 我最艰难近日，章子怡接受杂志的采访，谈了自己的新片和最新状态。11岁进北舞附中学习民族舞，六年后，从那里考上中戏，出道之作是张艺谋执导的《我的父亲母亲》的女主角……再次站在Cosmo镜头前的章子怡，是一个更加放松、充满自信、不骄傲却充满骨气的女人。“琴琴”是顾长卫即将上映的新作《魔术外传》一片的女主角。她在身患绝症之后，遇到了同病相怜的赵得意(郭富城饰)，展开了一段历经艰辛的爱情。问：看不同时期你的电影，会看到很多你当时的感情吗？答：每一个演员塑造角色的时候，多少都有自己那时的情绪，感受留在这个角色上。拍摄《魔术外传》时是我最艰难的一段时间，各方面压力都很大，我把所有的一切都给琴琴了，她变成了我生命中非常重要的一部分。这个人物，没有我与她之间的任何差别。问：那些激动和悲伤，有多少属于琴琴，又有多少来自自己？答：琴琴是有很多委屈的，但没跟任何人倾诉过。这段感情中有很多苦是说不出来的，说了也没人理解，不说就一直压在心里。当云开见日时，她反而克制不住了，她的释放是相当复杂的！其实当时我自己的状态也是这样的。我有很多苦，很委屈的地方，没有办法跟家人朋友讲，我不想让爱我的人为我操这一份心，跟其他人说你又觉得他们也不会理解，还不如把这一份所谓的难过留给自己吧。《时尚》
娱乐	组图：谭晶献唱《关云长》主题曲 大赞电影好看新浪娱乐讯 即将在4月28日公映的由甄子丹和姜文主演的电影《关云长》日前曝光了主题曲《千里走单骑》，而演唱这首歌的正是歌手谭晶。2月24日，谭晶在京郊某影棚为这首歌拍摄MV，小心剧透的同时，大赞电影好看，主人公“血气方刚”。与《画心》同一作曲  谭晶尝试新唱法电影《关云长》的主题歌《千里走单骑》由日本音乐人藤原育郎为影片量身打造，他也是《画皮》的主题曲《画心》的曲作者。在《千里走单骑》中，他让谭晶彻底改变之前民歌的演唱技巧，以一种接近“流行”的方式演唱这首歌。“这首歌的技巧需要声断气不断，这和我以前铿锵嘹亮的民歌唱法是非常不同的，我最大的感触就是从录音开始到结束我感觉好像都没有唱歌就录完了，因为都是气音，表现起来还是有难度的。”谭晶说。而这首歌的词作者是创作了多首奥运歌曲的王平久，谭晶与他合作多次，王平久赋予这首歌的深意被谭晶的声音诠释得非常耐人回味。从女性角度出发  赞好男儿血气方刚在为影视剧配唱歌曲前，谭晶都会要求认真地观看片花，了解故事梗概和人物关系，这次也不例外。虽然要小心避免剧透，但从她的言辞之间还是能听出对这部电影的赞赏。“这部电影的色彩、画面、人物的性格和情感、演员的细腻表演以及精彩的动作场面，都特别出色，相信大家会在《关云长》中看到一个和以往完全不同的甄子丹。电影充满了血气方刚的男儿形象。”谭晶说。她还透露，《千里走单骑》是以女性立场创作的，它诠释的是片中的一位女主角对关云长的感情，至于是哪位女性，谭晶则卖了个关子，“大家看了电影就知道是谁了。”这首主题歌深情柔美的风格恰恰契合了这个切入点。范晨/文  郑福德/图
娱乐	马天宇负伤现身《观音山》首映 遭主持人调侃新浪娱乐讯 2月24日，由范冰冰、陈柏霖主演的电影《观音山》日前在京举行了全国首映礼。马天宇、佟大为、李静、杨坤及众知名导演亲临现场捧场，当日因负伤只能手裹纱布走上红毯的马天宇格外显眼，在接受主持人采访时更是被打趣一番，除给予《观音山》送上自己的祝福外，马天宇还道出自己欣赏的导演，并表示希望有机会能与其合作。电影《观音山》首映礼拉开帷幕，刚刚出了自己全新EP的马天宇作为嘉宾受邀出席，当日马天宇以一身灰色小西服酷帅亮相，手上却包裹着大片纱布引起关注。当主持人问及其受伤原因，马天宇诚恳的称道假期去旅游时不幸摔伤所致，主持人则幽默的打趣到马天宇一看就是个实诚的人，也可以说是拍戏伤到的，令现场气氛顿时活跃。当被问及众多导演中自己比较欣赏谁时，马天宇坦言除了《观音山》的导演李玉外，贾樟柯及张艺谋等都是自己很喜欢的导演，希望有机会能和这样的导演合作。
娱乐	南京女孩因伤辞演张艺谋影片 曾被猜测演女一号她，成绩优异又多才多艺，一次剧组选角打破了她平静的学生生活，让她一度被冠以“准谋女郎”的称号。如今，因为不小心受伤，她经过深思熟虑选择了离开《金陵十三钗》，做回“快乐女生”。她就是南京九中弘光分校的15岁女生陈乾奕。昨天，记者采访了这位小女孩——曾经的“金陵十三钗”有梦想 副导演一眼相中她陈乾奕是南京九中弘光分校初二(1)班的团支书。在学校里她可是个小名人，不仅学习成绩好，还是学校的金牌主持人，很多大型活动都由她来主持。对陈乾奕来说，由张艺谋执导的《金陵十三钗》剧组的一次意外选角，让她的生活掀起了波澜。去年11月的一天，陈乾奕被学校年级组长从班级里叫出来，让她给“导演看看”。当时的陈乾奕还不知道是怎么回事，就配合拍了录像。过了不久，一个意外的消息传来，陈乾奕被《金陵十三钗》剧组看中，要去演电影了——不过，根据剧组的要求，一切都是秘密的——可以说，绝大多数女孩子都会有一个小小的明星梦。怀揣着新鲜和梦想，陈乾奕决定试一试。但陈乾奕并没有放松学业，除了每周末参加剧组培训，平时上课她一节课都不落。对于陈乾奕被选上演电影，学校也给予了支持：如果这位名校种子选手的成绩落下来，老师也会帮忙补上去。有伤感 为了角色剪掉飘逸长发从这么多孩子中脱颖而出，是幸运，更是实力。陈乾奕回忆说她第一次一个人登上舞台的经历，给了她在以后表演中很大的帮助。当时还是小学三年级，陈乾奕第一次主持学校的大型活动，由于突然要加一个节目，老师让她临时想点串场词。可没想到，没有一点儿经验的陈乾奕一紧张，说出来的话很搞笑，反而让主持取得了意外的轻松效果。从此，陈乾奕再也不惧怕表演了。不过拍戏可不是一件容易的事，进入剧组进行封闭训练以后，陈乾奕的生活还是产生了变化。“为了配合角色，很多人都被要求剪掉长发，那时候，好多女孩子都哭得很伤心。”摸着自己现在的娃娃头，陈乾奕有些伤感：“我原本的头发都快到腰部了。我最喜欢金鱼辫，特别清纯可爱。剪的时候，我特别舍不得，但还是狠了狠心，当时硬没让眼泪跑出来。”有不安 曾被猜测扮演女一号据了解，在电影《金陵十三钗》里，有一位叫作书娟的女生(据称系女一号)寄宿在教堂，擅长英语。陈乾奕的这个年龄正好与书娟的情况相符。因此，陈乾奕也一度被媒体曝光，猜测她将扮演书娟这一重要角色。而因为这种猜测，陈乾奕一下子受到瞩目，甚至还被冠以“最小谋女郎”的称号。“那时候，我也感到很多压力，似乎一下子成了所谓的名人，其实我并不喜欢这样的感觉。”记者了解到，演员要求与剧组签订保密协议，虽然已经离开剧组，但是对于定角过程和影片剧情等陈乾奕还是选择了保密。终离去 因胳膊受伤提出辞演“虽然我没有感受到拍摄过程，不过我真的看到了张艺谋导演呢。”陈乾奕告诉记者，张艺谋给人的感觉很和蔼。“讲到拍戏，他常挂在嘴边的就是七个字：真听、真看、真感受。”陈乾奕说，在培训的过程中，自己和父母也在不断地交流。因为对于一个学生来说，拍戏打断了本来的生活步骤，这样的选择是不是适合她，父母也很担心。就在陈乾奕思考是否应该继续接受这一挑战的时候，一件意想不到的事情发生了：因为不小心，自己的胳膊受了伤。而因为这次受伤，也坚定了陈乾奕离开的决心。于是，在参加演员培训两个多月之后，她离开了。说到这，陈乾奕哭了，并不是遗憾，而是舍不得那些每天见面的好朋友，也舍不得她在那里洒下的汗水。本报记者 王 ?如今的“快乐女生”暑假将作为青奥小主人赴台“我是个性格开朗、爱管闲事的人。”陈乾奕有点不好意思地说，自己对同学比较热情，因此人缘不错。陈乾奕成绩一直名列前茅，最得意的是作文和英语，都拿过一等奖。据了解，陈乾奕2008年曾获得“全国好少年”称号，2009年获得“玄武区三好学生”。在去年的省青少年英语歌唱大赛中还获得了第三名，并通过这个比赛，成为了南京市对外文化交流小使者。今年暑假，她将作为南京青少年的代表，去台湾邀请当地的小朋友们来宁参加青奥会。她钢琴十级声乐九级陈乾奕是个多才多艺的姑娘，从5岁就开始学钢琴和声乐，6岁开始学国标舞，围棋、乒乓球、羽毛球，样样擅长。在小学四年级的时候，陈乾奕就已经考过钢琴十级，六年级时考过了声乐九级。说起弹钢琴，有一件事对陈乾奕的影响很深。“我二年级的时候第一次钢琴考级，那时候考的是钢琴三级，很顺利地就通过了。我受到鼓舞，下决心第二年直接去考钢琴八级。为了达到这个目标，我整个暑假每天有8小时在练习钢琴。我从不叫辛苦，为的就是能一次性通过钢琴八级的考试。”陈乾奕告诉记者，就在她信心满满地考完以后，却迎来没有通过考试的消息，这对当时的她来说，是个很大的打击，甚至有了不想继续学钢琴的想法。后来，在爸爸妈妈的鼓励和开导下，陈乾奕鼓起了更大的勇气迎接挑战。“我不断地激励自己，既然这次没有考过8级，那我就要更加努力地练习，下次一定要过10级！”果然，在第二年的考级中，她顺利地通过了钢琴10级的考试。而对陈乾奕来说，这次钢琴考级的经历也让她收获了很多。“现在无论遇到什么挫折，我都对自己说：要越挫越勇。”她不爱玩电脑最爱看电影“我可是个乖乖女。”陈乾奕笑着说，爸爸妈妈对自己的要求很严格，很少让她和别的孩子一样看电视、玩电脑，连用手机也被约束。不过对此陈乾奕竟表现出出乎意料的理解。不过，别以为陈乾奕没有娱乐，她可是个电影迷，评价起李冰冰在《神探狄仁杰》里的表现滔滔不绝。“我跟同学们说自己的男生偶像是林志颖和刘德华，他们老笑我和他们不是一个时代的人。其实，我觉得艺人最重要的不是外表，也不只是演技，最重要的是人品。因为艺人成为大众偶像后，会影响很多人。”她的目标是考上“四大名校”1月20日，陈乾奕回到了原来的生活轨道。“我还参加了上学期的期末考试。因为培训，考试成绩还是受到一点影响，但还算不错。”每天6点半起床、7点30分上早读课、中午午休半小时、下午5点半放学、晚上写作业、11点睡觉……现在，陈乾奕已经进入一个学生的正常生活。“我的目标是四大名校，现在的任务是好好学习，中考我要发挥出色。”对于这次参演又弃演的经历，陈乾奕看作是成长中的一次宝贵的财富。“现在也有同学会问我：‘陈乾奕，你怎么不拍戏啦？’我总是笑着回答：‘因为我是学生呀，我还要中考呀。’我现在就做回我的快乐女生。”本报记者 王?
娱乐	张家辉获青年电影优秀男主角 称为金像奖壮行新浪娱乐讯 北京时间2月26日消息，据香港媒体报道，香港影帝级演员张家辉，凭着《线人》精彩演出扬威第一届《粤港澳青年电影盛典》，成功夺得优秀男主角奖项，颁奖礼昨晚(2月25日)于广州中山纪念堂举行，场面星光熠熠，张家辉特意出席领奖，该片导演林超贤也替张家辉开心。林超贤说：“这是张家辉代表《线人》拿的第一个奖，希望他拿这个奖出来等我沾一下旺气，希望能在金像奖拿奖。(会不会请吃饭庆祝？)没所谓，但是要他埋单。”另外，《唐山大地震》的徐帆获得《优秀女主角》奖，内地人气演员黄晓明凭《赵氏孤儿》同时获《男配角奖》及《最高人气男演员》，至于《女配角奖》就由《非诚勿扰2》的姚晨夺得。(颖颖)
娱乐	《守望者》官网启动 任达华患钉子恐惧症(图)引领七宗最  希望得到《子弹》待遇除了播放终极预告片和启动新浪官网，当天的发布会通过转动“命运轮盘”的方式揭秘电影所传递的“七宗最”和“七宗罪”。片方称，《守望者：罪恶迷途》叙事结构最新颖独特、类型风格最独树一帜、演员表演最精彩突破、犯罪手段最邪恶恐惧、导演手法最耐人寻味、故事情节最扑朔迷离、思想内涵最发人深省。制片人肖凯对在场媒体说，希望大家能像支持《让子弹飞》一样支持《守望者：罪恶迷途》，也让这部电影有那么好的票房，因为这确实是一部不会令大家失望的好电影。张静初玩制服诱惑  任达华留后遗症《守望者：罪恶迷途》集结了任达华、黄圣依、张静初、陈思成、余少群、郝蕾、巍子等众多实力派演员。当天，张静初因为在美国参加电影颁奖而未能出席活动，但精心录制了VCR在现场播放。她说，自己饰演的是一个小地方的酒店的小经理：“在片中跳了一段很性感的舞蹈，还有点制服诱惑的意思。开始学的时候，我都有点不好意思，实在是太风骚了！”而任达华在片中扮演一个越来越坏的罪犯，片花中甚至有他往女儿黄圣依头顶钉钉子的镜头，非常惊悚。他说，自己拍完这部电影后，对钉子产生了很深的恐惧感，因为电影里的他扮演的人物总是用钉子置人于死地。“我把家里的钉子都扔掉了，装修的时候听到钉钉子的声音都很害怕。算是留下后遗症了。希望导演下次找我拍部喜剧片，让我开心起来。”范晨/文  王黎/图
娱乐	《观音山》重庆晃晕观众 李玉抱歉没提前备纸巾新浪娱乐讯 2年前，女导演李玉的《苹果》于国内上映时，就有观众大呼，“看电影的过程好像在坐过山车，好晕！好晕！”。2月26日，李玉携即将于3月4日全国上映的新片《观音山》于重庆6大影院点映，继文艺纯爱片与怪力重口味片之后，再次挑战众人观影极限。与前几个城市的放映有所不同的是，此次重庆放映，“范爷”冰冰缺席，但山城观众激情依旧。但帅气的陈柏霖却因为天干气燥，连日于多个城市奔波，牙龈炎爆发，整张脸肿了起来，比平时看上去胖了很多。若干女粉丝在现场唉声叹气，私下议论：“好敬业啊！还不如让我们替他受这份罪呢。”《观音山》重庆晃晕观众李玉一直在镜头语言上时尚先锋，敢于尝试，因她崇尚直接生猛地记录生活，因此她的镜头也和人物在共同呼吸。自《苹果》以来她就采用了手持的摄影方法，此次《观音山》的新锐摄影师曾剑同她一起，完成了片中大量的手持段落。在重庆首场观众看片会结束后，记者就围住了李玉：“散场之后，有一些观众称看电影的过程好像在坐过扇车，好晕！好晕！”李玉解释道：“晃动表示躁动的生活，而电影就是生活。”有影评人称：“《观音山》试图用实际旅行映射内心历程，让人物的转变由地点的变换来体现，从喧闹的酒吧舞厅，来到孤寡老房东的房子，然后镜头转到观音山，并死命紧跟人物，激发了观众强烈的窥视欲望。”在电话连线中，该影评人表示，“类似影像风格的电影票房都不错，比如《血腥星期天》、《谍影重重》、《七天》等，重口味的电影不光是指血腥暴力，还有晃动的镜头。”对于《观音山》引起观众的生理反应，李玉只觉得抱歉，“没有提前准备好纸巾，这样哭的话，可以用纸巾擦了，如果要吐的话，也不会因为要顾着看电影，拼命忍着了。”陈柏霖帅脸变肿 将缺席广州首映因女主角范冰冰的缺席，焦点集中到了该片男主演陈柏霖身上，但他的一张帅脸却变得有些肿。有一些6场都追随剧组的细心粉丝发现，越到下午他的脸越肿，“都有点往《瘦身男女》里的肥版刘德华那个方向发展了”。在片中饰演陈柏霖父亲的《观音山》制片人方励于现场跟粉丝说起缘由，“因为连日来工作很紧张，又熬夜又赶飞机，还要接受大密度的观众采访，柏霖在昨天就上火了，牙龈肿痛也犯了。”原本方励劝说陈柏霖身体重要，安排他去自己的故乡、《观音山》的拍摄地成都找当地的老牙医看病，但没想到柏霖却坚持将重庆站的所有影城都跟完。柏霖于现场看到粉丝们心疼的样子，安慰大家：“今天冰冰不在，我就有更大的责任，我也希望她不要出任何状况，因为明天我就得去成都看病去了，广州就拜托其他人了，但我相信大家对《观音山》的热情是不会退却的。”
娱乐	王晶用雪糕夺Lucas处子秀 张柏芝与儿子同台新浪娱乐讯 北京时间2月27日消息，据香港媒体报道，由欢乐传媒联合峨眉电影集团、中国电影集团公司共同投资制作，王晶执导，张柏芝、郑中基、邵兵、刘桦、林妙可等明星主演的电影《无价之宝》正在浙江仙居热拍中，2月25日晚上，记者前往探班，才从导演口中得知王晶只用了一杯雪糕，就搞定了张柏芝之子Lucas银幕处子秀。张柏芝自去年产后复出后，众说纷纭，其中一说是“千万身价”回归影坛，这次被王晶邀得领衔主演《无价之宝》，她将会在影片中与郑中基等明星上演“搞笑冒险历程”，张柏芝之子Lucas也将会在片中客串演出，母子银幕上同台，这是首次，毫无疑问将会成为《无价之宝》的最大看点。戏好才是硬道理被问及自己是如何抢到Lucas的“处子秀”，王晶表示自己跟谢家是“三代交情”，Lucas将会在片中“真情流露“，至于Lucas参演的片酬，王晶得意洋洋说：”我只用了一杯雪糕就搞定了他。“对于张柏芝复出后有传她的片酬高达1000万元，王晶则讳莫如深地表示，张柏芝片酬属于合乎市场供求价格。有记者问到明星的高片酬是否物有所值，王晶表示自己实在无力控制明星片酬，但戏好才是硬道理，还是把这个做好更实在一些。复出后一连接拍了四部电影，张柏芝表示《无价之宝》是一部合家欢冒险片，它的故事风格很像迪斯尼电影，剧本精彩，她更称自己接拍这部电影，一定程度上是因为Lucas。王晶也称张柏芝相较过去更加成熟，以前她就是一个女孩，现在却成了有责任感的妈妈。赶在暑期档上映至于影片将会何时上映？王晶表示一定会赶在今年暑期档上映，虽然本片仍会走自己拿手的喜剧路线，但这次和他以往拍摄的喜剧电影有很大的不同，这次是一部老少咸宜的合家欢电影，这也是谢霆锋、张柏芝之所以同意让Lucas以一杯雪糕的代价客串出演的原因；另一原因则是谢霆锋、张柏芝一早已答应Lucas在暑期影片上映时会邀请爷爷奶奶一起进电影院观看，如果《无价之宝》不能如期上映，那交情深厚的谢贤也一定会找他算账。(苗菲)
娱乐	粤港澳青年电影盛典闭幕 《子弹》成大赢家(图)南都讯 记者 陆欣 实习生 邱蔚清 由省委宣传部、团省委、省广电局、南方报业传媒集团、珠影集团等联合主办的“首届粤港澳青年电影盛典”，历时82天，于前日晚间(25日)在中山纪念堂举行闭幕典礼，并揭晓2010年度最受粤港澳青年喜爱的影片和演员：赢得今年贺岁档7亿多票房的《让子弹飞》获得最受粤港澳青年欢迎优秀故事片，该片导演姜文斩获最受粤港澳青年欢迎优秀导演。张家辉凭借在《线人》中的出色表现荣获最受粤港澳青年欢迎优秀男主角，女主角则由徐帆夺得。作为国内首个跨年度、跨地域的青年电影交流及评选盛事，本次盛典整个过程均围绕“青年”这个主题展开，充分发挥粤港澳三地的地缘切合及文化认同优势，在促进三地电影人交流方面起到了积极作用，并在高校群体中引起强烈反响。当晚，张家辉亦出席了典礼，他表示，“我觉得青年人都是我们的希望，谢谢他们对电影的热忱。”张家辉捧杯，希望金像奖再称帝现场，“影帝”的奖杯是由在场的青年大学生从后排逐个传递到舞台上，传到张家辉的手中，颇具特色，寓意是传递青年人对电影的热情，和对张家辉的喜爱，至此，最受粤港澳青年欢迎优秀男主角新鲜出炉。站在台上的张家辉激动吐露心声，自己刚得知获得粤港澳青年电影盛典提名时，就猜想结果，“大部分都喜欢偶像，还好，我猜对了，他们还是选我了，我有实力又偶像！”他还说：“从来没想过，他们能那么有品位，那么会看电影。我觉得青年人都是我们的希望，谢谢他们对电影的热忱。”后台接受媒体采访时，张家辉坦言获此殊荣很兴奋：“对我很有意义，是《线人》拿的第一个奖。功劳不是我一个人的，而是团队的，很高兴。”张家辉和谢霆锋均获得今年香港金像奖提名，与周润发、梁家辉、张学友一起角逐影帝桂冠，谈及此事，他笑言：“其余的对手有好几个都是我从小看他们的电影长大的，特别喜欢他们的演出。今天能跟他们一起提名，对我来说是荣幸。也不敢说看好谁，五个人里面，大家都有五分之一的机会。”被问更看好谢霆锋拿奖，还是自己时，张家辉坚定表示：“我希望他拿，也希望我拿。在《线人》这个电影里面，所有台前幕后的工作演员，任何一个人能够拿到奖，我都会很高兴。”他透露，获知得到金像奖提名后，自己专门再看了一次《线人》，“很感人，无论任何一个人的戏份上，都看得好痛。我觉得今天我能拿到这个奖，都是因为这个电影看痛了你们，你们也感受到我们的痛苦矛盾和人性的残酷，也希望《线人》在未来能有更好的成绩。”当晚，他心情大好，面对众多媒体抛出来的问题都一一予以回答，谈到喜欢接拍的电影类型，张家辉放言称：“我个人是特别的‘变态’，特别喜欢一些很沉重的剧情片，对我来说特别的过瘾，特别爽。”他表示，作为一个演员，可能会被观众定型，“但我是不想被定型的，在创作的世界里面，是无限的。有机会希望能尝试不同的戏路。”前辈寄语，青年追梦，高潮迭起“电影来了，电影来了，拿着小板凳去看电影……”音乐剧《露天电影院》在欢快的歌声中开始。当晚的典礼，是一场电影的回忆，是一场几代人的交流，不同年代的电影人与大学生们年轻人们齐聚一堂，前辈寄语，青年追梦，长约2个半小时的晚会高潮迭起。银幕上不断地播放着经典老影片《霓虹灯下的哨兵》、《柳堡的故事》。著名电影艺术家陶玉玲与青年学生对话，“二妹子(她在《柳堡的故事》中饰演的角色)的形象现在在中国电影博物馆，电影影响了我一辈子，引用毛主席的名言，世界是我们的，也是你们的，但终究是你们的。中国电影也一样，未来是属于青年人的。”一番激昂的励志语，令台下的年轻人激动不已，掌声雷动。著名电影艺术家岳红，在盛典上讲述着自己的电影之梦，称之为“不愿醒来的电影之梦”。“我是个演戏忘我的人，全心全意放弃自我去演，甚至在我不幸的时候也坚持着。”鼓励青年人在追逐电影之梦的时候要坚持。去年刚从广美毕业的学生何伟峰也出现在舞台上。由他制作的动画短片《小胖妞》，不足5分半钟的小动画，却在网络上红翻天：在优酷网上拥有超过1000万次的收看率，在豆瓣网上跃升电影口碑排行榜的三甲，超过同期的暑期档大片。“毕业作品是梦想的开始，无论别人如何打击，梦想都不是遥不可及的，没尽最大努力去追求，不能说不可能。如何没人做过，那很荣幸，自己将是第一个。”何伟峰娓娓谈起这部令他出了名的作品，并大声宣布自己电影梦想追求的目标，“张艺谋不敢说，希望能超越姜文”，初生牛犊的勇气，获得全场热烈掌声。评选结果最受粤港澳青年欢迎优秀故事片《让子弹飞》最受粤港澳青年欢迎优秀导演：姜文(《让子弹飞》)最受粤港澳青年欢迎优秀男主角：张家辉(《线人》)最受粤港澳青年欢迎优秀女主角：徐帆(《唐山大地震》)最受粤港澳青年欢迎优秀男配角：黄晓明(《赵氏孤儿》)最受粤港澳青年欢迎优秀女配角：姚晨(《非诚勿扰2》)最受粤港澳青年欢迎优秀新星：窦骁、周冬雨(《山楂树之恋》)、井柏然(《全城热恋》)最高人气男演员：黄晓明最高人气女演员：舒淇最高人气银幕情侣：葛优+舒淇哈根达斯最浪漫电影：《山楂树之恋》粤港澳青年电影盛典最佳推介电影《岁月神偷》粤港澳青年电影盛典特别奖：《所有梦想都开花》链接粤港澳青年盛典举办创投会项目争相瞄准大腕24日下午，首届粤港澳青年电影盛典举办电影创投高峰会，吸引一批一批来自全国的制片商和投资商。现场，“红色经典三部曲”、《飞越太平洋》和《喋血黄花》三个项目就投资意向达成协议。记者在现场所发的项目手册中发现，姜文、葛优、汤唯、王菲等一线大腕的名字遍布其中，即便有些项目的制作预算尚不足预计邀请明星的片酬，但丝毫不影响到各项目“找大腕”的热情。比如电影《飞越太平洋》，项目书中写制作预算为1亿人民币，拟定的男女主角是汤姆·汉克斯和汤唯，令现场记者颇为惊讶，这两人的片酬加起来也不止这个数字此外，包括一部电视剧和两部电影的“红色经典三部曲”亦引发媒体关注。项目书中称，总监制是赵欣瑜，她就是那位因“泼墨门”事件而让人印象深刻的名媛，据称她也会在电影中演出，而其他各演员拟定人选分别为葛优、陆毅、孙楠、陈豪、刘亦菲、王菲、那英等，亦是一堆腕。
娱乐	预告：28日9时半张一白�可欣毕成功点评奥斯卡新浪娱乐讯 北京时间2月28日上午9点，由美国电影科学与艺术学院主办的第83届奥斯卡颁奖典礼将拉开大幕，新浪娱乐将从6:30分的红毯仪式开始进行全程图文及微博直播，同时，知名导演张一白、DJ?可欣、影评人毕成功及编剧谷峪将从9:30起做客新浪娱乐，为广大网友在线点评此次奥斯卡的各大奖项。本次获得提名的电影包括《国王的演讲》、《社交网络》、《大地惊雷》、《黑天鹅》等当前热门的影片，获提名的影星包括科林-费斯、娜塔莉-波特曼、詹姆斯-弗朗哥、克里斯蒂安-贝尔等等。《国王的演讲》能战胜《社交网络》的强力挑战最终加冕，让我们拭目以待。    >>>>视频直播间(28日9:30开启)
娱乐	《房不剩防》说“房事” 李菁何云伟爆笑演出新浪娱乐讯  2月28日，中国首部“房事”喜剧《房不剩防》在京举行了首次新闻发布会，导演孙达，主演赵毅、李菁、何云伟、张大礼，主题曲作者陈羽凡，演唱者陈石，总发行人高军亮相活动现场。该片号称“南北通透、全国公映”，将目前买房的话题一网打尽。而李菁和何云伟也首次扮演农民，爆笑演出。李菁何云伟为《房不剩防》创作相声2011年春晚，李菁何云伟首登春晚大舞台，为全国的观众朋友奉上了一场令人捧腹的相声。《房不剩防》首次新闻发布会上，两人更是为影片量身打造了一段令人爆笑不止，回味无穷的相声。当下与房子相关的逸闻趣事都被两人收录其中。两人表示，这段相声的灵感就是从电影中转化而来。在影片中，两人饰演的角色是来自农村的炒房团，李菁饰演村长，何云伟饰演二秃子，村长李菁带领全村百姓进京炒房，期间遭遇各种意料之外的事情。导演孙达表示，两人片中表演处处引人发笑，将其相声演员的特点与电影的故事完美的结合到了一块，给人一种耳目一新的感觉。陈羽凡师徒打造主题曲《为了幸福》除了电影本身让人笑中有泪，本片的主题曲《为了幸福》也是一大看点，是由陈羽凡与自己的大徒弟陈石联手创作，非常温暖感人。陈羽凡表示，说起房子，自己也是一个很有故事的人，跟导演第一次沟通也非常得畅快，这也是自己答应为这部电影音乐总监的最重要的原因，《为了幸福》不是那种简简单单的爱来爱去的歌，还是希望大家能从中听到一个一个与幸福有关故事，属于你也属于我，更属于这部《房不剩防》电影。而演唱者陈石此番也在电影中客串了一个小角色，没想到他直接表示“不过瘾”，希望下次孙导能给他安排个更重要的角色。该片将于3月24日登陆全国影院。范晨/文 陈莹莹/图
娱乐	《观音山》终极版预告片曝光 张艾嘉热舞狂饮范冰冰陈柏霖“恋爱告急”在《观音山》中，范冰冰与陈柏霖是异性好友，二人关系介乎友情与爱情，但期盼的甜蜜不知最终是否来临。在这款终极版预告片中一共只有两句台词，首先是范冰冰用带有挑衅的语气说了一句“挺享受的啊你”，紧接着陈柏霖一句“你不是男人，你不会懂得”，令两人之间的问题暴露无遗。此外，他和另一个女人偷情的片段也让他和范冰冰之间的恋情亮起了红灯，最终两人在片中是否能够“有情人终成眷属”还得画上一个大大的问号。张艾嘉热舞狂饮 上演悲喜两重天除范冰冰这位新科国际影后之外，《观音山》还邀请到两届金像奖影后张艾嘉担纲女主角。她在片中饰演一位因为失去儿子而陷入极端哀思中的母亲，最后在范冰冰、陈柏霖等年轻人的帮助下，她终于重新找回生活的意义。在预告片中，张艾嘉虽然只有短短的几个镜头，却展现出角色身上截然相反的两面性。她时而愁眉苦脸、甚至割腕自杀，时而又和年轻人一起跳舞狂欢、把酒痛饮，将一个孤单女人的欢乐与悲伤表现的淋漓尽致。吻戏激情四溢 角色命运成疑这款终极版预告片给观众展现了《观音山》里的各种吻戏，不仅有陈柏霖和范冰冰的激吻，还有陈柏霖和酒吧里认识的辣妹的偷情。在此前的采访中，陈柏霖透露，令其最难忘的是与范冰冰的吻戏。他坦言，自己之前拍过的戏都不如《观音山》这样激烈，但他对自己的表现仍不满意，在接受媒体采访时说，“如果可以再来一次，我想吻戏可以拍的更好一点。”预告片中除了浪漫印记与激情时刻外，还有许多血淋淋的场面。范冰冰一上来就用啤酒瓶砸破脑袋，显得野性十足。张艾嘉演绎的一场自杀戏看了更叫人揪心，她用刀片在手腕上用力划出一道长长的口子，但脸上的表情却显得解脱，两极化的表现让观众对此人物的最终命运充满好奇。tg/文
娱乐	任达华演《守望者》留后遗症：家里钉子全扔掉本报讯(记者易东方)昨天，电影《守望者：罪恶迷途》在京举行终极预告片发布仪式。预告片中，任达华饰演的杀人狂将一颗颗钉子钉入受害者头颅，非常惊悚。据任达华透露，拍摄这部影片给他留下了心理后遗症。据该片导演非行透露，《守望者》揭示了人类身上的“七宗罪”，即贪婪暴怒、忘恩负义、妖言惑众、色欲滥情、自私冷漠、傲慢自大、自负无知。几位主演的角色也被冠以“七宗最”：任达华最分裂、张静初最闷骚、郝蕾最妩媚、黄圣依最清纯、余少群最直爽、陈思成最浪荡、巍子最纯情。该片重在演绎犯罪心理，分别从不同的角度阐释了人性阴暗面，旨在警醒世人。最终，“任达华”害人不成反害己，受到惩罚。 对于自己扮演的杀人狂魔的角色，任达华透露：“我饰演的人物性格很分裂，其实他开始非常单纯，但由于受到别人的教唆和误导，最后变得相当暴力。”演完这部戏后，任达华说自己对钉子留下了后遗症：“我现在把家里的钉子都扔掉了，装修的时候也不能待在家里，完全不能听到钉钉子的声音！” 黄圣依称，任达华的角色至今让她仍心有余悸：“他不是那种张牙舞爪的人，而是看上去表面平静，但别人永远不知道他心里在想什么鬼主意的人。” 《守望者：罪恶迷途》将于3月25日上映。
娱乐	刘若英微博直播甘肃做义工 澄清初秋结婚传言    今日(3月1日)刘若英微博直播“珍珠计划”实况>>>>>新浪娱乐讯 刘若英(奶茶)一日启程甘肃担任“珍珠计划”义工，将拍纪录片向外界传达当地贫苦学生困境，并呼吁各界伸出援手。她的新浪微博粉丝数即将突破两百万，宣布今起24小时将直播她在当地见闻，“我希望网友们能够透过我的微博，一同感受当地情况。”日前媒体报导她将于初秋结婚，她说：“不是事实，不回应！”密友则说纯为误传。刘若英此行是为一项名为“捡回珍珠计划”(简称“珍珠计划”)的慈善基金前往甘肃，该计划是针对特贫却成绩特优的高中生，与当地高中合作组成“珍珠班”，藉捐款资助他们书本等必要求学经费。她此行只带两位随行人员，前往探访当地珍珠班的学生。“这是我第一次参加他们的慈善活动，我希望在参与的过程中了解计划的内涵，然后再决定要如何捐助。”奶茶过去几年在台湾的世界展望会、香港宣明会都曾担任义工探访贫困地区的儿童生活，十年来固定资助六名儿童的求学基金。在她资助期间，有些受捐赠者已经成年，她说，在对方成年后，他便会再资助另个需要帮助的小孩。“珍珠计划”她捐助的人数则会在甘肃行程后再决定。日前刘若英已在微博上号召网友关注“珍珠计划”，并宣布将24小时在新浪微博直播。她表示，此行除了会拍摄纪录短片让外界知道这个计划的内涵，她也希望透过微博的直播，让更多粉丝能亲身感受到当地的状况，并且参与她的行动。多年来，刘若英每年都会随慈善团体四处探访，去年她随宣明会去斯里蓝卡，今年则是转到甘肃。她说：“这是让我能充实的往前走的方式。每次准备要完全投入到工作之前，我除了会休假在家好好陪家人外，也一定会去一些地方探访，这样会让我在面对工作之前，心里感到踏实，我也会持续做下去。”刘若英结束甘肃行程后，即将投入四月上映的《隐婚男女》宣传行程，及投入《全球热恋》拍摄。对于《隐婚》上映前，传出她初秋将嫁，令她很困扰，决定此次不再回应。但据她台北密友的说法确为误传，对于为何会传出此乌龙传闻，友人也表示想不通。文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	陈小春加盟《寻龙夺宝》大秀中国功夫(图)新浪娱乐讯 由浙江横店影视制作有限公司、东方星空创业、杭州文广集团、东阳基业和澳大利亚阿德莱德AMPCO联合投资拍摄的奇幻冒险动作巨制《寻龙夺宝》将于3月11日与广大观众见面。该片由澳籍世界著名导演马里奥·安德里奇奥执导，曾主演过电影《侏罗纪公园》的国际影帝山姆·尼尔与陈小春、王姬联袂主演，共同经历了一场奇幻冒险之旅。日前，剧组首度曝光了陈小春在影片中的剧照，为他在影片中的角色揭开了神秘面纱。据悉，陈小春在影片中饰演一位神龙守卫者，不仅发挥了喜剧效果，还“大打出手”秀起了中国功夫。接棒成龙挑大梁作为中澳首部合拍电影，《寻龙夺宝》除了中国龙的传奇和神秘色彩，还将融入喜剧元素和动作元素。片中神龙守护者的角色最初定的中方演员人选是代表中国功夫的成龙，但是由于档期问题最终未能合作。这时中方将人选锁定了既能搞笑又会功夫的陈小春。导演看了陈小春的电影资料，觉得他表演风格风趣，而且超强的舞蹈功底造就了他良好的肢体协调能力，双方一拍即合。当得知这个角色原来是为成龙准备的，陈小春表示自己能出演《寻龙夺宝》很荣幸：“成龙大哥是我的榜样。我尽全力去演绎这个角色，希望能向他致敬。”戏里戏外皆搞怪陈小春在片中饰演龙庙看护者，是一个久居山中有些搞怪的神秘人物。陈小春介绍说：“在影片里我的家族世代守护龙庙，等待一个命中注定的人。我们将联手保护中国神龙并且对付邪恶的盗墓集团。这个角色表面有一些神经质，其实内心像小朋友一样，看到有这么多老外进入龙庙，总想去逗逗他们。”陈小春说这和生活中的自己很相像，“我平时也比较喜欢调节气氛，很怕闷，这样可以永葆青春。”登国际影坛传承中国功夫因为在影片中有很多动作戏份，所以陈小春特意找武术指导组苦练拳术，认真的态度令人钦佩。当谈到自己在影片中的动作戏表现时，陈小春介绍说：“我之前做过专业的舞蹈演员，所以肢体动作的戏份对我来讲相对容易一些。在影片中有不少动作戏份，如太极推手等动作，打得还蛮过瘾的。”因为是一部合拍片，所以影片将面向世界观众展示中国文化。陈小春坦言，希望能通过自己的努力来展现中国功夫的精华，发扬中国功夫的独特魅力。据悉，影片《寻龙夺宝》将于3月11日全国公映，陈小春的功夫风采将随之揭晓。(文/HHD)
娱乐	陈柏霖牙痛脸肿 戴口罩出席《观音山》宣传活动在重庆站，陈柏霖戴着口罩出场亮相让山城的媒体和观众摸不着头脑。其实，这实属无奈之举，由于连日的奔波，工作密度大，上火使得陈柏霖牙龈肿痛从而又导致了他脸部都肿了起来，无奈之下，不得以只能戴上口罩出席活动。一向酷帅有型，又拥有迷人笑容的陈柏霖只能叹气：“这是我第一次到重庆，没想到会这样，哎，我多想吃重庆火锅啊。”其经纪人解释说：“其实之前这颗牙就有一些发炎的迹象，不过治疗的周期有点长，正好在宣传期里，柏霖就想等宣传都跑完了再回台湾做，但是这几天真的太忙了，每天都熬夜还要早起赶飞机，还有大密度的媒体采访，这一上火，就更厉害了，他现在脸肿的都变形了，所以没办法只能戴上口罩，他自己也比较介意，觉得对观众不太礼貌，失礼的地方还请大家多原谅吧。”目前，《观音山》制片人方励已经介绍陈柏霖到成都著名的医院处理病牙，不会影响到接下来其他几个城市的宣传。陈柏霖经纪人说：“大夫很有经验，已经做了一些处理，可以保持一个星期不复发，脸还是没完全消肿，不过还是会继续跟其他城市的宣传，缺席广州柏霖也很遗憾，所以他不想再错过其他城市了，等到3月中旬回台湾以后再系统的治。”
娱乐	《守望者》题材独特 捍卫三月票房有信心(图)新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》由我国实力派导演非行执导并担任编剧，开创了国内犯罪剧情电影的先河，并树立国产犯罪大片的标杆。27日下午，导演非行在《守望者：罪恶迷途》终极预告片的现场发布会上详尽介绍了该片的独特之处。制片人肖凯和主演任达华均表示：票房过亿没问题。    题材独特 大胆“探路”     《守望者：罪恶迷途》本身和这些影片的主题、定位、故事模式等都有很大不同。身兼编剧和导演于一身的非行在这个问题上最具发言权，其在采访中他介绍，“《守望者：罪恶迷途》初衷就在于打造国产影片的一个全新概念，和港台片不同，这部影片更接近好莱坞的同类型影片。首先主人公本身是罪犯，其次是深刻剖析犯罪过程，包括犯罪手段、心理变化、细节展示等，不避讳一些所谓重口味镜头，再次，影片故事没有太多的警方介入情节，恩怨情仇、杀人犯罪都是影片人物自己发展。总之，在感官和心理上形成双重刺激以达到影片目的。”    大片规模 诚意之作    随着中国电影市场的发展，观众对电影类型的要求越来越多样化，而国内却一直未涉及“犯罪剧情”这一类型。在这种背景下，《守望者：罪恶迷途》率先打出“犯罪剧情片”的旗号，并将犯罪心理的产生、发展作为电影的一大重点来演绎，为我国电影新类型的发展做了有益探索。对此，著名影评人鸿水表示，“近些年，我国电影虽然数量大量增加，但在类型上并无明显突破。《守望者：罪恶迷途》作为一个类型的开拓者，暂不论电影质量如何，首先这种‘敢为人先’的精神值得敬佩！”。    有信心捍卫三月档票房    制片人肖凯在终极预告片发布会盛典上说，“无论是从制作还是宣发等方面来说，《守望者：罪恶迷途》都是一部大片。我看到有评论指出，说三月档没有大片，这是偏见。而大家之所以沉默对待3月档，那是因为有些影片的制作确实粗糙，投资确实不打。但我们《守望者：罪恶迷途》之所以敢在3月档称大，一方面是我们在制作和宣发上投入了5000万，另一方面是我们的片子制作有保障。好片子是不怕看的，好片子是靠精心打磨出来的。从导演有这个选题到最后成行，历经了12年光阴，从筹拍到公映，也经历了4年的打磨。我可以很自豪地说，《守望者：罪恶迷途》是最有诚意的一部电影！”    据悉，该片由该片由浙江新原野娱乐传媒有限公司，北京二十一世纪威克影业投资有限公司等联合出品，将于3月25日全国公映。高聪蕊/文新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》由我国实力派导演非行执导并担任编剧，开创了国内犯罪剧情电影的先河，并树立国产犯罪大片的标杆。27日下午，导演非行在《守望者：罪恶迷途》终极预告片的现场发布会上详尽介绍了该片的独特之处。制片人肖凯和主演任达华均表示：票房过亿没问题。    题材独特 大胆“探路”     《守望者：罪恶迷途》本身和这些影片的主题、定位、故事模式等都有很大不同。身兼编剧和导演于一身的非行在这个问题上最具发言权，其在采访中他介绍，“《守望者：罪恶迷途》初衷就在于打造国产影片的一个全新概念，和港台片不同，这部影片更接近好莱坞的同类型影片。首先主人公本身是罪犯，其次是深刻剖析犯罪过程，包括犯罪手段、心理变化、细节展示等，不避讳一些所谓重口味镜头，再次，影片故事没有太多的警方介入情节，恩怨情仇、杀人犯罪都是影片人物自己发展。总之，在感官和心理上形成双重刺激以达到影片目的。”    大片规模 诚意之作    随着中国电影市场的发展，观众对电影类型的要求越来越多样化，而国内却一直未涉及“犯罪剧情”这一类型。在这种背景下，《守望者：罪恶迷途》率先打出“犯罪剧情片”的旗号，并将犯罪心理的产生、发展作为电影的一大重点来演绎，为我国电影新类型的发展做了有益探索。对此，著名影评人鸿水表示，“近些年，我国电影虽然数量大量增加，但在类型上并无明显突破。《守望者：罪恶迷途》作为一个类型的开拓者，暂不论电影质量如何，首先这种‘敢为人先’的精神值得敬佩！”。    有信心捍卫三月档票房    制片人肖凯在终极预告片发布会盛典上说，“无论是从制作还是宣发等方面来说，《守望者：罪恶迷途》都是一部大片。我看到有评论指出，说三月档没有大片，这是偏见。而大家之所以沉默对待3月档，那是因为有些影片的制作确实粗糙，投资确实不打。但我们《守望者：罪恶迷途》之所以敢在3月档称大，一方面是我们在制作和宣发上投入了5000万，另一方面是我们的片子制作有保障。好片子是不怕看的，好片子是靠精心打磨出来的。从导演有这个选题到最后成行，历经了12年光阴，从筹拍到公映，也经历了4年的打磨。我可以很自豪地说，《守望者：罪恶迷途》是最有诚意的一部电影！”    据悉，该片由该片由浙江新原野娱乐传媒有限公司，北京二十一世纪威克影业投资有限公司等联合出品，将于3月25日全国公映。高聪蕊/文
娱乐	《将爱》总收1.7亿 陈奕迅《等你爱我》受欢迎新浪娱乐讯 由北京小马奔腾影业出品，张一白执导，李亚鹏、徐静蕾领衔主演的电影《将爱情进行到底》上映至今已过半月，该片上周再以4000万的收入蝉联内地单周票房冠军宝座，截至上周日其总票房也达到了1.7亿元人民币，由陈奕迅演唱的《等你爱我》被观众们评为了片中最受欢迎的电影歌曲。《将爱》单周4000万蝉联冠军 总票房或将突破2亿截止上周日，《将爱》再以4000万的单周票房蝉联内地冠军宝座，其总票房也达到了1.7亿元大关。尽管上周末有好莱坞青春科幻电影《关键第四号》正式上映，但是《将爱》却依然保持着超过20%的排片量。音乐成《将爱》亮点 陈奕迅版《等你爱我》获关注对于电影《将爱》来说，除了杨峥、文慧再续前缘的三段式爱情故事，“音乐”也成为了《将爱》获得巨大成功的一大法宝。《将爱》邀请到了当年电视剧的作曲小柯再度担纲音乐制作，更有王菲、陈奕迅两位华语乐坛的大牌歌手演唱主题歌。在先前的一次《将爱》观影调查当中，有两成的观众表示，自己是因为王菲与陈奕迅的献唱才来观看这部电影，另有近三分之一的观众则表示称，《将爱》的配乐与歌曲堪为整部电影最大的亮点。尤其是由陈奕迅演唱的《等你爱我》，因为有与陈明版前作的对比，这首歌也成了片中最受欢迎的电影歌曲。张一白更透露称，陈奕迅版《等你爱我》在电影片尾进入的版本会与通常大家在电台听到的版本略有不同，“这个版本比正常的要低八度，歌声和画面完美呈现了影片的意境。”
娱乐	《将爱》票房佳 出品方已注册“将爱”商标(图)本报讯(记者 倪自放) 由张一白执导，李亚鹏、徐静蕾领衔主演的电影《将爱情进行到底》上映至今已过半月，该片上周再以4000万的收入蝉联内地单周票房冠军，总票房也达到了1.7亿元人民币。记者获悉，该片出品方已经注册了“将爱”的商标。    随着对该片关注的持续升温，“将爱情进行到底”的话题层出不穷，微博、社区、各类互动媒体纷纷以“将爱”为话题推广自己的产品，甚至婚庆公司也模仿“将爱体”打出了季节优惠的广告。作为该片的出品方，小马奔腾同样注册了“将爱”的商标，小马奔腾相关负责人说：“我们和张一白导演都认为，‘将爱情进行到底’已经不只是一部电影或电视剧的片名，更是一句永恒的爱情口号，一个长久的爱情话题。所以我们觉得应该把它打造成一个品牌。对于品牌产品的开发，小马奔腾有非常专业的营销团队在操作，一切与爱情、浪漫、约会相关的产品，都可能会被打上‘将爱’的商标。”
娱乐	《窃听风云2》再起风云 古天乐叶璇生死恋(图)新浪娱乐讯 日前，由尔冬升监制，麦兆辉、庄文强执导的警匪巨制《窃听风云2》正在香港热拍。作为《窃听风云》的姊妹篇，该片不仅集合了古天乐、刘青云、吴彦祖三大男主角，女主角更力邀香港电影金像奖女星叶璇加盟。叶璇与古天乐在片中将上演一段动人心魄、感人至深的生死恋。古天乐、叶璇生死恋考验爱情导演麦兆辉表示，由于上一集吴彦祖“惨死”，古天乐与王敏德“同归于尽”，刘青云“被捕入狱”，续集中三位演员的角色都是全新的，故事也与前作扯不上关系。因此，《窃听风云2》在保留原班人马、提升动作场面的同时，将特别融入贯穿古天乐与叶璇这对银幕夫妻的情感线。在去年由杜琪峰监制的电影《意外》中，古天乐与叶璇初次合作就令人一见难忘，观众在惊叹于二人银幕形象完美契合的同时，叶璇对爱情至死不渝的精彩演出也为其带来一座香港电影金像奖的“小金人”。而此次古天乐与叶璇在《窃听风云2》中将会上演更多的感情戏，影片剧本也为他们提供了更为复杂与纠结的情感线索，将成为现代人情感生活的真实写照。谈到与古天乐续写的这段银幕情缘，叶璇表示，爱情在这个纷繁多变的社会里变得无法纯粹，令人心痛和无奈，《窃听风云2》这条感情线正是借助小人物的命运与挣扎，探讨相信真爱的人到底需要多少勇气、经历多少考验，才能将信念坚守到底。型男有款型女有范儿   叶璇被喻“万树丛中一点红”导演庄文强称，前作中古天乐、刘青云和吴彦祖是三兄弟关系，这一部则是相互交锋的关系，三兄弟从一致对外变成互相角力，而叶璇与古天乐、吴彦祖将发生重要的对手戏，兄弟情仇与古天乐、叶璇这对“夫妻”的感情线相互交融，使影片的可看性、悬疑性增强，不到最后不知结局，甚至都不清楚谁好谁坏。作为影片的女主角，被三大型男“包围”的叶璇还被剧组喻为“万树丛中一点红”。谈到与三位男主演搭戏的感受，叶璇笑称，“古仔、刘青云、吴彦祖平常就很有款，与如此优秀的演员对戏感觉气场很合”。而导演庄文强则用“当今华语影坛女星翘楚”来评价叶璇在戏中的表现，并称赞“叶璇的表演自然而又充满灵气，一气呵成毫无雕琢之感，颇具‘型女’范儿”。
娱乐	《肉蒲团》拜求好票房 叶山豪愿为王家卫再脱新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据香港媒体报道，《3D肉蒲团之极乐宝鉴》一片演员昨天到沙田车公庙求签，祈求新片有好票房。雷凯欣和陈秋平以性感短裙打扮入庙拜神，其他出席演员尚有叶山豪、何华超及姚洛铭等。穿上紫色低胸裙的雷凯欣，如像沙滩装打扮，她自称相比平日已经不算性感，毕竟是出入庙宇，不能太放纵，怕会招来庙祝及众人责骂。期间雷凯欣求签希望身体健康，电影票房冲破三千万大关，打破电影《我爱香港》纪录。 没有宗教信仰的叶山豪亦希望票房顺利，日本籍的他在当地时也很少到庙宇，香港也属首次。提到庄文强执导的《窃听风云2》加床戏对抗她们，雷凯欣说：“我们有无数床戏不怕被对打，加上自己在戏中扮阴阳人，其他电影不会有！”叶山豪则称：“挺好！现在兴拍床戏，亚洲的电影都兴脱衣，如果好戏都没问题！(是否很多人找你全裸？)那倒没有！这趟是首次，也是最后一次，如果是王家卫找我，才会考虑再拍。”陈秋平对于性感演出没有问题，也没有规限一个底线，只要值得尝试便会去做。(苗菲)
娱乐	组图：华鼎红毯群星竞艳 TWINS合体成全场亮点新浪娱乐讯 3月1日，2010年华鼎电影盛典在京举行。赵本山、小沈阳、郭富城、韩庚、林心如等明星纷纷亮相。阿Sa、阿娇携手出席红毯，成为当晚最大亮点。阿Sa、阿娇表示，接下来都会有有新片与观众见面。昔日的Twins表示，已经想不起来上一次合作拍戏是什么时候了。王黎/图
娱乐	贝尔奥斯卡镀金张艺谋新片升值 欲改名南京英雄昨日，第83届奥斯卡颁奖典礼上，英国演员克里斯蒂安·贝尔凭借《斗士》一片获得“最佳男配角”奖。而他目前正在拍摄的电影是中国导演张艺谋执导的《金陵十三钗》。克里斯蒂安·贝尔在“十三钗”中到底演一个什么样的角色，而这究竟是一部怎样的影片？为此，本报记者专访了该片出品方——新画面影业的总裁张伟平。张伟平坦言，贝尔得奖让他十分兴奋，他们“捡了一个大便宜”。谈获奖贝尔领奖必提新片 在全球做了大广告法制晚报(以下简称FW)：首先恭喜《金陵十三钗》的演员贝尔获得了奥斯卡奖。张伟平(以下简称张)：谢谢，贝尔能获奖真的让我非常高兴，非常兴奋。他演的《斗士》我看过，演得太棒了。所以，这次小金人非他莫属。FW：贝尔获奖，是给《金陵十三钗》做了个大广告？张：事实是这样的，但与其说是给《金陵十三钗》做了一个全球性的广告，还不如说是在奥斯卡这个舞台上给中国电影做了一个大广告。全世界看奥斯卡颁奖礼的观众仅次于世界杯，贝尔获奖的同时，他背后的大屏幕上出现“贝尔现在在中国南京拍摄《金陵十三钗》”的字样，这是给中国电影多大一广告啊。张艺谋是一个纯粹的本土导演，新片用了贝尔这个好莱坞大腕，这在中国电影史上很少见。以前都是我们华人导演去好莱坞给人家打工，现在是好莱坞明星给我们打工，这有本质上的区别。FW：贝尔此番获奖，对《金陵十三钗》的国内票房和海外发行都有利吧？张：当然是非常有利的了，全世界的电影发行商都会关注奥斯卡得主的下部影片是什么，都有兴趣发行他们主演的影片，这是肯定的。谈贝尔他有天分又很敬业 与张艺谋合作默契FW：贝尔大概什么时候回组继续拍戏？张：他会在周三、周四回南京吧，剧组给他放了7天假让去美国参加奥斯卡。而且这次他回来还会带着夫人和孩子，在拍摄间隙带他们在中国玩，还要去西安看兵马俑，他们一家对中国文化都很感兴趣。FW：贝尔总共要在剧组拍摄多长时间？他与张艺谋导演合作得怎么样？张：贝尔在这边要拍摄大概8周。其实，他们高手过招，不用说那么多废话，像贝尔这种有天分又敬业的演员，和艺谋的合作非常默契，艺谋也非常满意。按照好莱坞的工作习惯，周末是休息的，在去奥斯卡颁奖礼之前的周末，贝尔特意和艺谋提出不休息，希望继续工作。于是，我们又抢出了他两天的戏份。贝尔片酬目前保密 出品方捡了大便宜FW：当时签下贝尔，主要考虑的是什么？张：好莱坞的知名男星中，我们曾考虑过汤姆·汉克斯，但他已经50多岁了，年龄太大了。我们选的佟大为、窦骁等，都是年轻演员，所以我希望男一号年龄也不要太大，应该是30多岁。在好莱坞30多岁的男演员中，我觉得潜力最大、最有升值空间，也最有影响力的就是贝尔了。他之前演的《蝙蝠侠》系列、《斗士》，我都看过，演技不错，所以我非常看好他这次拿奥斯卡。很多事情都是这样，要运筹帷幄，才能决胜千里。FW：有消息称贝尔这次拿了1500万美元的片酬，是这样吗？这算高吗？张：这个就是商业机密了。因为贝尔是好莱坞一线演员，像汤姆·汉克斯现在是好莱坞二线演员，我们10年前拍《英雄》的时候，汤姆·汉克斯的片酬就是1500万美元，所以贝尔现在的片酬还算物有所值。这是本届奥斯卡之前签下的，这要是之后签的，就更水涨船高了，我觉得我们真是捡了一个大便宜。谈新片贝尔获奖后戏份增多考虑改名《南京英雄》FW：贝尔在片中到底演个什么角色？之前说是一个神父，戏份有多重？张：之前我们和贝尔谈合作的时候，他就有要求，就是要演绝对的男一号，一定要是整个片子中最重要的戏份。因为这是他的第一部中国电影，非常重视。剧本他一共研究了4个多月，最后根据他和艺谋两个人的意见，我们做了很大的改动，差不多改了70%。贝尔得奖后，他的戏份还要加大。所有的故事都会围绕贝尔主演的这个角色展开，这个角色也不是神父，他演的就是一个普通的美国人。神父救赎是天经地义的，但如果是普通人，那感人的程度就不一样了。而我们这部影片也已经考虑改名为《南京英雄》。FW：影片会给他这个普通的美国人安排感情戏吗？张：会，会和玉墨有感情戏，但具体的还是秘密。一部影片等十几年 票房预期是10亿FW：对原著故事改动这么大，是出于什么考虑？张：原来的小说只局限于“十三钗”那么几个人，也比较淡化抗战的背景。我和艺谋说，抗战的部分一定要给力，贝尔的戏份一定要加大，突出贝尔的男一号。改动之后，故事就很丰满、很厚重了。这是我们等了十几年的电影，6个亿的投资，是《英雄》的两三倍。这样的大制作人物一定要有看点，故事要好看。为什么好莱坞电影风行全世界，是因为它的故事能攻击观众的大脑，它的技术能抓住观众的眼球，一部好的电影就是科学与艺术的完美结合。FW：那“十三钗”怎样达到技术与艺术的完美结合？张：我们在这方面做足了功课。首先故事肯定是过关了，在技术上，我们请来了威廉姆斯团队，他们做战争特效非常厉害，作品有《太平洋战争》、《特洛伊》、007系列电影等。我们花大价钱把他们请过来，就是为了制作出一部最好的中国电影。FW：你对这部影片的票房预期是怎样的？张：之前我就曾说过，票房过10亿没问题。谈搭档只会和张艺谋合作 新片明年要“冲奥”FW：随着中国电影票房的增加，在国际上获奖却少了，比如已经有8年没入围奥斯卡最佳外语片了。张：票房增加了，只能说中国的电影市场好了，看电影的中国观众越来越多了，但并不能说明影片的质量提高了，所以中国电影这么多年都没有入围奥斯卡。我们希望《金陵十三钗》明年能有好运。FW：张艺谋导演现在拍电影不差钱，那还差什么？张：还差好的剧本，差好的中国演员，差像贝尔这样既有好的演技又敬业的好演员。希望这次的《金陵十三钗》能为中国电影输送一批好的年轻演员，中国电影太缺新人了。FW：你已经和张艺谋导演搭档多年，在扶植新演员的同时，会扶植有才华的年轻导演吗？张：我和艺谋合作10多年了，还会一直只和艺谋合作，目前没有别的计划。本版文/记者 高嘉阳摄/记者 付丁制图/刘江
娱乐	《侠盗石川》3月公映 江口洋介广末凉子齐聚新浪娱乐讯 日本明星江口洋介、广末凉子等主演的影片《侠盗石川》定于3月31日上映。以《东京爱情故事》成名的江口洋介、日剧女王广末凉子、日本当红小生大泽隆夫等众多日本一线明星在该片中汇聚。《侠盗石川》的导演纪里谷和明曾在2004年以新人身份编剧执导了奇幻影片《人造人》，出人意料的创造了16亿日元的票房奇迹，奠定了影坛首屈一指的数码技术导演的地位。在拍摄《人造人》时，纪里谷和明就透露过对安土桃山时代怀着浓厚的兴趣，想拍摄一部这个时代的电影。在酝酿了一年多后，纪里谷和明用了三年的时间倾尽心血拍摄了这部利用电脑特技技术将视觉享受推到极致的电影《侠盗石川》。这部影片不仅耗资15亿日元巨资，更集合了日本多家顶级制作公司力量联合制作完成，代表了亚洲甚至全世界顶级的特技制作水平。影片中江口洋介饰演的石川五右卫门是战国乱世中超然世外的的大侠，因爱劫富济贫，百姓像偶像般疯狂地崇拜着他。一天夜里，石川从一户富商宅邸盗宝时无意中得到了一个南蛮的盒子。正是这个盒子，隐藏着织田信长被暗杀的惊人秘密，也彻底改变了他的命运。真相大白之时，权力和自由之争也就此展开。而石川与人生轨迹渐行渐远的雾隐才藏(大泽隆夫饰)的友情，与温柔如水默默支持着他的茶茶公主(广末凉子饰)难成眷属的恋情，成为阴霾的权利地位之争中的一抹慰籍人心的阳光。在电脑特技的打造下，大阪城在镜头的俯瞰下气势磅礴，巨大的钢铁般的主城颇似哥特风格的古堡。茶茶公主的寝宫古朴华丽，她与石川相会的瀑布在点点萤火虫的点缀下显得恢弘壮丽。对纪里谷导演来说电影是实现梦想的手段：“我并不考虑钱和方法，最重要的在于自己想拍什么。我把想拍的都写进了剧本里。我绝对不会因为顾虑到钱不够而删减场景。我调动了一切能动用的东西，让梦想成为现实。”影片中人物的战斗，于是也如电子游戏一样天马行空，甚至更夸张得有过之无不及。一骑当千，石川于地上奔跑时如摩托风驰电掣，天上跳跃时如飞碟神出鬼没。面对千军万马，一路狂冲无人能挡，真正地似斩瓜切菜。据影片协助推广方太合环球影业称，影片中国版预告片将于近日登陆全国大银幕，届时观众可以在影院里通过预告片提前领略到影片的华丽视觉效果。
娱乐	《大人物》发预告片 吴孟达想演周星驰儿子(图)新浪娱乐讯  3月2日，电影《大人物》预告片发布在京举行，导演谭华携主演吴孟达、林子聪、金莎、杜海涛等出席，湖南卫视当家主持人杨乐乐则以制片人身份亮相。在这部电影中，吴孟达首演主角，杜海涛则第一次有了名字。但吴孟达开玩笑说，他希望有机会可以演周星驰儿子。吴孟达想演周星驰儿子在《大人物》中，吴孟达饰演一位著名的电视节目主持人德叔，他主持的电视节目《大人物》收视率下滑，借钱炒股又亏了本，欠下不少外债，这一系列倒霉事让他一时陷入人生的低谷。片中，吴孟达绞尽脑汁想找到让节目起死回生的妙招，但却无能为力。这个人物身上有吴孟达本人的影子，因此演起来格外自然。但大家还是最关注他是否还会和星爷合作。吴孟达就笑说：“应该会有机会吧。下次我希望他能演我爸爸，我来演儿子。以前我们都是反过来的。但你看他现在满头白发，很适合演老人家。”新派无厘头喜剧川味十足《大人物》是湖南卫视主持人杨乐乐担任制片人的首部电影，她在片中也出演一位海归导演。杨乐乐是四川人，她希望能通过电影表达励志情结，并融入泡菜、休闲文化等等四川元素。为此，杨乐乐特地请来几位巴蜀本地笑星加盟，也让影片充满了四川泡菜味。杨乐乐表示，《大人物》除了励志、幽默的剧情以外，四川的美丽风光、知名小吃以及独特的民俗都会在片中得以展现，将为观众送上一道风味独特的喜剧大餐。范晨/文 夏祺/图
娱乐	《桃姐》片场探营 刘德华：钱要花得开心有意义●这可能是一部票房不会很高的港产文艺片，但许鞍华的名字早已成为金漆招牌，加上刘德华与叶德娴的演绎，《桃姐》值得影迷们期待。●本报鉴定：昔日在TVB剧集《猎鹰》＆电影《法内情》中的母子俩———刘德华与叶德娴，如今脸上已满是“岁月的痕迹”。二人私交甚笃，时隔多年后演绎主仆，此组合再合适不过了。南都讯 记者方夷敏 实习生 王睿 曾美芬 发自香港 前日，南都记者在香港郊区一所大宅探班许鞍华的新片《桃姐》，主演刘德华、叶德娴、王馥荔等悉数亮相。值得注意的是，刘德华此次不仅是演员身份，还是影片的投资人之一。据悉，这部片子找投资时曾一度碰壁，最后幸得刘德华施以援手，他表示被许鞍华的执着所感动，被真实故事改编的影片所吸引，“钱要花得开心，花得有意义！”演员华仔：被叶德娴爆像个小孩子《桃姐》改编自香港著名监制李恩霖亲身经历的真实故事，以此纪念照顾自己长大的一位女佣。李恩霖参与的《黄飞鸿》、《倩女幽魂》等影片已成为影坛经典。许鞍华介绍，该片讲述少爷罗杰在服务了几十年的女佣桃姐病倒后去照顾她，由此反思两人的关系。饰演少爷的刘德华，小时候家中贫苦，没有当少爷的经历，但他说自己被剧本深深感动，佣人桃姐由叶德娴饰演。导演许鞍华表示：“《法内情》中的刘德华和叶德娴是无法替代的，这次在《桃姐》中他们从母子换成主仆的关系，但他们之间会有化学作用，他们私下的感情很好，戏演起来特别默契。”记者在现场发现，叶德娴与华仔之间的互动非常有趣。叶德娴说刘德华像个小孩子，“他很顽皮。他很喜欢吃花生，我不让他吃，因为他是偶像呀，要保持身材，他就会说‘为什么呀？’他还喜欢在片场乱跑，我叫他别跑，周围在装修呢，他不听，结果就摔倒了。他对于我来说是永远不长大的。”身旁的华仔立刻抗议说：“我现在还不老啊！”叶德娴随即补上一句，“如果他留胡子我会觉得不顺眼，像是小孩在扮大人。”后来，华仔寻机逗她说：“以后我们演一部戏，当情侣好不好？“叶德娴语出惊人：“不要，你演爸爸，我当女儿吧。”惊得华仔大呼：“那岂不是科幻片？”两人惹得现场笑声四起。老板华仔：就算亏也是亏片酬而已据悉，该片曾遭遇投资困难，不少公司认为这个片子不易赚钱，然而，刘德华一口气拿出3000万元，非常爽快。对此，他透露，第一是被许鞍华对艺术的坚持所感动，而且许鞍华是他主演的第一部电影《投奔怒海》的导演，对他有知遇之恩；第二则是被故事吸引，“这个角色跟我真实的年纪差不多，剧本出现的时间点很好，我很久没有感受在香港拍戏的味道，希望在香港多留一会。”被问到是否担心亏钱时，刘德华却表示并不在意，“我们对此有计算，如果亏就亏了我的片酬吧，当我收得便宜，就是那么简单，没有很大的问题”，他强调说“钱要花得开心，花得有意义！”
娱乐	冯小刚征集重庆街道 新片锁定《温故1942》？信息时报讯(记者 王晓静) 2010年华谊兄弟的第一大功臣冯小刚今年将开拍什么新片，在《唐山大地震》之后就成了大家关注和揣测的焦点，而《温故1942》和《重庆大轰炸》则是其中可能最大的。不过，冯小刚昨日下午在微博上明确表示要拍的不是《重庆大轰炸》，但从他同时向网友征集“40年代战时的重庆街道”等种种信息来看，他下一部影片的故事背景显然还是离不开重庆，而《温故1942》似乎已经板上钉钉。上月24日，华谊举行年度电影计划发布会，公布详情中唯有冯小刚的新片没有信息，但冯小刚表示，将会在今年10月开拍一部十多年来一直想拍的电影，但这部影片今年不能与观众见面，因为目前项目已经筹备，整个筹备期要六七个月，期望在10月份开拍。之前在北京《非2》发布会接受记者采访时，冯小刚就曾提到《温故1942》，并表示该片在挑选演员、场景回归等方面都很有难度。因此无论在时间和地点上，都和昨日下午他发微博求助网友十分吻合，“因拍摄需要，有熟知重庆的朋友请赐教，哪里还能找到我们印象中山城重庆的旧街道。如果有，请发照片或提供地址。”随后他又给出更详细的信息：“40年代战时的重庆街道，宽度能行车，或那时的码头、那时的公馆庭院，”并澄清“但我不是要拍《重庆大轰炸》”。《温故1942》讲述的是上世纪40年代河南大饥荒爆发后，灾民们离乡背井、四处流亡的故事，原著作者为刘震云曾和冯小刚合作《手机》和《一地鸡毛》。刘震云曾多次透露两人将继续合作，甚至早在2007年就在采访中透露他和冯小刚曾过河南、重庆等地做前期采访，并称“这部电影人物众多、场面宏大，冯小刚要把他欣赏的演员凑到一块儿，需要等待的时间。”如今看来，冯小刚为这部新片的确“等了很久”。
娱乐	冯小刚拍新片“求助”微博 网友推荐旧街道>>点此进入冯小刚微博 本报讯(记者 薛姣)你知道重庆哪里还有旧街道？这个问题是大名鼎鼎的冯小刚导演问的。他传说中的新片筹备，进入了选景阶段。昨天下午，冯小刚在自己的微博里“求助”。因为拍片需要，冯小刚需要找一些重庆老的街道，但是这么大一座城，他们外地人确实不好下手，所以希望重庆的朋友们能提供一些地址和照片。冯小刚的这则微博，像一个开瓶器，一下子打开了重庆网友们的记忆。不到一个小时，回复就达到了上千条。人们叽叽喳喳地留下了自己心中的老重庆，有人说南岸的弹子石；有人说沙坪坝的磁器口……好吧，就让我们来给冯导推荐一下，重庆还有哪些老街道。大家来推荐》南岸区黄桷古道黄桷古道在南山上，是一条被称为“老君坡”的古籍板古道。古道的下端起于两处，一是位于上新街前驱路的左侧，是一条顺坡蜿蜒的青石板铺垫的中大路，是重庆城连接龙门浩渡口的通道，也是通往川黔的主干道；一处起于海棠溪，紧邻老君洞的一条石磴盘曲的天梯云栈。两条路在黄桷垭口前会合。推荐人：小叶子我从小就在南山上长大，这条路太熟悉了。走在路上，可以看到锈迹斑斑的门牌，还可以看到很老很老的老人家在靠着木门晒太阳，可以看到小孩子在古老的黄葛树玩耍。现在搬离这里好久了，但每隔一段时间都要回来看一下。小时候的快乐回忆全在这里了。弹子石弹子石位于重庆市长江边的南岸。与渝中半岛——朝天门隔江相望，其上接野猫溪，下连王家沱两渡口。在清乾隆年间以及上世纪初也是江南有名的水码头，与黄葛渡、海棠溪、龙门浩、玄坛庙齐名，有南岸“五渡口”之称。弹子石老街就是在这样的江岸边逐步形成了河街、正街和新街。推荐人：小小山城人弹子石那边已经拆了很多了，我们一家就是从那里搬出来的。但是那老街的味道我永远都忘不掉。每天一大早，不知道谁家的音响就开了，放着吵闹的音乐，人们一天的生活就开始了。我记得我家附近有间推拿馆。开了很多年了，地方不大，都是些街坊光顾，我上班之后，也经常回去找师傅给按按。沙坪坝磁器口磁器口始建于宋真宗咸平年间(公元998年)，传说明朝初年朱允?被迫削发为僧来渝，隐避于宝轮寺，故将原“白岩镇”改名为“龙隐镇”。清朝初年，因盛产和转运瓷器，而得名磁器口，作为嘉陵江边重要的水陆码头，那经历千年不变的浓郁纯朴的古风，令其成为重庆江州古城的缩影和象征。推荐人：龙井花溪喜欢磁器口，是因为喜欢她的古朴，老屋，小巷，青砖和小狗。徜徉在寂静的古镇街上，踏着青石板的路，就好像穿越悠长的时光隧道，那些无处不在的古朴宁静气息，让我感受到了独特的浓厚风情和丰富的文化底蕴。冯导的征集令第一条：因拍摄需要，有熟知重庆的朋友请赐教，哪里还能找到我们印象中山城重庆的旧街道。如果有，请发照片或提供地址。谢谢了。第二条：找重庆老城街的微博发出后收到网友无数线索，非常感动，在此一并叩谢。不少网友希望我把要求再具体一些，上世纪40年代战时的重庆街道，宽度能行车。或那时的码头。那时的公馆庭院。但我不是要拍重庆大轰炸。渝中区解放东路片区从道门口到南纪门的解放东路和解放西路一带，习惯上称为重庆下半城，因为它是重庆城由长江边发展上大梁子(今新华路)，进而扩展到解放碑之前，重庆古城的核心区域，此2平方公里地域内，沿长江一字排开、均等排列分布着到清代为止重庆古代历史上的县署、府署、道署、总兵署等——机构，是重庆自秦汉以来2000多年历代治所所在地，承载着2000年来重庆城的历史。推荐人：吹牛大王我记得有一年去年还是前年，王小帅在重庆拍电影。有一次我在解放东路和朋友吃火锅，就碰见了王小帅他们在附近拍戏。当时王小帅他们自己搭了一间旧房子，跟旁边的房子看起来简直一模一样。我都惊讶，怎么会旧得这么自然。哈哈，跑题了。不过这块确实挺旧的。有些地方是能跑车的，应该能满足冯导的需要。白象街白象街位于重庆渝中区东南部，街长约425米，宽不到10米，1886年，在这里成立了重庆最早的有线电报局，1891年重庆开埠后，英、美、日等在这里开设洋行，形成“金融街”，随着重庆水运交通的发展，商贾船家运货来到重庆，少不了要和官府打交道，于是，在那一带就修起了不少货栈、商行。据历史记载，1886年，重庆最早的有线电报局就在这条街上诞生。白象街15号是1897年宋育仁主办的《渝报》和1924年肖楚女任主笔的《新蜀报》报社旧址。1922年，陈毅在重庆《新蜀报》任主笔，和报社同仁在白象街社址前合影；1938年《大公报》迁到重庆后，《大公报》第二任总编辑王芸生便居住在白象街的一个小寓所里。因为有了当年的这些报馆和报人，使得这条街充满了文化氛围。推荐人：路由风 现在的白象街已经今非昔比，上白象街也不知道在什么时候变成了菜市场，但还有几栋老建筑风韵犹存，记录着曾经的光辉岁月。尽管如此，这条街仍然可以记载重庆上世纪二三十年代的文化，它朴实，安静，犹如一个迟暮老人在夕阳下欣赏余辉。走到这条街上，你都有与世隔绝的感觉。桂园桂园是原国民党上将张治中先生的公馆，是一个独立的小院，大门临街。院内有两株桂花树，桂园因此得名。推荐人：大路一条其实重庆的公馆有很多，推荐桂园是因为我当时是在旁边的求精中学上的学。其他的公馆还有陪都时期宋子文三处公馆遗址之一绿园，李子坝抗战遗址文化公园，里面有刘湘公馆、高公馆、李根固旧居、国民参议院等历经半个多世纪风雨的抗战时期建筑。
娱乐	王家卫章子怡领衔华鼎中国电影杰出成就奖(图)    点击查看高清图>>>>>新浪娱乐讯 3月1日晚，具有“老板姓口碑”之称的华鼎奖在北京五棵松体育馆盛大开跑，中国最顶尖的电影人齐聚一堂，赵本山、章子怡和众电影人集体起立向中国影迷致敬。当晚的最大荣誉——“中国电影杰出成就奖”由王家卫和章子怡摘得。韩三平、冯小刚、徐帆、赵本山、李前宽、郭富城、甄子丹、谢霆锋、姚晨、林心如、蔡卓妍、钟欣桐、宋祖英、韩庚等豪华的明星阵容堪称今年娱乐圈的第一个盛事。刚从米兰赶回北京的章子怡成为当晚最大亮点，现场她吐露心声，称“自己始终都有一份坚守，即使在逆境中。希望这份坚持会一直伴随我。”主持人问起章子怡对王家卫导演的看法，子怡则表示“王导慢工出细活，《一代宗师》一定很给力。”新晋华鼎主席赵本山现场调侃王家卫问“何时可以进组拍戏？”，王家卫笑称：“来参加今天的活动不是为了拿奖，而是邀赵老师进组拍摄的。”章子怡台下亲和接受媒体访问，透露关于《宗师》的近况：我们拍过的戏份品质非常高，所以花再多的时间也值得！她称自己很期待与赵老师的拍摄。近日在博客中，章子怡还透露自己拍戏受伤挂彩，不难猜测《一代宗师》中的八卦掌和咏春拳都是真枪实战，这也是一部吊足观众胃口的电影。
娱乐	贾樟柯获颁克劳斯亲王奖 希望成就武侠片新飞跃新浪娱乐讯 3月2日，荷兰驻华大使裴靖康在荷兰驻华使馆授予贾樟柯克劳斯亲王奖，而贾樟柯的母亲也现身陪儿子领奖。谈到新片《在清朝》，贾樟柯表示这将是一部纯粹的武侠片，并希望这部电影成为武侠片的又一次飞跃，在票房上超越《让子弹飞》。和杜琪峰一起酿酒贾樟柯介绍，新片《在清朝》的剧本在年三十才改完，初三就出门看景，目前已经建组，预计在8月份开拍。外景地在山西的晋中地区，那边有一些实景，还有不少古建筑，也会在当地搭建许多室内景。谈到是否适应在摄影棚拍摄，贾樟柯表示没有影响，“以前在学校训练的时候有过训练而且我除了当电影导演外，还拍了许多广告，都是搭景做，业务上很熟悉。”《在清朝》的监制杜琪峰与贾樟柯针对剧本有过多次的沟通。“杜琪峰尽量激发我的创作力，他称得上是良师益友，也很严格。在影片的定位上，他让我回到最初，注意电影的类型。”贾樟柯继续说，“我们像两个做酒的，06年开始酿，现在还没出炉。但我想这酒酿了五年，应该不错吧。”欲实现武侠片飞跃《在清朝》关注科举废除之后的社会震荡，贾樟柯介绍这是一部纯粹的武侠片，所以会专门从香港寻找武术指导，“我希望武打动作的想象力天马行空一点，但细节绝对经得起推敲，我看了当时的许多文献，还有传教士的笔记，下面要做得就是怎么落实那些想象。”贾樟柯坦言，目前演员和幕后团队都已经基本确定，但还有一些细节在谈，所以不便透露。但无意外，摄影师应该还是余力为，录音也是原来的合作伙伴。但美术、造型、武指方面得到了杜琪峰的许多建议。大不了不拍商业片很多人质疑拍惯文艺片的贾樟柯是否可以完成纯粹的商业制作，对此贾樟柯回应说，“没准拍完这个电影证明我没有(拍)商业电影能力，那就不拍了。也许证明我很强，那我就有新的尝试。其实我电影对变革、现实的描述到了一个阶段，你会找它的根源，找到晚清那个时代去，这可以把我以前九部电影(的主题)打通。”谈到票房，贾樟柯希望可以再创新高，超越姜文的《让子弹飞》，他表示，“电影上映的时候应该是两年后，那时候银幕数也增长，我觉得有希望。而且虽然中国市场好，但不应该舍弃国外市场。我拍电影的时候，中国电影有迫切发出自己声音的决心。但现在国内市场好，大家没什么想法了，其实还有许多工作可以做。”与母亲一同领奖荷兰驻华大使裴靖康为贾樟柯颁发了克劳斯亲王奖座及25000欧元奖金支票，贾樟柯也是今年唯一华人获奖者。裴靖康在致辞中表示：克劳斯亲王奖是为记念贝亚特利克丝女王的丈夫克劳斯亲王而设立的奖项，旨在增加国与国相互间的理解和对文化的深入了解。本届亲王奖的主题是“现实之边界”，贾樟柯的电影融合了人道现实主义和独特的美学，他抓住了在任何背景下都存在的普遍的人类经验，并且体现出中国式的处理。贾樟柯接过奖杯之后表示，我作为中国导演，生活在一个让人激动也非常焦虑的时代。只有把我们的感受和遇到的问题讲述出来，才是一个好的途径。生活在继续，中国的变化也在继续，我希望可以继续拍下去。当晚与贾樟柯一起参加活动的还有贾樟柯的母亲，女演员赵涛，以及电影的合作者。贾樟柯介绍母亲的时候说：“做电影以来牺牲最多的就是亲情，平时早出晚归，回家只和妈妈打个招呼，今天就带妈妈出来散心，也不是特意安排的。”王玉年/文 夏祺/图
娱乐	《刀见笑》未映先热 乌尔善将导《画皮2》(图)新浪娱乐讯 由张雨绮、安藤政信、游本昌主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》即将3月17日内地公映，该片导演乌尔善也因在片中展现出的惊人实力与潜质，而被选定执导魔幻大片《画皮2》，他也是华谊2011十部新片计划中唯一入选的内地导演。《画皮2》监制陈国富表示，“乌尔善是自宁浩以来最令人兴奋的新锐力量，他执导的《刀见笑》让人惊艳。”著名主持人崔永元更对《刀见笑》极力推荐，“这部电影极具想象力与创造力，相信乌尔善也会带给中国电影更多惊喜。”    《刀见笑》未映先热 乌尔善获邀执导《画皮2》    2011年2月24日，华谊兄弟发布了2011年电影计划，入选的导演要么作品赫赫有名，要么曾在票房上有惊人的成绩，乌尔善则是其中最特殊的一位。乌尔善的首部作品《刀见笑》虽然本月中旬才会公映，但他却早早被华谊兄弟艺术总监陈国富钦定执导再续魔幻经典的《画皮2》。作为曾经劲收2.3亿的08年话题电影之续集，《画皮2》是华谊2011年斩获票房和影响力的重磅武器，肩负此重任的乌尔善则不仅是华谊新片计划中的唯一内地导演，更是其中唯一的“新人”。陈国富曾监制出《集结号》、《非诚勿扰》、《风声》、《唐山大地震》等优秀电影，他毫不掩饰自己对乌尔善的赏识，“乌尔善是自宁浩以来最令人兴奋的新锐力量，他的《刀见笑》充满想象力和视觉惊喜，由他来执导《画皮2》令人非常期待。”谈及自己是如何获得《画皮2》的导筒，乌尔善透露：“《刀见笑》的制片方曾邀请陈国富监制来看片，那时候片子还只是初剪，然后《画皮2》的制片方就来说服我拍摄《画皮2》。”他表示自己最初不是很有信心接拍《画皮2》，“前一部陈嘉上导演的水平很高，但我只拍了一部花钱少、甚至还没有上映的作品，作为年轻导演我的压力其实比较大，但是片方很有勇气，很快就做了决定。”乌尔善更透露：“《画皮2》即将会在今年上半年开拍，演员阵容也会与前作有延续性，大家能够喜欢《画皮》，一定程度上是因为这些优秀的演员，相关的演员也一直在洽谈当中。”    乌尔善获专业圈高度认可 有望实现导演生涯三级跳    乌尔善因为其处女作《刀见笑》而创造了一个新导演“晋升”速度的奇迹。乌尔善的第一部电影《刀见笑》是中小成本影片，但获得好莱坞高度认可，实现全球多国同步发行 。《刀见笑》还没有上映，华谊就看上了乌尔善突出的导演才华，签约其执导华谊2011年电影计划中的重头项目《画皮2》，于是乌尔善的第二部电影就一下子跨越到了亿元级别的制作规模，而且有国内一线明星加盟，是标准意义上国产大片。于此同时，福斯公司正在与乌尔善浅谈后续影片合约，而这些影片无一例外都是国际级大明星加盟的“国际大片”，市场目标也直至全球市场。    乌尔善在导演之路上的“晋升”速度之快，创造了一个历史。对此，福斯国际高层表示：“乌尔善所表现出来的导演技巧和创造力令我们十分惊讶，如果给他提供更大的平台、更广阔的空间，他完全有能力成为一个国际级的大导演。”    崔永元力荐《刀见笑》 称其“想象力、创作力兼具”    2月27日下午，《新电影传奇》在京召开新年发布会，制片人崔永元率其团队盛装亮相，广电总局电影局副局长张宏森、中影集团董事长韩三平、演员陈宝国等业界重要人士也应邀出席。作为中国电影的新锐力量，乌尔善也与《钢的琴》导演张猛出席了当天的活动，乌尔善更在现场赠送了《刀见笑》的场记板给崔永元，预祝《新电影传奇》再创收视佳绩。对于即将在本月公映的《刀见笑》，崔永元也是不吝赞美之辞，他表示，“我非常喜欢《刀见笑》，这部电影非常有想法，也被乌尔善拍得极具想象力与创造力，我向大家郑重推荐《刀见笑》，相信乌尔善也会带给中国电影更多惊喜。”由《新电影传奇》制作的《刀见笑》特别节目也将会在本月与观众见面。    张雨绮主演《刀见笑》 获封“武侠版”《低俗小说》    《刀见笑》是由安藤政信、张雨绮、游本昌领衔主演，这也是张雨绮从影以来的首部古装电影，她在片中的性感冷艳演出，直让乌尔善惊呼“她的表现使我想起了林青霞”。《刀见笑》是由好莱坞大鳄20世纪福斯参与制作，这也是《全城热恋》之后，该公司参与的第二部华语电影，曾执导出《谍影重重》、《史密斯夫妇》等片的好莱坞名导道格·李曼也在片中担纲执行监制。先前《刀见笑》在多伦多、釜山两大国际电影节上展映，更获得了“想象力超群”、“革命而又颠覆”、“最独特的武侠电影”等诸多称赞，有影评人表示，“独特的叙事结构加上趣味横生的故事，这部电影堪为一部‘武侠版’的《低俗小说》。”
娱乐	《守望者》情节曲折 任达华黄圣依兵刃相见(图)新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》由实力派导演非行执导，任达华、黄圣依、张静初、陈思成、余少群、郝蕾、巍子等共同主演，情节曲折惊险颇多。其中“金像影帝”任达华和内地当红演员黄圣依首次合作，并兵刃相见，令人不寒而栗。据悉，该片将于3月25日正式公映。情节曲折惊险颇多《守望者：罪恶迷途》以任达华饰演的罪犯为核心人物，颠覆了港台警匪片的套路，真正做到了以“犯罪者及犯罪心理、犯罪行为”为主题，情节设置曲折跌宕。片中围绕任达华发生了多起不同的事件，身兼导演和编剧于一身的非行在这样的背景下设置了多处惊险节点，黄圣依、张静初、陈思成、郝蕾、巍子等人分别在不同的节点出现，演绎不同的恩怨情仇，带来视觉、听觉、心理的多重刺激。任达华黄圣依兵刃相见任达华和黄圣依首次携手冲击银幕，《守望者：罪恶迷途》成为众多影迷的期待。然而二人的首次合作并不“友好”，甚至兵刃相见。据了解，任达华和黄圣依有大量对手戏份，但是二人同时出场时处于影片的转折点，气氛紧张，随着故事的发展二人甚至手持兵刃展开殊死搏斗。混迹娱乐圈多年的任达华透露，“黄圣依的表演可以说是很卖力，她本来是个很温柔的女孩，可是拿着利刃时表现出来的杀性令人意想不到，很欣赏她的演技”。 影帝花旦的颠覆性出演，无疑大大增加了影片的可看性。(高聪蕊)
娱乐	军事动作大片《歼十出击》 3月10日亮剑大银幕新浪娱乐讯 由八一电影制片厂联合空军和中国电影博物馆等单位共同打造的军事动作大片《歼十出击》将于3月10日登陆国内各大影院。据悉，《歼十出击》首次全面揭秘歼十战机、首次揭秘当代中国空军的战斗和生活，影片自开机以来就备受媒体和观众期待。《歼十出击》讲述了以岳天龙和印双虎为代表的空军飞行指挥员，一切为打赢，不断挑战高难度飞行战术动作和训练任务，彼此之间充满了较量和争斗，最终并肩作战，胜利完成演习和驱赶侵入我国空域无人机的一系列精彩绝伦的故事。曾执导过电影《弹道无痕》和电视剧《壮志凌云》等多部军事影视片的宁海强担任导演，飞行师长岳天龙和副师长印双虎分别由青年演员王斑和李光洁扮演，当年的潘冬子祝新运扮演师政委吴江，青年演员黄奕扮演一名从地方大学特招入伍的女军官，青年演员胡可扮演岳天龙的妻子席慕雨。据影片发行公司，华夏电影发行有限责任公司工作人员介绍：《歼十出击》在2月底举行的“2011年华影公司‘迎两会’优秀国产影片推介仪式”上就备受媒体关注，动感火爆的空中格斗场面、逼真刺激的CG特技效果让现场媒体大呼过瘾，而充满现代感的军营生活又让大家倍感新鲜。媒体记者表示，这部影片将是国内军事题材影片新的标杆，很多表现形式已达到国外同类题材影片的水准。在上周举行的全国看片会上，影片《歼十出击》同样受到全国院线代表和影院经理的推崇，纷纷表示将充分利用自身的资源将这部军事动作大片宣传和发行好。华夏电影发行有限责任公司宣传负责人透露，伴随着影片《歼十出击》3月10日上映，全国各大影院都将举行“看《歼十》，赢‘歼十’”的活动，届时，观众可以凭《歼十出击》电影票换取歼十钥匙扣，更可以通过抽奖赢取的歼十真机1：60模型！
娱乐	吴孟达从影20余年变“大人物” 称每次都是主角晨报讯(记者 杨莲洁)定于本月11日上映的喜剧电影《大人物》昨日在京发布预告片。曾多次与周星驰合作的吴孟达出演本片的男主角——电视节目主持人德叔。“黄金配角”吴孟达现场为自己正名，称自己每次演的都是主角。《大人物》集合了吴孟达、林子聪等诸多喜剧演员，虽然名为“大人物”，讲述的却是小人物的酸甜苦辣。吴孟达饰演的德叔在片中遭遇人生低谷：主持的节目收视率下降、炒股赔钱欠债……被问起出演男主角有何感受，吴孟达辩解道：“其实我每次演的都是主角，周星驰才是配角，不能按照戏份的多少来定夺主角和配角。”吴孟达说，自己不仅一直演的是主角，而且还是帅哥——因为角色的美与丑要看内心，“我演的角色一直都有内在美。”晨报记者 郝笑天/摄
娱乐	孙红雷《战国》领跑4月档 金喜善景甜争宠(图)    >>>点击进入电影《战国》新浪官网景甜金喜善“争宠”在《战国》中，景甜扮演田忌的女儿田夕、金喜善扮演庞涓的妻子，孙红雷扮演大军事家孙膑。三人有复杂的感情纠葛。现场，主持人请几位用肢体语言表现出来。孙红雷先是轻吻景甜的手背，转而又去吻金喜善的手背，只是在吻金喜善的时候悄悄地翘起了一只脚。被问及这小小的差别代表了什么意思，孙红雷解释说：“孙膑和田夕是彼此喜欢的关系，但孙膑和庞妃小时就私订过终身，交换了信物。但20多年重遇后，已经物是人非，不仅不记得两人的盟约，信物也忘了。人都不认识了。这是非常现实又很残酷的。”而金喜善在看着孙红雷吻景甜的之后，一个很有深意的眼神引起了孙红雷的注意。孙红雷问那是什么意思，金喜善通过翻译说：“羡慕—嫉妒—恨……”领跑4月档目标4亿《战国》将历史上著名的孙庞智斗“升级”成了一场战争、智谋双重对决。导演金琛认为影片有最精彩的两大看点：“在《战国》里大家可以亲眼见证古代的‘闪电战’、‘气象战’、‘伏击战’， 视觉效果相当真实和震撼，可以说是身在影院，用眼睛‘参战’。同时在《战国》里，不论是智斗、战争、爱情，我们都加入了非常考验脑力的智谋元素，这些都是中国电影中前所未有的。整个观影过程就像是一场高潮迭起的‘头脑风暴’，意外不断，让人拍案叫绝。”作为第一部延伸到五一档的电影，《战国》的片方称对该片的票房预期为4个亿。孙红雷吴镇宇玩“穿越”在这部电影里，孙膑和庞涓是互相斗智斗勇的关系，孙红雷和吴镇宇作为两位硬汉演员的代表，关系也非常微妙，甚至还不约而同玩了“穿越”。孙红雷说，自己为了体验生活，专门去了孙膑童年读书的地方，但奇怪的是，一进门就困了，在那儿睡了半小时，好像睡梦中与孙膑有了沟通。而吴镇宇说，自己很少拍古装片，因为化妆太麻烦，但听说孙红雷演对手孙膑，他就接演了这部戏。他说：“戏里我是恨他的，但不拍戏的时候他就请我吃饭，我又变得爱他了。”显然对孙红雷的感觉也蛮复杂蛮“穿越”。当天曝光的人物海报上，孙红雷的“双眼皮”吸引了在场媒体的注意，被问是不是“真的”，孙红雷现场请景甜和导演等帮忙“确认”：“我有双眼皮吗？”，结果当时双眼的状态就是海报上的样子，他笑说：“嗯，这个可以有。”范晨/文 孙慧/图
娱乐	张伟平：十三钗剑指10亿票房 三大导演重新洗牌贝尔得奖有助于全球发行张伟平表示，由于克里斯蒂安？贝尔在完奥斯卡颁奖礼结束后就回来南京参加《十三钗》的拍摄，因此这也是他们有史以来最关注奥斯卡一次。不负众望，贝尔在奥斯卡拿下最佳男配奖项，张伟平直言贝尔的获奖，将有助于影片在全世界超过150个国家上映，“好莱坞的发行商在奥斯卡之前就跟我打过招呼，如果贝尔得奖，全世界的电影发行商都会关注，贝尔的下一部是什么电影。因为是贝尔主演这部影片，我就可以让我们这部《金陵十三钗》在全世界超过150个国家上映。贝尔的投入产出比是，我给他投入1美金，他可以给我产出55美金，票房肯定会超出十亿没有问题。”张艺谋的最大对手是姜文在贝尔加盟之初，张伟平就做出10亿票房的大胆预测，如今男主角斩获殊荣，张伟平坦言自己的目标已经不是国内，竞争对手也不是国内导演，“全国每天都有两三块银幕在增加，十亿票房不是什么大不了的事，贝尔得奖后，我这次的目标已经不是国内，我的竞争对手也不是国内导演，我们瞄准的是《阿凡达》。”至于冯小刚此前也表示下一部影片的目标是10亿，张伟平称现在国内的最大对手已不是冯小刚，而是姜文，“我觉得不管承认不承认，这都是个事实，我也不想回避这个问题。”覃覃/文
娱乐	王晶代父亲领取编剧奖 否认放张柏芝休假(图)新浪娱乐讯 许鞍华、刘伟强、黄百鸣、王晶等，昨天(3月2日)出席香港电影编剧家协会《20年香港电影剧本推荐大奖》颁奖典礼。王晶因痛风症影响，手持拐杖到场，为父亲领“创意贡献大奖”。他表示：自己没资格为爸爸说话，但相信父亲得到此奖会笑得很开心。有传王晶不想与《杨门女将》抢张柏芝，决定放她数天假让她完成拍摄，王晶否认此事，他表示：应该电影完成柏芝才有假放。问他是否会尽快放人？王晶坦言自己不会理其他人，这些与他无关，他只会按合约去做。有传梁洛施复出拍戏，王晶表示，称没想过和对方合作，亦没有看过她的演出。对于财爷曾俊华派6000元，刘伟强认为知错能改，不要死性不改；其实初时方案推出都已引起很大回响，所以这次算是好事。他表示自己会获得18000元，会全给予儿子作教育基金。TUNGSTAR/文并图
娱乐	邬君梅炮轰中国电影形式化 追求大制作牺牲艺术羊城晚报3月2日报道 “《国王的演讲》是一部全面而均衡的优秀电影，英国电影制作一贯的严谨和精致都体现于此。”“娜塔莉·波特曼在《黑天鹅》里的表演虽然不至于脱胎换骨，但也确实很让人眼前一亮。”“华人担任奥斯卡评委，我想应该和中国市场关系不大。”“国内的一些电影拍得太过形式化、太肤浅，过于追求所谓大场面大制作。”“现在的中国电影无须纠结于最佳外语片，而应该争取和美国电影一样的全面竞争机会，反而可能会让更多中国优秀电影人才被认可。”奥斯卡颁奖典礼刚刚落幕，已多次担任奥斯卡主竞赛单元评委的华人演员邬君梅接受了羊城晚报的独家专访。她分析了今年主要奖项的选择标准，介绍了奥斯卡挑选评委的程序以及华人评委在其中的地位。谈到中国电影申报奥斯卡最佳外语片多年落败的原因以及中国电影评奖跟奥斯卡的距离，邬君梅毫不留情，直言某些中国电影太形式化，过度追求大制作而牺牲艺术追求。她以其在好莱坞的多年经验为中国电影人指出一条新路：别管什么奥斯卡最佳外语片了，索性去跟美国电影人合作，在全球争取跟美国电影一样的全面竞争地位。“国王”获奖因严谨精致羊城晚报：奥斯卡“最佳影片”颁给了《国王的演讲》，跟你的预测一致吗？邬君梅：和我的预测完全一致。这是一部全面而均衡的优秀电影，英国电影制作一贯的严谨和精致都体现于此，真是很有品质的一部作品。羊城晚报：最佳男女主角奖呢？邬君梅：科林·费斯拿“最佳男主角”也在我意料之中，他的表现不能说有很大的突破，但一以贯之的纯熟演技让他当之无愧。“最佳女主角”颁给娜塔莉·波特曼，我毫无异议，她在《黑天鹅》里的表演虽然不至于到脱胎换骨的地步，但也确实很让人眼前一亮。奥斯卡评奖不会因为演员的年龄有任何偏移，当年海伦·米伦凭《女王》得奖也不意味着“老人”就能得到更多照顾。奥斯卡只有一个原则：作品说话———不管你是新人，或者老人。羊城晚报：那么过去一年，让你印象最深刻的影片有哪几部？邬君梅：其实这次得到奥斯卡提名的影片我都有关注，尤其是《国王的演讲》和《盗梦空间》。当然，除了奥斯卡，我主演的电影《戒烟不戒酒》也让我印象深刻，哈哈！能让我真正记住的电影，都有着电影本质的动人的东西。羊城晚报：听说你个人最喜欢的是《盗梦空间》？邬君梅：说到这部影片，主要是它深邃的想象空间、精彩的故事以及对人的精神世界和内心潜藏欲望的探求深深打动了我。羊城晚报：作为多届奥斯卡的评委，你觉得今年的提名作品跟往年相比有什么新的特点吗？邬君梅：感觉今年的提名让评委们更加为难，去年好选多了……今年入选者的实力更加均衡。羊城晚报：所以今年是进步了？邬君梅：作品有起伏是正常的，但我觉得评选的尺度和标准还是很稳定。华人当评委不因中国市场羊城晚报：奥斯卡是如何挑选评委的？有什么硬性标准吗？邬君梅：美国电影艺术与科学学院会挑选他们认为最优秀的电影工作者，邀请他们成为会员，而受邀成为会员的人则自动成为奥斯卡评委。印象中要成为评委并没有类似于参与过多少部作品、发表过多少篇论文之类的硬性标准，只要在电影界的成就得到学院认可。羊城晚报：华人担任奥斯卡评委，是否意味着中国电影市场越来越受到好莱坞的重视？邬君梅：华人担任奥斯卡评委，表明华裔电影人为电影艺术作出的贡献越来越得到好莱坞的关注和肯定，但我想应该和中国市场关系不大。也许国内还有一些对“小金人”的误解，认为与欧洲三大电影节相比，奥斯卡更加商业化，但实际情况却是奥斯卡的艺术性和权威性非常高。奥斯卡的评委不会太在意作品的票房有多少，更注重的是作品本身的艺术价值和精彩程度，是电影作为艺术创作体现出来的创意、技术、美感以及它所带来的心灵震撼。羊城晚报：奥斯卡有6000多名评委，华人评委却只有十位，很多人觉得这个数字还是太少。邬君梅：当然太少，但也可以理解。这或许因为华语电影还不够强大，需要我们更加努力。羊城晚报：你觉得国内的一些电影评奖应该向奥斯卡学些什么？邬君梅：尽量专业一些，尽量公平一些，尽量纯粹一些。羊城晚报：奥斯卡会有“分猪肉”的现象吗？邬君梅：一般来说，最佳导演和最佳影片不会轻易重叠，除非优秀到无法作他想。但这不该叫做“分猪肉”吧。中国电影人别纠结“申奥”羊城晚报：你怎么看中国电影连续八年未能入围奥斯卡最佳外语片奖？邬君梅：或许是中国的部分电影人在看法上还有误区吧。奥斯卡重视的还是电影作品本身，而不会太关注那些电影之外的东西。当我们看奥斯卡提名电影的时候，会感觉到它们都很沉得住气、很接地气、很有诚意，拍摄的手法和讲述的题材都非常有人性，质朴却深邃。今年的题材有很多都是有现实意义的，表现的都是人物内心跟外界抗衡的过程。但是，我个人认为国内的一些电影拍得太过形式化、太肤浅，过于追求所谓大场面大制作，或者对于票房追求太过在意，而牺牲了一些艺术上的坚持。羊城晚报：入围奥斯卡最佳外语片跟在美国本土的发行有多大关系？邬君梅：最关键的还是要在电影作品本身上多下些工夫。当然，如果真有中国电影有意冲刺美国市场或奥斯卡，可以好好研究探讨相关的制作和发行手段，要有北美的发行公司一起合作，要有专业美国影评人的积极影评，以及奥斯卡评选初级阶段的宣发工作等，但基础还是作品本身要好。不过，我倒觉得现在的中国电影无须纠结于“最佳外语片”，而应该争取和美国电影一样的全面竞争机会，反而可能会让更多中国优秀电影人才被认可，因为中国也有很多可以感动世界观众的电影题材。羊城晚报：国内的导演和电影公司还是把奥斯卡看得很重，你怎么看？邬君梅：奥斯卡固然是个巨大的荣誉，但我觉得作为国内的导演和电影公司也不必太看重，毕竟中国电影首先面对的还是中国的影迷，先要打动中国的观众，再考虑其他的事情。奥斯卡对于宣传发行当然是有帮助的，但我想，所有获得奥斯卡奖的电影都是先创作出优秀的作品，然后才拿到奖，而不是因为拿到了奖所以才成为一部优秀的作品。新动向监制中美合拍反战片邬君梅最近出演了《雪花与密扇》以及《琴动我心》两部国产片，后者据说女主角是影片投资商的女儿，因此有关“富二代”涉足娱乐圈的争议沸沸扬扬。这次在接受羊城晚报记者采访时，邬君梅坦然表示自己知道女主角的身份，“我认为很正常，又没有规定说‘富二代’不许涉足娱乐圈。我见过一些素质很高的‘富二代’，也不认为‘富二代’只能是个贬义词”。她澄清了外界关于她自荐出演吴宇森新片《飞虎》的消息，“这可能是个误会，我从来没有说过，只是因为我和吴宇森夫妇关系一直很好，我说过如果他需要我演的话我会尽力支持”。邬君梅还将监制并主演一部中美合拍片，她透露：“这是一部反战题材的电影，讲述战争带给人们的警示。导演应该是老奥(她的老公奥斯卡)，其他演员还没定。”对于涉足幕后工作，邬君梅表示：“每个人都有电影梦，我这些年很开心地在当一个演员，但我想我在好莱坞积累的经验，可以通过更多的尝试来和大家分享。”
娱乐	陈柏霖：我喜欢成都的牙医 同情范冰冰水下唱歌至于陈柏霖，观众对他的印象是从《蓝色大门》开始的，长着娃娃脸的他看上去仍像个学生，片中的他也是个问题小青年，高考落榜，与父亲关系不和。谈及成都，陈柏霖心怀感激，因为前不久因牙病还专程来成都接受治疗，脸部也逐渐消肿。现场还开玩笑道：“我非常喜欢成都辣的东西，还有成都的牙医，因为治好我的牙疼。回到成都吃火锅看牙齿，很开心。谢谢牙医。”被问及水下拍摄，陈柏霖一脸坏笑：“我就直接跳下去就行了。但那个泳池有4米之深，有点危险。不过，她(范冰冰)就惨了，还要在水下唱歌。”至于片中激情的吻戏，李玉导演说，她只要求要拍出爱的感觉。“具体的就要问演员了……”陈柏霖笑而不语，还是威武的范爷来澄清了。“我和他只吻了一场……”“因为我们有爱，我们剧组都有爱，所以拍出来就有爱的感觉了……”
娱乐	《李献计》穿越似盗梦 房祖名“失恋”照曝光新浪娱乐讯 根据曾在网络上风靡一时的同名经典动画短片改编而成的超时空寻爱冒险电影《李献计历险记》眼下仍在紧张拍摄中。近日，制片方又公布一组电影剧照，首次曝光了由房祖名饰演的电影男主角李献计失去女友王倩后，差时症发作陷入另外一个世界的生活状态，同时也从侧面解构出电影版《李献计历险记》依旧延续原版动画中的差时症和时空穿越概念，衍生出犹如《盗梦空间》般的多次元空间。《李献计》首曝主角失恋世界 原作者亲身解密异度空间在此次发布的电影剧照中，房祖名饰演的李献计因为失恋而精神萎靡不振，如同行尸走肉一样工作，与面无表情的行人擦肩而过，回到家中则整日与游戏、泡面相伴，称得上名副其实的超级宅男。针对李献计目前的这种的状态，作为《李献计》动画原作者，同时也是电影版《李献计历险记》动画导演的李阳有自己的理解：“这组剧照讲述的是李献计处于刚刚失恋时的状态。在电影中，失去王倩后的李献计差时症再次发作，从而将自己引入一个完全没有王倩，没有情感的异次元空间，在这个空间中，一切如同冰冷的机械，生活变得不知道意义和目的……人在潜意识中都自以为是孤独的个体，面无表情，两点一线的生活，这样的状态，相信每个人都曾有过，相信每个人都可以从李献计身上找到自己的影子。”房祖名自曝失恋如穿越 疯狂宅男是本色出演对于此次出演李献计，曾在公开场合表示自己是李献计粉丝的房祖名坦言，除了离奇的冒险故事之外，李献计在电影中的感情、生活、爱好都与自己如出一辙，而且他自己平时就很宅，因此他很能体会李献计的心情，几乎是本色出演这个角色。而当他拍到李献计失恋的桥段时，他更是感觉像穿越一般，“简直就是在演绎自己的故事”。另外，房祖名还饶有兴致地总结了一下宅男李献计失恋后的种种特殊表现：失恋表现一：游戏控跟很多“80后”一样，李献计打小伴随着电子游戏机成长，可以说游戏在他心中的地位仅次于女友。现实中遇到挫折，人们习惯去虚拟世界中寻找满足。电影中，房祖名带着李献计特有的铁手疯狂的敲击着手柄，发泄情绪。房祖名解释说，“这么做不仅为了忘掉烦恼，更是为了打通游戏回到过去，拯救那段逝去的爱情。”失恋表现二：宅男二次方失恋会把一个宅男变成什么？ 答案是把他变得更宅。其实李献计就是一位标准宅男，记的最清楚的电话号码是外卖，最拿手的菜则是泡面。心情不好时，关起门来把自己和世界隔离，整天抱着游戏机和电脑宅在家里，屋子再乱也不收拾，甭管住的金窝、银窝、还是狗窝，就是誓死不踏出房门一步。失恋表现三：工作狂电影版《李献计历险记》中，房祖名还是一个标准都市小白领，享受着每天朝九晚五的生活，机械般地行走在拥挤的城市人潮中。宅男也需要工作，因为李献计需要攒够50万后去实现他的穿越大计。于是，李献计就把失恋后的多余精力发泄到工作上。随着电影版《李献计历险记》露出的冰山一角，这部题材超现实的寻爱冒险大片也博得了众多网友的关注，许多曾经是原版动画粉丝的网友表示，希望在大银幕上看到现实中的李献计和王倩，也祝愿这部真人版电影能够延续原版动画的不败神话。相关资料链接剧情梗概：在电影《李献计历险记》中，李献计是一位患有“差时症”的病人，一直以来，他被这种奇特病症所困扰，与整个世界格格不入，直到他遇见王倩。然而，一场突如其来的意外打破了二人平静幸福的生活，无法接受现实的李献计再次陷入了差时症的漩涡当中。终于有一天，李献计获得一张可以穿越时光回到过去的游戏光盘，为了拯救失去的恋人，李献计不惜以卖肾为代价，打造金属手臂，只为能够打通这款游戏。在众多高人的指引下，李献计开始了一段为爱而生的超时空冒险，然而，即使可以回到过去，那份爱情是否还存在，李献计心里一样没谱……
娱乐	《西藏往事》曝小宋佳海报 拍摄艰辛得肾结石新浪娱乐讯 由新锐导演戴玮执导，何润东、小宋佳、乔什·汉纳姆、朱子岩、包小柏、三木科主演的传奇爱情电影《西藏往事》将于4月8日全国上映，片方日前发布了主演小宋佳的剧照和人物海报。小宋佳爆在高原拍戏一个月未洗头发，快杀青时还不幸得了肾结石，现在回想起来是特别宝贵的一段经历。被诅咒的女人  跨国乱世情电影故事发生在二战中，小宋佳扮演的是一个被称为妖女的藏族女子雍措，受尽部落族人的歧视和虐待。小宋佳解释说，“因为她的丈夫死掉的那个晚上有一只狼跑了回来，所以她们部落的人认为这是一个不祥的预兆。”在此后，雍措救助了美国飞行员罗伯特(乔什？汉纳姆饰)，二人由此展开了一段轰轰烈烈的跨国之恋。拍戏一个月没洗头  学会挤奶放羊谈到拍戏时的经历，小宋佳觉得颇为不易，“因为那个戏我一个月没洗头，为了要头发的感觉，索性就干脆不洗了，特别痒，后来快二十天的时候我完全就快崩溃了，觉得太难受了。我提前大概半个月到剧组，每天跟着当地的藏民学挤牛奶、放羊和藏语。他们对我的帮助很大，我特别感谢他们。记得我有一次我一个人去山上把两百头羊放回来，还有一次在挤牛奶时被牛踢了一脚……”虽然历尽艰辛，但小宋佳还是很享受这个过程，“我觉得有这样一个角色让你可以经历这些体验是一件很幸福的事儿，因为不是每个演员都可以遇到，所以我觉得是一件很好玩的事儿，我很愿意做这样的尝试。”高原上厕所都是难事 快杀青时得肾结石在剧组快杀青时，小宋佳自曝不幸得了肾结石，“刚到当雄，海拔已经四千多了，有一天睡醒后，早晨起来腰疼，我还蹲在地上吃了一碗面条，突然就感觉腰疼的不行，我赶紧给组里的制片人打电话，因为特别难受特别疼，整个人窝着坐不起来，我就在那一直哭。之后到了拉萨，医院一检查说是肾结石，是那种急性突发的。”尽管发生意外，小宋佳还是咬牙坚持到最后，直到杀青回到北京，“回来后就痊愈了。在草原上，一望无际，女生肯定不方便去厕所什么的，我就不喝水，通常都是忍着，可能这些也会有一些影响。”小宋佳分析说。
娱乐	张伟平：张艺谋最大对手不是冯小刚而是姜文华商网-重庆时报3月4日报道 张艺谋新片《金陵十三钗》男主角克里斯蒂安·贝尔在刚结束的奥斯卡颁奖典礼获得最佳男配角荣誉，张艺谋老搭档、《金陵十三钗》的制片人张伟平日前接受采访时表示，贝尔的得奖成为影片海外票房的保证，并说《金陵十三钗》因此将有望在全世界超过150个国家上映。这还不算，张伟平还表示10亿票房目标已不是什么大不了的事，并说这次的目标已经不是国内，竞争对手也不是国内导演，他还称，张艺谋的最大对手不再是冯小刚，而是姜文。贝尔得奖有助于全球发行张伟平表示，克里斯蒂安·贝尔在参加完奥斯卡颁奖礼后，就回到南京参加《金陵十三钗》的拍摄，因此这也是他们有史以来最关注奥斯卡的一次。不负众望，贝尔在奥斯卡拿下最佳男配角奖项。张伟平直言贝尔的获奖，将有助于影片在全世界超过150个国家上映，“好莱坞的发行商在奥斯卡之前就跟我打过招呼，如果贝尔得奖，全世界的电影发行商都会关注，贝尔的下一部会是什么电影。因为是贝尔主演这部影片，我就可以让我们这部《金陵十三钗》在全世界超过150个国家上映。贝尔的投入产出比是，我给他投入1美金，他可以给我产出55美金，票房肯定会超出10亿没有问题。”张艺谋的最大对手是姜文在贝尔加盟《金陵十三钗》之初，张伟平就做出10亿票房的大胆预测，如今男主角斩获殊荣，张伟平坦言自己的目标已经不是国内，竞争对手也不是国内导演，“全国每天都有两三块银幕在增加，十亿票房不是什么大不了的事，贝尔得奖后，我这次的目标已经不是国内，我的竞争对手也不是国内导演，我们瞄准的是《阿凡达》。”至于冯小刚此前也表示下一部影片的目标是10亿，张伟平称现在国内的最大对手已不是冯小刚，而是姜文，“我觉得不管承认不承认，这都是个事实，我也不想回避这个问题。”
娱乐	赵柯客串《关云长》演糜夫人 走“朴实”路线新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的古装英雄动作电影《关云长》将于4月28日内地公映，内地新星赵柯将在片中客串刘备的二夫人糜夫人。赵柯表示，自己饰演的这一角色在性格的“刚烈”程度上将会完全不输甄子丹与姜文，“她是一位伟大的母亲，正是因为她的让马就义，才成就了《关云长》赵云的光辉事迹。”赵柯再演“三国” 弃“华贵”走“朴实”路线2010年由高希希执导的新版《三国》热播一时，片中美女小乔的饰演者赵柯更是因此迅速蹿红。出演《三国》不到一年时间，赵柯便又再与“三国”结缘，她将会在《关云长》里客串刘备的二夫人糜夫人，陈红则会客串刘备的大夫人甘夫人一角。从“三国”里中的“小乔”变为“糜夫人”，赵柯表示自己将会抛弃“华丽”风格，而尝试在《关云长》里“返璞归真”，“新《三国》里小乔的服装会很鲜艳华贵，《关云长》里因为刘备正在逃亡，所以糜夫人的服装会相对清贫朴实。”虽然在片中戏份不是很多，但是赵柯依然对这个角色喜爱有加，“她让我看到了自己气质里的更多可能性。”“三国”最刚烈角色 成就“关云长”传奇事迹电影《关云长》的故事源自三国历史上关羽“过五关斩六将”的传奇经典，这一在今天看来颇具“冒险主义”色彩的行为，在当时只为保护刘备的三位夫人从曹营回归。据《三国演义》记载，在长坂坡之战时，糜夫人为保护年幼的刘禅而身受重伤，她因不欲拖累赶来营救的赵云，而将刘禅托付给赵云，随后自己投井自尽，堪称巾帼英豪的代表人物。赵柯表示，“这部电影有甄子丹和姜文两员大将，也必然会以男人戏为主，但是在我看来，糜夫人是一位伟大的母亲，更是三国故事里最伟大的女性，正是因为她的让马就义，才成就了‘关云长’赵云的光辉事迹。”  灵异/文新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的古装英雄动作电影《关云长》将于4月28日内地公映，内地新星赵柯将在片中客串刘备的二夫人糜夫人。赵柯表示，自己饰演的这一角色在性格的“刚烈”程度上将会完全不输甄子丹与姜文，“她是一位伟大的母亲，正是因为她的让马就义，才成就了《关云长》赵云的光辉事迹。”赵柯再演“三国” 弃“华贵”走“朴实”路线2010年由高希希执导的新版《三国》热播一时，片中美女小乔的饰演者赵柯更是因此迅速蹿红。出演《三国》不到一年时间，赵柯便又再与“三国”结缘，她将会在《关云长》里客串刘备的二夫人糜夫人，陈红则会客串刘备的大夫人甘夫人一角。从“三国”里中的“小乔”变为“糜夫人”，赵柯表示自己将会抛弃“华丽”风格，而尝试在《关云长》里“返璞归真”，“新《三国》里小乔的服装会很鲜艳华贵，《关云长》里因为刘备正在逃亡，所以糜夫人的服装会相对清贫朴实。”虽然在片中戏份不是很多，但是赵柯依然对这个角色喜爱有加，“她让我看到了自己气质里的更多可能性。”“三国”最刚烈角色 成就“关云长”传奇事迹电影《关云长》的故事源自三国历史上关羽“过五关斩六将”的传奇经典，这一在今天看来颇具“冒险主义”色彩的行为，在当时只为保护刘备的三位夫人从曹营回归。据《三国演义》记载，在长坂坡之战时，糜夫人为保护年幼的刘禅而身受重伤，她因不欲拖累赶来营救的赵云，而将刘禅托付给赵云，随后自己投井自尽，堪称巾帼英豪的代表人物。赵柯表示，“这部电影有甄子丹和姜文两员大将，也必然会以男人戏为主，但是在我看来，糜夫人是一位伟大的母亲，更是三国故事里最伟大的女性，正是因为她的让马就义，才成就了‘关云长’赵云的光辉事迹。”  灵异/文
娱乐	陈小春婚后首拍片 应采儿派好姐妹监督(图)信息时报讯 (记者 王晓静) 陈小春婚后接拍的第一部电影，巧合的是和应采儿的好姐妹熊乃瑾合演夫妻。《宝马狂想曲》前日对媒体首次开放探班。该片这对假夫妻在现场你一言我一语，让真夫妻的相处之道被彻底曝光。片中，陈小春总是把家里弄得像狗窝一样，但他表示生活中坚决不能忍受：“我家那位特别爱卫生。”陈小春为应采儿改变了很多，他自爆原先自己很爱骑摩托，“有2台摩托，戴了面罩没人认识，甚至可以超速。”但由于应采儿觉得很危险，所以陈小春也自动减少了。至于大家最关心的宝贝计划，陈小春又是一副招牌的搞怪笑脸：“她压力很大，姐妹都生了，或者胀了(怀孕了)。还有，到底该生男还是生女，她都很纠结。”他叫记者不用替他们担心，“如果没有生孩子的计划，你结婚干嘛？所以孩子肯定要生，但生孩子，也不是生鸡蛋吧……”早在陈小春进组前，应采儿就曾微博上“呼唤”好姐妹熊乃瑾“好好看住我老公”。前日谈及此话题，熊乃瑾大笑：“其实这就是他们夫妻的沟通方式啊。”不过既然被拜托了，熊乃瑾当然也要行使自己的“职责”，“每次我都跟小春讲，你要出去玩可以，但得带着我。”
娱乐	《歼十出击》首映 歼十战机实飞助阵抢风头(图)新浪娱乐讯  由八一电影制片厂联合空军政治部和北京市委宣传部等单位共同打造，华夏电影发行有限责任公司全国发行的军事动作大片《歼十出击》，于3月5日下午在空军八一飞行表演队举办了隆重的首映庆典。当天，两架歼十战机为在场媒体和嘉宾表演了低空通场，引得所有人注目欢呼，成为当仁不让的主角。要让所有人爱上飞行员《歼十出击》讲述了以岳天龙和印双虎为代表的空军飞行指挥员，一切为打赢，不断挑战高难度飞行战术动作和训练任务，彼此之间充满了较量和争斗，最终并肩作战，胜利完成演习和驱赶侵入我国空域无人机等一系列故事。王斑、李光洁扮演的师长副师长龙虎争斗，充分展示了空中骄子的硬汉魅力，两位青年飞行员的扮演者张宁江和宁宁也英俊帅气，表演不俗。首映现场，导演宁海强表示，他拍这部电影就是要让年轻姑娘都爱上飞行员，要让飞行员的父母都为自己的孩子骄傲，要让年轻人都把成为飞行员当成自己的理想。黄奕现场为飞行员征婚在片中，黄奕扮演一位被特招入伍的女研究生，是空军基地的驱鸟专家。两位年轻的飞行员都对她心生爱慕，纷纷使出浑身解数追求她。而现场，主持人请黄奕现场表态两位帅哥哪位更能吸引她，黄奕还是不肯松口。反而替现场的飞行员征起了婚。她说，通过拍这部电影，真正领略了空军男子汉的魅力。当初她们住在空军大院拍摄，助手每天都能满载而归，手里不是多了一串葡萄，就是多了半个西瓜。飞行员们不仅帅气，又非常会关心人。希望女孩子们一定不要错过身边这样的好男人。歼十战机致敬全国观众首映当天，来自全国的院线代表、媒体聚集到天津某飞行基地，参加节目录制。而除了明星表演、主创聊天，当天的最重要主角其实是两架歼十战机。在节目录制尾声，两名飞行员驾驶我国自行研发的第三代歼十战机在节目录制现场连续三次低空通场，想全国观众致以最高的敬意。而这也成为当天首映的最高潮，所有人都拿出摄录设备，将这一难得一见的场景拍摄下来。而3月10日起，观众可以走进影院，更加清楚地观看歼十战机及其飞行员们的风采。范晨/文 孙慧/图 张大伟/视频
娱乐	《观音山》上映观众没看懂 导演：困惑引发共鸣原定于3月4日上映的《观音山》提前一天在3日与观众见面，大多观众观影后认为电影充满了反叛、迷茫，也有观众大呼没看懂。《观音山》上映时，影院内的观众反应可谓相当戏剧化。记者从影院了解到，该片开场前售票情况相当理想，但放映时，不少观众却先后进入梦乡，也有部分观众默默离开了影院。而影片结束后，对于影片的拍摄手法以及视觉效果，认可的观众并不多。但对它所传达出的“人性的思考”，观众却表示深有感触，记者身边的一位卞女士说：“看完心里挺难受，我对我妈的理解太少了。”对于观众的没看懂，本片导演李玉昨日接受记者采访时表示，所谓没看懂，其实就是困惑，“影片就是表达了一样东西，对人生的困惑，从而引发思考。我们也做过很多观众见面会，很多观众都说看完电影之后特别想回家抱抱所爱的人，对父母说一声对不起，发现对他们的误解太多了。这种能够激起人情绪，打动人内心的电影才是好电影，它才是电影真正的魅力。”导演李玉对此片的演员也都赞赏有加，“范冰冰从演技来看绝不是‘花瓶’，张姐(张艾嘉)非常棒，我觉得她对《观音山》来说是唯一的，非她不可。柏霖则展现出了那种力量与情绪。”李玉还透露自己接下来还有一部戏会和韩寒合作，而另外的一部悬疑片也在筹备中。本报记者 朱秦冀
娱乐	李光洁《歼十出击》展硬汉一面 不谈爱情很开心新浪娱乐讯  由王斑、李光洁、黄奕、祝新运等主演的军事动作大片《歼十出击》3月5日在天津某空军基地举行盛大首映式。在片中，李光洁扮演某飞行师副师长印双虎，与王斑扮演的岳飞龙二虎争锋，纷纷展现出当代空军飞行员潇洒帅气、刚强执着的一面。李光洁首次饰演空军，全无感情戏，心里感到非常轻松。首演空军很自豪李光洁因为身形高大，眉目硬朗，曾经扮演过不少军人角色，有现代军人，也有民国时期的军人。但扮演空军飞行员，还是第一次。他坦言自己从小就很崇拜飞行员，这次不仅和偶像们近距离接触，更扮演一位飞行师副师长，心里非常自豪。虽然还没看过《歼十出击》的完成片，但李光洁说，前几天首次公开放映后，好兄弟王斑第一时间给他打电话交流了观后感：“当时王斑很激动地跟我说，电影很不错，大家的反应也很好。我就放心了。老实说，这部电影特技的镜头特别多，我这方面的经验不多，确实有点没底。”无感情戏很轻松在这部电影里，李光洁扮演的印双虎对事业非常较真，对部下也很关心。唯独没有展示他对感情的态度：“我和王斑都给下属出主意，让他们去追求黄奕扮演的女研究生，但我一点感情戏都没有，特别好，特别轻松。谈感情还是很累的。”《歼十出击》中，他和王斑各自扮演的角色都非常有性格魅力，但他就显得有点年轻气盛，性格没有对方那么“完美”。对此，他的解释是：“有缺憾才有美啊。维纳斯安上胳膊说不定就不好看了。”而对于外界看完电视剧版《山楂树之恋》，称他给人的感觉年龄偏大。李光洁笑说：“我觉得挺好的啊。片花跟片子还是不一样。如果大家只挑出了这点问题，说明我的演技更加炉火纯青了。”范晨/文
娱乐	洪金宝获颁荣誉奖 香港电影导演会表扬其贡献新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据香港媒体报道，香港电影导演会前晚举行春茗，并现场公布两年一度改选第十四届执委会的名单，同时宣布颁发各项年度大奖。今年洪金宝获颁发“荣誉大奖”，表扬他对电影界的贡献。洪金宝在接过奖项时笑说：“我的得奖感受有千言万语，但都要放在心里不能讲出口，因全部都是粗口，唯一能讲一句就是多谢，之前我说过没感觉是假的，其实好希望再有机会拿多一个，多谢！多谢！”嘉宾主持的郑欣宜随之唱出《凭着爱》向洪金宝致敬。洪金宝得奖非常高兴，但却没想过庆祝，他坦言活到今天每天起床还能懂得穿上鞋子，已觉是上天恩赐。谈到他快将娶儿媳，洪金宝也笑着说“想”抱孙，也评价未来儿媳周家蔚很好，但结婚的事一切交由年轻人自己决定。导演会春茗开席时，即宣布新一届执委名单，尔冬升再度当选会长，陈嘉上、刘伟强、罗启锐及文隽成为新任副会长，只可惜尔冬升及陈嘉上均要开工缺席。徐克 林超贤 彭浩翔“最杰出”尔冬升虽未出席，但有副会长代他宣读就职报告，尔冬升指导演会曾做过反暴力、反盗版及推动一些同行建会，即使现在时代和市场在变，导演会仍会为未来及新一代导演作好准备，像永远荣誉会长吴思远提出在北京成立办事处，为不熟悉内地的导演提供服务，并与内地投资方及制片人联系，乃至法律及税务上的协助。席间颁发各个“年度”奖项：“年度新演员奖”金奖由《叶问前传》的杜宇航夺得、银奖和铜奖得主分别是《李小龙》的谢婷婷及陈奂仁，庄文强凭《飞砂风中转》获封“年度新晋导演”，至于四部“年度最受推介电影奖”为《狄仁杰之通天帝国》、《线人》、《打擂台》以及《志明与春娇》，徐克、林超贤、彭浩翔并列“年度最杰出导演奖”。资深电影人洪金宝获颁“荣誉大奖”。(苗菲)
娱乐	谢婷婷夺新晋演员新人银奖 杜宇航获金奖(图)新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据香港媒体报道，近年全力投入电影圈的谢婷婷，虽然拍戏日子不长，去年拍了处女电影《李小龙》令外间对她刮目相看，并在前晚香港电影导演会2011春茗晚宴被颁发“2010年度新演员银奖”，金奖得主为演《叶问前传》的杜宇航，铜奖则是演《李小龙》的陈奂仁。一张白纸等塑造此次得奖令谢婷婷非常开心，她说：“这次是我第一次拿奖，多谢大家对我的肯定和支持，好多人听我的名字，以为我全家拍戏，一定好有演艺细胞，我不可以肯定我有，但肯定我会好努力，我是一张白纸，从不会做到会，希望大家给我机会。”婷婷指身边不少朋友已婚并生子，会否令她加快结婚念头？她笑称要好好和男友安志杰讨论，更自爆早前朋友举行聚会，单身的她借了哥哥儿子Lucas陪同出席：“我好喜欢小朋友，不排除将来自己生了会爱得更疯狂。”她踢爆男友安志杰早前不会抱Quintus，令到二少爷吐奶，吓到不知所措。(苗菲)
娱乐	贝尔携妻儿进驻《十三钗》 张艺谋将摆庆功宴昨日，张艺谋官方影迷微博爆料称，当地时间3月2日，刚刚拿下奥斯卡最佳男配小金人的克里斯蒂安·贝尔一家(如图)出现在洛杉矶机场，估计为了《金陵十三钗》的拍摄赶紧返回中国。心情大好的贝尔此次带上了老婆孩子一同来中国。新画面公司相关工作人员告诉记者说，贝尔这两天就将回组，而回到南京后，张艺谋将会在剧组为贝尔摆下庆功宴。微博中称：“这次老婆孩子都带上了，说明贝尔很喜欢张导剧组的气氛。”虽无法确定，但新画面公司的工作人员透露说，贝尔确实这两天就会回组，但不愿透露是否带上了妻儿。马 丹
娱乐	《云下》《幸存日》同天上映 张涵予设计服装新浪娱乐讯 3月6日，由闫然导演的两部电影《云下的日子》《幸存日》举行首映发布会。两部电影主演张涵予、于娜、倪大红、陈晓东参加了活动。《云下的日子》主角张涵予透露，片中许多的服装都是自己帮助设计的。张涵予为人物设计服装张涵予透露，《云下的日子》是一部很清新的文艺片。电影在一年半之前拍摄，虽然自己号称是主演，但影片实际上的核心人物是两个小孩，“我们所有的大人都是围绕着这两个小演员来表演的。”张涵予还介绍，《云下的日子》讲述了改革开放前后30年的变迁，片中许多的服装都是自己帮助设计的，“这个人是工厂里造反派的小头目。我给片中的人物设计衣服，找来了一件‘军衬’，还有带‘八一扣’的武装带，又找了一双老‘三截头’皮鞋，这些衣服当时都是最时尚的。”于娜也承认，作为模特更加关注那个时代的着装。她还夸奖导演闫然是一个活在梦里的人，“他总是觉得时间不够用，对每一个画面的要求都非常严格。”倪大红拍完戏想见太阳倪大红表示，“我拍了那么多年戏，没有一部比《幸存日》更苦，因为这个人物需要特别突出的反应人在生死边缘求生的本能，虽然拍《西风烈》的时候也很累，但是这部戏特别的累心。”他还说，“电影拍完之后，我觉得太阳真是个特别美好的东西，结果到现在我看不见太阳都不踏实，跟得了幽闭恐惧症似的。”导演闫然介绍，因为陈晓东的普通话不够好，而广东又相对比较富裕，所以就把陈晓东饰演的矿工定名为“小广西”，这样更能说得通。导演希望电影获更大关注《云下的日子》和《幸存日》两部电影同天上映，导演闫然坦言这并不是最初的决定，“但后来我想了，不如两部电影一起上，自己咬自己一口。”闫然认为，两部电影都不是大制作，题材也是毫不相干，所以不会互相挤压票房空间。闫然也希望电影可以获得更大的关注，“选择在妇女节上映也是别有用意，广大女同胞可以选择对口味的温情喜剧《云下的日子》，也可以带着男朋友去看《幸存日》体验惊险刺激。”王玉年/文 陈莹莹/图 邹健/视频
娱乐	《云下的日子》三星改头换面 大佬知青各有故事新浪娱乐讯 由新锐导演闫然执导，张涵予、于娜、肖剑主演的年代温情喜剧《云下的日子》即将于3月8日正式登陆全国各大院线。其中三位主角张涵予、于娜、肖剑各自一改往日形象，转而出演黑道大佬、返城知青和街头混混。对此导演闫然表示：“就是希望用他们不一样的演出来重温80年代的奔腾岁月。”黑道大佬身不由己 张涵予演绎柔情“黑帮”此次在《云下的日子》中，张涵予一改往日的英雄形象转而饰演一位颇有故事的黑大老大，墨镜+风衣的组合颇有些贵州小马哥的风范。虽然作为城市中的不良分子，但是张涵予却仍有一颗赤子之心，对于两位初入城市的少年不仅予以解救，而且最终还安然无恙的送他们回家。之后自己也是弃恶从善，重回工厂做起了先进工作者。对于这个角色张涵予表示：“其实龙建国是一个很悲剧式的人物，很多事情都是身不由己，主要还是当时的那个社会导致了这样一批人的悲剧人生。”于娜入行最土造型 不走猫步“很困难”名模于娜自踏入影视圈以来，一直是以时装剧而闻名。不过这次在《云下的日子》中，于娜改行演起了一位“村姑”，其村妇造型绝对可以说得上的入行以来最“土”的没有之一。但是衣着好改，多年养成的习惯却难以去除。在于娜和两位小孩踏上旅途之后，其不时出现的猫步让导演闫然颇感头疼，于是闫然就把几场戏安排在崎岖的山路上拍摄，还不是让三位演员跑起来。对此闫然解释道：“把这个场景安排到这里就是不想让于娜好好走路，这样也就不容易看出来于娜走猫步了。”肖剑不找七舅老爷 小混混比张涵予更像老大除了张涵予和于娜之外，肖剑的表演也是丝毫不逊色。《武林外传》中抢眼的燕小六此次变身为一个街头混混，不仅四处作恶，而且还像两位见义勇为的小孩下毒手，十足一个张涵予手下的第一号恶霸。对此肖剑笑称：“比起张涵予的‘优柔寡断’，其实我这个角色才是更像老大的，因为他在戏中有一种狠劲，不仅对手下兄弟狠，对小孩更狠。他也没七舅老爷这样的亲戚，所以就是这种六亲不认的人才适合当老大。”
娱乐	刘锡明《无间罪》演变态 梁小龙打戏遇挑战(图)新浪娱乐讯 由金琛执导，亚洲娱乐传媒伊沃传媒倾力打造的科幻惊悚片《无间罪》3月5日在深圳举行发布会，总制片人吴永励携主演梁小龙、刘锡明、尚华、刘倩亮相，揭开影片神秘面纱。刘锡明介绍片中扮演一个天才变态科学狂人，潜伏在他人身边的恶魔。梁小龙为追查真相大打出手，和发光体人的打戏让其遇挑战。梁小龙最受不了吻戏 曾故意吃蒜逃避《无间罪》讲述主人公被一个变态的科学狂人囚禁，每天和一群没有灵魂的尸体生活在一起的故事，在悬疑的氛围中阐述永恒的话题，以独特的视觉效果营造恐怖，挖掘人性，梁小龙在片中扮演的角色负责追捕变态恶魔。虽然拍过无数打戏，但谈到《无间罪》的武打动作，功夫巨星梁小龙也“犯难”：“里面的打斗戏从来没遇到过，不时有发光体的人扑出来，我都不知道怎么打，和导演沟通后才找到感觉，没有经验的演员是很难适应的。”除了打戏，被问到是否有感情戏，梁小龙不好意思地表示：“不要了吧，我都这么大年纪了，我那部分是追查戏，没感情戏。”梁小龙之所以抵触感情戏主要是怕接吻，能避免则避免，透露在以往的影视作品中曾故意吃很多蒜躲避吻戏，最后导演只能无奈地借位拍摄。拍过80多部电影，上千集的电视剧，谈到最想尝试的角色，梁小龙称想接拍革命战争片，目前为止还没拍过打仗戏。刘锡明不介意演变态恶魔 在筹备年代戏当天刘锡明由于塞车最后一个抵达发布会现场，主办方也隆重其事为其设置红地毯环节，引发现场粉丝们疯狂，接受媒体采访前还被不少粉丝拉着合影，锡明哥的魅力还是犹存的。如此受追捧让刘锡明有点不好意思，上台致辞时自称不怎么会说话，尤其是这么多人的场合。刘锡明的腼腆在接受媒体采访时也有显现，回答问题非常简短，一副“文静”公子模样。谈到片中的角色，刘锡明介绍：“科学家，一个天才的科学家，因为爱情，做了很多疯狂的事情。”潇洒公子形象深入人心，这次挑战变态恶魔角色，刘锡明并不介意，透露《无间罪》的剧本很打动他，虽然拍摄时期非常冷，很辛苦，但很值得，影片上映后会带家人一起去看的。谈到接下来的工作，刘锡明介绍在筹备一个年代戏，具体详情暂时不透露。据悉，科幻惊悚片《无间罪》有望6月上映，和观众见面。当天发布会上，亚洲娱乐传媒倾力打造的第二部电影《猎首》也亮相，这是一部以东南亚为背景的首部3D惊悚电影，更诚邀马来西亚著名导演” 砂劳越艺术家之子” 王凯旋执导，集齐了马来西亚、中国、菲律宾等知名演员。湖水/文并图
娱乐	北电院长否认照顾周冬雨：张艺谋从未过问本报讯 近日，出席全国政协小组讨论会的北京电影学院院长张会军对演员周冬雨报考北电受内部照顾一事正式回应。他说张艺谋忙着拍新片，从未向自己过问周冬雨考试的事情。张院长还坦言，现在的90后爱盲目跟从，“不具备做演员的条件就请放弃，花巨资请家教临阵磨枪的做法真的没用。”因主演《山楂树之恋》而声名鹊起的周冬雨，其报考北京电影学院的消息备受人们关注。有传闻称，周冬雨托导演张艺谋向院方打招呼，力保其金榜题名。对此，张会军明确表示张艺谋未曾过问，连自己都没向考官询问“那女孩考得怎么样”，“张导忙着拍片，而我看谁都是普通孩子。”(王 铮)
娱乐	张艺谋冯小刚等联名提案电影版权保护尚需给力据新华社电 继去年两会联名提交关于加快推进中小城市电影院建设的提案后，北京电影学院院长张会军和导演张艺谋、冯小刚、尹力、冯小宁、陈国星6位全国政协委员在今年两会再次联名提交提案：“电影盗版、盗播现象猖獗，极大打击了电影产业发展和电影人的信心，必须尽快采取更严厉的举措，加强对电影版权的保护。”联名提案指出，虽然我国知识产权保护总体成效显著，但与电影产业有关的影片盗版、盗播现象泛滥依旧，且越发严重，极大打击了电影产业发展和电影人的信心。张艺谋委员说，目前票房业绩比较好的国产电影，上映2－3天就遭盗版、盗播，很多电影上映不到两周就被迫下线。特别是2010年末遭遇的“电影盗版狂潮”令电影界震惊。“加强对电影版权的保护，是关系到当前中国文化市场繁荣发展和电影产业健康发展的关键。”“打击盗版是一方面，还要加快技术研究和改造。”尹力委员说，“希望电影主管部门向国家申请专项经费，进行中国电影数字技术化研究和数字标准化放映的升级与改造，以防盗版者钻技术环节的空子。”
娱乐	电影界政协委员解惑国产片：年产526部半数蒸发据新华社电 2010年，我国故事片产量达526部，仅次于印度和美国。然而，这个数量背后还有一个数字让人关切：526部影片中走进影院的只有260部左右，剩下的一半似乎都人间蒸发了；此外，即使在上过影院的影片中，又有大量过了一两天就被撤下，被业内戏称为“影院一日游”。这么多电影无法走入影院的原因究竟何在？这是不是一个正常现象？它们都去哪儿了？在京参加全国两会的电影界政协委员对此解疑释惑。全国政协委员、北京电影学院院长张会军认为，这是中国电影产业结构的问题，瓶颈在于国内银幕数还是太少。来自广电总局的数据，2010年我国新增银幕1533块，平均每天新增4.2块银幕，然而，这与市场的容量还有很大差距。据了解，美国平均8000人就拥有一块银幕，韩国也达到了2万人拥有一块银幕的水平。在我国，以城市人口计算，目前平均10万人以上才拥有一块银幕。即使在银幕数处于全国领先的北京，2010年底银幕数突破500块，也仅仅达到了3.4万人拥有一块银幕的水平。“电影院就是什么挣钱我就卖什么，根本顾不上其他那些影片。”张会军委员说，解决这个问题的根本途径还是鼓励多建影院，增加银幕数量。全国政协委员、中国电影家协会主席李前宽认为，观众看不到更多国产电影这个现状的责任主要在影院的经营者。现在电影院线一股脑地瞄准大明星、大制作，而大部分年轻导演的作品不可能有大明星、大宣传、大制作。“我们希望还要关照一下中小规模的影片，因为中国电影大部分还是中小制作，特别是许多年轻电影人的制作，我觉得应该视野开阔一点。”李前宽委员说。全国政协委员、中国电影文学学会会长王兴东则更多地从电影创作者的角度分析这个现象。他说，任何的文艺作品都有质量高下之分，电影艺术生产，只要不违反电影管理条例，即使艺术品质或商业品质稍差，审查就得通过，但进入市场后的表现就看自己的竞争力了。在市场容量一定的情况下，优胜劣汰是市场的自然法则。“526部只是一个产量，其中有好有坏，像《唐山大地震》《建国大业》这种精心制作的片子上座率也不错，但是有些东西不行，本身投资就小，请不到明星，更重要的是没有办法宣传，这个片子就走不出去。”王兴东委员说。全国政协委员、中国电影家协会副主席、中国电影集团公司导演尹力则给出了另一个角度的解释。1996年1月1日，广电总局电影频道开播，成为国产影片除大银幕外与观众的又一个重要对接窗口。“但是短短几年，电影频道把电影界拍了30多年的电影全部播完了，然后重播，但是播了三遍五遍以后，支持这个频道的主要片源就变得匮乏，应运而生的就是电视电影的概念，用拍一个上下集电视剧的容量，专门供在电影频道播出。那叫做数字电影。”尹力委员说。他说，事实上，每年中国生产的数百部故事片，专供电影频道播放的占了相当的数量。
娱乐	黄奕《歼十出击》展飒爽英姿 首演军人获赞(图)新浪娱乐讯 由八一电影制片厂联合空军政治部和北京市委宣传部等单位共同打造，华夏电影发行有限责任公司全国发行的军事动作大片《歼十出击》，于3月5日下午在空军八一飞行表演队举办了隆重的首映庆典。当天，两架歼十战机为在场媒体和嘉宾表演了低空通场，引得所有人注目欢呼，成为当仁不让的主角。现场，黄奕一身素色装扮亮相，身着黑色风衣、军绿色衬衣的她更显得神采奕奕，英姿飒爽。据悉，《歼十出击》将会于3月10日在全国各大院线相继着陆。导演：黄奕军装扮相好 剧中角色很给力黄奕在《歼十出击》中扮演一个特招入伍的驱鸟专家，个性活泼、可爱直爽，采访中得知这是黄奕第一次尝试上演军事题材的影片，首次穿上军装的黄奕在第一次进组定妆时就赢得了众人的称赞，导演宁海强称：“黄奕这次在片中的扮相特别的好，很能体现军人的傲骨，从她的身上能感受到现代女兵那种朝气蓬勃的气息，这次的角色扮相都很给力。”黄奕：很想演军人 偏爱大情怀为了使影片更加震撼逼真，该片采用全实景拍摄。期间，剧组一直在空军某机场核试验基地进行封闭式拍摄。为了不影响驻地空军的日常作息和训练，只能选在空军休息的空档拍摄。黄奕称：当时的拍摄地点非常的热，有工作人员测量过，地表的温度甚至达到了50摄氏度。面对着大量的外景戏需要拍摄，又不能和专业飞行员的训练撞车，只能挑选他们休息的时间拍戏。有很多时候都是中午，大家顶着太阳，拍起来真的非常辛苦。当时真的有幻觉好像自己是一名真的军人，军人的天职就是要克服困难，我也要克服一切困难将这部戏拍好。当被问到是否想过演这样一个角色的时候，黄奕认真的表示自己一直很喜欢军人的样子，也一直想演一个女兵，这次能参与这部戏恰恰是圆了自己长时间以来的一个心愿。“在拍戏的过程中也真的体验了一次军旅生活，和他们一起生活，一起吃饭，每天睡的早，起的也很早，休闲的时候就打打羽毛球，真的挺开心的，很满足。”在陈述这些花絮时，黄奕显然陷入了开心的回忆中，随后她还表示这种震撼人心的大情怀自己能亲身体验真的很幸运，以后如果还有机会也一定不会错过，希望在圆了军人梦后能再圆女飞行员的梦想。
娱乐	“大人物”吴孟达演自己 第一次当男一号(图)剧情简介吴孟达在片中饰演著名电视节目主持人德叔，但其主持的节目《大人物》收视率下滑，借钱炒股又亏了本，欠下不少外债。然而，一次偶然的机会，德叔竟然在一个埋没于喧嚣都市中的古镇找到了颇具价值的素材，由此展开了一段悲喜人生。由湖南卫视主持人杨乐乐担纲制片人，吴孟达、李伯清、廖健等主演的《大人物》将于11日登陆全国各大影院，但四川观众可以在8日到影院提前一睹为快。昨日，该片导演谭华携主演吴孟达、李伯清、廖健等在影片取景地黄龙溪古镇为该片宣传，作为周星驰首席男配音的林子聪也在片中扮演奸商。“电影里根本没有所谓的大人物，每一个小人物其实都是大人物。”在片中饰演老和尚的李伯清直言，他希望通过此次 “港派”与“川派”幽默的合作，“能让散打走出盆地，让更多人了解川派幽默，继《让子弹飞》之后引领新一轮的四川文化新潮。”讽刺“惟收视率”制作人《大人物》中，陷入低谷的著名川籍主持人德叔绞尽脑汁想找到令节目起死回生的妙招，但却无能为力。对这样的剧情设置，谭华直言目前电视综艺节目竞争激烈，一味追求高收视率让很多电视制作人失去良知，不顾及社会影响做出低俗的节目，甚至在一些真人秀节目中造假。谭华坦言，这部电影是对惟收视率的现象进行讽刺，希望大家多关注有人文价值的好节目。从影20多年来都甘当“金牌绿叶”的吴孟达，在该片中首次转型为男一号。吴孟达透露，他年内还有两部电影要开机，而其中一部并非喜剧，他想以此拓宽戏路。吴孟达演绎曾经的辛酸虽然继续延续了搞笑路线，但在这部励志题材的电影中，吴孟达更将人物的困惑和焦虑完全表现出来，让人看后笑中带泪。吴孟达坦言，德叔的角色与他的经历很相似：“我刚从无线毕业后特别火，那时疯狂赌钱，身边也有不少女人，过着花天酒地的生活，现在想起相当糜烂。而《大人物》里我演的角色其实就是我自己，所以特别有感触，而且这部电影是我第一次担任男主角，感觉又重新出发了。”电影里的德叔最先炒股失败，后来又打麻将导致债台高筑；现实生活中的吴孟达1981年因为赌钱欠银行30多万港币而宣告破产。他曾透露，为渡过难关他找到最好的朋友周润发借钱，但“没想到他对我说‘你自己解决！’当时我非常恨他，领悟不了那句话。我在家想了3天，记起了小时候去玩的一个水库，跳下去就什么都解决了，我想自杀。”同步播报>>>“哎哟喂、哎哟哇”川版神曲巴适得板“《大人物》片尾曲《噔儿铛》由我监制和主唱，堪称‘川版神曲’。”廖健说，龚琳娜的《忐忑》中有不少川剧元素，例如在快速的节奏中用了老旦、老生、黑头、花旦等多个音色，而《噔儿铛》也充满了传统戏曲元素：“这首歌融合了川剧锣鼓念白、四川清音的弹音，以及我和四川的‘节奏熊猫’乐队合作的b-box。”“用歌词不足以抒发四川的美人美景美食，所以我干脆用这样的方式来呈现，惟一一句歌词是‘哎哟喂、哎哟哇’，四川人一听就明白，说的是‘巴适得板’！”廖健说两年前就开始创作无歌词的川味音乐，可惜被《忐忑》抢了先：“怨不得别个，就算大家说跟到龚琳娜学也没关系，只要大家喜欢就好！”早报记者刘睿
娱乐	《一代宗师》否认停拍 梁朝伟戏份接近尾声新浪娱乐讯 近日有消息称，王家卫执导的《一代宗师》拍摄进度受阻，电影再度停机。《一代宗师》出品方对该传闻做出回应：目前剧组在广东拍摄一切顺利，之前所谓“停机”消息系谣传和误读，梁朝伟的戏份则接近尾声，章子怡赵本山近日将继续进组拍摄重要戏份，以下为出品方声明全文：近来，媒体上出现了一些关于《一代宗师》拍摄及档期的消息，对于各界朋友对《一代宗师》的关心、厚爱，我们非常感谢。然而，这些消息都是不准确的。为此，我们就相关问题向各界做出声明。 1、目前，《一代宗师》正在广东拍摄，剧组的工作很顺利，主要演员的拍摄状态也很好。因为场景多、戏份重，为了不影响拍摄进度和主创人员的状态，我们的拍摄情况暂不向外界公布，还请关心我们的各界朋友谅解。2、目前，梁朝伟的戏份已经接近尾声，在完成《一代宗师》的拍摄之后他才会加入其他剧组。章子怡和赵本山也将于近日回到剧组参加拍摄。3、关于《一代宗师》的关机时间和上映档期，我们将会择机向外公布，目前还没有向外界公布任何信息，现在的任何传言都不是真实的。4、银都机构和泽东公司是《一代宗师》对外宣传的唯一官方代表，如有来自其他方面的传言对本片造成伤害，我们保留追究责任的权利。谨致
娱乐	《一代宗师》片方否认停拍 称梁朝伟拍得很顺本报讯 (记者杨林) 针对梁朝伟(饰叶问)因《一代宗师》暂停拍摄转而去拍尔冬升执导的《大魔术师》的传闻，昨日，《一代宗师》片方银都机构代表泽东电影等出品方回应：目前剧组在广东拍摄一切顺利，之前所谓停机消息系谣传和误读，梁朝伟一直忙于拍摄，章子怡、赵本山近日将继续进组拍摄重要戏份。对于梁朝伟转战《大魔术师》剧组的事，博纳影业相关负责人昨日告诉记者：“《大魔术师》确实有梁朝伟加盟，目前影片已在内地开机，梁朝伟是否进组我不清楚。”梁朝伟最近拍得很顺近日有消息称，由于《一代宗师》周期来得过长，等到尔冬升执导的《大魔术师》开机，梁朝伟会暂离《一代宗师》剧组，先完成《大魔术师》的拍摄，再随时等待王家卫的召唤。对此，银都机构回应说，梁朝伟为《一代宗师》付出很多心血，婉拒众多电影专注于此。“他最近状态很好，拍得很顺，只会在完成《一代宗师》后才做其他安排。”据银都机构介绍，章子怡、赵本山之前就已完成部分拍摄，最近将继续南下广东拍摄重要戏份，张震、宋慧乔、小沈阳等也都在按计划进行拍摄。至于《一代宗师》何时杀青和上映，片方回应谨慎：“我们会本着对观众负责的态度拍摄一部好电影，相信到时所有的等待都会值得，档期会在合适的时间公布。”拍摄缓慢因王家卫要求高王家卫拍电影一向缓慢，《一代宗师》也不例外，该片自从2009年11月在广东开机后，直到现在还无杀青迹象，期间只公布几张剧照和海报，一分钟片花都未发给媒体。银都机构相关负责人解释称：《一代宗师》拍摄地横跨南北，涉及场景要严寒酷暑等四季，拍摄时间会拖得比较长。剧组工作人员则透露：近日大场面的戏比较多，一个场景就得上百个演员，各部门都在加班赶工。此外，王家卫是出了名的精益求精，甚至连每个群众演员的服装纽扣都不得马虎，拍摄进程快不起来。有网友戏称，相比较《2046》拍了五年，《一代宗师》才拍了一年多，已算是速度快的了。
娱乐	《幸存日》《云下》公映 张涵予倪大红同日PK新浪娱乐讯 3月8日，导演闫然的《幸存日》和《云下的日子》同日上映。一部是惊险刺激的《幸存日》，一部是富有年代感的温情喜剧《云下的日子》，两部影片分别截取了矿工和知青这两种不同年代的生活层面，将生死和孤独两大命题展现在大银幕。而张涵予、倪大红、陈晓东等主演的“舍命”表现也为电影增添了更多质感。类型PK：灾难、怀旧  同天上映一位导演同时上映两部作品，这在内地电影史上还是第一次。更令人意外的是，两部电影的风格也是截然相反，《幸存日》是惊心动魄的灾难片，而另一部《云下的日子》则是温情款款的怀旧喜剧。影片《幸存日》中倪大红、陈晓东、李?等饰演了几位性格各异的工人，意外被埋到地下1000米深处，经过25天终于生还，青春丽质的女星李菲儿则成为了影片的一抹亮色。在《云下的日子》中张涵予和于娜则同时进行了大胆颠覆，饰演过众多正义人士的张涵予变身为主流社会之外的混混头目，名模于娜也一改时尚造型，穿起了的确良和蓝布裤。题材PK：矿工、小偷  直击现实“我以前是新华社记者，因此渴望表现现实。”作为一名记者，闫然已经走在了很多人前面。而作为一名导演，闫然显然才刚刚开始。这样一名新锐导演，挑战如此特殊的两个题材，显然是经过了深思熟虑。“电影不光是造梦机，有时候也是现实的唤醒机。”但是在直击现实的同时，导演也把握到了商业电影的关键，他用极其商业的方式对这两题材进行了包装。影片《幸存日》被打造成为了国内少见的灾难类型片，影片搭建了大量的矿下实景，同时通过对几个角色心理的描述，让观众身临其境的感觉到地下深处的窒息和绝望。《云下的日子》则运用了怀旧喜剧这一商业外壳，将当时很多的情景用诙谐夸张的方式展现给观众，让观众在笑声中回到过去，此外肖剑的加盟更为影片增加了不少轻松的气氛。演员PK：吃煤、入水  同样“舍命”导演闫然谈起自己两部电影的时候谈到的最多的一个词就是“幸运”。在两部电影中，他分别成功的请到了倪大红、陈晓东、张涵予、于娜等几位一线影星，几位明星对这位新人导演表现出了十分的尊重，有任何意见都会与导演交流，商量之后得出最终的办法，“尤其是张涵予，丝毫没有五料影帝的架子，非常谦和”。而且几位演员对于难度较高的机场戏份的拍摄都非常敬业，甚至到了“舍命”的程度。据悉，在《幸存日》拍摄过程中，倪大红和陈晓东都需要深入井内拍摄，不光要将全身涂黑，更要在地下遭遇冷水冲击。为了增加表演的真实感，他们在化妆时直接将煤涂在脸上，甚至在演吃煤的戏份时都不用道具，食用真实的煤块，年近半百的倪大红在拍完后休息了半个月时间才恢复。而在《云下的日子》中，于娜饰演的知青在逃婚的一场戏中遇到了大雨，并且掉入了深水中，当时的气温只有零度左右，于娜在水下坚持拍摄了一个多小时，整个人都冻僵了。tg/文
娱乐	《幸存日》《云下》温暖首映 闫然双片“互搏”3月6日，一部惊险刺激的悬疑灾难片《幸存日》，一部富有年代感的温情喜剧《云下的日子》于北京共同举办首映典礼，这两部由闫然导演的影片将于3月8日将同时锁定于部分影院“限制上映”。此次发布会两部电影的主创齐聚，倪大红、陈晓东现场讲述吃煤渣的经历，而张涵予、于娜也现场穿起了颇具影片中风格的“怀旧时装”。《云下的日子》追忆逝去记忆 张涵予成“高仓健”于娜变村姑此次在《云下的日子》中张涵予和于娜分别饰演了混迹于80年代初的无业游民和返城知青，而为了衬托整部影片的怀旧氛围两位主演也是煞费苦心改头换面。张涵予以一身怀旧风衣配上复古墨镜，俨然一个现代版的“高仓健”，而于娜也是一改往日名模的时尚造型，现场扎起了旧日的马尾辫，十足一派旧日村姑形象。据二人透露这就是他们在片中的造型，特别的有时代印记。而张涵予则表示：“其实我这个造型完全就是像高仓健致敬，甚至我在影片里还提了他一句。因为是受他的影响我才走上了配音这条路，后来又慢慢的成了演员。可以说他是我成长道路上十分重要的人物。”据张涵予和导演闫然的阐述，《云下的日子》的主题基本可以归为“回归”两个字。据闫然表示：“在这部电影中几乎充斥的各式各样的‘回归’。像于娜从偏僻的村子里回到家乡；被打倒的老厂长又回到了工厂；而张涵予也是一个十分渴望回到过去的角色，这从他一直保留的过去的工服和奖状也能看出来。我们就是通过这些在那个年代十分普通的人物，来表现那些小人物的心酸记忆，我相信每个看过《云下的日子》的人，都会产生那种内心深处的感触。”《幸存日》倪大红回忆矿井生活 陈晓东吃煤渣不含糊与《云下的日子》的温暖相比，《幸存日》的灾难则残酷的多；相比于张涵予能穿上高仓健的衣服四处招摇，《幸存日》中倪大红和陈晓东则只能穿着矿工服在幽深的矿井下泡水吃煤渣。据倪大红表示：“我拍了这么多年戏份，没有一部戏比《幸存日》更苦，因为这个人物需要特别突出的反映人在生死边缘挣扎求生的本能，虽然拍《西风烈》的时候也很累，但是这部戏特别的累心。所以那多少个小时的泡水比起这个都是小意思了。而且拍完这部戏之后，我就觉得太阳真是个特别美好的东西，结果到现在我不看见太阳都不踏实，跟得了幽闭恐惧症似的。”与老当益壮的倪大红相比，年轻气盛的陈晓东则自豪不让。据陈晓东透露：“当时我们在片场有一场吃煤渣的戏。而导演为了表现出真实的效果，没有拿任何的东西来代替，只是找来一些软煤渣给我们吃，虽然说是能吃的东西，但是我们看着都心里没底，不过最后我还是一狠心，拿起一块就往嘴里送，因为那种东西你越犹豫就越吃不下去。现在一想，其实那场戏我们也基本不用表演，因为吃煤渣的表情都是自然地反映出来，根本不需要修饰。”双片互销模式国内首创 导演闫然左右互搏除了以上几位演员的看点之外，作为一位导演的两部影片同时上映的双片互销模式也是格外引人关注。导演闫然表示：“本来没有将两部影片同时上映的打算，但是后来和宣传团队以及发行团队共同讨论之后，我们决定把两部电影推到3月8日一起上映，这在国内甚至国际都是前所未有的一次尝试。因为这两部影片都不是大制作，题材又是毫不相干，所以不会相互挤压票房空间，并且还能集中我们的资源优势相互推动。另外一点选择妇女节上映我们也是别有用意，广大女同胞到时可以选择对口味的温情喜剧《云下的日子》，也可以带着男朋友看《幸存日》去体验惊险刺激。”
娱乐	《恋爱SOS》开机 陈意涵薛仕凌演绎爱情傻瓜新浪娱乐讯  网络剧《恋爱SOS》3月7日在北京开机。台湾美女陈意涵与大嘴巴组合中的薛仕凌组成“傻瓜搭档”，经营爱情网站，帮人解决感情问题。该剧将在3月28日网络首播。《恋爱SOS》讲的是4个因为误交损友的人同时向损友讨债而共聚一室，却只拿到一个经营不善的恋爱网站。4个人不得不合伙经营，为人解决感情问题。但他们都是恋情屡屡受挫的爱情傻瓜，又如何帮天下有情人结成眷属呢，也帮自己找到良缘归宿呢？该剧题材新颖，男女主角也是人气颇高的当红偶像，陈意涵和大嘴巴组合的薛仕凌。陈意涵在该剧中扮演一名甜美可爱的网络写手，对调查恋人之间出轨、外遇非常擅长；薛仕凌则扮演一位总是刚开始恋爱就被甩的失意男。最后两人会擦出什么样的火花，也是这部戏最大的看点。目前这部剧已经在北京开机。初次涉足影视的薛仕凌早早就向陈意涵拜码头，请她给自己讲解在北京工作需要注意的小贴士。而刚从电影版《痞子英雄》中打女形象跳脱出来的陈意涵称自己“超不适合”拍打斗戏，还是好好拍这种现代恋爱戏最舒服。至于薛仕凌这样的小眼睛男生是不是陈意涵喜欢的类型，陈意涵就说：“我还比较喜欢小眼睛的男生，自己眼睛太大了。如果男女双方都是大眼睛的话，我怕生出的小孩会像外星人。”范晨/文  陈莹莹/图
娱乐	委员张会军否认提出电影“限制暴力”立法据某媒体报道，全国政协委员、北京电影学院院长张会军建议立法限制暴力场面，不想竟因此引发骂声无数。昨日，张会军在接受本报记者采访时表示，完全没有此类提案，并给以澄清。【消息原文】 全国政协委员、北京电影学院院长张会军呼吁：“电影要立法，规定血流到什么程度，炸到什么程度，不能有凶杀，不能有强奸，不能有暴力，不能有变态。不是像有些人说的，电影要分级，而是要立法，立法是大概念。”【粉碎谣言】 张会军：完全不是这么回事。关于电影内容立法的报道，事实上是这样———有记者问到电影电视剧“禁烟”问题，我说，这不是单独的电影内容问题，而是首先应该有禁烟的立法。国家对公共场合禁烟有明确要求，然后才能要求电影电视剧禁烟做到什么程度，不能要求电影电视剧先立规矩。比如美国，法律规定了在室内不能吸烟，然后再要求电影电视剧里不能出现这样的镜头。【旁观】@Queer_worm：国外影视歌曲、世界名著、诗词文赋，都充满各种黄和暴力，好怕怕哟。那么就都禁了吧。@Kyunghee：吵着闹着禁，还不如提高国民素质，能不幼稚模仿才不会有这样荒谬的提议，电影如果都禁止，那拍出来的到底是什么？本报记者 王荟
娱乐	徐娇台北拍电影 避免耽误学业读当地初中(图)因周星驰电影《长江7号》走红的徐娇，已赴台北读初中。据悉，徐娇赴台拍电影《星空》，为体验台湾学生生活，也避免耽误自身学业，所以从本月2日下午开始到这所明星初中报到，预计读2周到1个月，另外还请家教补习。报道称，4日下午放学时，台湾媒体直击徐娇穿着运动服与深色外套，背着背包，一手还提着粉红便当袋，厚厚刘海下脂粉未施，但一双灵秀大眼令人惊艳。她踏出校门走向前来接送、疑似保姆的女性，一见记者上前采访，立刻用手遮住嘴巴，害羞地转身回到学校。对于“在台湾上学习惯吗”、“是来拍片吗”等问题徐娇都不回答，还跟保姆躲在校门柱子后，等待的出租车来了，她转头跟记者微笑后上车离去。徐娇一到学校就成为风云人物，下课时她的座位都围着一群同学。也有同学在博客上提起她，说班上来了新同学，是《长江7号》里那个小弟弟小狄，还赞美她素颜来学校也超有气质。《星空》改编几米同名绘本，是《九降风》导演林书宇的新作，预计4月初开拍。徐娇经纪人祖尔前天坦承她在为新片做准备，但不愿透露是否为《星空》，她说：“徐娇是第4次来台湾了。”徐娇在博客上也分享了“在台湾的第一天学校生活”，说是剧组安排她到台湾一所中学就读2个礼拜，“为的是让我稍稍改变一下口音，也就是我们所说的台湾腔，今天是第一天去上课，感觉与内地有很大的不同”。中 新
娱乐	新电影传奇之《观音山》专辑纪录片网络首播导演李玉通过《观音山》，将一片年轻人的精神天空带给观众，青春的世界并不全是光怪陆离，也有柔软的触角，总会碰到心里的某个地方。通过《新电影传奇》制作的专辑节目《观音山》中，便可以感受到。短短28分钟的专辑节目，涵盖了整部电影最具华彩的部分，同时导演李玉、主演范冰冰、张艾嘉的采访，很大程度上在为《观音山》深度解析。如果看《观音山》看得不过瘾，可以看《新电影传奇》之《观音山》节目，听听李玉和范冰冰讲影片的故事；如果还没看过电影《观音山》，可以先看一看《新电影传奇》之《观音山》节目，所有的“有趣、故事、”，都可以在节目里看到。《新电影传奇》专访电影《观音山》里三位核心女性，一位是导演李玉，一位主演范冰冰，一位主演张艾嘉。三位女性都从各自不同的角度，以不同的观点解读《观音山》。电视人出身的导演李玉说：“我是一个经历过很多挫折的人。”这其中既指《观音山》，又有自己。范冰冰在片中素面朝天，格子衬衣牛仔裤，浑身散发着青春生命力，为了替朋友出头，她拿起酒瓶子砸向自己的头，年轻人的执拗、不安和冲动，很自然的在她身上挥发出来。很多人在看过影片后认为，范冰冰在自己的演技上达到了一个新的境界。对于称赞，范冰冰说：“如果我再不演这样的角色，我可能以后也不会再有类似的机会了。”至于媒体以往对自己的评价，范冰冰表现得非常淡然：“我不想说媒体如何对我评价，这一切都不必谈，有些事，可以让时间来证明，有时候一辈子可能都不会够。”张艾嘉这一次的表演突破自我，出演内地中年女性常月琴，像极了“绝望主妇”，张艾嘉说：“我愿意给观众带来欢乐，电影人在创作时，把想法融进影片，而观众看了电影之后，大家的心态和感受上，能够体会到创作者(初衷)，我想我们有责任让观众感受到这一切。”三位女性，就像三杯清香馥郁的茶，散发不同的魅力。附：这一场等待与坚持《新电影传奇——观音山》编导手记2010年11月，第一次看到《观音山》成片；12月专访导演李玉、制片人方励；2011年1月北京访陈柏霖，香港专访张艾嘉；2月北京专访主演范冰冰；2月下旬看《观音山》成片上映版，随后三易成稿，再精制作。几番修改后，今天，《新电影传奇》之《观音山》和6版宣传片带着浓郁扑鼻的香气新鲜出炉。我想，为了一期日播节目，等待如此，执着如此，用心如此，恐怕只有《新电影传奇》了。本期节目从采访到后期有很多值得再次品味的点滴，尤其是三位女性，她们讲述的故事猛烈撞击我的内心。导演李玉并非电影科班出身，刚开始潜伏在电视行业。大学未毕业就到电视台做了主播，记者编辑等岗位上磨砺两三年后辞职，转投央视东方时空，在《生活空间》做了纪录片编导。我向来认为，纪录片创作很不容易，风华正茂的女孩子就更是如此。几年风雨下来，李玉卖了房子开始拍电影。采访时我很想问李玉，为了拍电影借朋友的钱，什么时候还上的。第一部《今年夏天》，像足了试验电影；第二部《红颜》，知道的人也不多；第三部《苹果》，知道的人多了，但是大多数都是冲那啥去的——嗯，你们懂的。我想，换做是我，内心该颇不宁静了。或许也曾颇不宁静的李玉在四年后还是再拍了电影，这部电影即刻上映，以我之观察，她之前三部所遇到的问题，已烟消云散。我挚爱张艾嘉，不是因为她的才华与作品，是因为她的人生。也许只有像张艾嘉这样的女人才可以真的算做历经铅华。她，曾那么叛逆，那么才华横溢；也曾那么失意，跌入谷底。这些年走过来，你可能不会再钟情于她的美，但你一定会望着镜头中的她对自己说：人生如此，足矣！专访范冰冰结尾时，我说：“恕我直言，你出道前期我并不喜欢你。反而在你经历了很多事以后，才开始喜欢你”。范爷听了很高兴，如果换做我，我也会当做对我的夸赞，欣然接受。当然，我的那些话确是夸赞。试想，十五、六岁的女孩子开始在演艺圈打拼，吃过的苦受过的气随处可举，所有的一切都靠自己赤手空拳拼得，如今，又有几人能遮住今日范冰冰的光芒？曾经的范冰冰是“花瓶”、“老婆专业户”，但我想，一个女孩，能用十年时间从一个没人知道的小姑娘变成一个举国关注的大花瓶，那么她一定不会吝啬再用十年时间变成一个有内容的女演员。如今的范冰冰是工作狂。就像她说的，在电影这个行业，乃至所有行业，有建树的人都是很敬业的。所以，我愿意把那些我知道的、不知道的关于范冰冰的一切归为她的敬业与坚持。只要你坚持如一，努力如一，那些非议和不解，又算什么呢。《新电影传奇》编导 钱雅哲
娱乐	酷男王斑李光洁《歼十出击》PK美女黄奕胡可新浪娱乐讯 近日，美女胡可与沙溢这对明星情侣步入了婚姻殿堂，而在3月即将上映的军事题材影片《歼十出击》中，胡可又与王斑走到了一起，成为了令人艳羡的军中伉俪。《歼十出击》旨在突出解放军空军指战员的战斗生活和中国自主研发的歼十战机英姿，但片中也有着共和国空中卫士儿女情长，有血有肉的一面。胡可与王斑在影片中饰演一对军中伉俪，胡可为空军后勤人员，而丈夫王斑则为航空兵某部师长。王斑饰演的航空兵师长岳天龙在一次演习中，试图驾驶歼十战机完成“猛龙出击”动作，不料发动机灭火出现空中停车事故。为了挽回宝贵的歼十战机，岳天龙没有选择跳伞，而是驾驶战机试图迫降。得知丈夫试图迫降，在地面上的胡可早已把心提到了嗓子眼，不敢想象后果。最终，岳天龙带着歼十战机毫发无损返回地面。《歼十出击》里胡可与王斑的“夫妻情深”，另外两位主演黄奕和李光洁也是夺人眼球。黄奕在《歼十出击》中变身“机场高材生”，专门负责清理机场附近飞鸟。别以为这工作无足轻重，黄奕的出现让歼十的起飞和安全降落更加安全。李光洁在影片中饰演耿直勇猛的航空兵副师长印双虎，他与王斑饰演的师长有太多太多引人注目的对手戏。两个人在训练中总是不断的较劲，从战术和飞行技术上也是不分高下。随着两人不断的碰撞，他们终于为歼十战机研发出了最具实战效果的战术，并在拉练大西北一役中重创敌机，为全师赢得了荣誉。
娱乐	高圆圆专访：我在老去 走过千山万水(图)（晨报记者 彭骥）高圆圆清纯了十来年，在杜琪峰导演的《单身男女》中变得“神经质”。日前，高圆圆接受晨报记者专访，坦言自己不像以前那样想改变“习惯式清纯”戏路，毕竟现实生活中的自己千山万水走过，早已不一样了。    “好奇杜琪峰为什么选我？ ”    公众眼中的高圆圆，清新、清纯算是认同度最高的形容词，王小帅、杜琪峰等导演都是这么想的。看完《单身男女》后，王小帅说，如今的高圆圆不仅时尚，更难得的是，还保存着那份入行时的清纯高雅。找到高圆圆当女主角，杜琪峰也正是看了她主演的《青红》后，对其清纯印象深刻，津津乐道于《单身男女》中高圆圆一个眼神向上的镜头，认为是“演艺圈里少见的清纯”。    但是，听到这些说法，高圆圆却很纳闷，“我和杜琪峰以前都不认识，顶多就在酒会上打个照面。他选我来演，我挺高兴的，也很好奇：为什么是我？我看过他很多片子，总觉得像他这样的导演，选的女主角应该是郑秀文那样的，有喜感，有点神经质，不该是我这样的。但我一直都没好意思问他，后来还是看他接受采访时才知道的，说是看到了我的清纯、都市感。”后来由于母亲身体原因，高圆圆一度要推掉这部戏，杜琪峰一直等她。等了约5个月，高圆圆正式接戏，“以前拍戏总想着从演员角度要怎样；这部片子，进组那一刻，我选择百分百信任，把自己完全交给他。最后，他果然给了我一个完美的答案”。    “被悄悄关注的感觉挺好”    拍摄《单身男女》，高圆圆享受了白领梦，也享受了导演的温柔礼遇。    早早步入娱乐圈的高圆圆，一直想做个白领。这次拍戏早上9点开工，17点收工，“拍了快四个月，第一次跟着杜导拍戏，没那么累，每周还固定休一天。碰到世界杯，杜导开工更晚。”更没想到，传言中坏脾气的杜琪峰还有柔情一面，观察到高圆圆吃不惯香港盒饭，就格外给她送吃的，“他自己不好意思问，就问我助手，我每天吃了多少。那种感觉挺好的”。    只是，高圆圆的“习惯式清纯”难以施展。“一场我拿着酒瓶在街上走的戏，我走了很多遍，夸张的、自然的，都不能让杜导满意。我都不知道该怎么演了，我拍戏从来没急过，那次真急了。我走过去说：‘导演，不着急，慢慢来’。这一般是导演哄演员的，所以导演那刻愣了，有点吃惊。我也不知道当时怎么说这么句，其实内心是和自己说的。”    《单身男女》试片后，不少业内人士都惊讶于高圆圆的转变，称看到了郑秀文式的神经质。高圆圆表示，要说改变，全部归功于杜琪峰，“导演说戏一般有言传、身教那种。杜导现场表演欲特别强，一定会把戏演一遍示范的。就连一场我和古天乐的吻戏，他觉得我和古天乐演得都不到位，就自己和游乃海(编剧)在演，做得非常夸张，大家都笑得不行”。她一点也不忌讳“步郑秀文后尘”，“郑秀文演技很好，和我很不一样，这种评价对我是鼓励”。    “我在老去，走过千山万水”    从“亲嘴女孩”广告，到《好雨时节》，高圆圆迈过了30岁，却始终未能超越“清纯”定位。对于“清纯”标签化，高圆圆表示这已不是困扰，“曾经有一段时间，我确实挺想扭转大家对我只有‘清纯’的印象，想让大家看到另一面。但到了现在，不知道是不是和年龄有关，心态反而好很多”。    “一个(亲嘴)广告拍了十多年，你想不想，它都在那个地方。有了新印象，大家自然就会变了。不管外界什么印象，我自己在成熟，在老去，走过千山万水，早就不一样了。”有了《单身男女》的成功尝试，高圆圆并不打算借此改变“清纯”戏路，“主观上，我不会去做任何计划。我真觉得，每接一部戏都是缘分，缘分到了，要变就变了，不去计划”。对于“清纯”，高圆圆并不反感，认为现在很多导演、观众都在寻找“清纯”，说明清纯很可贵，“大家喜欢清纯，我觉得是现在信息爆炸，越来越多人去追求刺激，清纯显得稀有而珍贵。不过，从另一角度看，清纯从来都不缺。”    “结婚时机没有到”    《单身男女》中，高圆圆饰演的程子欣，起初困扰于前男友的阴影，后被吴彦祖、古天乐饰演的两大帅哥追求，陷入两难选择。逝去的爱情、被追求、选择，这些都是现代都市女性经常面临的问题。    对于曾经的感情，高圆圆表示，现实中的自己会给予前男友一个很大的尊重，不会去纠结，“明明已经出局，就不要再去给对方困扰。同时，过去的感情是一份很珍贵的回忆。我知道很多女孩都保留过前男友的东西，这是给自已留一份回忆”。    有意思的是，高圆圆拍戏时被吴彦祖、古天乐的“追女桥段”轮番攻击，经常会情不自禁地被打动。比如吴彦祖带她看日出，印象最深的则是古天乐偷偷拍下她不经意间的表情，“他会记得你当时穿什么衣服，跳什么舞，什么表情，那种被悄悄关注的感觉，很打动人”。只是，高圆圆表示现实中自己从未经历过如此浪漫的“被追求”桥段。    至于选择，高圆圆自称有“选择恐惧症”，“往往做大的选择时，比如该不该接戏、感情之类的，会凭感觉，感觉对了就不问其他了；做一些小的选择，会加减法，认真算这个几分，那个几分。”    虽然目前有了男友于小伟，高圆圆暂无成家打算，理由是“时机未到”，“对于结婚，我没什么压力。这和年龄没关系，倒是我身边很多朋友，婚姻都挺幸福，向我传达的都是些好消息。但我觉得结婚有个时机问题，目前时机没到，那一刻到了，就会完成的”。所幸父母并不施加压力，“父母从小就教育我，女孩要独立，也知道我并不是稀里糊涂的，对我比较放心”。高圆圆表示，目前亲情对自己是最重要的，没有什么事可以同和父母在一起相提并论。
娱乐	18部新片混战3月银幕 谁能博取亿元票房(图)楚天金报讯 本报记者徐玲玲 每年的3月档，几乎是约定俗成的“中小片月”。而在大家“块头”都差不多的情况下，基本都能有一两部电影，在所谓的“淡季”里博出一片天，比如，去年成功破亿的《越光宝盒》。今年，18部影片挤进这个3月，其实，真正有市场号召力的只有《洛杉矶之战》和《单身男女》。前者靠的是好莱坞包打天下的特效水准，后者则凭杜琪峰、韦家辉、吴彦祖、古天乐、高圆圆台前幕后这一手好牌，令影片有破亿的可能。其他诸如《观音山》、《刀见笑》、《守望者：罪恶迷途》等，也各有一手有望突围的绝招。惊悚派：《守望者：罪恶迷途》帮主：非行门徒：任达华 黄圣依 张静初 陈思成 余少群 郝蕾绝招：犯罪、惊悚、剧情，玩的就是心跳惊悚派给出的明星阵容，首先就会让人惊悚：这个打“群架”的班子，果然是有组织、有纪律。非行携众门徒带来的《守望者：罪恶迷途》，号称“国内首部犯罪剧情大片”，豪华的明星阵容，另类、新颖的“武功”套路，想必可以成功搅热有点冷清的三月江湖。文艺派：《观音山》帮主：李玉门徒：范冰冰、陈柏霖绝招：海外镀金在国际电影节上拿下最佳艺术贡献奖和最佳女主角的《观音山》，海外镀金归来，为其增添了更多票房砝码。加上公映前微博上的一片赞誉，也令观众好奇：《观音山》真有这么好？不管电影的文艺范儿能不能打动你，起码，影片的营销是成功了一半了。科幻派：《洛杉矶之战》帮主：乔纳森·理贝斯曼门徒：艾伦·艾克哈特米歇尔·罗德里格兹绝招：好莱坞特效3月份里唯一一部好莱坞大制作。《黑暗骑士》中的“双面人”艾伦·艾克哈特和《阿凡达》中的女飞行员米歇尔·罗德里格兹都是新上位的商业大片宠儿型演员。大规模运用真实爆炸进行拍摄，使得影片具备一定的纪录片美学元素。片中的外星人镜头90%都是借助CGI技术计算出来，避免了模型的精度不足。不过，虽然导演誓要拍出“外星人入侵地球”新意的决心很大，但毕竟不是每年都能出一部《第九区》。爱情派：《单身男女》帮主：杜琪峰门徒：古天乐 吴彦祖 高圆圆绝招：泡妞秘籍单打独斗有甄子丹，双人组合有古天乐加上吴彦祖——这几年，香港导演轮番“消费”这几张型男面孔，绝对是在考验观众审美疲劳的极限。这次，两骨灰级帅哥又被杜琪峰相中，搭配高圆圆，玩起爱情游戏。拍过《孤男寡女》、《瘦身男女》，杜琪峰“男女爱情系列”的第三部瞄上了“单身男女”。片中上演一场二男争一女的三角恋情，据说影迷可以好好参悟“泡妞秘籍”。
娱乐	2011新锐导演集中爆发 谁会带来更多惊喜？(图)2010年，内地电影票房总额首次突破百亿大关，中国电影自此迈入了高速发展时期。而2011年的中国电影无疑会是一个新锐导演集中爆发的年份。首次执导商业电影的尚敬凭借《武林外传》获得票房口碑双丰收后，他将在自己的新片里再次向大家展示自己的“笑匠”功力。本月中旬，先锋武侠喜剧《刀见笑》即将在内地公映，导演乌尔善随后也将会在华谊力作《画皮2》里再显“疯魔”。4月1日，凭借《大兵小将》斩获好评无数的丁晟将携《硬汉2》“游侠”归来。而凭借《疯狂的石头》一炮而红的“大师”宁浩，其第三部作品《无人区》可能获准年内公映……28年前，刚从电影学院毕业的张艺谋、陈凯歌等“新锐导演”开创了中国电影的新气象。2011年众多“新锐导演”也将用他们的作品宣告自己的魅力，他们和他们的作品，能让我们看到中国电影的明天吗？■“笑匠”尚敬 内地“两亿元导演”第八人 将执导黑色幽默喜剧由尚敬执导的电影《武林外传》自从今年1月26日起在全国正式公映以来，该片目前总票房已突破两亿大关。这也使得尚敬继姜文、张艺谋、陈凯歌、冯小刚等人之后，成为了内地“两亿元导演俱乐部”的第八员新丁。更令人赞叹的是，《武林外传》是尚敬的首部商业电影作品，投资仅为1700万元，超过10倍有余的市场回报率，也使得《武林外传》成为了内地影坛最赚钱的电影之一。对于尚敬来说，凭借早年《武林外传》、《炊事班的故事》等情景喜剧成功，电视剧《武林外传》更被誉为是“内地情景喜剧巅峰之作”。转战影坛并凭借电影《武林外传》取得开门红后，今年尚敬会筹拍一部现实题材的黑色幽默喜剧《饭局》，凭借出色的“搞笑”功力再战影坛。■“疯魔”乌尔善《刀见笑》获赞“年度惊喜”将执导《画皮2》尽管乌尔善的首部商业电影《刀见笑》本月17日才会在内地公映，但这依然无损其“年度最受瞩目新锐导演”的称号。在涉足影坛之前，乌尔善是内地一名出色的广告导演，在被《疯狂的石头》的幕后推手制片人余伟国相中之后，他首执导筒的这部《刀见笑》就被誉为是今年“内地影坛最大的惊喜”。《刀见笑》先前曾在多伦多、釜山两大国际电影节上展映，独特的叙事结构、颠覆且具有想像力的画面以及内容上的趣味横生，让该片被影评人赞为“武侠版”《低俗小说》，乌尔善更是入围了“华谊2011十部新片计划”，被钦定执导魔幻大片《画皮2》。在《画皮2》里，乌尔善将再度展现自己剑走偏锋的“疯魔”气质，著名监制陈国富高度赞扬乌尔善称，“他是自宁浩以来最令人兴奋的新锐力量。”■“游侠”丁晟《大兵小将》成就经典《硬汉2》将4月公映3年前，电影《硬汉》创造出了一位见义勇为的都市游侠———老三，这个兼具低智商与高度纯真角色的传奇故事，让“老三”成为当年印象最深刻的电影角色之一，《硬汉》还被誉为是中国版的《阿甘正传》。凭借《硬汉》所获得的不俗评价，丁晟又被成龙慧眼相中，邀请他在《大兵小将》里担纲导演。这部电影不但让成龙走上转型之路，更将丁晟这位成龙唯一合作过的内地导演送进了亿元俱乐部。在中影集团董事长韩三平的力推之下，丁晟又再度召来旧将刘烨，并邀得焦恩俊、刘承俊等新丁加盟，在今年4月1日的《硬汉2》里，“老三”又会再为保卫纯真爱情而与黑恶势力展开决战。■“大师”宁浩 内地新锐导演标杆《无人区》或将年内公映2006年一颗横空出世的“石头”，让宁浩浮出水面名噪影坛，这部让内地乃至整个华语影坛的喜剧电影黯然失色的作品，也让宁浩成为了内地最炙手可热的新锐导演。在以《疯狂的石头》展示了自己“横空出世般的幽默”之后，宁浩的第二部作品《疯狂的赛车》就取得过亿票房，他也因此被很多人视为“最有可能成为大师”的内地导演。在宁浩的第三部作品《无人区》里，他更放弃了自己最擅长的多线叙事，转而尝试通过单线叙事“讲述一个精彩的故事”。《无人区》的上映可谓是一波三折，近期才有消息透露该片或将会在年内开禁公映，而据看过该片的人士表示，“同档期的任何电影，都会在《无人区》面前尽失颜色，这也是宁浩迄今为止最出色的作品。”
娱乐	《观音山》首周末破2600万 方励笑谈范冰冰拿奖新浪娱乐讯 由李玉执导，张艾嘉、范冰冰、陈柏霖领衔主演的《观音山》于3月7日晚在百老汇艺术影院进行映后交流，主演陈柏霖及制片人方励出席活动，并宣布了影片首周末票房突破2600万的喜讯。至于近日有评论认为张艾嘉比范冰冰更应该拿东京电影节影后，方励则笑称是电影节的男性评委把票数给了范冰冰。3天2600万造就“文艺商业片”春节档的热闹过后，3月份的影市可谓冷清不少，虽然近年来3月片源逐渐增多，但仍以进口影片为主，《观音山》选在这个档期上映却似乎选对了时间。方励在当天向媒体公布，影片首周末仅3天即收获2600万进账，荣登本周国产片票房之首。谈到这次喜人的票房成绩，在文艺片界已经“混了”十几年的方励不无感慨，“这十几年我一直在投资艺术片的拍摄，做了十几年的志愿者，这回终于有可能赚钱了。”方励还把观音山定义为“文艺商业片”，称这次发片就像赌博，“当初我就觉得这是一个赌博，我就不相信艺术真的没市场，我们以商业片的方式去宣传这部影片，可以说是造就了一部文艺商业片吧。”方励爆男评委青睐范冰冰影片上映后，有评论质疑范冰冰东京电影节的“影后”殊荣，认为张艾嘉无论戏份还是演技都更加抢眼，似乎更应该拿影后。在当晚的活动中，主持人把难题抛给陈柏霖，让他选择自己心目中真正的影后。对此，陈柏霖坦言能跟两位女演员合作就已经很荣幸，不敢随便评判。不过，方励则在一旁爆料，笑称是电影节的男性评委把票数给了范冰冰，”我跟评委聊过，他们都觉得张艾嘉演得非常好，那为什么评委最后选冰冰呢？当时5个评委有4个都是男士，可想而知吧(笑)。”覃覃/文孙慧/图 辛军/视频
娱乐	陈小春：也曾想穿婚纱玩反串 害怕以后小孩吃惊新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄本周五，中澳合拍的奇幻影片《寻龙夺宝》就将上映，给劲吹文艺风的3月影坛注入一丝奇幻冒险的色彩。昨日，该片导演马里奥·安德里奇奥携中方主演陈小春、王姬在京出席首映礼，陈小春不改鬼马本色，还在首映礼现场出场时大秀了一段机械舞，动感十足。点映获好评 “中国龙”引热议《寻龙夺宝》日前在京举行了超前点映，观众反响热烈，尤其是影片中用电脑特效制作的“中国龙”引发热议。龙是中国文化的象征，寓意着包容、开放、诚信、威严与吉祥，据总制片人刘志江介绍，该片投资近2亿元人民币，其中仅用于特效打造片中栩栩如生的“神龙”，片方就花了一亿人民币，整整耗时一年，特别是影片用258个声道合成的音效值得一提。影片导演马里奥对于票房并不十分在意：“得到百万票房和得到百万儿童的笑声，我更希望得到后者。我真正想做的是一部很有文化气息的电影，促进文化的互相了解是我想要拍摄合拍片的原因。”马里奥希望影片中传达的父母与孩子的沟通问题，可以让更多家庭得到启示。导演同时透露，影片将于圣诞节档期在澳大利亚上映，“因为明年是中国的龙年”。该片由曾主演过《侏罗纪公园》、《钢琴课》等影片的国际影星山姆·尼尔领衔主演。遗憾的是，家住新西兰的山姆·尼尔受当地地震灾情影响昨日无法来到首映式现场，但他还是录制了一段视频资料，与影迷分享了影片中的创作感受。山姆·尼尔在影片中饰演一名考古专家，这也是他继《侏罗纪公园》之后再度变身研究学者。但山姆·尼尔却认为两个角色有很大不同：“恐龙专家是要通过一些标本来研究当时环境的一些现状，而考古专家更重要的是挖掘现场与自己的考古知识相结合，研究文物。但是这两项工作都需要长期的精力。”陈小春不解“杂役为何会英语”影片中陈小春饰演一位神龙卫士。这个角色不仅神秘，而且身怀绝技。所以主持人在现场特意设置了“功夫”、“独门秘笈”、“通灵笛声”三关来验证他的神龙卫士身份。而陈小春也在独有的机智幽默中折射了他在影片中的精彩表现：“我是一个会说英文的宝藏守护者，看起来很奇怪，但导演觉得很OK，那我就OK了！”陈小春扮演的是一名大半辈子都生活在半山古庙中的宝藏守护者，还有不少对手戏是和“龙”一起演，全凭想象和“龙”对戏还算勉强可以应付，但影片就要上映了，陈小春还有一事不解，“整部影片都要求讲英文，不过我也不知道一个半辈子都生活在半山的杂役怎么会讲英文。我提出来自己讲中文，但是导演还是坚持（用英文对白），那我就OK了，然后找了个老师帮我弄英文台词。”去年，陈小春和应采儿高调结婚，从婚礼到结婚照都创意十足，尤其是他俩身穿朴素的绿军装，颇有1960年代风范的结婚照，还让不少新人争相效仿。不过，沙溢穿婚纱反串新娘的举动也引起了陈小春的共鸣，并称当初的创意有点小遗憾，“当时本来是想玩反串的，她穿西装，我穿婚纱。后来我担心几十年后，小孩看到了会吃惊：‘爸爸你为什么穿成这样？’”正享受着甜蜜婚姻生活的他，笑言不工作时可以和老婆手牵手去看电影，都不用怕狗仔拍。陈小春还表示，他也不是刻意晒幸福，因为“结婚是一辈子的事，又不是几年就那个什么（分手）的！我们也没有刻意高调呀，结婚总是要请大家吃饭的嘛！”新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄本周五，中澳合拍的奇幻影片《寻龙夺宝》就将上映，给劲吹文艺风的3月影坛注入一丝奇幻冒险的色彩。昨日，该片导演马里奥·安德里奇奥携中方主演陈小春、王姬在京出席首映礼，陈小春不改鬼马本色，还在首映礼现场出场时大秀了一段机械舞，动感十足。点映获好评 “中国龙”引热议《寻龙夺宝》日前在京举行了超前点映，观众反响热烈，尤其是影片中用电脑特效制作的“中国龙”引发热议。龙是中国文化的象征，寓意着包容、开放、诚信、威严与吉祥，据总制片人刘志江介绍，该片投资近2亿元人民币，其中仅用于特效打造片中栩栩如生的“神龙”，片方就花了一亿人民币，整整耗时一年，特别是影片用258个声道合成的音效值得一提。影片导演马里奥对于票房并不十分在意：“得到百万票房和得到百万儿童的笑声，我更希望得到后者。我真正想做的是一部很有文化气息的电影，促进文化的互相了解是我想要拍摄合拍片的原因。”马里奥希望影片中传达的父母与孩子的沟通问题，可以让更多家庭得到启示。导演同时透露，影片将于圣诞节档期在澳大利亚上映，“因为明年是中国的龙年”。该片由曾主演过《侏罗纪公园》、《钢琴课》等影片的国际影星山姆·尼尔领衔主演。遗憾的是，家住新西兰的山姆·尼尔受当地地震灾情影响昨日无法来到首映式现场，但他还是录制了一段视频资料，与影迷分享了影片中的创作感受。山姆·尼尔在影片中饰演一名考古专家，这也是他继《侏罗纪公园》之后再度变身研究学者。但山姆·尼尔却认为两个角色有很大不同：“恐龙专家是要通过一些标本来研究当时环境的一些现状，而考古专家更重要的是挖掘现场与自己的考古知识相结合，研究文物。但是这两项工作都需要长期的精力。”陈小春不解“杂役为何会英语”影片中陈小春饰演一位神龙卫士。这个角色不仅神秘，而且身怀绝技。所以主持人在现场特意设置了“功夫”、“独门秘笈”、“通灵笛声”三关来验证他的神龙卫士身份。而陈小春也在独有的机智幽默中折射了他在影片中的精彩表现：“我是一个会说英文的宝藏守护者，看起来很奇怪，但导演觉得很OK，那我就OK了！”陈小春扮演的是一名大半辈子都生活在半山古庙中的宝藏守护者，还有不少对手戏是和“龙”一起演，全凭想象和“龙”对戏还算勉强可以应付，但影片就要上映了，陈小春还有一事不解，“整部影片都要求讲英文，不过我也不知道一个半辈子都生活在半山的杂役怎么会讲英文。我提出来自己讲中文，但是导演还是坚持（用英文对白），那我就OK了，然后找了个老师帮我弄英文台词。”去年，陈小春和应采儿高调结婚，从婚礼到结婚照都创意十足，尤其是他俩身穿朴素的绿军装，颇有1960年代风范的结婚照，还让不少新人争相效仿。不过，沙溢穿婚纱反串新娘的举动也引起了陈小春的共鸣，并称当初的创意有点小遗憾，“当时本来是想玩反串的，她穿西装，我穿婚纱。后来我担心几十年后，小孩看到了会吃惊：‘爸爸你为什么穿成这样？’”正享受着甜蜜婚姻生活的他，笑言不工作时可以和老婆手牵手去看电影，都不用怕狗仔拍。陈小春还表示，他也不是刻意晒幸福，因为“结婚是一辈子的事，又不是几年就那个什么（分手）的！我们也没有刻意高调呀，结婚总是要请大家吃饭的嘛！”
娱乐	《关云长》王柏杰饰汉献帝 傀儡皇帝干农活(图)新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的电影《关云长》将在4月28日内地公映，继先前的“过五关斩六将”角色之后，片方此次再度曝光王柏杰在片中的角色。王柏杰在《关云长》里饰演汉献帝刘协，这一历史上的“傀儡”皇帝，却将会在片中化身“阴谋家”，更还会带领文武百官下地干农活。导演庄文强与麦兆辉则表示，“我们将会抛弃艺术化的处理，更加真实的还原这一历史人物的本来面目。”王柏杰剧照曝光 “傀儡皇帝”下地干农活凭借着在《九降风》、《十月围城》等片里的精彩演出，台湾新星王柏杰获邀加盟众星云集的《关云长》，它将会在片中饰演曹操的“傀儡皇帝”——汉献帝刘协。在《关云长》里，由王柏杰饰演的这位“皇帝”将会大秀“亲民”，更会放下“九五之尊”身段，在片中带领文武百官下地干农活。此次片方公布最新剧照，除了“龙袍加身”的帅气造型，王柏杰也有换上布衣、满脸尘土的干农活“工作照”曝光。根据史实记载，尽管刘协一直受到了曹操的胁迫，但他却不失为一位爱民如子的皇帝，导演庄文强也表示，《关云长》将会尽力复原这一历史人物的真貌，“因为战乱的祸及，当时处处饥荒满地民不聊生，身为一位‘亲民’的皇帝，他放下身段去干农活也是完全可能的。”“汉献帝”角色玩颠覆 玩阴谋追杀关羽据史书记载，刘协是汉朝最后一任皇帝，身为三国时期真正的皇帝，他却一直被曹操要挟，其实权也始终被曹操掌控，“挟天子以令诸侯”就是指的这一典故。在《三国》、《赤壁》等影视作品里面，刘协都被塑造成一位没有主见、任人宰割的“傀儡”皇帝。而在《关云长》这部电影当中，他却被塑造成了一位城府很深的“阴谋家”。在片中，刘协先是联合曹操设计一路追杀关羽，后又计划在在此之后办下曹操重掌权位，可谓是用尽心机。对于片中这个极为突破汉献帝固有形象的设置，导演麦兆辉表示，“从史实记载来看，汉献帝是一个有心机、有想法的人物，他肯定不会甘于一直受曹操控制，我们在电影里面对他作出这样的设置，就是为了还原这个‘皇帝’的本来面目。” 灵异/文
娱乐	《守望者》余少群变身硬汉“对战”任达华(图)新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》由我国实力派导演非行执导并担任编剧，启用了两岸众多一线明星，开创了我国犯罪剧情类型的先河。其中港坛老戏骨“金像影帝”任达华和内地当红新秀余少群首度联手塑造银幕经典。据了解，二人在片中形象之于以往角色都有很大突破。余少群变身“硬汉”余少群出道后凭借《梅兰芳》一举摘得多项新人大奖，也因文静的气质深得公众认可，迅速跻身内地一线小生的行列。而余少群此次在《守望者：罪恶迷途》中却一改往日形象，变身血性方刚的“硬汉”。据了解，余少群在片中饰演一位借宿古宅的大学生，虽然年纪轻轻但是胆量非凡，而且敢于独自承受危险，面对凶残的重刑释放犯“陈志辉”(任达华饰演)表现出了大男子气概。“对战”任达华《守望者：罪恶迷途》中余少群这位影坛新秀首次和“金像影帝”任达华演对手戏，多方面的“对战”提升了影片的可看性。首先是所饰演人物的“对战”，余少群和任达华在片中有直接的正面冲突，增加了故事的曲折性。其次是二人演技的首次正面“交锋”，青春活力派和稳重成熟派碰撞产生了令人意想不到的效果。对此，余少群介绍“和任达华拍戏压力很大，但是这也给了很大的动力，从他身上学到了很多东西”，而任达华则表示，“余少群虽然很年轻，但是表演技巧和手法相对很老道，人也很谦虚，和他合作的效果有点出乎意料”。聪蕊/文
娱乐	《观音山》票房丰收口碑两极 专家拍手观众拍砖“男有《断背山》，女有《观音山》”，由李玉导演，范冰冰，陈柏霖、张艾嘉主演的电影《观音山》自3月3日在内地公映以来，成为近期的热点话题：一方面，截至上周日，影片成功卷走2600万票房，造就了自张艺谋《山楂树之恋》之后的中国文艺片首周末票房第二高度；另一方面，格调鲜明，文艺范儿十足的《观音山》上映后口碑两极分化严重：力挺方夸得真诚，“《让子弹飞》后最棒的华语电影”等类似“飘扬”可谓不遗余力；反对方则骂得肆无忌惮，各种脏话充斥网络，狂批该片“故事浮云，镜头人晕”。(记者 邱晨)五年前《苹果》被禁，五年后执着的李玉再次携手范冰冰拍摄了这部《观音山》，不仅继续收获国际电影节大奖，回归国内市场也经受住了票房的考验。在一个除了好莱坞大片《关键第四号》外几乎没有竞争者的好档期，《观音山》首周末全国票房突破2600万，力压6部上周新上映影片，成为上一周的华语片票房冠军。此前张艺谋的《山楂树之恋》去年上映时首周末4200万，创下历史纪录。但相比张艺谋的金字招牌，《观音山》的这2600万明显来得更加不容易。记者昨日从武汉万达、民众等几家影城了解到，《观音山》在影院的排片场次也相当充裕。江汉路万达影城上周末每天16个场次的排片与《关键第四号》持平，而略逊于后者的票房成绩也让影城方面有些意外，万达影城负责人宋女士表示，之前有些同类型的文艺片上映，“其中也不乏口碑不错的影片，但真的很难卖，像《观音山》票房这样好的很难得。”而在环艺民众乐园影城，《观音山》上周末黄金场次的上座率维持在七八成，对此该影院吴经理直言“超出预期”，“毕竟是个小众片子，主要也是年轻人来看。”受益于影片不错的票房表现，影院方面也表示，在近期没有太好影片上映的情况下，会保证该片的排片场次。面对如此喜人的票房成绩，影片的制片人方励也不无感慨，“这十几年我一直在投资艺术片的拍摄，做了十几年的志愿者，这回终于有可能赚钱了。”票房走高 口碑却呈现明显两极化记者3月4日晚在民众影城观看了该片，影片放映过半，记者右手边的年轻女观众掏出了纸巾开始抹眼泪，左手边的某中年男观众却已进入梦乡，鼾声刺耳——这一幕也许就是《观音山》口碑的最好写照。而在网络上，影迷们也不断登录微博，电影论坛，就该片展开了激烈的讨论。网友“@花不2”在微博上留言，“一直关注李玉的电影 ，没想到观音山已经拍到这么牛掰的地步：不需过多语言，不需字幕表达，没有丝毫刻意，那种浑然天成的电影情绪就这么让你哭，让你笑。如果以书法作品来比拟，李玉给我们奉献了一幅草书！”；央视名嘴韩乔生同样用微博评论影片充满了爱与希望：“无论出于怎样一种生活状态，看完李玉导演拍摄的《观音山》都会找到自己对青春的那份执着，对梦想的那份挂念。”而对影片的褒奖，更有业内人士用“男有《断背山》，女有《观音山》”来形容《观音山》的文艺气质；《时尚先生》主编钭江明甚至在微博上说：“各位，《观音山》票房不过亿是我们的耻辱！这是近年来难得的佳作。”与一众名人对影片狂爱力挺的情况不同的是，不少普通网友却对此表示了非议。网友“smm”就表示，看《观音山》是自己这辈子第一次半途离开电影院，“不为别的，导演太强了，我成年后不晕车不晕船，愣是让《观音山》晃晕了，李玉的电影再也不看了，不说了，我去吐会儿”；网友“梳叔子”则愤慨地表示：“实在无语，看完了不知道导演讲的是啥，影院灯亮散场，看见后面几个都睡眼惺忪，MD烂片，浪费钱，这也能得奖？骗我们老百姓人民币呀！”；而网友“寂寞幽灵1127”则纠结于范冰冰东京电影节影后的含金量：“看完电影后感觉很疑惑，在东京电影节上获影后的是范冰冰，可我还以为张艾嘉是女主角呢。”在赞声中自省 在骂声中茁壮《观音山》上映后，导演李玉一直在微博上关注各界对于该片的种种评价，不管其评论是好是坏，都尽量去分享对方的真实感受。虽然此前相互都未关注，但记者在观影当晚在微博上对影片发表的看法，就意外收到了李玉留言，“谢谢你的所有感受”。而对于外界两极化的评论，导演也是心怀坦然，昨日中午她就在微博上写道：“在赞声中自省，在骂声中茁壮，各有营养。”质疑：镜头很晕 故事没看懂导演李玉：没看懂就是困惑“所谓没看懂，其实就是困惑，影片就是表达了一样东西，对人生的困惑，从而引发思考。我们也做过很多观众见面会，很多观众都说看完电影之后特别想回家抱抱所爱的人，对父母说一声对不起，发现对他们的误解太多了。这种能够激起人情绪，打动人内心的电影才是好电影，它才是电影真正的魅力。”
娱乐	杨乐乐带《大人物》回娘家 计划两年内造人本栏稿件由重庆晚报记者 王琼 文 罗川 摄 重庆妹儿、湖南卫视主持人杨乐乐也开始进军电影界了！昨日，杨乐乐变身电影制片人，带着她的处女作《大人物》回娘家叫卖，片中主演巴蜀笑星李伯清、歌手金莎也一同来渝扎场子。昨日的发布会现场，因为记者们都还没看过影片，现场气氛显得有些沉闷。于是李伯清站了出来，几次起身给大家讲起拍摄期间的小段子，还自嘲就是喜欢站着说，乐得大家哈哈大笑。李伯清现场训徒弟见现场不给力，李伯清的徒弟廖健不高兴了，直言：“我不想说恁个多，大家也不热情！”现场气氛顿时有些尴尬。这时，李伯清站了起来，直言不讳地批评起徒弟：“廖健啊！你还是不够成熟，这种情况，你要理解。我今天也不适应，以前我回重庆，大家老远都跟我打招呼，今天也没有人招呼我，我就能理解。我跟媒体一直是很好的朋友，大家好到可以在家喝茶，但在工作上，不管他们赞美你，还是批评你，你都只能说谢谢。”随后，李伯清还打趣说：“大家现在都爱把我和赵本山比较，其实，我们没有什么比的。他有60个徒弟啊，可以说有60个员工，我的徒弟也有60个，但都是我的儿女！”杨乐乐计划两年内造人除了杨乐乐，湖南卫视的女主持李湘和谢娜也都在做电影制片，对此，杨乐乐笑说：“其实，湖南卫视的男主持更能干，比如汪涵啊！”一句话，惹得现场媒体哈哈大笑。至于拍电影是否是因为在湖南卫视做主持人太久，遇到瓶颈，需要换一个环境？杨乐乐笑说，目前自己的主要方向还是主持。据悉，在片中，杨乐乐不仅担当制片人，还饰演了一个电视制作人，而其老公汪涵也有客串。谈到汪涵，杨乐乐笑得特别甜蜜：“我觉得不管是大人物还是小人物，都应该调节好自己与内心的关系，一定要开心，他一直很支持我，因为我在做电影的时候很开心。”事业如此忙碌，是否有生子计划？面对家乡媒体，杨乐乐也敞开心扉：“肯定有，预计这一两年内吧。”李伯清：现在算一个人物想骂人时反而不痛快久未露面的李伯清最近在干什么？不是“退休”了吗，怎么还在拍戏？昨日，李伯清表示，他确实不想工作，但只要遇到有意思的事，他就会出来工作。李伯清说，今年他已经65岁了，早已不在乎上不上报纸，出不出镜，就连汶川地震时，中央电视台做心连心活动，请他去他都没有去，因为“那会儿，我一个人去了北川，站在废墟上，跟大家说了两个小时的故事。”李伯清表示，在这部电影中，他的台词并不多，当初决定要拍，主要是被剧本感动。“什么是大人物？不是说有一个亿就是大人物！我现在反而觉得我做小人物的时候愉快得多！”李伯清笑说，现在他算是一个人物，但碰到不讲理的出租车司机，想骂人的时候，还不如以前痛快。《大人物》讲什么《大人物》故事发生在黄龙溪古镇。围绕一名陷入人生低谷的主持人德叔(吴孟达饰)展开：主持的电视栏目收视率下滑，炒股亏本欠下外债，挪用公款……直到德叔到达黄龙溪古镇，他人生的轨迹才慢慢发生了转机。据悉，该片将于本月11日在全国各大院线上映。
娱乐	林志颖献声动漫电影《封神榜》 再扮古人姜子牙新浪娱乐讯 日前，林志颖特地返台为动漫电影《封神榜》配音，担任姜子牙一角。去年，林志颖接拍电视剧及电影主要是以时装为主，小志坦言，自己还是比较喜欢时装剧，不过，能够为《封神榜》配音，声音还是可以很“古人”，也是小志跨足另一项演艺领域。此次动漫电影《封神榜》是内地天津美济影视传媒影业集资所拍摄的动漫电影，原创作家赵晴更是内地知名编剧，邀约了两岸三地的知名艺人为此部电影配音，台湾部分，除了高人气奶爸林志颖之外，国宝级戏剧演员李立群以及王宇婕分别担任纣王及妲己的角色，此外，知名导演李?宁先生担任此次的总导演工作，经纪人葛静琪表示：“小志这次很开心能够与李?宁导演合作，之前，小志所拍摄的电影《红字》就与李导合作过，也曾拜读过他的作品，像早期的《竹篱笆外的春天》、《父子关系》到近期的《西洋镜》、《停车暂借问》，他的作品很社会性及艺术性，我们希望有机会能再与李导深入合作。”对于如何用声音来诠释这位中国历史智者，小志很有信心的表示，声音是一种情绪也是一种演技，在李导的指导下，我会以一种内敛的成熟与稳重感来诠释这个角色。对于林志颖在古装剧的俊美扮相，内地的制作单位仍是常常邀约林志颖的加盟，对于剧本的慎重，林志颖仍为第一优先的考量，小志打趣地说：“去年接拍电影《极速天使》时与马楚成导演合作，导演常常会纠正我的走路姿态与说话方式，就说我古装演多太多，走路像大侠，所以，我会尽量接时装剧来磨练我的演技。”今年的工作，小志仍以戏剧为主。目前，小志手上有三部电影及电视剧的剧本仍在考量中，个人EP还在录制中，基于时间考量，会选择适当的时机点发片。个人演唱会也会视拍戏时间来调整与衡量。
娱乐	《倩女》刘亦菲激吻余少群 互起外号免尴尬(图)新浪娱乐讯 近日，由余少群和刘亦菲主演的的新版《倩女幽魂》已定于4月22日在全国上映，这部具有东方魔幻色彩的经典影片在与观众阔别20多年之后，终于被叶伟信以新的角度和角色关系带到大家面前。主演余少群更是被导演安排了吻戏，让刘亦菲夺走“荧幕初吻”。此次新版《倩女》剧情较老版有了很大的颠覆，其中刘亦菲和余少群的激吻戏份是该片的一大亮点。作为主演的余少群由于第一次拍吻戏，在拍摄过程中很是紧张。这场吻戏是在半夜四点拍的，晕乎乎的他亲了很多条都达不到要求，中间还因为过分紧张压到刘亦菲的头发。最后余少群只能硬着头皮和导演提出清场的要求，用凉水洗了把脸才将这场戏通过，而另一位主演刘亦菲在之后也“埋怨”余少群在片场因为害羞而笑场。因拍摄新版《倩女幽魂》，让余少群和刘亦菲交情匪浅，双方过生日时都不忘最早送上祝福，在微博上的互动更是有来有往、甚是频繁。两人早在长春电影节的发布会上就及其热络的爆出对方外号，余少群称刘亦菲“包子”，刘亦菲则叫他“板栗”。对于余少群的演技，与之有众多对手戏的刘亦菲也是颇有发言权，“和少群合作我压力很大的，他是我知道的青年演员中演技最棒的”。两人片中的情感之路走得很曲折，最终能否修成正果，让我们在影片上映时期待答案。
娱乐	《寻龙夺宝》今日上映 陈小春：打戏完全没过瘾新浪娱乐讯 今日，奇幻冒险动作巨制《寻龙夺宝》将全面公映。陈小春将在片中饰演一位隐世高人，与众人共同保护中国神龙。陈小春坦言，在片场拍摄的日子，令他十分难忘。在影片里，陈小春饰演的吴东要跟众人一起联手对付邪恶的盗墓集团，自然免不了动拳脚。不过，在舞蹈功底深厚的陈小春看来，拿扫帚打打人这样的动作戏份实在算不得复杂：“我完全没打过瘾！”联合大牌出演“非常荣幸”《寻龙夺宝》是首部中澳合作的电影作品，仅制作费用就有上亿元。这样的大制作一方面吸引了众多影迷的持续关注，一方面也让诸多优秀电影人欣然参与，组成了实力不俗的主创团队。出演本片男一号的山姆·尼尔便是其中十分耀眼的一位。对全世界的电影爱好者来说，主演山姆·尼尔并不陌生，他在《侏罗纪公园》中饰演的考古学家曾给观众留下深刻印象。而对以“特别出演”身份加盟《寻龙夺宝》的陈小春来说，虽与山姆·尼尔没有太多对手戏，但能够与这样的实力演员合作，他依然“感到非常荣幸”。只有一件戏服“也能很帅”在影片里，陈小春饰演的吴东要跟众人一起联手对付邪恶的盗墓集团，自然免不了动拳脚。不过，在舞蹈功底深厚的陈小春看来，拿扫帚打打人这样的动作戏份实在算不得复杂：“我完全没打过瘾！”谈起自己在《寻龙夺宝》中的造型，陈小春大呼“简单”：“因为我就一件戏服嘛，化妆也很简单，很快就完成了，很爽的。”当记者问他只有一件戏服，如何让角色帅气时，陈小春兴奋地回答：“一件戏服也可以很帅！反正，我觉得我在戏里面的造型帅呆了！”片场临时厨房“简直太爽”陈小春向记者介绍说，因为主创团队中有不少来自好莱坞的外籍人员，所以片场拍摄的习惯与国内也略有不同。“比如，每天剧组开工的时候，都会有一个大姐跟大家一起开工。”原来，这位大姐就是片场的“临时厨房”，“比如你饿了，大姐就会问你要吃什么，然后马上就做给你吃。”“能在片场吃到东西，简直太爽了。”显然，陈小春对这样的片场临时厨房相当赞赏。“难道在国内的片场就吃不到东西吗？”有记者提出了质疑。陈小春相当机敏，笑着回答道：“当然可以啊……让助理去买啦！”
娱乐	《杨门女将》陈紫函：严酷片场没有大牌(图)电影《杨门女将》开机至今已经有4个多月，场景也早早地从横店转到鄂尔多斯，极度寒冷、狂风沙暴让片中众多的女演员“吃尽苦头”，而众多打戏也让她们受了不少伤，戏内外都是头号焦点的“穆桂英”张柏芝就经历摔马，还差点破相。日前，片中的“杨八妹”陈紫函接受了信息时报记者的采访，人在内蒙古片场的她刚结束10个小时、9场打戏的拍摄，声音满是疲惫，话语间却又满是动力。她透露，剧组完全没有因为女演员多而变得难搞，焦点人物张柏芝很开朗随和没架子，前辈郑佩佩刘晓庆比较敬业，在最恶劣的气候条件下，又哭又笑又伤的“杨门女将”们已经把电影拍出了“女将精神”。(专题撰文 信息时报记者 王晓静)感悟一：名气越大越能吃苦柏芝开朗“求赞美”之前有不少人猜测，《杨门女将》剧组由于女演员多，“难搞”、“难伺候”、“抢戏”等事儿不可能不发生，但是陈紫函却表示完全没这个感觉，至于当中最受关注的“穆桂英”，她表示由于张柏芝的档期最难敲，甚至还要和其他片子串组，所以她只能在剧组来来回回，“她要是来的话，一个劲全部赶她的戏，有些戏她不在，我们就用各自替身拍大全景，回头再补近景和特写。”而她透露张柏芝拍戏也很刻苦大胆，有场自己飞马救她的戏，起初试戏时她差点失手，张柏芝在犹豫之后还是勇敢上阵，“好在最后成功了，我压力好大”。短短的相处，张柏芝能吃苦的专业精神让陈紫函留下深刻印象，“那次坠马时她的脸很肿，大淤青很吓人，她都疼得哭了，结果她就在车里简单治疗，硬是用勺子把肿按下去，过了5个小时从车里出来继续拍戏，用粉底盖住后还是微微肿起的。”而在私下，柏芝又表现得相当随和，“有次我和她聊天，她就一直说她的生活、家庭、亲人们的情况，我看了她很久，说很感慨，为什么有你这么完美的女孩子，漂亮、戏好、有名气、经济条件好、性格好、又能吃苦、又能在陌生场合侃侃而谈、对好与不好的事情都特别坦然……她就很开朗地说‘我喜欢听，你再多说一点吧’。”除了柏芝，郑佩佩和刘晓庆两位重量级前辈的敬业也让她感到意外，“刘晓庆经常一场戏演10来遍，郑佩佩总是会提前一两小时站在冰天雪地，换好衣服就不会在屋里了，什么事情都很操心。总之，她们都特别好，就算我之前见过的那些‘能接受的’大牌行为，都没有出现。”感悟二：坚持是最大的成功影片超期无怨言《杨门女将》在去年11月转战鄂尔多斯，片场的恶劣程度是很多演员都不曾遇到过的，陈紫函介绍说，“其实不少人都有流眼泪，有时被风刮到没办法呼吸，特别是耳朵和脸。有些工作人员4个月都没离开过，家人肯定都认不出来了。”片场的恶劣环境让拍摄也超期了，“我不知道我具体签了多久，当时合同里是说一共来剧组四次，一共一个月时间。但是我已经不记得我来了多少次了，在恶劣的条件下，一切都没了定性和规矩了，所以都靠大家。晓庆姐其实很早就说安排了别的档期要走，还删了一部分戏，但是杀青了之后又回来了，尽量抢回原来的戏。”陈紫函说拍这部戏“注定要受伤”，“张柏芝受伤了、周海媚也是被砍到了脚，但是大家都坚持下来了。我在想，是不是每个女演员都要受了伤才会离开，我的膝盖已经疼了两个月，还剩下几天打戏，特别担心。”至于对影片的期待，陈紫函认为坚持下来已经是最大的成功了，“我们已经是拍出了一种精神了，我不知道影片最后效果会怎样，在现在这种环境下，只能说，我们都扛下来了。这是部纯打戏的电影，我在《神雕》的时候一场戏都拍10天，所以我们在这个周期内完成已经是很奇迹了。”感悟三：生孩子是最大心愿爱听柏芝谈养儿经签约华谊兄弟的陈紫函，之前基本上维持在一年4部戏以上的产量，随着年龄的增长，她开始觉得身心疲惫，33岁的她更难掩一颗恨嫁的心，她自言没有择偶标准，但她“对精神要求比较高，也没有特别的经济实力要求，其实我害怕和王子般的人在一起，也一样没安全感。”相比结婚，陈紫函“极其希望”生孩子，“小时候的愿望就是做幼儿园阿姨，因为我看到小孩就心情好。我应该会接受闪婚吧，因为最大的好处就是可以生孩子，政策允许的话还想生两个。”在拍《杨门女将》期间和柏芝交谈时，柏芝对孩子的爱就让她很感动，“她说她有了孩子之后，就要把所有的精力都放在孩子上。我说不是有阿姨吗，她说不行，要亲自给孩子弄早餐、送学校，有了孩子后什么都不重要了，甚至戒烟后再也没有想过吸烟，她说以前抽烟时都会怕今后有烦心事时再拿烟，但是戒烟后居然连烦心事都没有了。”
娱乐	《美猴王》邀好莱坞团队 卡梅隆将加盟献计(图)新浪娱乐讯 继去年3D魔幻巨制《美猴王》召开全球启动发布会后，经过大半年的筹备，总制片人张纪中携好莱坞编剧尼尔盖曼于今天(10日)下午在京召开媒体见面会，正式宣布尼尔为该片的编剧。另外，张纪中还宣布好莱坞大导卡梅隆将加盟该片，为影片把握剧本走向，以及对3D特效的制作给予技术支持。卡梅隆把握剧本走向 支持3D特效制作张纪中当天不仅宣布了英国作家、好莱坞编剧尼尔盖曼为《美猴王》的编剧，还向媒体公布，好莱坞著名大导卡梅隆将负责把握剧本的方向，以及3D特效的技术支持。“我是在去年11月份去洛杉矶拜访卡梅隆，跟他介绍了这部作品。他对《西游记》的故事并不陌生，但也不是很了解，但他听我们说完想法后非常兴奋，于是我就尝试邀请他参与帮助我们。”张纪中说道：“但卡梅隆在拍《阿凡达》的续集，所以没时间导演，但他说可以帮忙为剧本把关，并且介绍可以拍这个戏的导演给我们。他还表示特别愿意在3D技术上帮助我们。”《美猴王》将以三部曲的形式与观众见面，整个项目的投资高达3亿美金。张纪中还特别说到，这次希望首次实现和好莱坞顶尖团队的真正对接，打造一部面向国际的大片，“有了卡梅隆的支持我很开心，能够对我们的项目有很大的帮助。美国在电影工业上先进的制造系统是我们现在不能比拟的，我希望由好莱坞班底来带一带我们的制作团队，使我们在摸索先进经验和技术上少走弯路。”据悉，此片的导演也将是好莱坞导演，演员则由中国和好莱坞明星共同演绎。张纪中不惧媒体质疑 尼尔承诺将尊重原著自去年《美猴王》的启动发布会后，张纪中在大半年的时间里见过十几位好莱坞编剧，但最终决定邀请尼尔盖曼主笔影片剧本的创作。他表示之所以选择尼尔，是因为他不仅具备西方电影的概念，而且对《西游记》非常了解和痴迷，“这是一部英文电影，走的是全球化市场，剧本的创作者必须有西方电影结构的概念，才能令全球观众都看得懂这部根深于中国传统文化的电影。而且尼尔从小就是个《西游记》迷，对《西游记》的了解和痴迷程度，比我们很多中国编剧都深。”在场许多媒体对于找西方编剧编写《美猴王》提出了担忧，但尼尔表示他的编剧将根基于对《西游记》的尊重，“大家放心，我不会把唐僧变成女的，也不会搞一些奇奇怪怪的东西(笑)，我们不会做任何不尊重原著的改变，如果我有这样的想法，张纪中也不会找我，我和张纪中导演都很热爱《西游记》。”但尼尔认为，小的改变是难免的，“就如原著里是沙僧牵马，猪八戒挑担子，但中国之前的电视剧版本里，为了增强猪八戒跟孙悟空的互动而做了改变，这也是可以理解的。”对于媒体的质疑和担忧，张纪中则胸有成竹，“传统故事不代表要找传统老头来拍，并且我们也拍了太多烂电影了。我这次希望用更好的技术表达思想，让全世界都接受，我只是想拍得更好，不代表我就是卖国贼(笑)。”影片暂定明年开拍 国内票房目标直指两亿美金该片的时间成本和投资成本均非常浩大，那张纪中对于票房的期待又是怎样呢？“《阿凡达》在中国创了两亿美金票房纪录，姜文的《让子弹飞》也破了7亿人民币，根据中国电影市场的发展，明年或者后年拿下两亿美金票房是有可能的。而且除了中国，我们还有欧美和亚洲其他国家的市场。”而至于最受关注的阵容问题，张纪中表示选角标准是将来要讨论的重点，而且也不是由他一人决定的，“唐僧肯定不可能是西方人，而孙悟空也不一定是功夫巨星，但腿脚能动就行(笑)。”最后，张纪中表示，目前最重要的是剧本工作，希望今年可以完成剧本，明年开拍。覃覃/文 陈莹莹/图 郝斌/视频
娱乐	左小祖咒为《最爱》配乐 搭配新鲜历时一年新浪娱乐讯 由顾长卫执导，章子怡、郭富城领衔主演，蒋雯丽、濮存昕、陶泽如、王宝强、孙海英、蔡国庆、李丹阳等演员加盟的影片《最爱》(原名《魔术外传》)，将于今年5月10日上映。据悉，先锋音乐人左小祖咒操刀本片的电影音乐。据左小祖咒透露，在导演精益求精的要求之下，《最爱》的配乐已经作了快一年，如今已进入了小提琴演奏家吕思清的录音部分，这种在音乐上新鲜的组合，给影片带来神秘色彩。《最爱》邀来“怪叔叔”左小祖咒左小祖咒身上的头衔很多，像中国当代著名艺术家、摇滚师、音乐人、诗人和小说家。近年来，其艺术作品逐渐走向公众视野，他的名字也开始为人熟知。颇具传奇色彩的左小祖咒虽然经常被人称为另类的怪家伙，却一向在文艺圈内拥有极好的口碑和人缘：韩寒曾在博客上专门撰文推荐，称他的歌深深感动了自己。去年左小祖咒在北京的演唱会上，有艾未未、宁浩、孟京辉、贾樟柯、朱文、李延亮等各界大腕助阵，甚至甘做幕后人员。实际上，这不是左小祖咒第一次为电影配乐，贾樟柯导演早年获奖无数的作品《无用》、《世界》的音乐部分即是由左小祖咒制作。据了解，左小祖咒和顾长卫夫妇相识多年，蒋雯丽就透露过自己的孩子很喜欢他的音乐。谈到此次为电影《最爱》配乐，左小祖咒称已经用了快一年的时间，为了贴近影片的感觉更是反复修改，是迄今为止最用心的一部作品。为商业电影注入人文情怀顾长卫的前两部作品《孔雀》、《立春》曾收获不错的口碑，无论是内容还是音乐部分都颇受好评，尤其深受广大文艺青年的喜爱。相比以前的文艺路线，此次汇集了章子怡、郭富城等众多大牌演员的新作《最爱》则充满了浓厚的商业气息，被称作是一段超越生死、打破世俗的爱情故事。此番首度转型商业制作，在重要的电影配乐环节中，顾导启用了人文气息浓厚的先锋音乐人左小祖咒，可以看出其在影片商业性外还有更多的追求，也成为一次国产商业电影和先锋艺术融合的尝试。 tg/文
娱乐	张伟平回应媒体偷拍：首映日才知谁是十三钗点击进入“《十三钗》谋女郎不惊艳 耗资千万教堂尚是空壳”点击进入“《金陵十三钗》策划陈砺志”新浪娱乐讯 今日(3月9日)有媒体拍到张艺谋新片《金陵十三钗》的拍摄现场，称拍摄到疑似“十三钗”的女演员和主要场景“大教堂”。随后，影片的策划人员陈砺志在其微博中否认了这家媒体的推测。新浪娱乐连线影片制片人张伟平，他肯定了陈砺志的说法，认为“偷拍，只能反映出冰山一角”，并称“直到首映式，媒体才会看到谁是真正的十三钗”、“暂时没有让媒体探班的计划”，他还告诉新浪娱乐，对“十三钗”的严防死守、对探班的谢绝、对拍摄地的选择，都来自以往的经验教训。微博反驳报道推测3月9日，来自《华西都市报》名为《十三钗谋女郎不惊艳 耗资千万教堂尚是空壳》的报道出现在各大网络媒体。该报道称，偷拍到的十三钗“没传说中惊艳”，号称耗资千万的教堂“只有一个空壳而已”。随后，参与《金陵十三钗》的策划的陈砺志在其新浪微博上如此评价该报道：“请问你如何想像你看到的唱诗班女生就变成十三钗？？请问你如何把二十几个小孩子就数成十三个？请问你如何判定这些十三四岁小女生就成了秦淮河上风情万种的头牌？请问三处教堂大景你如何就判定教堂是空壳？你去的只不过是当地影视基地的空壳罢了！”从《山楂树》学会要保留女演员新浪娱乐随后连线了《金陵十三钗》的制片人张伟平，经历过多次偷拍的他，心态平和，先说“希望媒体理解我们需要对某些影片信息保密，请大家耐心等待”。他告诉新浪娱乐：“拍到的女演员确实不是十三钗。到底谁是十三钗，我准备一直保密到首映式那天。”拍摄期如此长的一部大片，能做好这么长时间的保密吗？张伟平称：“我们看到今天的报道以后，制片主任已经召开了内部会议，全部重新布防。这就是所谓魔高一尺，道高一丈。媒体尽管前赴后继，我们一定严防死守。”说起这样严防死守的心得，张伟平也有一段“辛酸史”，“我也是被迫的。《山楂树》拍的时候，媒体偷拍了周冬雨很多照片，因为偷拍不讲究，把她拍得跟柴禾妞似的，大家都说难看。结果呢？片子一出来，再没有人说周冬雨难看了吧？我这次的十三钗又都是新人，所以我吸取教训，不能再让大家拍了。”从《英雄》《十面》学到景地简单化对于媒体所拍教堂，是否真是影片拍摄地，张伟平说：“陈砺志的反驳是对的。事实上，我们这次有三个外景地，一个是大教堂，另外两个是战争场面。”他透露，《十三钗》将全程在南京拍摄。“我也是通过《英雄》和《十面埋伏》学到了，觉得外景地多了，实在耽误时间，影响效率。所以这次全部在南京拍。大教堂是我们一个主要的场景，请意大利设计师设计，日本人监工，宏观和细节都是一流的，非常壮观。对该花的钱，我绝不吝啬。”全程未安排媒体探班此外，张伟平还透露，此次拍摄，没有请媒体探班的计划。“媒体对这部戏，最感兴趣的前三名，我估计是：十三钗是谁？贝尔的戏怎么样？战争场面精彩吗？但恰恰这三部分我都不能安排探班。”张伟平一一分析：“十三钗的演员，是我营销的重要部分，必须保持神秘感，要留到最后一刻。贝尔拍摄的成本是很高的，我给媒体安排一次探班，采访一个小时，就是六、七位数的钱没有了，这新闻稿实在太贵了，不能做。战争场面如果要精彩，一定得有爆破，但是这也可能让记者不安全，我不想冒这个险。所以，迄今，我没有安排媒体探班的计划。”最后，对于“十三钗”，张伟平还表示：“以往张艺谋的戏，基本一部出一个谋女郎。但这次，我认为，《金陵十三钗》至少出5~6个谋女郎。”JZB/文
娱乐	《万有引力》做客电台 无线解读“爱情引力”  新浪娱乐讯 即将于4月8日上映的爱情大片《万有引力》导演赵天宇和制片人戢二卫日前做客电台，向听众解读了电影中无处不在的爱情引力法则，同时也和两位主持人透过无线电波一起就“万有引力”展开了热烈讨论。《万有引力》的导演赵天宇和制片人戢二卫当日在节目录播间受到了两位主持人的热烈欢迎，对于“万有引力”这样的话题，两位主持人也很感兴趣，因此四个人聊的特别尽兴。说起影片名称的寓意，一群热心关注《万有引力》的“引力人”们之前便通过网上一段火热传播的视频给出了他们的理解。他们认为，万有引力在爱情中是化学反应，是弹簧，是压抑，是肾上腺分泌，是辐射，又是难以言喻的感觉……这样的理解看似不着边际，却形象地描述了生活中无处不在，又蕴含无限可能的爱情引力。谈到电影《万有引力》的创作题材，制片人戢二卫给出了一个非常丰富的定位——在感情方面既有广度又有深度，集惊悚、爱情、悬疑、动作、极限等众多复合元素为一体的国内首部“一站式情感体验大片”。影片展现了爱情中关于邂逅、造人、出轨、重生的四个不同故事，恰到好处地呈现出恋人在爱情不同阶段的不同状态和心情，让观众在观影过程中真实、生动地找到那份曾经、现在、或者即将属于自己的情感经历，引发了大家在情感上的共鸣。谈到影片的与众不同之处，导演赵天宇则表示，《万有引力》并不只是一部传统意义上的爱情电影，它带给观众的，除了最重要的内心的触动之外，还有大到宇宙高空，小到微观显微镜世界的视觉体验，最大程度地丰富了对于爱情和两性关系的表现。当被主持人追问到《万有引力》缘何选定了如此强大的演出阵容时，导演赵天宇用一句“选择最适合的演员出演最适合的角色”精准地回答了这一问题。无论是两岸三地的当红演员莫文蔚、张静初、郭涛、戴立忍、文章、白百何，还是青年演员段博文、黄幻，赵天宇称自己选择这一堪称“完美组合”的唯一标准，便是当演员坐在自己对面时，便能立刻感受到他(她)就是戏里面的那个角色。演员们看过剧本后，也毫不掩饰各自对角色的喜爱。赵导笑称，张静初看过剧本后十分“贪心”，直呼要自己一个人把四个女主角全都演了；实力男星郭涛也表示，这是自己继《疯狂的石头》之后，演的最好的角色。影片《万有引力》用独特的方式讲述了四对情侣之间劫难重重、又相互吸引的感情故事，将于4月8日亮相全国各大院线。
娱乐	《关云长》邵兵再随姜文 出演曹军第一猛将(图)新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒等单位联合出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的《关云长》将于4月28日内地公映，继先前的“五关六将”、“傀儡皇帝”王柏杰、“史上最帅刘备”方中信之后，片方此次再度发布邵兵、董勇两位曹营“一武一文”角色的剧照。继《让子弹飞》中的“土匪二哥”之后，邵兵此次会再“紧密团结在姜文周围”，在《关云长》里饰演曹操手下的第一武将张辽。邵兵饰演曹营“第一猛将” 上演“空手握白刃”凭借着在《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等大片里的演出，淡出影坛长达7年的邵兵逐渐回归。此次加盟众星云集的英雄史诗大片《关云长》，邵兵将在片中饰演有曹营“五子良将”之称的张辽。在片方发布的最新剧照里，邵兵一身戎装器宇轩昂，更有“空手握白刃”的英武造型曝光。据邵兵透露，由他饰演的这位曹操手下的第一武将，却将会在片中大走“文艺”路线，“张辽从来没有打过败仗，而且他一直活到了80多岁，一个能活这么长时间的武将，他的内心肯定也会相当丰富，我会用更多的文戏去挖掘这些东西。”从“民国”穿越“三国”  邵兵跟定“大哥”姜文在《让子弹飞》里，邵兵饰演的是姜文身边的“麻匪二哥”，从“民国”穿越到“三国”《关云长》里，邵兵又将再度“紧密团结在大哥周围”，在片中饰演姜文身边最得力的武将。谈及与姜文的两次合作，邵兵除了感叹“姜文老能给人惊喜”，更透露了自己在片中的一个细节，“我在《关云长》里骑的这匹马，跟《让子弹飞》里的骑的是同样的一匹。”在“三国”历史上，张辽这位曹操的手下战将却是关羽好友，邵兵也因此戏称道，自己饰演的这个角色堪为甄子丹与姜文的“中间调停人”，“张辽在《关云长》里的作用，就是极力排除曹营众议保护关羽。”董勇再度携手“麦庄” 饰演曹营“第一军师”凭借着在《霍元甲》、《大搜查》等电影里的出色演出，内地演员董勇将在《关云长》里饰演曹操的头号军师荀攸。荀攸与张辽分为曹操身边“一文一武”两员得力干将，但是张辽一直在极力保护关羽，荀攸却将会多次设计追杀关羽，董勇也因此戏称自己这个角色堪为一位“想杀人的杀人犯”。早在2008年“麦庄”组合拍摄《大搜查》时，董勇就在片中有过精彩表现，此番再度加盟两位导演的首部古装大片，董勇也称自己在片中的表现“大有突破”，“《关云长》的剧本很有新意，我饰演的荀攸也会给大家留下深刻印象。”TG/文
娱乐	《山楂树》台北宣传 周冬雨曝欣赏小眼男生(图)新浪娱乐讯 周冬雨与窦骁10日抵台宣传电影《山楂树之恋》，由于台北下雨，记者会主持人黄子佼笑说：“周冬雨一来，雨就一起来了。”窦骁曾在台北生活过一个半月，很熟悉景点及美食，一看到珍珠奶茶、鸡排等小吃立即畅快享用。周冬雨爆红，网络上正反言论并陈，她坦言：“张艺谋导演曾交待大家不要告诉我，后来还是看到，不论好坏我都接受。”记者会在主持人黄子佼如珠妙语导引下笑声不断，周冬雨与窦骁聊及拍片过程及初次见到彼此第一印象，她笑说，第一次见到窦骁时只看见背影，当时他还留着中长发，让她误认成女生。提及谈恋爱经验，窦骁表示，自己个性天生浪漫，曾为了初恋女友抓蝴蝶，周冬雨则还没交过男朋友，希望自己能够遇到像片中一样的真爱。现场准备台湾男女明星的照片，让两人选出心目中的理想情人。窦骁选张韶涵及陈意涵，原因是她们眼睛大大的很可爱，他在加拿大求学时，还先后与张韶涵念过同一所学校，算是特别有缘份。周冬雨犹豫很久，最后选了赵又廷，原因是：“女生眼睛大大的好看，男生要眼睛小小的才好看”。黄子佼调侃：“窦骁眼睛也很小啊！”周冬雨笑答：“他眼睛又太小了”来台湾宣传前，周冬雨对台湾美食慕名已久，记者会现场准备鸡排和珍珠奶茶让她品尝，她咬下酥炸鸡排后的感觉是第一口脆，接下来吃到肉时很软，非常好吃。窦骁之前长住台北时曾吃遍小吃美食，他说对台北街道挺熟，西门町、师大夜市及成衣集散地五分埔等都曾造访过，回忆那段时光，他觉得很自在。周冬雨报考北京电影学院成为本届最受注目考生，她说已尽全力，离八月发榜还有段日子，等待的心情挺忐忑地。演出《山》片爆红，她谦称一开始根本不信自己能拍片，“那时天天哭，眼睛天天肿，我只有不停去揣想，想怎么演，才慢慢放开，杂念才慢慢没了。”文、摄影／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	《惊沙》讲述开国将军故事 战争场面残酷悲壮新快报记者 刘嫣讲述开国将军秦基伟苦战临泽最终突围故事的国产战争片《惊沙》，将于3月12日上映。影片昨日在广州举行了看片会，片中惨烈的战争场面和红军的牺牲精神给观众们留下了深刻的印象。据了解，本片剧本是由秦将军的儿子小滨根据父亲当年的经历创作出来的，而演过《狼烟北平》的青年演员徐僧则和当年秦将军的气质十分吻合，表现出彩。故事 儿子写父亲，细节最动人《惊沙》取材于红军西路军在河西地区“临泽突围”的真实史料，讲述秦基伟将军当年临危受命担任总指挥，以弱小兵力与数十倍于己的马步芳的精锐部队浴血鏖战三昼夜，最终胜利突围的故事。整个剧本的创作，都是由秦将军的儿子独立完成，他怀着对父亲的崇敬之心，一气呵成。片中有不少令人印象深刻的细节，足以催人泪下。其中马步芳的出场喊话，以漫山遍野的马家军战士为背景，“尕娃娃……抢了我的地盘，我要他的命，丢了我的地盘，我一样要他的命！就这话！”几句台词非常到位。而女兵营长桂芳，一出场就是踢打她的丈夫兵工厂副厂长韩仕宏，显得极为泼辣果敢，这也为她之后坚决要求留下来作战埋下了伏笔。而本片的主人公秦基伟，作为西路军总部侦察科长的出场也是极为出彩，他先是和彭定山错马而过，对方告诉他高台失守了，秦基伟问：“董军长(董振堂)他们怎么样了？”喊话已经是从远处传来：“全部牺牲了！”如此重大的军情，只用了前后几秒钟的时间就交代了，一来充分说明当时作战形势的险峻，二来也使电影看起来节奏很快。导演安战军素以白描平民百姓生活的影视剧见长，他的电影大多走的是“把小人物拍出大味道”的路子，通过平凡无奇的人物演绎后，让人能在看完之后琢磨出点儿深刻的含义。《惊沙》是安导首次拍战争片，却把一个鲜为人知的故事拍得高潮迭起，细节丰富。演员 徐僧再塑英雄，神似最重要曾在《狼烟北平》、《我是太阳》、《毒刺》等优秀作品中成功塑造过很多英雄形象的青年演员徐僧，此次在《惊沙》中扮演了当年只有23岁的秦基伟将军。在接受记者采访时，徐僧曾坦言自己一点也不像秦基伟将军，但是为了塑造秦基伟将军这个角色，已经提前做了很多功课，而扮演这个角色对他来说，神似最重要。在影片中，韩仕宏的扮演者高子沣与徐僧有一场“情感战争”——为了不让被俘的桂芳受辱，秦基伟亲手杀死了自己的妹妹。虽然知道秦基伟的所做是无奈之举，韩仕宏还是无法平复自己心中的愤怒和悲痛。徐僧透露：“那是两个男人之间的战争，没有硝烟炮火，但更为惨烈。”而青年女演员国歌饰演的怀有身孕的女战士桂芳，一出场就令人印象深刻，泼辣但是却充满了那个年代女战士特有的坚强。她不听哥哥和丈夫的劝告，即便怀着身孕，也还执意留下来和大家并肩作战，最终因为不愿意做敌人的俘虏，主动要求秦基伟开枪打死自己。影片中虽然没有一个大牌明星，但所有的演员都选得很到位，而且形象气质跟剧中人物高度吻合，演得也非常出彩。据说为了表现当年红军身穿单衣的真实情况，演员们在拍摄时也冒着零下二十多摄氏度的严寒身穿单衣，不穿保暖内衣，相当敬业。争议 战争的残忍，是否应当保留？既然是一部战争电影，《惊沙》也免不了要表现出战争的残忍。据了解，当年的马家军非常凶悍、残暴，其中马步芳的残暴更是到了骇人听闻的程度，活埋、枪杀、火烧、扒心、取胆、割舌……三十军八十八师师长熊厚发身负重伤，被马步芳绑在大炮筒上，活活轰死，更有2400多名红军战士被就地活埋，有的被钉死在树上，有的被活活烧死。而当时对抗马家军的西路军，有红军历史上规模最大、历时最长、战斗力最顽强的一支妇女武装，近两千人，主要来自川陕革命根据地，大都在20岁左右，最小的只有十二三岁。当她们被马家军俘虏后，都被作为战利品赏赐给各级军官做妻妾，受尽了折磨、受尽了凌辱。影片中也有几幕这样的残酷情形，包括惨烈的打斗和血肉横飞的场景，以及文护士等人成为俘虏后，被马家军强奸又赤裸裸地吊起来的场面。这样的场面曾经在首映后引起一定的争议，有人认为可以不用保留，但主创们却认为战争本身就是残酷的，拍摄这样的场面并不是为了鼓励暴力血腥的视觉刺激，而只是让观众感受到真实的历史。“我们的赤裸镜头不是为了炒作，电影中的每一幕都是为了电影最终呈现的效果服务。电影中秦基伟看到赤裸的女战士是非常重要的叙事线索，为后面的内容起到铺垫作用，这一镜头段落对于整个故事有着必不可少的推进作用，不可能完全删除。导演尽可能地在允许范围内安排了这一幕。”影片的制片主任之前在采访中这样说。而导演安战军希望大家不要将过多的注意力放在“裸戏”的问题上，而是关注到《惊沙》这部作品本身及故事背后的这段鲜为人知的历史。
娱乐	《歼十出击》主创会观众 军事迷提问很专业新浪娱乐讯  由华夏电影发行有限公司发行的军事动作大片《歼十出击》3月10日起在全国上映。3月11日，影片编剧马维干、导演宁海强、主演王斑、祝新运现身北京星美影城，与观众交流。现场的观众有不少对歼十飞机感兴趣的军事迷，提问的专业性有时让主创们都有点答不上来。王斑遗憾未参军当天，《歼十出击》的编剧马维干、导演宁海强、主演王斑、祝新运现身北京星美影城，与刚刚看完这部电影的观众进行交流。王斑一开场就说，其实自己特想参军，可惜年龄大了；虽然演过很多军旅题材的影视剧，但他还是遗憾自己不是军人。而导演宁海强以前曾经参与过讲述我空军发展史的《壮志凌云》的拍摄，3个月之内拍了24中军事飞机，只可惜当时没有歼十。这次，他终于能指导这部以歼十为主角的电影，又遗憾自己没能进入驾驶舱。祝新运在片中饰演政委，他笑称自己一开始也要求扮演飞行员，但导演说：“可以。但你只能演已经停飞的飞行员。就你这体型，歼十的驾驶座你根本就进不去。”他笑称自己只能等拍比较宽敞的歼20时再圆自己的飞行员梦了。观众多为军事迷因为《歼十出击》最大的明星是国产歼十战斗机，因此，很多观众其实是为了一睹它的风采才去看电影的。而事后提出的很多问题也都相当专业，有的甚至让主创们颇费思量。有的观众就问歼十的空中突发停车情节是否真实，如果发生那种情况，飞行员真的还能驾驶飞机生还吗？也有人问飞机在空中的“螺旋”是怎么回事，歼十飞机是否能完成高超的“眼镜蛇”动作。这些非常专业的问题，几乎耗尽了主创们在准备这部电影时储备的所有知识，也让他们感动于观众的投入。还有观众希望能把类似题材的电影拍摄成3D效果，这样就会更加好看。导演宁海强表示，这也是他的愿望，希望不久就可以实现。范晨/文  陈莹莹/图
娱乐	《致命请柬》海报摆乌龙 黄渤发博客撇清关系本报讯 (记者杨林)演员黄渤昨日在博客上发声明称，有报道称电影《致命请柬》海报上有他的名字，但片中却没他。对此，他向被欺骗而要求退票的观众道歉，并澄清跟这部电影压根没关系。黄渤昨日接受本报记者采访称，他前天得知此事连夜写博客来澄清。记者还发现该片部分电子海报上有徐德亮的名字，但片中也没有。对此，徐德亮昨日回应：“去年我参加过他们的发布会，但后来没参演。”记者还发现该片海报上标明导演为武圣基，而他本人昨天对记者明确表示没执导该片，要讨说法。对于这三个乌龙事件，影片发行方恒业影视负责人陈辉、相关影院都给予了相应答复，但影片出品方北京交远传媒有限公司的电话始终无人接听。黄渤 没在海报、电影里，在海报展板里“向被欺骗观众道歉”武汉《楚天都市报》3月7日报道，武汉市民张小姐和她的朋友看到《致命请柬》海报上有黄渤照片买票观看，但未发现他出演，向金逸国际影城销品茂店投诉要求退票。报道称，记者在两块大海报展板上相对不起眼处发现黄渤照片，但海报的演员名单里未提及他。该影院相关负责人游女士昨日告诉本报记者，他们是在片方提供的网站上下载电影相关材料印刷的海报展板，标明的内容是“黄渤曾要接拍该片，后来演员换成了张达明”。对此，发行方负责人陈辉称：“我们从未在海报上印黄渤的名字，可能是部分影城在海报展板上使用一些软文，提到黄渤曾有望参演该片并且附了照片，这属于误会。”而黄渤在博客中强调“向被欺骗而要求退票的观众道歉”，他说：“之前阅读过几篇该片宣传煞费苦心的作品，说我如何后悔放弃角色，如何被某位演员取代等等。但也都只苦笑一声罢了。”黄渤觉得国内年轻导演和中小制作发行不容易，只能“理解”此类宣传方式，此外他认为片方如此宣传也是“看得起”他。陈辉还补充道：“片方中途更换演员和我们无关，那是他们去年宣传时的内容，我们今年2月15日才接手影片发行，不太清楚那些变化。”事件进展●金逸国际影城销品茂店相关负责人游女士称，他们和发行方沟通未果后，决定退还张小姐和她的朋友100元票款，而且撤下了原有的海报展板。律师观点●北京浩天信和律师事务所律师郑欣称，影院虽然在文字上明示黄渤未主演该片，但还是涉嫌侵犯黄渤的肖像权。至于是否侵犯消费者知情权，郑欣说还要看具体情况来分析。徐德亮 没在电影里，在部分电子海报里“幸亏没参演”除了武汉观众投诉外，记者还发现《致命请柬》部分电子海报上有徐德亮的名字，但片中也没有。不过在京城走访时发现，该片实体海报上没有任何演员署名，但很多网上仍能看到徐德亮“首次触电”的内容。对此，徐德亮向记者解释：“去年我参加过该片发布会，但之后没参演。听说网友给该片评价是史上最低分，还好我没参演。”对于徐德亮这个“乌龙”，陈辉称：“我们是根据片方提供的演职员名单制作海报，包括电子海报，不知道哪个环节出了问题，可能是他们材料未能及时更新。我们不可能拿徐德亮来炒作，他并不是特别大的电影明星。”记者追问发行方之前是否看过该片，陈辉说：“我们公司看过，徐德亮这个还真没留意过。不过，我们根据影片末尾演职员表，在海报下方小字部分完整印了演职员的名字。”事件进展●陈辉说，对于这个失误他们会和出品方好好沟通，对观众造成的困扰深表歉意。律师观点●郑律师说，不管是电子海报还是实体海报，如果有证据表明发行方或出品方制作的海报是错误的，这就涉嫌对消费者进行虚假宣传。武圣基 在海报里，自曝没执导该片“准备找律师维权”演员搞错还不算完，记者还发现《致命请柬》海报上标明导演为武圣基，武圣基于3月7日在微博上称，“本人再次声明这部电影不是我导的，公司原定我来导这部影片。时间上的问题后来公司换了导演。发行公司对外宣传导演是我，也没有经过本人同意”。昨晚11时，武圣基给本报记者回电，明确表示他没执导这部片，只是前期参与，出品公司觉得不好意思给他署名监制。“现在发行公司没经过我同意署名导演，对我的声誉和接下来的工作有影响，很多网友都骂我，我准备找律师来维护下自己的权益”。对此陈辉说：“片方给的资料里标明导演是武圣基，但电影3月4日上映后，我才从片方获知武圣基和片方出现问题被更换，改当总监制了。我们看到电影片尾演职员表导演是孙小光，为保险起见在海报下方小字上也印了孙小光的名字。”记者在京城影院发现，实体海报上印刷的是“导演武圣基、导演孙小光、总监制武圣基”。事件进展●陈辉说发行方已经停止向平面、网站发放电子版海报，曾发给院线的实体海报也不再印刷。对于这个失误给观众造成的困扰，他代表发行方和出品方表示歉意。律师观点●金诚同达律师事务所孙树一律师认为，从消费者角度讲，署名导演并未执导影片涉嫌对消费者进行欺诈；从武圣基角度讲，既侵犯了他的姓名权，又因影片被差评，涉嫌对他的名誉权有侵犯。
娱乐	传《关云长》延期上映 片方称实属子虚乌有新浪娱乐讯 3月11日下午，有网友在微博上称，麦兆辉、庄文强执导，甄子丹、姜文主演的电影《关云长》要延期上映，《关云长》片方宣传统筹刘富新表示，这一说法实属子虚乌有，电影4月28日公映的档期不变。网友“朱小疯子”在微博上表示，听过《关云长》被广电总局下令延期上映了。对此新浪娱乐连线了《关云长》片方宣传统筹刘富新，刘富新表示，这一说法实属子虚乌有，电影没有被电影局要求延期上映，4月28日公映的档期不变。《关云长》由麦兆辉、庄文强执导，甄子丹、姜文主演。JZB/文
娱乐	动画《魁拔》“全优声”选拔复赛名单出炉(图)新浪娱乐讯 3月10日凌晨，为大型动画项目《魁拔》选拔声优的“全优声”中国首届声优选拔大赛在其官网公布了此次入围复赛的名单。此次复赛入围名单的公布，牵动了数千名参赛选手的心。今天(3月11日)在各大微博及网络配音相关论坛中，“全优声”复赛入围成为了他们最关心的话题。据主办方介绍，入围此次全优声复赛的选手中，年龄最大的63岁，年龄最小的仅8岁。入围选手遍及全国各省市地区，甚至远播海外，许多在日本、欧美等地的华人配音爱好者，都通过网络参与了这一届声优选拔大赛。参加此次“全优声”声优选拔大赛，选手将有机会获得由国内外配音专家提供的专业声优培训，也有机会签约中央人民广播电台下设的专业声优经纪机构，成为专业声优，获得个人包装与推广，更有机会成为北京青青树动漫出品的大型动画项目《魁拔》及其他后续动画项目的正式配音演员。此次大赛，主办方给予了选手广阔的发展空间，据了解，在海选期间，就已经有优秀选手通过全优声平台，凭借自我声音展示而获得了参与试音的各种机会。此前国内虽然没有举行过类似的全国性赛事，动漫配音也未受到主流媒体的大力关注，但是广大的配音爱好者们通过网络，已经建立了自己的配音同好群体，也产生了众多网络配音圈的著名声优，他们不仅实力不俗，同时也拥有大量粉丝。网络配音尽管目前还处于小群体、小范围的爱好，这些网络配音员们对配音事业的喜爱与坚持值得鼓励。全优声主办方媒体经理王小姐表示，希望能够借助此次“全优声”声优选拔大赛，让更多的人关注到动漫配音事业，以及拥有美好声音的声优们。此次全优声大赛通过网络平台，首次搭建了纯声音展示平台，并结合广播电台的各种活动实现了选手之间的互动，充分显示了互联网的现代特性，也用声音的特质显示了“声优”与之前歌唱类选秀、形体选秀等现场选拔活动的最大不同。在主办方公布了复赛细则之后，参赛选手们强烈呼吁能够开放更多的半决赛名额。对此，全优声主办方媒体经理王小姐表示，半决赛的入围名额，早已在各大网站公布。因为没有预计到首届大赛就引起如此热烈的反响，所以在入围名单的设置上做了相对保守的估计。现在如果单个赛区增加名额，又有失比赛的公平与公正。不过，在评委综合考虑选手素质的前提下，不排除做出增加的可能，这就取决于选手们在复赛中的表现了。据介绍，全优声复赛落地赛将于4月中旬展开，北京、上海、广州为三大落地赛区，选手们将现场进行配音表演，十分值得期待。届时，由北京青青树动漫出品的动画电影《魁拔》精彩片段也将在现场曝光，揭开神秘面纱。据悉，动画电影《魁拔》将于今年公映。
娱乐	好莱坞编剧染指《美猴王》 “西游记”彻底西化新快报驻京记者 梁晓雯耗次3亿美元的3D魔幻大片《美猴王》三部曲进展如何？昨日，大胡子张纪中带着英国作家、好莱坞编剧尼尔·盖曼亮相北京，宣布由他主笔，张纪中透露目前已经进入实际写作的剧本将在年内完成，明年进入拍摄。尼尔从小是一个“西游记”迷，他透露自己最钟情于“火焰山”章节，也回应自己不会不尊重原著。张纪中导演也胃口大开，表示一部在国内打算拿下12亿元人民币，这超过了张艺谋导演对于“十三钗”的预估10亿元的中国最高票房。好莱坞编剧最钟情“火焰山”故事张纪中先后见过十几位好莱坞编剧，最终确定了颇有“西游情”的英国作家尼尔，他擅长奇幻小说，曾获得世界奇幻奖、雨果奖、星云奖等，被视为新一代幻想文学代表，创作过《贝奥夫人》、《美国众神》等作品。昨日他爆自己从小就是“西游记迷”，很小的时候父亲就买回连环画，但不让他看，从15岁开始他阅读了西游记的相关作品，近年还3次自费来中国走“西游之路”“玄奘之路”，从西安到印度。最近张纪中也带他走了张家界、丽江等地方，一路一边开会说剧本，为了让外国编剧对中国有感情的注入，希望能在剧本上的细节上有所帮助。对于尼尔最重视的故事，他透露自己也最钟情“火焰山”故事。“我曾经走过火焰山，那里很多雕像，我感觉自己已经进入那个故事了。”他坦言这与张导的电视剧不同，故事在电影里需要把众多故事整合在一块。他否认自己的改编不尊重原著，否则十几亿中国人也不会放过他。张纪中实拍3D，卡梅隆推荐导演除了邀请好莱坞、中国明星联袂演出，张纪中也表示会请好莱坞一流班底做特效。去年曾就《美猴王》拜访过卡梅隆的制片人，张纪中称对方听到这个案子很兴奋，可惜卡梅隆因为要拍摄《阿凡达》续集而无法真正参与到《美猴王》的导演队伍中来。“他会帮我把关剧本，也会推荐一流的导演给我，此外还有很多泰斗级的电影人会帮我。”虽《大闹天空》有甄子丹作为票房保证，张纪中透露《美猴王》的主演并不一定是功夫巨星，但一定是大牌。“电视是免费看的，电影就买票看的，所以电影以大牌为主，只会部分起用新人。张纪中也拒绝伪3D，表示一定会进行实拍，他自己也透露打算做成IMAX，中国经典拍英文国际版，有很多人发出质疑。他否认之前电影《功夫之王》是《西游记》的故事，“中国拍了那么多烂片，很多著名导演的戏都不能在世界上拿得出手，不过是自己在国内乐一乐。”
娱乐	政协委员批电影过度追求娱乐只为人民币服务“一只人人喊打的老鼠，被迪斯尼创造成米老鼠形象，从香港的主题公园已经跃到上海滩落户。英国作家罗琳笔下的哈利·波特，连续拍了7部电影，创收80多亿美元。”昨日，王兴东在作“中国电影产业亟须走出四大困境”的发言时说，去年，我国年产526部电影，但鲜活生动的人物形象匮乏，其原因就是对文学形象重视不够。王兴东指出，一些电影过度追求娱乐至上，搞笑为王，只求为人民币服务，不讲为人民服务；只讲刺激眼球，不讲打动人心；急功近利，内容肤浅，以血腥、暴力为刺激卖点，以恶搞、戏说、低俗、媚俗为噱头。“电影产品要看票房，但更重要的是看感动多少人的心房，要让失恋的、失业的、失学的、失所的，看过电影后能激发对生活的希望与自信。”王兴东表示，电影进入市场是商品，但其根本属性是精神产品，一部电影产生的精神价值比票房价值更有深远意义。同时，他还指出，侵权盗版，成为中国电影发展的公害。每年被影碟网络盗版流失的电影收入约200多亿。他建议尽快出台《电影法》，规范电影行业秩序，依法保护电影版权，坚决打击非法侵权和盗版。
娱乐	李冰冰全智贤《雪花秘扇》“女书”照曝光(图)新快报记者 刘嫣由好莱坞华裔导演王颖执导，李冰冰、全智贤、休·杰克曼、姜武和邬君梅主演的电影《雪花秘扇》，初步定在7月15日上映。昨日，有香港编剧在微博上曝光了一张李冰冰、全智贤的古装扮相。虽然此前两人在片中的校服装和现代装都相继亮相，但古装扮相却是首次曝光。古装扮相李冰冰富贵，全智贤村妇《雪花秘扇》虽然是一部文艺片，但却因为章子怡的中途退出、休·杰克曼的加盟等原因，从开拍之初就受到极大的关注。影片去年就已经在上海关机，并陆续曝光了主角李冰冰和全智贤的校服装，以及两人在酒吧暧昧跳舞的现代打扮。但影片中两位女主角都一人分饰两角，其中两人古代角色的扮相直至昨日却是首度曝光。剧照中，李冰冰扮相端庄富贵，而全智贤则面目黝黑，打扮得有如村妇。记者了解到，这张剧照拍摄于李冰冰扮演的百合出嫁后第一次回乡探亲，不想刚好遇上了嫁给屠夫生活相当窘迫的全智贤扮演的雪花。两位年少时的好友，虽然经历了不同的婚姻，但彼此之间仍然很亲密，见面就好像亲人一般。从两人的服装和头饰上来看，影片很注重细节，正如导演王颖自己所说，“时代剧包含了太多恼人的细节，必须去做大量的研究，保证每一步都是对的。”上映日期外国人喜欢的东方神秘《雪花秘扇》(原名《雪花与秘扇》)根据美国华裔女作家邝丽莎的同名小说改编，和小说从古代讲起有所不同的是，电影会先从现代的部分说起，然后再把古代的故事穿插在现代故事里来说，有点“穿越”。不过故事本身并不复杂，主要就是说两代女孩之间的友谊，以及她们的爱情。“我现在做的就是保持整个故事的简单，我不希望这个电影像一个放上去太多颜色的调色板。影片的每个镜头都有舞台意味、很美，但同时也比较克制。我感觉自己就像一个手工艺人在重新复制那一个时代。”王颖说。而原著小说中最打动导演王颖的就是两位女人之前的“契约关系”，“这是以前的电影(不管是中国还是其他国家)中所从未展现过的，一种精神上的婚姻。”王颖同时否认了之前流传的这是一部女同性恋电影的说法。虽然前有《变形金刚3》，后有《哈利·波特8》，但影片还是选择在7月15日全球上映。有知情人透露，因为影片中有大量的中国民俗文化，特别是“女书”的详细描述，所以在海外发行得很好。很多美国观众对于古老东方的神秘文化都充满了浓厚的兴趣。而李冰冰和全智贤为了扮演好这两个角色，也经过了不少的培训，不但要写看起来好像甲骨文的“女书”，还要多次开口唱古代的歌谣。影片班底中最令人瞩目的要数休·杰克曼，王颖表示对方的舞台表现功力和语言天赋都很好，还说“金刚狼”这次要在电影里演唱不少旧上海歌曲。相关链接关于“女书”十九世纪的中国，女人必须裹足，生活与外界几乎完全隔绝。在湖南省一个偏远地区的妇女，发展出她们独特的沟通密码：女书。有些少女因此结盟为“老同”，如同精神上的婚配，情谊可延续一生。这些妇女在扇子及巾帕上绣写女书，并编唱故事歌谣，藉以互通心迹，从封闭的世界中暂时走出，分享彼此的希望、梦想和成就。关于剧情尼娜与好友索菲关系出现裂痕，尼娜的姨妈拿出一把扇子，给两人讲述了尼娜曾外祖母百合的故事。在十九世纪中国的南方小城，破败大户人家的女儿雪花与穷人家的女儿百合，两人结为“老同”。两人互相照顾，用女书交流，结下了深厚的情谊。随着时光转移，经历饥荒与叛乱，她们一同经历婚姻、寂寞，以及为人母亲的欢喜和悲伤。两个女人在彼此身上找寻慰藉，延续成一种支持彼此生存的情感连结。
娱乐	电影《桃姐》热拍 秦海璐与刘德华首次合作(图)新浪娱乐讯 日前，秦海璐赴香港参演由刘德华投资，许鞍华导演的电影《桃姐》。这是自她去年加入香港“优才计划”后出演的第一部香港电影，也是出道十年来首次与刘德华的正式合作。秦海璐角色难度大 照顾“桃姐”后半生《桃姐》的故事，围绕刘德华饰演少爷与照顾自己长大的家佣桃姐展开，真挚朴素的寻常感情，是影片主基调。秦海璐扮演的“蔡姑娘”，是养老院的负责人，从“桃姐”入院直到去世，她都陪在身边，见证了桃姐身体和心理的变化。对于秦海璐来说，这种文艺片并不陌生，从十年前让她赢得金马影后的《榴莲飘飘》到香港电影新浪潮旗手谭家明的《父子》，她跟香港电影人的合作虽不多，但质量始终有保证。也积累的不少经验。人物功能性上，秦海璐坦言，“这个角色会在老人有家人来看望时，让全院人都知道，这样让老人有些许的小得意。《桃姐》不是一个故事片，很难用语言去描述那样一种状态。”许鞍华电影一贯成就女演员，她对女演员的要求也很高，有着养老院义工经历的秦海璐说，“这部电影把悲悯隐藏在平实平静的生活中……许导觉得我的角色很难演，现身时又不能像龙套一样简单，这些要求不能通过特写或者剪接来实现。”。秦海璐首次与刘德华合作 好奇“天王”人气高《桃姐》是秦海璐从影十年与刘德华的首次合作，她透露自己是抱着很多疑问来演这个戏的，有对许鞍华的疑问，还有对华仔的疑问。“我很好奇他为什么能当‘天王’那么多年。平时探讨剧本时，我会去观察他，他可谓是业精于勤，就算没有他的戏，他也会来到现场给我说戏，告诉我他看过去的那角度是怎样的。他对待粉丝的态度也很好，是我没有想到的，他对喜欢他的人有一种不变的态度。”而谈到此次刘德华为何会选择她出演桃姐，秦海璐则表示“可能他觉得我比较适合拍生活常态的文艺片，因为我基本上不太拍商业片。我不清楚他的想法，我们没有交流过这个问题。秦海璐与刘德华共偿夙愿 不怕赔钱艺术至上《投奔怒海》后，刘德华再与许鞍华合作，一贯认真的他，找秦海璐出演。电影人毕竟都有电影梦，当年让秦海璐成名的导演陈果，就是靠着刘德华的投资，得以拍摄《香港制造》，才有后面的《榴莲飘飘》，而刘德华近些年更大力扶助新人，比如《疯狂的石头》和《打擂台》。恰好，秦海璐去年也投资了《钢的琴》，影片摘得东京电影节影帝桂冠。两位都是有电影梦的人，都对《桃姐》倾注了巨大感情，秦海璐表示：“我们当然都知道什么片子能赚钱。这是一个新的角度，引起社会的关注比赚钱更重要。”
娱乐	《观音山》征战杜维尔 张艾嘉范冰冰再争影后新浪娱乐讯 由李玉执导，张艾嘉、范冰冰和陈柏霖主演的《观音山》已于3日公映，继首周末取得2600万元人民币票房的好成绩之后，该片也入围了第13届法国杜维尔电影节，参与了最佳影片金莲花奖的角逐，主演张艾嘉、范冰冰、陈柏霖也分别被提名影后和影帝。已经到达法国的陈柏霖谈起此次法国争夺影帝大奖显得十分平静，他表示自己首次到法国。还要感谢“老爸”方励给给予的机会，“从未到过法国，这次终于能圆梦了，谢谢电影里的‘老爸’方励??我在电影里对他这么狠，他对我还这么好。已经很知足了，拿不拿奖不在目前的计划内。”方励助“儿子”陈柏霖圆法国梦 尽管之前参演的《蓝色大门》、《20 30 40》、《诡丝》等片都曾在法国的电影节上亮相，但陈柏霖却一直没有去过法国，因此法国一直是陈柏霖心中的一个梦想：“以前总是在电影里面看到，城市里总是很文艺的感觉，小镇又总是个个都有自己的风格，很期待去的。”在《观音山》收到第13届法国杜维尔电影节组委会的邀请之后，制片人方励首先想到的就是陈柏霖在他面前提到过对法国的期待，因此陈柏霖也成了这次剧组名单中首先确定的人选。陈柏霖得到这个消息后，高兴得都快跳起来了。有趣的是，方励在《观音山》片中客串了陈柏霖的父亲一角，而片中父子关系非常糟糕，甚至到了拳头相见的地步，直到影片结尾，陈柏霖饰演的丁波才开始认识到，自己的父亲其实并非之前想像的那么差劲。因此陈柏霖也开玩笑说：“谢谢电影里的‘老爸’方励??我在电影里对他这么狠，他对我还这么好，哈哈。”范冰冰有望踏上杜维尔红毯虽然《观音山》的几位主演表演都可圈可点，尤其是范冰冰已经凭借“南风”这个角色获得了第23届东京国际电影节的影后称号，但陈柏霖谦虚表示，自己对影帝称号不敢奢望：“我觉得奖项对演员是一个鼓励，是一个认可，但认可的方式不只是这一种。能够拿到影帝，那当然是最好的，但拿不到，并不代表我做得不够好，只能说明有人比我做得更好??一句话，我不奢望，就是希望能和导演、‘老爸’一起好好享受这次法国之旅了。”不过《观音山》一片目前风头正健，已经在中国台湾地区引起了不少观众，有台湾媒体报道，陈柏霖已成功凭借该片成为了台湾文艺片导演的新宠，而且身价也在暗涨。此次主演张艾嘉和范冰冰同时被提名影后，两人继东京电影节之后再次同争影后大奖。另外，范冰冰正在巴黎参加巴黎时装周，她会不会在时装周结束后前往杜维尔电影节为该片宣传助阵？现在仍是一个谜。陈柏霖也笑言：“‘老爸’都去了，当然希望‘女友’也一同走红毯了。”据悉，正在参加巴黎时装周的范冰冰正在协调时间争取参加此届杜维尔电影节的颁奖礼，并再展东方女人风采。
娱乐	王茜包场请好友看《站起来》 介绍电影诞生始末新浪娱乐讯 3月11日晚，励志电影《站起来》举行放映活动，演员王茜、主持人索妮等人助阵导演敏卉的这部新作。王茜介绍，敏卉并不是专科出身，半路出家的她为完成这部电影经历了许多故事，今天自己是出钱包场请好友来看这部作品。电影《站起来》根据残疾人宋学文与女友杨光的真实经历拍摄而成。宋学文在工地上捡到一条带有核辐射的金属小链，从而失去了双腿和左前臂，他唯一的心愿是能够装上假肢，重新站起来。他和女孩杨光因电话交谈而相识，为了装假肢的事，两人来到北京。虽然历尽重重艰辛，但他们始终微笑着面对人生困境，感情在不知不觉中加深，最终找到了“站起来”的真正含义。导演敏卉1998年移居纽约，随后就一直做全职太太，《站起来》是她执导的第一部作品。王茜介绍，敏卉看到了有关宋学文的报道后被深深打动，但她拍电影的想法并没有得到家人的支持，不过她还是自己在纽约大学学习了电影制作和摄影课程，回国完成了这部电影。王玉年/文 郑福德/图
娱乐	新电影传奇3月影市特辑：小成本影片打动人心视频：崔永元《新电影传奇》之《芳香之城》视频：崔永元《新电影传奇》之《歼十出击》视频：崔永元《新电影传奇》之《惊沙》视频：新电影传奇之《你是我的阳光》新浪娱乐讯 随着春节结束，中国电影市场走进3月，每年初春，电影市场也将迎来一场“倒春寒”，3月份上线的电影，小成本制作影片扎堆居多，这其中包括《站起来》、《歼十出击》、《金沙》、《芳香之旅传奇》、《寻龙夺宝》、《百合》、《云下的日子》等。小成本电影并不代表小众，同样，小成本电影也不一定就是小资情调，不一定指文艺腔，更不会没有市场。《新电影传奇》3月份推出的几档节目，涵盖了《站起来》《歼十出击》《金沙》和《芳香之旅传奇》，这四部影片都可称得上是小成本影片，却都代表大众电影。从四个不同故事谈大众话题，可能涉及到内心，也可能覆盖到社会。他们没有大腕参与演出，没有大投入资金，甚至没有大手笔特效制作，但这些故事，都足以感动人心，制作小成本，但却一点不小众。《站起来》——具有启示意义的爱情故事《站起来》是一部具有启示意义的爱情故事。站起来是一个什么概念？每天，我们都可以很正常的站起来，行走活动，而对于一个高位截肢的人来说，站起来是天大的难事。就像影片中所表现的，他把自己关在房间里，不分黑夜白天紧闭门窗，出门需要打伞，需要父母陪同，就连想要站起来，也都需要别人帮助，在这样一种情况下，他在面对自己和一段爱情时，他需要在内心里站起来。《新电影传奇》专辑节目《站起来》，从同名影片入手，讲述一个真实故事：一个意外事故，导致他高位截瘫，失去双腿和一条手臂，使他变得非常自闭，就是这样一个人，最终可以完成内心“站起来”，去跟人正常的接触，甚至讲笑话，这样一个过程非常不容易。这位残疾人的故事让我吃惊，同时他经历离奇又非常完美的爱情故事也感动着我。这里面最让我感到触动的是残疾人自己演自己，他的一段叙述我最喜欢，他说，当他面对的全都是摄影机、灯光、工作人员时，他根本就不知道他该演谁。导演就说“看着我”，然后问他看到了什么？他说看到了青春痘，导演说对了，他看到的那就是自己。演自己是非常难的，尤其是演自己痛苦的经历，电影本身也是主人公站起来的一个过程， 电影拍摄过程也成为他最重要的经历之一。我们这一期节目的编导是个女孩子，编一次哭一次，最后都不愿意审片，因为受不了，被这个男主人公强大的生命力感染，我觉得有人生苦恼的人都应该看看这个片子。还有他自己采访时说的一句话特别好“上帝特别公平，他给你关上一扇门，肯定会打开一扇窗。”《歼十出击》——浪漫《歼十出击》是一部传统的主旋律题材电影，里面有几个亮点很吸引人，和传统意义上的主旋律片不太一样。《新电影传奇》着重表现了这一部分，首先是告诉你中国最先进的站机是什么样的，包括他们大量优美的空中演习，还有实战的镜头，无人驾驶飞机的空战等等，这些内容在当今中国现代战争影片中很少。《新电影传奇》专辑节目《歼十出击》着眼点放在这些看点上面，除了表现的空战，还有很多对空军士兵表现的观念也发生变化，影片中的飞行员都非常时尚，是非常帅的小伙子，那样青春的军人，和传统的军人相比完全不同，两个最重要的飞行员，李光洁和王斑，青春帅气的外表看起来像是模特。另外影片对于飞行员的描述也很有意思，我们看到的这一代飞行员心胸开阔，因为他们天天和蓝天打交道，所以显得比一般人更沉静，更能稳得住，就是这样的一群人，心胸又开阔，心情又平静，同时又特时尚，你想，他们得多有魅力？在《新电影传奇》之《歼十出击》里大量表现飞行镜头，这也是新一代飞行员和空军最好的表现，大家可以看到，飞机在空中优美姿态拍得非常漂亮，即使空战也很优雅，飞机在天空中非常具有流线型，好像是一部美术作品。《金沙》——西路军之谜七十多年前，红军长征时，曾经有一支军队神秘消失，他们就是西路军，他们当年遭遇到了什么？为什么会全军覆没？电影《金沙》就是要讲西路军的故事，而《新电影传奇》之《金沙——西路军之谜》则是要揭开关于西路军的谜团，告诉你究竟发生了什么事情，为什么主力被消灭的情况下，还有人会突破出去？西路军是当年红军遭遇的最重大的失败，包括后来的西路军将领，他们直到晚年都在反思，西路军为什么会失败。电影《金沙》带有一些纪念西路军战士的色彩，影片本身也拍得非常残酷，当年西路军主要打仗时间在10月份，战场地处黄河以西，非常冷，剧组也安排在10月份开始拍，就连演员穿的衣服也按当时的穿法，只有单衣。拍摄现场有医生，谁不舒服就去打点滴。用这样近乎残酷的方式拍摄，战争场面尽量没有用特效，包括战斗武器都是真实的。这些电影拍摄的故事都会在《新电影传奇》中看到，除此之外，《金沙》还再现了当年红军被战俘之后遭受的酷刑，非常残暴。包括所有影片拍摄的故事，以及大量西路军的史料，都会在《新电影传奇——西路军之谜》中看到，相信大家看完这期节目之后，一定会选择到影院去看一看《金沙》。《芳香之城传奇》——北京天通苑电影制片厂《芳香之城传奇》的制作团队是一群80后青年人，导演和他的制作团队大都是通常所说的富二代，他们没有拿钱去开饭馆开4s店，而是拍电影，所以《芳香之城传奇》也是一部纯80后制作的影片。我觉得他们是真正热爱电影，宁可不去赚钱，宁可不去坐享其成，他们把自己的出品公司叫“北京天通苑制片厂”，因为他们全都住在天通苑。影片在香格里拉实景拍摄，条件非常苦，包括《新电影传奇》之《芳香之城传奇》所表现的也是如此，电影和它的制作者本身是带着对电影的诚意和敬意。我们采访时看到的这群人，他们就是喜欢电影，而且他们今年还要再接着拍一部，还是在“北京天通苑电影制片厂”。这些80后青年人的态度非常坦诚，电影也是这样的东西，不仅仅是商业赚钱的方式，电影其实最根本就是喜欢，和所有人喜欢的所有事物一样，你可以用dv拍，也可以花大价钱拍，但最终的就是要你喜欢这部电影。我们《新电影传奇》在采访到《芳香之城传奇》时，导演自己说，这是一部烂片。从他的话里你能够感受到，导演对影片非常不满意，但实际上是一部非常有趣的电影。在接受采访时，他们说的一段话也很有趣，他们认为中国进入21世纪之后，干的最好的几件事都是80后干的。比如北京奥运会上的冠军很多都是80后，像刘翔；四川抗震救灾时，主力军都是80后，他们觉得这个群体和以前大家评价的不一样，所以想拍一部不一样的80后影片。《芳香之城传奇》是一部想像力非常丰富的电影，是一个魔幻题材，一个不会说话的仙女，看她如何在世间生存，一个富二代的80后歌手，如何解救这个女孩，就是这样一个故事，特别魔幻的感觉，拍摄得也很艰苦。有一点我特别注意到，就是这些80后创作者们，他们在一点都不避讳有广告值入，这也从侧面表达了他们对电影本身的热爱。四部小成本影片制成的节目已经开始在网络播出，《新电影传奇》总导演曾海若说，之所以选择这样的影片，是希望能够与更多人分享电影带来最单纯的快乐享受。“我们《新电影传奇》臻选的影片，各种类型都会有，每年的商业大片会关注，它是中国电影的一面，而另外一面的小成本电影，相比商业大片却是一个几十倍的量。比如《站起来》、《芳香之城传奇》等等。也许他们不能代表电影，但他可以代表中国一部分人的生存状态，可能不是特别容易引人注目的电影，在电影层面上不一定那么优秀，但他相当于是时代的一面镜子。在看过这些影片之后我们会知道，当下中国人的状态是什么样的，也许你觉得有点骄情，但还是很真实的反映中国人的样子。我们会选一些不太被院线推崇的电影，因为它是有它自身的价值。”
娱乐	红色影片《惊沙》上映 残酷战争场面震撼老观众南都讯 记者简芳 实习生尹慧琨 由安战军导演执导，徐僧、国歌、高子沣等联合主演的新片《惊沙》已于本月12日上映。以秦基伟将军为原型，这部影片讲述了红军战士在装备简陋、缺少弹药的情况下和战备精良的马家军血战临泽的故事。从日前广州试映的效果来看，片中展示了大量我军艰苦作战的感人细节，让在座的不少老观众都边看边“啧啧”感叹，最后女主角牺牲之时，他们中的一些还落下了热泪。拍摄打光十多万发子弹《惊沙》取材于红军西路军悲壮历程中“临泽突围”的真实史料，讲述秦基伟临危受命担任总指挥，以弱小兵力与数十倍于己的凶残敌人浴血奋战三昼夜，最终突围的故事。虽然西路军在中国近代军史上占有重要地位，但由于一些问题，西路军的故事之前一直处于被尘封状态，直到现在才得以搬上银幕。《惊沙》是首部揭示西路军鲜为人知历史的影片，为这一题材走向荧幕起了开先河的作用，这也是一些老观众闻讯赶来观看的主要原因。据透露，影片在我国西部地区拍摄，片中我军突围很艰难，整个拍摄过程也很艰难。为尽量真实地还原当时的场景，剧组拍摄了相当长篇幅的战争场面，不少画面都是鲜血四溅，炮弹横飞，一条拍下来后演员满嘴都是黄泥。在两个多月的拍摄时间内，剧组光TN T炸药就用了5吨，子弹也打了十几万发，尤其是拍摄永泰龟城的“攻城”大戏时，更是将惨烈进行到了极致，顶着低至零下三十几摄氏度的气温，以求还原最真实的历史。红色影片惊现裸体镜头由于战争场面残酷悲壮，昨日试映时，不少老年观众都感慨不已，看着镜头前不少伤兵被炸得血肉模糊，尤其是片尾青年女演员国歌饰演的怀有身孕的女战士桂芳，在不幸被俘时，要求秦基伟将军向自己开枪，一些观众都不忍心继续看下去。但最令人意外的是，在表现被俘女战士所受到的屈辱时，这部红色电影竟然还用到了裸体镜头，让大部分观众都大吃一惊。原解放军艺术学院副院长、文艺评论家朱向前称，这些画面，包括惨烈的打斗和血肉横飞的场景，包括被俘女红军的裸体镜头，某种程度上都体现了《惊沙》对“战争残酷论”的突破，“我们的主旋律影片一向不愿意展现战争的残酷，战争本身是残酷的，我们绝不鼓励暴力血腥的视觉刺激，但战争电影如果只有革命的激情，那英雄主义在某种层面上也没有生长的土壤，也必将导致历史的失真。”导演安战军则希望观众不要将过多的注意力放在“裸戏”上，而是关注作品本身及故事背后这段鲜为人知的历史。专家点评“《惊沙》通过西路军某部的临泽突围之战，弘扬了西路军乃至中国工农红军、中国共产党人和整个中华民族的伟大精神，虽然它的规模不能和两万五千里长征相比，但它们的精神向度是一致的。”“首先，它突破一贯以来国有电影厂为主体制作的主旋律电影传统，依托央视电影频道‘共和国名将系列’数字电影平台，运用商业资本拍中小成本革命历史题材主旋律影片。其次，《惊沙》突破了以导演为中心的商业电影制作模式。没有一丝商业气息，不以大片自居。”以“西路军统帅之一的红五军军长在内的几千红军全军覆没，如此重大的军情，我们以往的电影往往会作为重大情节处理，而且一般在指挥所处理，先惊讶，再悲愤，再沉默，再商议对策，没有几分钟是不能完成这个情节的，《惊沙》居然敢于用这样的细节交待，几乎可说是前所未有的突破和创新，前后几秒钟，一两个镜头就解决了这个问题。”(摘录自“面对《惊沙》：20年中国电影的反思和启示”，对话者：朱向前 朱寒汛)
娱乐	陈柏霖讲述青春十年 “正太发福”其实有故事南都记者 陆欣 实习生 邱蔚清     2002年，一部《蓝色大门》让人认识了17岁的陈柏霖，纯真阳光的“张士豪”一夜间爆红，深得人心，被誉为新版金城武。如今，迈入28岁的陈柏霖在热门文艺片《观音山》中，再度诠释青春话题。一眨眼，时间飞逝。人们眼中的美少年陈柏霖，其实已经发生了许多变化：为了突破美少年形象，他一度玩邋遢，故意留胡子留长发。然而，为了坚持，尽管心存疙瘩，他仍旧演了不少美少年角色，“人生是一个旅程，要一点点去经历”。积累至今，转了一圈，他开始经营自己的梦想，写剧本当幕后筹拍电影。近日，陈柏霖接受南方都市报专访，畅聊青春年少的烦恼、坚持与如今的追寻、梦想。昔日篇[他变了]美少年怎么了？发福、留胡子、玩深沉“我叫张士豪，天蝎座O型，游泳队吉他社。”2002年，电影《蓝色大门》里，17岁的阳光男孩陈柏霖说着这句经典台词，走到观众面前。一出道，他就被外界公认为美少年，清新帅气的张士豪形象至今仍被无数人津津乐道。而同时，几乎所有粉丝都会发出同一个疑问、说到同一件事情：为什么从《蓝色大门》后，那个美少年陈柏霖就不见了？发福、留胡子、玩深沉……他到底怎么了？“其实我的性格与张士豪差不多，当时就想着要转型，转大一点，不想要那个样子。像莱昂纳多的那个样子，胖一点没关系，演技好就好了。”陈柏霖告诉南都记者，彼时青春年少，首先想到的法子就是转换形象：留胡子留长发，故意把自己弄得邋遢些！“士豪哪里去了？你就不能把头发剪短，给我清爽阳光一点嘛！唉～郁闷。”粉丝们暗暗着急。而他们所担忧的“正太发福的悲剧”，其实里面有故事。陈柏霖回忆说，由于患有哮喘病，拍完《蓝色大门》后的3年时间里，他每天都要服用一种药，药里有导致长胖的激素，“当时没有人知道这个事。”他自认为胖点没所谓，但急坏了旁观者。有次，香港街头某鞋店里，张艾嘉偶遇肥胖版陈柏霖，差点没气坏——— 她担心陈柏霖的文艺气质从此一去不复返。后来李玉为《观音山》找男主演时，问张艾嘉与陈柏霖熟不熟，张艾嘉没好气地说：“我当然知道他啊，不过你要先看看他胖不胖！”话虽这么说，张艾嘉对这个曾经的美少年还是相当看好，急切地联系上陈柏霖，让他赶紧寄张近照，先让她调查一番、做好心理准备。不过照片还没看到，两人倒先见面了，张艾嘉一看到他，很是惊喜，大呼：“噢，你回来啦！”一般而言，艺人相当注重形象问题，尤其在乎粉丝们的感受。难道陈柏霖毫不担心吗？面对南都记者的这个问题，他一点都不避讳：“我不是偶像啦，我不会管他们想什么，反正我不是为粉丝活的。”Oh My God！很少有明星敢这样直抒胸臆，君不见，多少艺人将粉丝当宝贝一样捧着呵护着，生怕一个不得当惹得他们不开心。直率之后，陈柏霖还补上一句：“如果真是粉丝的话，是不管我怎样都会喜欢我的。”为了“不再张士豪”而胡乱改变之后，在新片《观音山》中，陈柏霖塑造迷茫男孩丁波，虽不致于再度阳光———片中的他常常打架、叼烟、开摩托，混迹于夜店酒吧，但已不见前两年的邋遢：他头发剪短了，瘦回来了！“到现在已经十年了，我走回到了原点。”他坦然地表示，转了一圈之后他明白了，“不再张士豪”只不过是个幼稚的想法，“走过一遍、想过一遍，我长大了，不再刻意去营造一个什么样的形象。”他将之归结为：回归自然。[他没变]“20岁到25岁都在片场过的，念书”陈柏霖告诉南都记者，他其实是个挺好说话的人，不像外界想象的那般酷。不过，当记者打趣问他，生活中碰到什么状况会变得不好说话呢？他想了想说：“迟到，或者说是忘记原先约好要带的东西。”对于某些事情，他会很坚持，尤其在事业上。在拍摄《观音山》前，陈柏霖戒了两年烟，因为抽烟对哮喘病极为不利，但在拍完这部影片后，他又开始抽烟了，因为片子需要。可身体怎么办“没怎么办，我是演员。”假如没有《蓝色大门》，陈柏霖的将来与现在会有什么不同？他想都没想脱口而出：“那时我才17岁，还没想(未来)，或者说正要开始想，就被抓去拍戏了。”他对南都记者回忆，校园时代的他活得那叫一个“优哉游哉”。他出身于正常的小康和睦家庭，没有什么特别的经历，“我很单纯，就是一个完全不懂世事的小孩。”而就在那个“正要开始想”未来人生的节骨眼上，在台北西门町逛街的他被星探拉进《蓝色大门》剧组，迈入演艺圈。一炮而红后，陈柏霖连续接了不少片子，还有一段时间待在香港、日本拼命拍戏，比如《千机变2》、《虫不知》、《神游情人》等。那段时间，他边上大学边拍戏，生活模式常常是这样的：跑影展、跑宣传、拍戏，满世界飞。他那时的经纪人安妮曾透露：“其实他一开始对这一行并不是很有兴趣，对进入娱乐圈也不是很期待，念的专业也不是表演。因为进了这个圈子，接触多了，现在才一点点开始觉得有意思了，他的好奇心很强。”在陈柏霖的记忆里，由于语言不通，那些在中国香港、日本拍戏的日子很痛苦，每天结束拍摄后，别人都有闲暇玩乐，而他则要闭门苦背台词，“把自己弄得很辛苦，我的整个青年期、20岁到25岁都是在片场度过的。念书。”忆苦之后，陈柏霖随即思起了甜，“那之后，我学会了粤语和日文，也算是有收获。”尽管陈柏霖尝试改变发型、造型，但找上门的人总是会以张士豪的模板来定义他，“很多时候他们不是找陈柏霖演戏，而是找张士豪演别的东西。”虽然心里落下这么一个疙瘩，但他坚持一步步走下来，“很简单，你一定要经历过、看过才知道自己是什么样子，现在的我都是以前的(经历)累积下来的。人生是段旅程，要一点点去经历。”的确，陈柏霖是个喜欢“一点点”的人：开通微博，看粉丝一点点增长，他乐在心里，“一点点就好了。我比较喜欢一点点人听到我、一点点人看到我，我喜欢那些一点点人知道的事，一点点人欣赏的美……一点点就好了。”现在篇[事业]在北京成立工作室，正在写剧本在和南都记者聊天时，陈柏霖正准备登机飞往法国，参加第13届法国杜维尔电影节。他凭借该片入围最佳男主角提名，可谓一桩大喜事。在去年底的东京电影节上，陈柏霖接受采访时说，拍摄《观音山》，让他找到了久违的激情和灵感，感觉回到了《蓝色大门》。他告诉南都记者，在这七八年的时间里，他一直在追寻，“寻找契合的人，频率相近的伙伴。我之前拍的很多电影轮廓都太明显了，都知道你要做什么，分镜都分好了，你就会很有技巧地去做这一份工作。而在拍《观音山》时，导演没有刻意地分镜，我们完全是按自己的方式去拍，所以会特别地相信那个环境，特别融入其中，不会藏起来。难得遇到一个剧组让我可以这么相信，然后完全把自己送给他们。”这种感觉与多年前的《蓝色大门》很相似：自然与相信。陈柏霖说，当年在《蓝色大门》里与桂纶镁合作后，直至现在，两人的友情都很好，抓到空当就会一起品酒谈心，“感觉就像家人一样，一起长大的家人”。桂纶镁早前曾在微博上透露两人相聚的情形，惹得两人粉丝激动不已，“和柏霖聊掉一瓶红酒，却仍有太多说不完的话。我们清醒地踏进两点的夜，谁也不想说声再见～P.S。陈先生，你怎么从没在我面前醉过，我也要看你醉醉可爱的模样～”今年，28岁的陈柏霖在北京开了一家工作室。在17岁之前，他从来没有想过有这么一天，连好友房祖名听到消息都大吃一惊，“哇，怎么从没听说过你开公司？”陈柏霖强调：“开公司不是为了当老板，是为了拍电影，我需要这么一个团队。”陈柏霖希望第一部电影能邀约到《蓝色大门》的导演易智言来执导。不少开设工作室的艺人，不约而同地表示接片不自由是自立门户的原因之一。张艾嘉曾说，不希望陈柏霖拍太多商业片，“气质会变”。极具青春文艺范儿的陈柏霖是不是也遭遇选片的限制？会不会更偏好接演接文艺片？他的答案是否定的，态度很坚决，“我拍电影不管是不是文艺、是不是商业，只管有没缘分、有没时间，很单纯，很纯粹。”开设工作室也并非遭遇选片之难，“我不是抱着任何目的去做的，我只是是想做电影而已。”陈柏霖说，目前他正在写剧本，关注的是“家庭”这个话题，却不肯再说太多。聊及是否会给自己定下一个目标时，他肯定地表示：“不会！黑泽明说过一句话：你爬山的时候不要看山顶，就看着自己的脚就好了，等到你到了山顶时，你看的不是山顶，而是你走回的这个路程。所以我根本不要想那么多，一直往下走就对了。”[感情]如果拍拖，被偷拍到就公开有意思的是，不知是否与香港太有缘分，陈柏霖在那个地方留下不少记忆，一段恋情的始终尤为引人注意。2007年，陈柏霖在香港谈起了恋爱，与名模M andy Lieu大方拍拖。这对俊男靓女组合一时成为佳话，他们常常被偷拍，诸如“陈柏霖与女友海边鸳鸯戏水”、“陈柏霖为女友当佣人，护花提款商店买水”等报道见诸八卦报刊，有些杂志还特别放大这位美少年的肥肚腩，配上一些“恶毒的文字”。不过，本性善良的陈柏霖却不急不躁不气，有时还与女友一起买零食给狗仔吃，回忆这段经历，他说：“我们在开工的间隙吃东西，看他们那么辛苦就会问要不要也来一份，举手之劳嘛。”为此，他们曾收获一份特别的礼物：狗仔将所有偷拍到的照片做成一份影集送给他们，让他们哭笑不得。直至去年年初，陈柏霖与M andy因长期异地分隔而分手。几个月后，陈柏霖在北京召开记者会宣布成立工作室，被媒体问及感情问题，他直言：“我们已经分手了，我现在是单身。分手后有精力开公司，这也是我开公司的原因之一。”这番话让人好奇：他的感情观究竟是怎样的？作为演员，事业与爱情会冲突吗？“爱情对事业来说是个借口，事业对爱情来说也是个借口，互相牵制，可也互相平衡。”这位大男孩说了一番老成深刻的言论后，他自个儿也被逗笑了，“怎么说呢？在我看来，事业和感情总是被混为一谈，其实，这两个东西根本不用讨论，就是不一样啊，比尔·盖茨那么厉害，人家不还是有家庭。”身为艺人，感情难免常被镁光灯聚焦，对这一点，陈柏霖看得很透彻，他的应对方式是：“如果拍拖，被偷拍到就公开，没被拍到就不会主动交待。”他认为没必要刻意隐瞒闪躲，“我不喜欢说谎，也不喜欢搞神秘。拍戏之后，如果做访问时还要再演，会好累哦。”
娱乐	《王的盛宴》曝配角造型 现疑似虞姬小演员(图)新浪娱乐讯 《王的盛宴》已于9日上午在北京某影视基地秘密开机，韩三平偕同导演陆川，以及刘烨、秦岚、杨幂、李琦、等众多明星一大早齐聚剧组，开机烧香祈福。当天，“三王三后”只有刘烨一人出场，当天只有李琦等配角穿着戏服现身，让我们提前目睹了一下造型，当日片场还出现几位年纪较小的女演员，是否其中之一就是出演虞姬一角的呢？当天，开机典礼后便是剧组人员纷纷烧香祈福，刘烨上香之后，我们看到几名年纪较小的女演员在陆川的陪同下上前上香祈福，陆川曾表 示此虞姬准备启用新人，而且一度前往各地进行海选，虞姬的扮演者是否就是这几名女演员其中之一呢？不过当日刘烨等主演以及这几位小演 员并未换上戏服，暂时不得而知。祈福结束以后，我们看见李琦和赵亮等男配角已经换上戏服，化好妆容出现，不过李琦显然对这汉代的宽大长袍不太适应，只能提着“裙子”走路，露出一副搞怪般的无奈表情而长期演古装戏赵亮则显得轻车熟路，走起路来有模有样，还能叼着烟走 得虎虎生风，看上去倒像是“穿越”了一般。据悉当天要拍摄的正是家喻户晓的“鸿门宴”这场重头大戏，不过这几位老戏骨显然胸有成竹， 还能如此悠闲地抽抽烟放松一番。图文/冯科
娱乐	《琴动我心》海报曝光 3月20日全国上映(图)新浪娱乐讯 由奥山影视文化有限公司出品，周伟执导，高曙光、邬祯琳联袂主演，邬君梅特邀演出的电影《琴动我心》将于2011年3月17日在江城武汉举行首映礼，3月20日将与全国观众见面，目前电影首款海报已经曝光。电影《琴动我心》的首款海报已于日前曝光，制作精美别具特色。剧中三大主演表情各异，脸上写满了故事。高曙光饱经生活的折磨，满脸沧桑，无奈。邬君梅神情凝重，若有所思。邬祯琳音乐在耳，回首蓦然。三个迥异的神情，一个让人荡气回肠的温情故事，尽在《琴动我心》。高曙光邬君梅颠覆形象 邬祯琳初生牛犊不怕虎影片的男主角由有老牌帅哥之称的高曙光扮演，他在剧中胡子拉碴，蓬首垢面，与以往阳光帅气的形象有很大反差，问及是否担心有损在观众心中的形象，他直言，演员应该随时准备为角色牺牲，用心诠释每一个角色。有消息称，在开拍之时，导演周伟仍嫌高曙光剧中造型太帅，高曙光开玩笑地说：这已经是我最不帅的造型了。蜚声海内外的著名影星邬君梅在剧中扮演高曙光的前妻，这个角色有别于她在《建国大业》以及《蜗居》中的太太形象。剧中邬君梅离婚后带着与前夫的女儿和另一个男人组成了新的家庭，但内心仍存有对前夫的爱，矛盾与挣扎贯穿心间，尺度的拿捏有一定的难度，但似乎这更能激发邬君梅的演技。在结束完今年奥斯卡奖的评委工作后，邬君梅高兴地表示，很期待《琴动我心》在三月份的上映。片中戏份吃重的女儿一角则由有90后艺人代表之称的15岁女孩邬祯琳扮演。邬祯琳曾就读于武汉外校，自幼学习钢琴，也有在美国和澳大利亚留学的经历，在片中可谓本色演出。面对两大戏骨，邬祯琳没有丝毫的怯场，展现出一股初生牛犊不怕虎的劲头，清新自然流畅的表演反而有机会大放光彩，得到剧中两大主演的一致好评。琴声阵阵皆由心 情到深处催泪下《琴动我心》讲述了一个曾经破碎的家庭，一对矛盾重重的父女，在经历了一系列坎坷之后，重归于好的故事。电影围绕着“钢琴”这个主线展开，一个性格倔强、偏执于艺术的父亲，一个外表叛逆、才华横溢的女儿，两代人的矛盾纠结和情感故事通过钢琴紧紧联系在一起。琴声阵阵皆由心，情到深处催人泪下。深度探讨了当下60后父母与90后之间的家庭关系，在幽默的情节中引人思考，学会相爱。影片城市气息相投 商业艺术二者兼具《琴动我心》全程在武汉取景拍摄，当地著名文化景点黄鹤楼、江滩等大都摄入镜头，这不仅成为影片的一大特色，也让影片具备了这座城市深厚的文化内涵与艺术气息。去年在北京举办的小型看片会上，有专家评论说这是一部没有为了商业而放弃美的电影。新学期伊始，《琴动我心》出击三月中国电影市场，作为具有沟通父母与子女交流的电影类型，必将引发新的观影热潮，值得期待。
娱乐	刘德华为《建党伟业》配音  4场戏全部保留(图)新浪娱乐讯  由韩三平、黄建新执导的建党90周年献礼片《建党伟业》目前进入紧张的后期配音阶段。3月13日傍晚，刘德华现身中影怀柔影视基地，为其扮演的蔡锷将军配音。黄建新导演透露，刘德华在片中一共四场戏，“现在所有的都在”。配音效果很感人刘德华在这部云集了百余位明星的献礼巨片中扮演蔡锷将军，一共有4场戏。而他需要配音的有台词的部分，一是和小凤仙在车站告别，一是以生病为由向袁世凯“请假”离京。导演黄建新表示，“正是因为对所有配音演员都不满意，所以特意把刘德华叫来”。而刘德华自己也说，其实每部电影都希望以自己的声音呈现给观众，但自己的普通话“很烂”，连自己都没信心去配那些台词多的戏。《建党伟业》的台词量比较小，相对底气要足一些。而媒体在录音结束后观看了一小段影片回放，蔡锷与小凤仙分别的戏中，刘德华配的一句“我真的很想带你走”，语带哽咽，小凤仙接的一句“那为何不带”虽然尚未配好，但意境已经非常足，令观者动容。该段虽然篇幅极小，但颇有言情大戏的水准，可看性极强。4场戏目前都在之前的《建国大业》中，很多明星名导客串的戏份被删掉大部分或者全部删掉，刘德华自称这次自己的戏还是有可能被剪掉。但导演黄建新说，目前刘德华拍的4场戏“所有的都在”。从回放的片段中可以看到刘德华扮演的蔡锷将军造型，蓄着短须，头戴礼帽，与一般影视剧中一身戎装的蔡锷非常不一样。刘德华解释说，经考证，蔡锷有一段时间的确是留过胡子的，所以导演才会让他以这种造型示人。而Angelababy在《建党伟业》中与刘德华配戏，扮演小凤仙。新浪娱乐问刘德华是否知道Angelababy在日本工作遇到地震受惊的事，有没有慰问一下，刘德华一脸茫然。他说自己最近忙着工作，只从网上了解到很少的与地震有关的消息，但认识的朋友基本都平安，他就放心了。范晨/文  夏祺/图
娱乐	盘点浴血突围战争电影 《惊沙》四两拨千斤新浪娱乐讯 反映红军西路军西征的战争电影《惊沙》已经于月12日与全国观众见面。《惊沙》讲述秦基伟临危受命担任西路军某部总指挥，以弱小兵力与数十倍于已的凶残敌人浴血鏖战三昼夜，最终胜利突围的故事。说到突围，很多战争电影中都有精彩的突围好戏。但唯有这部《惊沙》最惨烈，也最发人深省。《惊沙》面对数倍于己装备精良，嗜血残暴的马匪军，秦基伟没有选择硬碰硬，而是在守城的同时，伺机突围。秦基伟的指挥艺术在这场战斗中充分展现了出来。首先，他在敌人还未形成坚固包围圈的时候，通过夜袭敌营掩护突围了一部分战友。随后，秦基伟率红军固守临泽城，因为这时的敌军布防是最严密的。当固守到第三天的时候，敌军准备做全面进攻。这时，秦基伟果断率部队突围，在敌军的攻势还未形成之前跳出了封锁圈。这种张弛有度，揣摩敌人心理的本领救了很多红军指战员的生命。《黑鹰坠落》影片讲述了美军在摩加迪沙陷入索马里民兵甚至平民的重重围攻，激战15小时才在巴基斯坦维和部队掩护下撤回安全区，共有19名美军士兵在行动中丧生，而索马里平民和民兵伤亡超过1000人。索马里的军事行动是美国在越战以后损失最为惨重的一次军事行动。影片真实再现了当年美军深陷摩加迪沙“泥沼”，在不明索马里民兵实力的情况下孤军深入，结果却被围困。后来，美军援军赶到，与被困美军一同冲出索马里民兵重围。从战术上看，美军在索马里除了有武器装备优势外，毫无其他优势。属于猛打猛冲突围类型。《兵临城下》严格意义上说，这部《兵临城下》并没有讲述苏军、德军某一方突围的故事。但从整个苏德战场战局来看，守住了斯大林格勒的苏军笑到了最后，彻底突破了德军在东线战场的层层包围，为后来的全线反攻奠定了基础。影片中，苏军神枪手瓦西里与德国狙击大师库宁格有多场精彩对决。两位狙击手的胜负也是斯大林格勒战役的一个缩影。最终，瓦西里击毙库宁格，苏军击败德军，在斯大林格勒完成了突围。《集结号》谷子地率领的9连没打算把命全搭在战场上，但为了全团的撤退，9连还是死死焊在了阵地上。9连没有突围，但9连让全团其他部队得以突围。这种以小救大的战术在解放战争中曾被频繁使用。影片中的谷子地是典型的战争年代军人形象。他有丰富的作战经验但文化不高，性格直来直去但遇事冷静。在解放战争中有着出色贡献，并且在新中国成立后，仍不懈努力地为139团3营9连的47个战友争取名誉和找出尸骸，让他们光荣下葬，是一个富有激情，有血有肉，有情有义的汉子。《喋血孤城》《喋血孤城》的意义就在于，“虎贲之师”在大量杀伤日军之后，最终撤出了常德城，在战略上已经达到了目的。尽管己方伤亡也很大，但从全局来看，57师为兄弟部队赢得了很多时间和空间。在常德战斗中，57师打得也是极其顽强。在明知弹尽、援绝、城已被弃的情况下，八千“虎贲”坚守孤城常德，以一轮接一轮的牺牲，拼死抵抗三万精锐日军的猛烈进攻。决战十余日，8000余名将士拼到只剩二百余人。如果57师在开始即选择突围，相信日军如何都拦不住。只是那样做，对全局就没有任何帮助。《喋血孤城》里的突围也是为了全局考虑。
娱乐	《守望者》主题曲MV首发 陈楚生再为电影献声新浪娱乐讯 陈楚生专门为“犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》演唱的主题曲《浮光》MV于15日提前曝光，歌迷大赞陈楚生演技进步飞快，似有进军大银幕的决心，陈楚生则表态对演戏并不排斥。陈楚生再为电影献声陈楚生自出道以来曾先后为《风声》《通天帝国狄仁杰》《山楂树之恋》《非诚勿扰2》等多部影片“献声”，这次为电影《守望者：罪恶迷途》演唱《浮光》也是陈楚生深思熟虑多方考量之后的决定。早前在接受媒体采访时陈楚生就表示，自己看中的正是电影本身的品质，而这部《守望者：罪恶迷途》的确是一部不得不令人赞叹的独特影片，并称自己非常喜欢这类偏高智商的电影，能为它演唱主题曲，倍感荣幸。唯美MV提前曝光据了解，陈楚生为电影《守望者：罪恶迷途》演唱主题曲《浮光》的消息一经发布，就引来大批“花生”关注。本月13号，电影制片方就在广州发布会现场向广大歌迷保证：陈楚生将在本月17日举行的电影全球首映礼上现场演唱《浮光》，该主题曲MV也将在当天全面发布。但应广大歌迷的要求，制片人肖凯决定提前曝光该MV。正如先前制片方透露，该MV完美地提炼歌曲中的“光感”与“行进感”， 整只MV画面宛如艺术。其中融合陈楚生在路上的边走边唱、各种情绪状态的生动演绎，既符合陈楚生的风格又表现了电影给人的整体基调。最令广大歌迷惊讶的是，MV中陈楚生演技进步许多。大家暗自揣测，陈楚生一定苦修演技，为进军大银幕做足功底。而陈楚生表示并不排斥进军大银幕，但目前首要的是把歌唱好。TG/文
娱乐	《寻龙夺宝》向中国龙致敬 院线排片给力新浪娱乐讯 中澳首部合拍奇幻片《寻龙夺宝》3月11日起全国公映，展现中国特色的神龙形象，在本来看似平淡的三月档期获得给力排片。全国260座城市加排场次据悉，该片自11日上周五上映首日，便在全国各影院排片中占据前三位置。据片方透露，该片在包括北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、杭州、重庆、长春、沈阳等260个主要城市1000多座影院中排片场次均名列前茅，首周末三天总场次近2万场。本周，全国多个院线加排影片场次。据统计，昨日全国放映电影院比前一日增加了50家，达到了1006家，场次增加了315场达到了6751场。中国龙栩栩如生之前在国外不同版本的影片中，龙大都被演绎成邪恶怪兽。此次大银幕上首次出现中国神龙则正好相反。有观众说：“中国神龙就应该是这个样子——诚信、威严、和善，而且神通广大，又是我们的庇护神”。也有观众表示：“从没看到过中国的龙像《寻龙夺宝》中那样，活生生地出现在大银幕上，有种触手可及的感觉。”影片向中国龙致敬不少观众坦率地表示，在看片前他们都对国外的特效团队能否打造出让中国观众接受的中国龙有点担心。而电影出来之后，这一顾虑消失得一干二净。有观众评价说：“中国人都有龙的情结，但龙不是真实的生物，是各种想象附加在一起虚实交加的东西，而影片呈现出来的效果非常好。很有范儿。” 这部《寻龙夺宝》除了看龙外，还是一部很适合家庭观影的片子。影片男主演是山姆·尼尔，之前演过很多类似的探险片，《寻龙夺宝》探险故事的背后有一个很重要的内核，就是中西方家庭都面临的一个现实问题——父母跟孩子之间的沟通。该片总制片人刘志江称，影片不仅有小孩子喜欢的中国龙和冒险历程，更隐含了大人和孩子如何沟通的主题，特别适合家长带小孩一起去影院欣赏。” (文/宏畅)
娱乐	《观音山》持续升温 两周票房破5600万(图)新浪娱乐讯 由李玉执导，张艾嘉、范冰冰和陈柏霖主演的《观音山》已于3日公映，上映两周，票房已经超过5600万元。该片同时也入围了第13届法国杜维尔电影节，成为杜维尔获观众最喜欢影片。对于票房好成绩，方励表示：“我从来都坚信中国不缺好电影、也不缺好观众，《观音山》证实了我的看法，谢谢观众的支持。”    《观音山》捷报频传 第二周票房过3000万    《观音山》拍摄完成后，一直都是捷报频传，先是在去年底的第23届东京国际电影节上，李玉和主演范冰冰分获最佳艺术贡献和影后2项大奖；而3日公映后，首周末的票房高达2600万元，《观音山》的第二周票房同样给力，达到3000万元以上。远在法国的方励得到这消息后表示：“我从来都坚信中国不缺好电影、也不缺好观众，《观音山》证实了我的看法，谢谢观众的支持。”    由李玉执导的《观音山》此前在第十三届法国杜维尔亚洲电影节上得奖呼声甚高，成为最受观众欢迎的影片。陈柏霖以其亲和的表演俘获了影迷的心，在杜维尔刮起了一场亚洲偶像的旋风。在颁奖礼后，他成为当场最受关注的明星，但他一点都没有明星架子，与各个请求与其合影的获奖者合影。甚至临时客串了韩国电影《The journals of musan》副导演李伧东的翻译。    目标是赶超《色，戒》    之前，负责《观音山》发行的著名电影人高军则大胆预测，李玉将凭借该片成为“亿元票房俱乐部”的最新一位成员——虽然经过了数年，中国内地的电影银幕数量逐年递增，但是，作为一部文艺片，票房过亿也绝对会是一个绝佳的成绩。    李安的《色，戒》在2007年公映后，轻松取得了1.2亿元票房，成为了文艺片的一个票房黑马标杆。之后虽然有张艺谋的《山楂树之恋》、陈凯歌的《赵氏孤儿》等影片也相当有“文艺范儿”，但上述影片的导演都已成名多年，《赵氏孤儿》更是大腕云集，因此《观音山》能取得如今的票房成绩，实属不易，李玉也成功进行了一次“以小博大”的翻身。    墙内开花 内外都香    《观音山》已于法国时间12日在杜维尔亮相，现场1500名观众被电影里的激情感染，给予了主创长达10分钟的鼓掌。李玉表示：“国内外的观众反应都是一致的，连笑点都很像，在电影的世界里，没有国界。”    和很多国产文艺片墙内开花墙外香的境况不同，《观音山》在国内也受到了观众的追捧。片中范冰冰饰演的南风对爱情、对亲情的迷茫，张艾嘉饰演的常月琴对生命的迷惑……各方面都引发了不同层次观众的认同和思考。可以说，《观音山》是三月影市的一剂强心针。
娱乐	唐一菲加盟《夜惊魂》 林申演绎现代版狄仁杰新浪娱乐讯 话题女星唐一菲最新恐怖作品、清明节档期唯一恐怖电影《夜惊魂》，将于4月2日登陆全国各大院线。该片由成功打造“荒村”系列的制片人张备担任监制，导演许斌执导，集结了曾在热播剧《新红楼梦》中饰演两大美女的唐一菲、李艳，及演唱“新红楼”主题曲的男星林申领衔主演。据出品人、监制张备透露：“唐一菲和李艳在《新红楼梦》中秦可卿和袭人古装造型很成功，而《夜惊魂》中的角色也涉及古装，非常适合她们来演。可以说，这部戏从一开始就是为这几位主演量身打造的。”唐一菲《夜惊魂》中延续“秦可卿”古装风韵导演李少红因看好唐一菲婀娜的身段和外冷内热的气质，邀其出演《新红楼梦》中的秦可卿，唐一菲全套黑纱点缀深紫花色的裙装，绿色、淡金色系的眼影装，曾是观众关注的一大焦点。这一古装造型，被美术指导叶锦添称为自己在《新红楼梦》中的第一得意之作，更被文化名人洪晃赞为“一丝不露，性感至极”。与此同时，关注到唐一菲的，还有张备，“‘新红楼’中秦可卿的古装造型很成功，唐一菲演古代人物驾驭古装人物的能力很强，正巧我们的《夜惊魂》有涉及古装的‘戏中戏’，而那个角色又和秦可卿有着一点点共通之处，所以我们最后选择了唐一菲。我让编剧跟唐一菲聊天，注意她的行为方式、举止言谈，把这些细节全都融入剧本里，量身打造。一人分饰三角的三个角色中，既是电影人物，又有唐一菲的影子，对于恐怖片来说，这样演员会演的更自然，从而达到更恐怖的效果，从心理角度让观众感觉到恐怖。”监制张备表示。林申发挥“女人缘”  升级变“现代版狄仁杰”林申凭在《媳妇的美好时代》中出色的表现深得观众喜爱，而与此同时，“风流倜傥、艳遇不断”似乎成了林申甩不掉的“标签”。此次新作《夜惊魂》中，林申的银幕形象，在张备制作团队的打造下，将完成“全面升级”，“林申以前的角色，大都是外表很帅、甜言蜜语的泡妞高手，这次他在《夜惊魂》中饰演一个律师出身的私家侦探乔凉，这个角色同样很有女人缘，对于林申来说很容易。但这些不够，我们还特别加入了很多特别的元素，给林申的银幕形象进行‘升级’。比如，林申更有正义感，更聪明机智，懂的如何去保护唐一菲，懂的如何去巧妙的揭开真相，就如同穿时装的狄仁杰。当然，在他揭开不可思议真相的时候，恐怖惊悚也随之而来，完全会让人意想不到。”张备介绍。超越“荒村”将成恐怖新系列据悉，《夜惊魂》由博纳影业集团、上海新文化传媒集团股份有限公司、广西电影制片厂、北京山水世爵国际文化投资有限公司、厦门金鼎盛世影视文化有限公司联合出品发行。作为清明档唯一惊悚恐怖片，出品人及监制张备对《夜惊魂》很有信心：“我们的制作团队，是国内少有专业打造恐怖惊悚片团队，“荒村”系列的成功，让我们更加看好这个市场，这次的《夜惊魂》，无论从恐怖程度，还是故事性、话题性，我们都付出了比‘荒村’系列更多的努力。《夜惊魂》比‘荒村’系列之前的作品要恐怖的多、精彩的多，将成为我们‘夜惊魂’恐怖系列的一个开端。”
娱乐	陈坤助阵《刀见笑》红毯 期待与乌尔善合作陈坤期待乌尔善为《画皮2》加分虽然女主角张雨绮继续缺席影片的宣传，当天的红毯庆典亦获得不少明星的捧场，导演和制片人的圈中好友，演员徐峥陶虹夫妇、熊欣欣、音乐人崔健、创作歌手田原等人纷纷赶来助阵。值得一提的是，即将在《画皮2》里与乌尔善合作的陈坤在当天压轴出席，他更与《画皮》系列的监制陈国富一同走上了红毯，并首次高调谈论了有关《画皮2》的事宜。据陈坤表示，因为下一部戏就是与乌尔善合作，所以这次提前来看看对方的电影，并说很期待乌尔善把自己独特的美学风格带到《画皮2》，“乌尔善确实有他非常独特的美学风格，可以说是一个独特怪异的导演，我和周迅这次参演《画皮2》，希望能有全新的体验。”陈坤还透露说，他在《画皮2》的人物介绍里看到一句话“谁知道他的秘密”，单是这句话已经让他对出演影片充满了期待。安藤政信发信息向中国影迷报平安3月11日一场震度达9级的地震侵袭了日本，一时间成为牵动全世界人心的事件。而在《刀见笑》中担任男主角的日本演员安藤政信所住地区也在此次地震灾害范围内。就在安藤政信的影迷焦虑于偶像安慰的时候，《刀见笑》的制片方表示，已在第一时间收到安藤政信发来的平安信息，并表达了他对中国影迷的感谢和牵挂。覃覃/文郑福德/图 邹建/视频
娱乐	《B+侦探》发悬疑预告 郭富城破案迷雾重重新浪娱乐讯 由光线影业出品，彭顺导演执导、金马影帝郭富城主演的最新悬疑惊悚影片《B+侦探》即将于4月29日全国公映。近日，片方曝光《B+侦探》首支预告片，郭富城饰演的亚探作为预告片主线，穿梭于骇人听闻的血案中，试图寻找蛛丝马迹捉拿真凶。90秒的预告片中，两届金像奖最佳男配角廖启智，香港演员张兆辉，金像奖最佳男配角谭耀文，龚蓓?、徐正曦也纷纷亮相，成为郭富城破案的重要线索。郭富城再探案 连环血案引三位嫌犯《B+侦探》延续《C+侦探》故事情节，全片泰国取景，两届金马影帝郭富城也是第二次饰演私家侦探“亚探”角色。片方今日曝光的预告片中，亚探的挚友，警探泽少(廖启智饰)再次遇上棘手的血案，郭富城伸手相助。连环血案的凶手喜好切割受害者器官，现场十分血腥，“凶手没有留下线索，没有杀人动机”也让案情更加复杂。亚探经过数次勘查，认为“警探、精神病患者”都可能是真凶，而其中一宗凶案的凶器更让警察匪夷所思，甚至推测可能是“小孩杀人”，整件血案扑朔迷离。曾凭借《三岔口》、《父子》蝉联两届金马影帝的郭富城在《B+侦探》中再次挑战“亚探”角色，而面对父母离奇死亡、怪异血案的“亚探”在《B+侦探》中也不可避免的有些精神分裂，“既然是同一个角色，我就想演一个完全不同的感觉给观众，有一些形体、思路是一致的，但是情绪、人物性格更偏激，甚至会有一些分裂。B+中的案件特别诡异，也更血腥，有一些桥段都有些挑战我的心理极限。”而导演彭顺也不忘“警告”观众，“这部影片是想从心理、视觉两方面挑战观众的极限，不仅是视觉上血腥，有更多都是心理恐惧的元素。”彭顺惊悚电影再次发力被称为“金牌鬼片搭档”的彭氏兄弟一向善于拍摄鬼怪、惊悚类型的影片，而此次彭顺再次召集《C+侦探》原班人马，延续上一部的诡异剧情，环环相扣的逻辑推理，拍摄升级版亚探故事，彭顺坦言，“取景泰国为影片奠定了一定的基础：诡异。这部影片给观众的心理惊悚程度非常大，但是影片本身没有牛鬼蛇神，我们想要表达，有心魔的人比鬼怪更加恐怖。”片方今日曝光的预告片中，廖启智、谭耀文、张兆辉、龚蓓?、徐正曦等熟悉的面孔也纷纷亮相。曾凭借《笼民》与《证人》两次获得香港金像奖最佳男配角的廖启智在影片中饰演郭富城的亲密挚友，两位影帝级演员在《C+侦探》中的合作十分默契，为沉重恐怖的血案增添了几分笑点，而在《B+侦探》中，两人面对棘手血案，身处险境，甚至互相怀疑，过足了飚戏瘾。而香港戏骨级演员张兆辉、金像奖最佳男配角谭耀文也在影片扮演重要角色，与郭富城屡次过招。由彭顺导演执导，光线影业出品的悬疑惊悚影片《B+侦探》剑指五一小长假，4月29日全面公映，将为观众带来心理与视觉上的双重冲击。
娱乐	《单身男女》试映 古天乐吴彦祖追女友出奇招剧中古天乐和吴彦祖为了高圆圆甚至不惜动手相向被古天乐和吴彦祖同时追求？这种在现实中让人想都不敢想的事情，果然只会存在于电影中：前天下午，本报记者受邀前往广州参加杜琪峰执导的《单身男女》的试映会(这部电影将于本月31日公映)，片中两大重量级帅哥古天乐和吴彦祖为了追求女主角高圆圆，可谓是各出奇招。这样的剧情让参加试映会的观众也议论纷纷：如果你是高圆圆，你会选谁？古天乐：浪漫CEO古天乐在剧中饰演某国际金融集团的亚洲区CEO张申然，一样也是帅气多金。不过比起老实的吴彦祖，古天乐显得有点“蔫坏”：虽然全心全意爱上了高圆圆，但身边总是少不了各种莺莺燕燕，过于浪漫的性格也让他在其他女性面前有点缺乏自控力。比追女招数：张申然最先发现程子欣，是因为她就在自己大楼对面上班，她独处时很开朗很活泼，让他觉得是在阴霾中看到了一丝阳光。于是开始追求她，和她通过两栋楼的玻璃隔空传情：这个用便利贴贴出一朵花的形状，那个就贴出一个太阳来，这个立刻就在办公室里戴上了墨镜……这些桥段，既温馨又有趣。此外，张申然不吝手笔送豪宅送名车，还在最短的时间里在程子欣的家中搞起了灯光求婚，让程子欣差点就中招。比痴情程度：基本上，程子欣的一个词“贱男”，就可以概括张申然的生活状态。没错，他就是一个贱男，第一次约会也敢放她鸽子，和别的女人开房；和她就两人关系做最后谈判，谁知出现一群打扮火辣的女人，他同样鼻血长流——“专一”这个词对他而言没有任何意义。不过张申然同样也有痴情的一面，他说从2007年第一次看到程子欣的时候就喜欢上了她，可惜那时候她有男朋友；但在得知她和男友已经分手时，他立刻展开追求。两人因为放鸽子的事情闹翻，他消失了3年，但3年后，他还是选择回到她身边，就是要把她变成自己的老婆，所以这个贱男至少在面对程子欣的时候是痴情的。吴彦祖：痴情设计师吴彦祖在剧中饰演一位建筑设计师方启宏，虽然电影中对他的“经济实力”没有交代，不过他独立设计出了多栋获奖的建筑，绝对是一个钻石王老五。至于吴彦祖的帅气不用多说了，不过他的性格设定太过完美，反而不如古天乐那样棱角分明。比追女招数：因为高圆圆饰演的程子欣的一句话，方启宏从一个落魄的酒徒成为了一个成功的设计师，这让他对程子欣念念不忘。因为程子欣喜欢吃海鲜，他就专门学习做菜；他会因为她突然思念苏州老家，半夜11点陪她从香港飞到上海再直奔苏州，然后在楼顶上吹一整夜的风。最让女主角无法抗拒的，无疑是他的求婚方式：在一起吃饭的时候，他会让对面的80层高楼的灯光拼成“Marry me(嫁给我)”的字样——谁能不感动啊。比痴情程度：前日看片的过程中，记者听到不少女性观众都在纷纷议论，哪里去找这样痴情的男人？因为爱上了程子欣，方启宏3年里拒绝了所有女性的追求，其中不乏身材火爆、性格开放的女下属。正如女星的评价，他就是一个“火星男”，因为只有火星来的人才会这样痴情。在没有程子欣的消息的日子里，他就用程子欣送他的角蛙排解相思之苦，甚至连公司的名字都叫“启宏与蛙”，可惜这只角蛙却不慎死掉——这也绝对是电影的一大泪点，连角蛙死了，他都会一动不动一整天，还不够痴情么？观众反应吴彦祖更靠谱 古天乐更真实看完影片后，女性观众分成了两派，而且理由都很充分——大多数人都选择了几乎是“完美情人”的方启宏，因为在现在的都市生活里，优秀的男人不缺，缺的是专一的男人。但也有不少人投票给张申然，因为片中张申然在求婚之前拒绝了一个女人的诱惑，是绝对“浪子回头金不换”；另外，像方启宏那样的男人太理想化了，现实中几乎不存在，反而是张申然的角色比较真实可信；还有一些女性观众更是大胆表示：“要和张申然这样的男人过日子，是一种挑战，但我愿意接受这种挑战。” 本组稿件 特派记者 张世韬 发自广州
娱乐	《致命请柬》向观众致歉 称准备宣传素材时有误本报讯 (记者杨林)上周本报报道了影片《致命请柬》涉嫌虚假宣传的新闻，昨日该片出品方北京交远传媒有限公司(简称交远传媒)发表声明，称该公司已将影片院线放映权转售给福州恒业影视策划公司(简称恒业影视)，影片在发行过程中发生的任何侵权和违约交远传媒均不承担法律责任。昨日记者致电恒业影视负责人陈辉，对方承认在“准备影片宣传素材时，双方都有失误，在这里向观众致歉。”据悉，截至本周一《致命请柬》上映11天票房近1000万元。这份声明中称，该片是在国家广电总局电影管理局审查批准公映的悬疑推理片，并非恐怖惊悚类影片。声明就演职人员问题也做出了澄清，影片导演为孙小光并非武圣基，黄渤、徐德亮均未参演该片。该公司今年1月24日已将院线放映权转售给恒业影视。因虚假宣传对交远传媒造成的不良影响，其保留诉讼权。对此，记者采访了恒业影视负责人陈辉。他表示，交远传媒此番首次拍摄院线电影，可能有些经验不足，“我们从该公司拿到宣传素材时发现没有剧照，只能自行制作概念海报。”陈辉解释说，网友聚焦的黄渤、徐德亮的乌龙并非完全准确“电子海报确实是我们的错，但影院实体海报里均没印刷这二人的名字。有些电影资料网站用的是影片开拍时的导演和演员名称，一直没有更新，这方面我们和出品方都有疏忽。”至于“烂片”之说，陈辉称：“每年国内拍摄近五百部电影，能上影院的只有不到二百部，肯定有些影片存在不足，但也有观众喜欢，只是口味不同而已。”
娱乐	《西藏往事》主题曲MV曝光 小宋佳演绎异国恋情朱子岩深情献唱 敬业精神获赞影片插曲《那一世》由年轻演员朱子岩演唱，她同时也是这部戏的女主角之一，饰演一位与何润东相爱的藏族女孩。虽然是新人，但朱子岩在戏中的表现却十分抢眼，得到了导演和搭档何润东的赞赏。导演戴玮称赞说，朱子岩为了完美的诠释藏女角色，费劲心思学习藏语，不惜晒黑自己、为了藏饰造型坚持一个月不洗头，其敬业精神可见一斑，而她最开心的事就是经过这番努力连当地藏民都几次误以为她是藏族女孩。据介绍 ，朱子岩曾为《那一世》这首歌拍摄过一支mv，但这次作为电影插曲，导演提出重新制作电影版mv时，朱子岩不计报酬并不辞辛劳再次入藏，最终完美演绎了这首精彩的mv。仓央嘉措《那一世》成电影插曲“那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。那一刻，我升起了风马，不为祈福，只为守候你的到来”仓央嘉措绝美的诗句和悠扬的旋律伴奏相得益彰，峰峦叠嶂的雪山，波光鳞鳞的纳木错湖，草原、羊群、经筒、牧羊人、匍匐在山路上的祈福者…… mv选取的电影画面和音乐完美融合在一起，构成了属于藏域的绝妙意境，令人心旷神怡。在谈到演唱感受时，朱子岩谦虚的表示，“能用歌声诠释仓央嘉措的诗，真的是我的荣幸”。自去年冯小刚导演选取《十诫诗》作为《非诚勿扰2》片尾曲被广为流唱之后，仓央嘉措这位颇具传奇色彩的六世达赖就日渐受人追捧，他的诗歌也经常被改编到各类影视歌曲中。导演戴玮表示，《西藏往事》是一部纯粹、纯净、纯美的电影，仓央嘉措这首诗所传达出来的感情和电影是一致的，可以说是一脉相承。小宋佳、乔什·汉纳姆帐中激情“那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中相见。” 导演戴玮认为这两句词很好的映衬了电影中的两段爱情，“一段是小宋佳饰演的藏族女子和乔什•汉纳姆饰演的美国飞虎队员的跨国之恋，另一段是饰演农奴的何润东和朱子岩的农奴之恋。在二战的乱世背景下，世界海拔最高的地方，两段感天动地的爱情就那么发生了，最动人的爱也莫过如此。”此外，mv中还首次曝光了小宋佳和乔什•汉纳姆发生在帐篷中的一场激情戏。电影里，被部族称为“妖女”的雍措意外救了飞越驼峰航线的美国飞虎队员，两人虽然语言不通，文化差异巨大，但纯粹和原始的情感还是让两人擦出了心灵的火花，发生了一段感人的爱情故事。《那一世》演唱：朱子岩词：仓央嘉措那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。那一刻，我升起了风马，不为祈福，只为守候你的到来。那一日，垒起玛尼堆，不为修得，只为投下心湖石子。那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的气息。那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你颂经中的真言。那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中相见。
娱乐	《观音山》走进北大 陈柏霖愿与房祖名演情人新浪娱乐讯 3月15日，电影《观音山》举行观众见面会。陈柏霖表示，如果拍摄一部同性恋电影，希望选择房祖名作为搭档。而导演李玉则强调，今天是“三·一五”消费者权益日，电影观众的权益也需要保证。同性恋电影没法过审有一位观众高举双手，三番五次要求与观音山的主创对话，在得到机会后他向三位主创发问，是否愿意拍摄同性恋题材的电影。导演李玉表示自己的第一部电影《今年夏天》就是讲述女同性恋的。听到李玉的解答，这位观众有些不好意思，连说自己没做功课，所以没有听过这部电影。李玉表示，“这也不怪你。”制片人方励接过话茬：“你可以去网上找啊。”陈柏霖觉得演同性恋没问题，但要看对手是谁，他认为自己与房祖名关系好，所以愿意和他搭档。制片人方励强调，不会为刻意表现同性恋而拍电影，“而且这样题材在电影局不会过审的，所以就是拍了也不算‘投资’电影，而只是‘花钱’。”很多孩子缺少关心导演李玉表示，这部电影的情绪是很“open(开放)”的，可以说个人心里都有一座观音山。有人认为这部电影展现的人物比较边缘，但李玉不那么觉得，“在当今中国这些孩子特别主流，缺少父母关心，每个人都有自己的困境和苦恼。”今天是“三·一五”消费者权益日，李玉强调电影也需要打假，也要维护消费者权益，“要特别反对那些假大空的电影。”李玉称自己从做电影开始一直没有改变，一直坚持对现实的关注。“有观众看了10遍《观音山》，还要看上30遍。”说到这句话的时候，李玉显得十分满足。票房突破5650万《观音山》刚刚参加了在法国举行的杜维尔亚洲电影节，而这部电影在国内的票房也已经超过了5650万，成为了近期电影市场的一匹黑马，按制片人方励的话说，拍电影换得了“开心”。主持人介绍，李玉导演之前的作品《红颜》和《苹果》都没有在国内影院上映，方励则纠正，这样的说法不准确，《红颜》在影院呆了两周就下片，《苹果》的票房很好，但上映一周就被强行撤片。王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频
娱乐	中国电影票房上周陷入“冰点”跌至1.18亿本报讯(记者喻德术)新片乏力，上一周全国电影票房跌至1.18亿，陷入冰点。据国内各主流院线粗略统计，2011年第11周(3月7日-13日)全国总票房继续下跌，最终以1.18亿收官，是今年的最低成绩——此前一周为1.2亿。最近一个月，由于市场上缺乏有号召力的超级大片上映，中国的电影票房持续走低：第7周全国周票房2.9亿，第8周略有下降，第9周暴跌至1.45亿，随后跌至第11周的1.18亿，虽然比去年同期高出约1500万，但却是2011年的最低值。从单个影片的成绩来看，文艺气息颇浓的《观音山》以3000万元的周票房继续坐上头把交椅，同时其总票房突破5000万；好莱坞影片《关键第四号》以2280万名列第二，总票房接近9000万。虽然这个成绩对《观音山》和《关键第四号》来讲并不算低——前者已创下中国文艺片的票房亚军纪录，仅次于《山楂树之恋》，但对整个电影市场来讲尚不足以“顶天立地”；去年底《让子弹飞》热卖的时候，一天的票房差不多就相当于上述两部影片的周票房之和。从上映时间来看，第11周票房排名前五的影片中，只有《寻龙夺宝》是新片，其他全部上映了10天以上，其中《将爱情进行到底》和《致命伴旅》已经上映了一个月，这直接证明了最近影市的新片乏力程度。而利好消息是，好莱坞大片《洛杉矶之战》明天将在国内公映，本周票房肯定会有所回升。近5周中国电影票房第11周 1.18亿第10周 1.2亿第9周 1.45亿第8周 2.89亿第7周 2.9亿今年第10周票房TOP5(2月28日-3月6日)片名 上映天数 本周票房(元) 累计票房(元)《观音山》 11天 3000万 5600万《关键第四号》 16天 2280万 8920万《寻龙夺宝》 3天 2000万 2000万《将爱情进行到底》 30天 640万 20380万《致命伴旅》 29天 580万 12800万
娱乐	杜琪峰谈进军内地感受：贾樟柯会讲故事(图)见到杜琪峰的时候，他穿着一套灰色的西装坐在新片《单身男女》的海报前，一边说着不流畅的粤式普通话，一边时不时把衣襟往中间拉，掩住微隆的肚腩。在影迷的眼里，杜琪峰属于《暗花》《黑社会》《神探》《文雀》的那个世界，《单身男女》这样的电影似乎已然不适合他现在的段位。对此，杜琪峰直白地解释，拍《单身男女》是为了回报投资人，以换取拍摄下一部“心头所好”的机会，而相比2008年的《蝴蝶飞》，杜琪峰很高兴这次《单身男女》在内地“一刀未剪”。对于外界又一次流传杜琪峰“北上”的猜测，他表示，未来的市场趋势，大家都看得很清楚，但他最适合的土壤，依然是香港。采写/本报记者 牛萌《单身男女》是为回报老板新京报：为什么要拍《单身男女》这样一部时尚爱情片？杜琪峰：这一次就是想拍一部能在内地发行，能带来商业回报的电影。因为银河映像的电影大部分都不是我们自己投资，要到外面去找老板来投资，如果你一直拍你喜欢的电影，他们会吃不消，所以要给他们一些回报。我们都很清楚，有时候没有办法，我们如果不拍这样的电影，就没有办法为下一部拍自己喜欢的电影找到投资。新京报：可是国内像这样的时尚爱情片已经有很多了，这也不是影迷最期待的杜氏作品。杜琪峰：首先因为爱情喜剧容易过审，发行。而且我感觉现在内地很多城市非常成熟，和香港、东京很像了，都市人的感情生活发生在每一个人身上，这是让人觉得很熟悉的东西，我感觉这样的题材可能会比较容易受欢迎，希望观众能享受这个电影。而且下面我要拍的另一个电影《高海拔之恋2》讲的也是爱情。新京报：拍这样的故事，你强调的“原创性”怎么体现？杜琪峰：我和韦家辉这么多年也一直在研究，拍这样的电影怎样找到一些新的东西。其实像警匪、动作、爱情这样的类型片，在国外有很大的空间，在故事上、人物性格上，还有好多种拍法，但是在我们内地，只有这么一点点，很多题材都没有充分开发。《单身男女》有点像我以前拍的《瘦身男女》《孤男寡女》，比较轻松、好玩、浪漫，但又不一样。其实我希望你们能看到片子，我很想听听你们的看法。新京报：2008年《蝴蝶飞》在内地的处境并不好，这有没有给你一些经验或教训？杜琪峰：这次拍《单身男女》的时候我们很小心，多拍了很多备用的镜头，我很高兴的是，这部电影送到电影局去之后，一刀没剪。我觉得一方面是我们更谨慎了一些，然后电影局审查尺度也比过去宽了一点。香港电影要给年轻人机会新京报：过去你一直被认为是“留守”香港的最后一人，现在有“北上”的想法吗？杜琪峰：其实我也没有拒绝和内地合作，现在局势已经很清楚了，将来拍电影肯定不会局限在香港这一个地方，内地是一个更大的市场。我进来得晚，是因为我在香港拍片经常在现场一边写剧本一边拍，事先根本没有剧本，怎么去送审？怎么去立项？而且我对香港很熟悉，比如这次拍《单身男女》，其实也都是在香港拍的，如果我到北京、上海来拍，可能拍出来就不是那个感觉。但拍完这几部电影，我还是会回香港去拍我自己风格的电影。新京报：话说回来，香港导演在内地的总体表现也不算成功，你怎么看待其中的原因？杜琪峰：这有一个过程的问题。其实我们香港导演，对内地这个市场是看不懂的，至少一开始从外部来看，根本看不懂；此外还有文化差异的问题，我们南方的文化和北方的文化有很多不一样的地方，我们每次拍电影，都为了要把广东话转化成普通话而费劲。比如有人说《疯狂的石头》很好看，我看了好几遍都笑不出来，据说里面的台词很出彩，但是对于我来说这种笑料理解不了。我觉得这个互相熟悉的过程，还是要一步一步来。新京报：你觉得香港本土电影还有希望吗？杜琪峰：虽然未来的大气候是越来越无法区分香港和内地市场，但我感觉香港还有机会，那些真正保留了香港本土色彩的电影，还能生存下来，不会死光，但前提是制作不能高，不能要太多预算。其实，以前的香港老电影预算都不高，但一样可以受欢迎。所以我确信一定要给年轻导演机会，他们还是有希望在将来打一个天下。这个月我们有两个新加入的年轻人，跟着我们到香格里拉去拍戏，他们对内地和香港两边都了解，这样他们将来做电影的时候也能够更适应。欣赏贾樟柯，他很会讲故事新京报：为什么想到要给贾樟柯的《在清朝》当监制？杜琪峰：贾樟柯我觉得他很有才华，主要是他非常会讲故事——很多导演会拍一些很艺术的电影，但其实他们在讲故事方面未必很好。我是出于对他的欣赏，所以来当这个监制。新京报：贾樟柯公开讲过，你教了他很多商业规则。杜琪峰：贾樟柯这次其实也不是说要拍什么艺术片或商业片，他就是要拍一部好看的故事片，我相信他绝对有这个能力，只要他愿意。他已经是很成熟的导演，其实王小帅也不错，他们的电影在国外的电影节上经常看到，我很喜欢。新京报：感觉你不爱用内地演员，但对孙红雷和高圆圆好像比较偏好。杜琪峰：和我合作的演员都习惯我的方向和态度，比如没剧本，比如一拍就两三年，很少能找到这样的演员这么了解我，他们也是银河映像的忠实支持者。讲到孙红雷，我觉得在内地的男演员里面，孙红雷很男人，很硬汉。我和他最近一直有联系，很希望能找到一个合适的题材来跟他合作，我想应该是一部警匪片吧。另外，我是看了高圆圆在《青红》里的表演，才注意到她，我觉得高圆圆不土，像个都市里的女孩子，她的这种气质适合我的片子，下一部《高海拔之恋2》里也有她。拍“重庆打黑”还要等待新京报：前段时间你说过想拍“重庆打黑”的题材，能实现吗？杜琪峰：重庆打黑这个题材，我们其实已经跟了一年，我的确想拍，但是这个东西不是表面上的故事那么简单。如果要拍主旋律又不是我的风格，所以还要等待，看看有没有机会。在内地的确有很多题材不能拍，比如鬼。所以香港导演刚刚来内地时，都去拍一些比较保险的题材，比如古装、喜剧、动作，这也是因为比较安全。事实上现在内地在审查上也放开了一些。新京报：你有没有想过到内地来拍大制作的古装戏？杜琪峰：我拍电影更重视自由。你说投资，八百万、五百万都可以，我拍一些小品式的电影，不要多大制作，觉得也蛮有意思。但是如果给我大制作，却没有自由，我就会不习惯。将来应该会有拍古装片的机会，其实有些题材也会让我有兴趣，但我现在不会去搞。
娱乐	组图：盘点肉搏战电影 《惊沙》今年最火爆新浪娱乐讯 2011年3月12日登陆全国院线的战争电影《惊沙》再现了红四方面军西路军征战西部大戈壁的残酷战争场面。影片中，秦基伟率领的西路军一部与马步芳的马匪军在临泽城展开了一场殊死的搏斗。其中，红军与马匪军肉搏战场面更是让人印象深刻。下面就盘点一些经典的肉搏战电影，也在此向西路军英勇的红军战士们致以最崇高的敬意。《惊沙》影片取材于红军西路军悲壮历程中“临泽突围”的真实史料，生动描写了“临高战役”中我高台失守，西路军遭受重大损失，临泽陷入敌人重围的危急关头，时任西路军总部侦察科长的秦基伟临危受命担任西路军后方梯队作战总指挥，在总供给部长郑义斋(真实人物)领导下组织指挥临泽城内不同建制的弱小兵力，与数十倍于已的凶残敌人浴血鏖战三昼夜，最终胜利突围的传奇经历。影片中红军与马匪军的肉搏场面多次出现，秦基伟将军更是用大刀片砍翻多个马匪军，由刘鉴主演的特派员彭定山也用刺刀与敌人肉搏。每次马匪军冲入城内，都被红军用大刀和刺刀杀出城外。整个肉搏战场面刀光剑影，鲜血横飞，喊杀声冲天，场面非常震撼，可以说是近年来中国银幕少有的精彩战争肉搏战。《角斗士》罗马帝国最勇敢的将军马克西莫斯率领罗马军队到日耳曼地区征讨最后一群敌人。在巴伐利亚黑森林中，罗马精锐骑兵和步兵与日耳曼蛮荒军团展开了一场重量级肉搏战。拉塞尔·克劳主演的马克西莫斯率领帝国骑兵从侧翼成队形向日耳曼军队发动进攻，冲入敌阵后，双方开始了“最欧洲”的肉搏战。何为“最欧洲”的搏斗，那就是不管每一刀，每一剑，还是每一斧都是重重刺向对手，这让整个影片的视觉和听觉效果极强。凭借影片开头令人心潮澎湃的肉搏战，《角斗士》也被战争片影迷奉为少有的经典之一。《拯救大兵瑞恩》在战争经典《拯救大兵瑞恩》中，斯皮尔伯格用近30分钟的时间呈现了诺曼底登陆战的惨烈景象。但这场登陆战大多都是在用热兵器进行交火，有的人还未上岸就被击毙。与冷兵器鏖战相比，热兵器的对决更让人压抑。直到影片最后时刻，犹太籍士兵厄本与身材高大的德军厮杀在了一起。与其说是厮杀，不如说是厄本被德军慢慢地杀死。不过，这一段落的肉搏厮杀却为整部影片增色不少，也证明了战争的残酷和无情。《勇敢的心》梅尔·吉布森主演的《勇敢的心》因为大场面的肉搏战而被影迷奉为战争题材的经典之作。其中，威廉·华莱士率领的苏格兰军队与英格兰军队在平原上大作战的场面至今仍让人记忆犹新。尤其是英格兰骑兵成批次冲向苏格兰军队阵中，却被苏格兰人用大长矛扎得人仰马翻。随后，如切瓜砍菜般的肉搏战开始上演。《太行山上》2005年的抗战影片《太行山上》，集中再现了自1937年9月—1940年5月期间，八路军历经的平型关大捷、阳明堡战役乃至击毙日酋阿部规秀中将的黄土岭战役等几次重大战役。该片大牌云集，不仅由影帝梁家辉饰演了八路军独臂团长贺炳炎，台湾影星刘德凯还出演了国民党军长郝梦龄，片中以身殉国的郝梦龄所言的那句“将有必死之心，士无贪生之意”，令影片凸显了悲壮色彩。但本片最让人震撼的画面，当属八路军与侵华日军的肉搏场面。
娱乐	《夜惊魂》海报曝光 唐一菲素面恐怖缠身(组图)新浪娱乐讯 2011年度话题女星唐一菲领衔主演的清明档唯一惊悚恐怖电影《夜惊魂》，将于4月2日起登陆全国各大院线。日前，《夜惊魂》制片方公布了影片的主海报，在该款海报中，唐一菲素面红妆，以一身古装新娘装造型出现。据《夜惊魂》出品人及监制张备介绍：“唐一菲穿古代新娘装，是我们整个团队都很满意的一场戏，既拍出了唐一菲素面红装的抚媚，又渗透出的影片所要展现的幽怨恐怖气氛，令人不寒而栗，最后我们一致选定这张图作为电影的主海报。”唐一菲突破自我 既练演技又练胆儿对于唐一菲来说，《夜惊魂》是她首次尝试穿越古今的“戏中戏”，并且一人饰演三个不同的角色。在现代的现实戏份中，唐一菲饰演的是性感女星袁静；而在虚虚实实的古代戏份中，她又饰演了一对相貌无异，但遭遇却大相迳庭的“红花姐妹”。三个性格、身份迥异的女人，却因为命运彼此交织到一起，这对于饰演她们的唐一菲来说，无疑是一个巨大的挑战。出品人及监制张备透露，“在拍戏的时候，我们要求唐一菲演三个人时，既要演出自己的风格，又要让观众感觉出这三个角色的不同，这对她来说还是挺难的，不过她最后还是很好的完成了。”磨练演技还不算，《夜惊魂》中夜场戏颇多，加之外景地本身选在有着鬼怪传说的古宅，令唐一菲在拍戏时惶恐不已，不能安心入戏，这让剧组的所有人都很头疼。为此，导演特别给唐一菲“加戏”。在一场树林夜戏中，导演安排工作人员事先躲进“坟墓”，等待并不知情的唐一菲在在一旁按剧本演出。最终，工作人员忽然从“坟墓”爬出，吓的唐一菲不停大叫，而这一场戏，不仅达到了真实的恐怖效果，还顺便给唐一菲练了一下胆子。据剧组工作人员透露，从那次之后，唐一菲拍夜戏再也没怕过了。“荒村”团队 打造本土原创惊悚片从《七夜》到《荒村》系列，再到如今蓄势待发的《夜惊魂》，张备带领着自己的制作团队，完成了一个又一个“小投资高回报”的成功实例，在国产惊悚恐怖片领域愈发成熟起来。对于这个制作团队来说，《夜惊魂》将是他们打造中国本土原创惊悚恐怖片的首部作品。“惊悚电影，不一定非要有明星，也不一定老是拍什么精神病患者之类，这些套路观众都太了解了，而且我们也不会拍得过好莱坞。我们的团队现在力求将《夜惊魂》打造中国本土的原创惊悚片，古代和现代的剧情设置，目的是在虚拟的电影空间中，融入更多尺度更大一些的恐怖内容，依靠精致的故事结构来完成恐怖效果。我们希望通过《夜惊魂》树立惊悚电影新风格，加强中国观众对惊悚电影的故事需求和悬疑需求。”出品人及监制张备说。据悉，该片由博纳影业集团、广西电影制片厂、上海新文化传媒集团股份有限公司、北京山水世爵国际文化投资有限公司、厦门金鼎盛世影视文化有限公司联合出品发行。
娱乐	《将爱》票房破2亿 张一白成两亿俱乐部第九人新浪娱乐讯 电影《将爱情进行到底》在上映四周之后，票房终于突破2亿大关，导演张一白也藉此成为内地“两亿俱乐部”的第九位会员。《将爱》自2月12日公映以来，一度引发全民热议，不但连续两周夺得周票房冠军，并创下情人节票房纪录。导演张一白表示，《杜拉拉升职记》和《将爱》的票房成功已经证明，只要能够借助有力的整合营销推广，中小成本的国产都市爱情影片都能获得优异的市场回报，这条道路可以复制。《将爱》总票房达2.04亿元电影《将爱情进行到底》自从2月12日全国公映以来，该片首周末两天3500万、上映五天破亿的票房成绩，在竞争形势十分严峻的春节档里可谓异常亮眼。尤其是在2月14日情人节当天，《将爱》更以3500万的单日票房，占据了当日全国总票房的近半收入，这一创下内地情人节新高的票房纪录，也帮助《将爱》的当周总票房突破一亿，并且力压《武林外传》、《最强喜事》等片登顶票房冠军。随后，《将爱》继续把持内地周冠军宝座长达两周之久，至上周末该片上映整整一月之后，还仍以640万的单周票房位居第四，其总票房也达到了2.04亿元之巨。《将爱》也在《新少林寺》、《武林外传》之后，成为了今年内地票房突破2亿的第三部电影。张一白成“两亿俱乐部”第九人身为电影《将爱》的导演与监制，继去年同样由其监制的《杜拉拉升职记》之后，张一白在不到一年的时间里，先后帮助两部电影取得过亿的票房成绩。《将爱》与《杜拉拉》同为都市情感类型，它们不但都以中低成本获得超高票房，更还成就了两个业内的经典营销案例。尤其是《将爱》的“微情书”活动、音乐营销、“将爱体”网络病毒等营销方式，都一直在被业内人士津津乐道。张一白也表示称，“《杜拉拉升职记》和《将爱》的票房成功已经证明，中小成本的国产都市爱情影片借助有力的整合营销推广，都可以获得优异的市场回报，这条道路绝对可以复制。”《将爱》票房突破2亿之后，张一白也继姜文、张艺谋、陈凯歌、冯小刚、高群书、韩三平、黄建新、尚敬之后，成为了内地“两亿俱乐部”的第九人。而据张一白透露，他接下来的工作，则将会为宁浩新作担任监制。
娱乐	《战国》《关云长》请日本配乐 圈内外热议原因《让子弹飞》里“日本太鼓”被植入，刚柔并济、整齐划一，听着震撼，那是久石让第三次与姜文合作的精彩之作。记者了解到，将在4月上映的《战国》和《关云长》再请日本配乐大师。而日本配乐大师身价也水涨船高，记者昨日看到，有微博曝出电影《战国》花了1000万元请到了“神思者”给电影配乐，创国产片配乐之最。网友发问：难道外来和尚好念经在久石让之后，日本音乐大师“神思者”也“献身”中国电影，“神思者”这次为金喜善、孙红雷、景甜等主演的《战国》配乐并谱写主题曲。记者了解，为了配合电影的气势，准备了一百多种古代乐器采样，包括中国的编钟、日本的三弦等等。导演金琛说，《战国》之所以由“神思者”进行配乐，主要是看中了对方集磅礴大气与细腻空灵于一身的艺术气质，很适合表现中国古代文化博大与精深的两个重要特质。之前“神思者”为纪录片《故宫》、台湾导演侯孝贤电影《悲情城市》的配乐已家喻户晓，相信这一次会有新的惊喜。昨日在微博和网络论坛，很多人都在讨论一消息，“《战国》花了1000万元的银子请到‘神思者’给电影配乐，到底值不值？”电影人傅华阳就说，“难道我国就没有一个值得我们推崇任用的电影音乐家？以至于拍中国历史题材非要花300万到1000万去追捧膜拜几个洋作曲吗？”不少网友附和说，难道是“外来和尚好念经”？圈内激辩：受宠是因为“适合”中国电影最迷恋的几个日本配乐大师是喜多郎、久石让等。久石让与姜文已是三度合作。久石让一直是宫崎骏和北野武的御用作曲，在华语电影中，他最为出色的是给姜文的《太阳照常升起》配乐。姜文的宣传总监阎云飞说，“《太阳照常升起》是一部充满了隐喻和遐想的电影，久石让的音乐的确带有一种童话之于梦想的感染力。”阎云飞说，“曝光久石让的报酬，是对艺术家的不尊重，对他们来说，是看合作对象，不是纯粹凭钱来判断。”他承认，接下来姜文的新片，只要合适，久石让仍是配乐最佳人选。网友“章璋”说，中国电影爱日本配乐，应该是因为“适合”，“喜多郎的《宋家王朝》主题音乐用西洋管弦乐与中国丝竹乐器相结合，营造出气势恢宏又百转千回的音乐意境，很符合影片中乱世儿女情的内容。川井宪次为《七剑》配乐，不管你喜不喜欢这部电影，对其中激昂振奋的音乐都是无法忽视的。梅林茂曾为王家卫的《花样年华》、《2046》等影片配乐。在《花样年华》中，每次周慕云和苏丽珍在楼梯上相遇，轻盈的华尔兹旋律给人以无限的遐想。”中国电影配乐人才稀缺在华语电影配乐界，赵季平和谭盾是两个音乐大师，但是他们无暇顾及左右。曾和《拆弹部队》混音师合作过的中国音乐人阿鲲，日前为《芳香之城传奇》配乐。对于国产电影疯狂迷恋日本配乐，他道出原因，“中国不乏好的音乐人，但大多数国内音乐人更多喜欢闭门造车，商业化程度不够。电影音乐是一个非常讲究沟通的东西。配乐其核心不在音乐本身，而是音乐对于项目的帮助、加分和贡献。这也是电影音乐与流行歌曲等不一样的地方，很多国内音乐人不明白这一点，也就导致了能够以电影配乐作为职业的人才稀缺。”阿鲲认为日本同行高报酬是市场作出的正常反应，他说，“如果千万报酬是真的，虽然‘神思者’是日本人，我一样为他们和整个电影配乐界高兴。电影音乐在整个影片中起到的作用是非常大的，而电影音乐人所获得的酬劳却是与之不对等的，毕竟目前大部分的投资费用都给大牌明星了。”本组稿件由本报记者 唐爱明 采写
娱乐	《歼十出击》重演中国空军大阅兵(图)新浪娱乐讯 为献礼建国60周年以及配合人民空军成立60周年的纪念活动，国产的歼十战斗机早在一年前的秋天，便以最空前的多机编队飞跃长安街，一举掀开早已蒙在世人眼前的神秘面纱。如今，电影《歼十出击》的横空出世，则让大多数错过阅兵的军迷和爱国之士可以彻底抛开有限的网络视频和照片的窥豹之管，可以彻彻底底地在大银幕之上领略这一款我国现代军工产业的全新力作——歼十战斗机的全貌以及各项达到世界先进水平的作战性能的精彩表演。作为中国真正意义上的第三代主力战机，歼十战斗机所具有的超短距起飞、超视距空战、近距格斗和空对地攻击等常规作战能力，以及空中加油、夜间巡航等特殊作战能力将在影片中逐一并充分地得以展现。“眼睛蛇机动”、“猛龙出击”等超一流的飞行特技也将在影片中精彩亮相。除了四位俊男靓女担当主演之外，堪称钢铁雄鹰的歼十战机更称得上是这部电影的真正主角。电影在讲述当代中国空军飞行员全新面貌的故事的同时全方位地展示了歼十战机的超强特性，捕捉了歼十战机最精彩的瞬间：如单机静态展示、机群编队集结、超短距起飞、空中格斗、实弹打靶、空中加油、追击巡航导弹、摧毁地面目标等。特别值得一提的是影片首次在大银幕上展现了歼十战机和苏-27、F-16等世界先进战斗机的空中对决，场面壮观，极具冲击力，给观众带来血脉贲张的视听震撼。歼-10战斗机歼-10是我国第一架完全独立拥有自主知识产权的战斗机，2005年正式装备部队并在很短的时间内成建制、系统地形成了战斗力，西方将歼-10划分为典型的第三代战斗机，认为它是中国第一种装备部队的国产第三代战机、第一种真正兼有空优及对地双重作战能力的国产战机，歼-10的后继改进型正在逐步推出，在机身的一些局部细节上都作了改进，使得飞机的性能也大大提高，目前改进型暂定为歼-10B。机长16.43米(不含空速管)机高5.43米翼展9.75米全机空重8840千克发动机推力132KN正常起飞重量12400千克最大起飞重量19277千克最大速度2.2马赫(高空)1马赫(低空)最大表速1250千米/时(低空)最大过载9G最小过载-3G起飞距离350米着陆距离450米作战半径1600千米(经过证实)最大航程3500千米载弹量7000千克影片中，除了歼十这一中国空军的绝对“主角”全方位亮相之外，全新服役的预警机、大型运输机、空中加油机、歼11(原型苏-27)战斗机等先进机种各司其职、惊艳亮相。使得影片的大部分时间里大银幕之上皆充斥着中国空军钢铁巨鹰翱翔蓝天的威武雄姿，令观众大饱眼福。空警-2000 / E-2000 大型预警机1999年，由于，以色列在美国压力下停止向中国出售预警机，中国便于2002年主动中断从俄罗斯购买入价格和性能都不符要求的预警机，转而全力发展更先进的大型预警机。中国从2002年底开始在获得的A-50I(机上已无任何雷达探测设备)上安装国产设备。这项工作由西安航空工业公司承担，而负责研制雷达系统的则是南京电子技术研究所。由这架A-50发展而成的“空警-2000”预警机于2003年11月完成首飞。并随即以伊尔-76TD军用运输机进行改装完成了另外三架的设计制作。按照计划“空警-2000”已在2007年底装备部队。作为国家头号军事重点工程之一，它的重要性和被寄予的厚望，从被命名为“一号工程”中可见一斑，其技术也处于世界领先水平。最大起飞重量：175吨最大航程：5500公里续航时间：12小时同时跟踪：60-100个目标探测距离：470公里速度：850公里/小时苏-27型战斗机中国产型号。中国从1992年开始先后引进了一百多架苏-27型战斗机。1997年俄罗斯与中国签订协议，从而使中国可以生产苏-27型战斗机。中国自己生产的这种战斗机被命名为歼-11。歼-11系列战机是中国在引进俄罗斯苏-27SK后发展的第三代重型战斗机。是我国现空军主力装备的单座双发全天候空中优势重型战斗机。歼11战机具有良好的气动外形、极佳的空中机动能力和强大的中远距打击能力，装备性能先进的机载电子设备和武器系统，能够在极为恶劣的气象条件下全天候作战。在近年来的重大作战演习任务中，处处飞翔着它猎鹰般矫捷的身影，是夺取制空权、实施远程火力打击的一柄“蓝天钢刀”。机长：21.935米机高：5.935米翼展：14.948米空重：15700千克正常起飞重量：23700千克最大起飞重量：33000千克载弹：6000千克最大速度：3000千米/小时最大航程：4390千米作战半径：1500千米实用升限：18000米起飞距离：650米着陆距离：620米动力装置：2台AL-31F发动机推力：2*12500公斤机载武器：30毫米机炮，10个外挂点(可挂载各类空空导弹，空地导弹，反舰导弹等)伊尔78重型加油机伊尔-78外形上与伊尔-76没有太大的差别。装配有UPAZ-1“萨哈林”3点加油系统，加油管长26米，可通过机腹加油点为1架重型轰炸机、机翼加油点为2架战术飞机同时进行空中加油。如今，中国空军装备的已是伊尔-78的改进型伊尔-78M。它在飞机的货舱内增设了第3个金属油箱，其最大可供油量提高到106吨，堪称目前世界空中加油机之最。和伊尔-78一样，采用的也是现今使用比较广泛的“软管”式空中加油系统，在机上共设有3个空中加油吊舱，2个新型的UPAZ-1M空中加油吊舱安装在主翼下方，另1个吊舱则位于机身尾部的左面。该机输油软管的拖出长度要大一些，在进行空中加油时安全性自然也就相对较高一些。新研制的UPAZ-1M空中加油吊舱，性能比UPAZ-1A吊舱先进，输油能力提高为大约2340升/分钟。机组成员：5机长：46.59m机高：14.76m翼展：50.5m翼面积：300?海平面最大马赫数：0.77高空最大马赫数：0.77空重：98000kg正常重量：150000kg最大重量：210000kg过在限制：2.5G升限：12000m起飞速度：208.8km/h着陆速度：219.6km/h
娱乐	《饮食男女》续集女主角指定大S 男主角未定新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，台湾导演曹瑞原即将开拍电影《饮食男女》续集《好远又好近》，据知他有意邀请女星徐熙媛(大S)和归亚蕾主演，至于男主角则还没有指定人选。据知，电影透过素食讲述一段长达五十年的爱情故事，带出家庭和人性美好的一面。(苗菲)
娱乐	中国电影爱上日本配乐 国内电影配乐人才稀缺 《让子弹飞》里“日本太鼓”被植入，刚柔并济、整齐划一，听着震撼，那是久石让第三次与姜文合作的精彩之作。记者了解到，将在4月上映的《战国》和《关云长》再请日本配乐大师。而日本配乐大师身价也水涨船高，记者昨日看到，有微博曝出电影《战国》花了1000万元请到了“神思者”给电影配乐，创国产片配乐之最。网友发问：难道外来和尚好念经在久石让之后，日本音乐大师“神思者”也“献身”中国电影，“神思者”这次为金喜善、孙红雷、景甜等主演的《战国》配乐并谱写主题曲。记者了解，为了配合电影的气势，准备了一百多种古代乐器采样，包括中国的编钟、日本的三弦等等。导演金琛说，《战国》之所以由“神思者”进行配乐，主要是看中了对方集磅礴大气与细腻空灵于一身的艺术气质，很适合表现中国古代文化博大与精深的两个重要特质。之前“神思者”为纪录片《故宫》、台湾导演侯孝贤电影《悲情城市》的配乐已家喻户晓，相信这一次会有新的惊喜。昨日在微博和网络论坛，很多人都在讨论一消息，“《战国》花了1000万元的银子请到‘神思者’给电影配乐，到底值不值？”电影人傅华阳就说，“难道我国就没有一个值得我们推崇任用的电影音乐家？以至于拍中国历史题材非要花300万到1000万去追捧膜拜几个洋作曲吗？”不少网友附和说，难道是“外来和尚好念经”？圈内激辩：受宠是因为“适合”中国电影最迷恋的几个日本配乐大师是喜多郎、久石让等。久石让与姜文已是三度合作。久石让一直是宫崎骏和北野武的御用作曲，在华语电影中，他最为出色的是给姜文的《太阳照常升起》配乐。姜文的宣传总监阎云飞说，“《太阳照常升起》是一部充满了隐喻和遐想的电影，久石让的音乐的确带有一种童话之于梦想的感染力。”阎云飞说，“曝光久石让的报酬，是对艺术家的不尊重，对他们来说，是看合作对象，不是纯粹凭钱来判断。”他承认，接下来姜文的新片，只要合适，久石让仍是配乐最佳人选。网友“章璋”说，中国电影爱日本配乐，应该是因为“适合”，“喜多郎的《宋家王朝》主题音乐用西洋管弦乐与中国丝竹乐器相结合，营造出气势恢宏又百转千回的音乐意境，很符合影片中乱世儿女情的内容。川井宪次为《七剑》配乐，不管你喜不喜欢这部电影，对其中激昂振奋的音乐都是无法忽视的。梅林茂曾为王家卫的《花样年华》、《2046》等影片配乐。在《花样年华》中，每次周慕云和苏丽珍在楼梯上相遇，轻盈的华尔兹旋律给人以无限的遐想。”中国电影配乐人才稀缺在华语电影配乐界，赵季平和谭盾是两个音乐大师，但是他们无暇顾及左右。曾和《拆弹部队》混音师合作过的中国音乐人阿鲲，日前为《芳香之城传奇》配乐。对于国产电影疯狂迷恋日本配乐，他道出原因，“中国不乏好的音乐人，但大多数国内音乐人更多喜欢闭门造车，商业化程度不够。电影音乐是一个非常讲究沟通的东西。配乐其核心不在音乐本身，而是音乐对于项目的帮助、加分和贡献。这也是电影音乐与流行歌曲等不一样的地方，很多国内音乐人不明白这一点，也就导致了能够以电影配乐作为职业的人才稀缺。”阿鲲认为日本同行高报酬是市场作出的正常反应，他说，“如果千万报酬是真的，虽然‘神思者’是日本人，我一样为他们和整个电影配乐界高兴。电影音乐在整个影片中起到的作用是非常大的，而电影音乐人所获得的酬劳却是与之不对等的，毕竟目前大部分的投资费用都给大牌明星了。”本组稿件由本报记者 唐爱明 采写
娱乐	李树建微访谈聊《清风亭》 戏曲人结缘新媒体新浪娱乐讯 3月15日下午3点，中国戏剧家协会副主席，河南省剧协主席，河南省豫剧二团团长李树建做客新浪河南微访谈节目。此次微访谈和12日举行的微直播，以及同时进行的新浪UC互动、视频采访等活动，共同组成了这次戏曲人和网络新媒体的首次亲密接触。作为河南戏曲乃至中国戏曲改革派的领军人物，李树建不仅在戏曲表演上大胆改革，勇于创新，在戏曲艺术的营销和传播方面也做了积极有效的尝试。在利用新媒体推广传统戏曲方面，李树建也频频出招。在河南戏曲界首开个人微博先河，利用这种网络新媒体形式，实现了和广大网友直接交流。尤其在电影《清风亭》的推广过程中中，成功引入网络新媒体元素，随着电影《清风亭》官网落户新浪，在商业大片林立的网络媒体中，树立起戏曲电影的大旗。这些举措对于戏曲的推广和发展具有划时代的意义！这不但使戏曲电影的营销手段得到了极大的丰富和拓展，也为戏曲电影重新回归商业院线寻找到了一条多元媒体支持之路！也标志着戏曲艺术网络营销时代的到来！在15日的微访谈中，李树建就戏曲艺术和新媒体的结合，豫剧发展与创新等话题，和广大网友进行了深入的交流。有网友提到戏曲和新媒体结合的意义时，李树建表示，戏曲观众老龄化严重，而网络是年轻人活跃之地，哪里有观众哪里就有市场。戏曲人要充分认识到网络宣传的重要性，要主动触网，让年轻人通过网络接触戏曲，关注戏曲，建立戏曲审美，对于扩大戏曲观众群和改善戏曲观众结构都有深远的意义！这次的微访谈中，李树建对网友提出的七十多条问题一一进行解答，在谈到豫剧的改革和发展问题的时候，李树建表示传统戏曲要想有市场，要想得到年轻观众的青睐，就必须改革，以适应现代的观众欣赏习惯，叙事节奏要紧凑，情节曲折感人，老戏新演。只有这样，才能贴近百姓，赢得更多年轻人的喜欢。
娱乐	香港票房(3月10日)《洛杉矶之战》开局不利被形容是“《独立日》+《黑鹰坠落》”的《洛杉矶之战》是今年春季档最受期待的一部科幻战争片，但可惜开局不利，在烂番茄网的新鲜度只有约36%，只是高出《关键第四号》几个点，而香港上映首日票房约75万港元，仅是比低成本剧情片《黑天鹅》的首日74万港元高出约2000港元，前景不太妙。本周票房要点：1. 以科幻战争为题材的高概念影片素来是市场的热点，但这不被形容为“《独立日》+《黑鹰坠落》”的《洛杉矶之战》，首日票房表现有如“落汤鸡”，口碑不好且成绩仅是比《黑天鹅》略高，恐怕第二周时将会出现大幅度的下滑。2. 由李公乐执行导演，王晶、詹瑞文、杜汶泽等谐星主演的《猛男滚死队》首日票房约40万港元，也不是很喜人。3. 倒是《黑天鹅》在上映第三个周四依然以31万港元的日票房排名第三，累积1441万港元，截至周日时预计可以突破1600万，而直奔1700万港元。《洛杉矶之战》开战不利，《猛男滚死队》排名第二《洛杉矶之战》在上映前的备受期待是很自然的事，毕竟春季档的电影作品往往还是缺乏票房号召力大的电影，像这类科幻战争动作片，一般是奔着暑假档去，如今年的《变形金刚3》，而台湾奇摩网在新片推介里介绍“影片根据1942年发生在洛杉矶的真实事件改编而成，将人类对外星人的威胁，转化为真实的影像恐惧……融合历史事件，并赋予角色崭新诠释，在揭开历史的神秘面纱的同时，也展现了人类对外星力量的恐惧”，而影片在奇摩电影上的观众期待值也高达96%。可惜相见不如闻名，这成为不少中外影片的注脚，而《洛杉矶之战》在上映后的反响显然不如预期的好，即使是在香港地区，被网友诟病结尾的大战与打败外星人的方式过于简陋粗糙，倒是比较写实的枪战戏受到观众们的赞誉。再说香港票房。影片在香港的上映首日票房约75万港元，作为一部战争科幻题材的高概念影片来说这个数字实在是不够华丽突出——相比于小成本作品《黑天鹅》的首日74万港元更是仅高出少许，更何况《洛杉矶之战》的口碑不算好，又没有奥斯卡的推波助澜，恐怕到第二个周四时将会比较大幅度的票房下跌。而李公乐执行导演，王晶、詹瑞文、杜汶泽等谐星主演的喜剧片《猛男滚死队》则可以说是“《大丈夫3》”——片名本身的“滚”在粤语方言中便是代表着男人的外出偷情，而影片故事也是讲述五个中年男人遇到五个青春貌美的模特儿而想要有“第二春”，但他们的妻子发现了他们的意图，于是五男十女展开了一段“奇谋妙计”的旅程……影片在香港雅虎的电影论坛仅有两颗星的平均评分，被诟病内容空泛、剧情松散、缺少笑料，而首日票房只有约40万港元，看来，出来滚，总是要还的，而拍电影还是需要用心制作好。而在本届奥斯卡中获得最佳男配角、最佳女配角的《斗士》，在香港虽然赢得了四颗半星的平均评分，也被观众赞为奥斯卡的实至名归之作，但首日票房只有6万港元。《黑天鹅》过1440万，《国王的演讲》累积461万虽然《斗士》的票房不佳，但奥斯卡热门影片在香港市场还是有一定的市场，如《黑天鹅》与《国王的演讲》。《黑天鹅》在奥斯卡颁奖前夕上映，首日票房约74万港元后，第二个周四时还超过了60万港元，而到了第三个周四时仅是下跌了约50%，目前票房累积已经达到了1440万港元——相信到了本周日时便可以突破1600万，而最终票房预计在1700万港元左右。奥斯卡最大赢家的《国王的演讲》，首日票房45万港元只能算是这类文艺片中的中规中矩之作，但周末时便飙升，到了第二个周四虽然日票房只有约25万港元(下跌了约43%)，但周末时应该可以达到600万港元了，表现可人。相形之下，《关键第四号》的第二个周四的票房在《洛杉矶之战》的冲击下，已经由57万港元下跌至22万港元，下跌幅度超过了60%，累积票房454万港元也已经略低于《国王的演讲》，而这差距将在周末时被进一步的拉开。另一部下跌率同样很差甚至约七成半的是尼可拉斯·凯奇主演的惊悚片《女巫季节》，影片在口碑的影响下，已经跌至4万港元，200万港元的最终票房恐怕无望。而前十名的累积票房约213万港元，略低于上一周的227万。下周新片：《联邦调查局》的前世今生下一周的香港市场新片，依然是春季档北美新片与奥斯卡热门影片的同期竞争，由马达·特蒙主演的悬疑片《联邦调查局》(The Adjustment Bureau)成为了最大热门影片，而萨姆·沃辛顿、伊娃·门德斯及凯拉·奈特莉主演的剧情片《一夜迷情》(Last Night)也会同一天上映(3月17日)。两部备受好评的文艺佳作同日开画，包括妮可·基德曼主演的讲述心灵救赎的《兔子洞》(Rabbit Hole)及戛纳电影节的金棕榈大奖影片《波米叔叔的前世今生》。而新恒结衣与生田斗真主演的纯爱电影《花水木》(Hanamizuki)及小成本科幻片《怪兽》(Monsters)也可以在同一天在影院看到。(阿木)
娱乐	《饮食男女》将拍续集 大S并非最终确定人选新浪娱乐讯 日前，有媒体曝出电影《饮食男女》将拍摄续集《好远又好近》，并声称此片将由大S担任女一号。据悉，金牌电影推手徐立功确实已启动该片的拍摄计划，但对于演员的选择，目前并没有官方确认消息发布。电影《好近又好远》将透过“素食”隐喻一段跨越五十年的纯净爱情，并以对主人公一家人相处方式的描摹，呈现国人对家庭情感的珍惜以及人性中的美好。因为是承袭李安的经典作品《饮食男女》，所以在演员选择上非常谨慎，就算是不计代价也一定要选出最适合的演员。据透露，该片之前确实与大S接触过，但是在考虑到角色的身份、人物性格特点等综合因素之后，剧组已将女一号的选择侧重到内地演员上，并在半年的时间里秘密接触了几位当红女星。如此看说，大S拿下这个角色的“胜算”并不是最大的。另外，该新闻也称“男主角目前仍未确定”。但据可靠消息，该片男一号从一开始便锁定几位台湾当红小生，与男主角的接触过程也颇为顺利。而影片最终的演员阵容将于下周在香港正式宣布。
娱乐	世道“艰难” 为票房出奇招博眼球(图)电影市场越来越热闹，为了争取观众，发行方也是宣传奇招迭出，卖腐、卖色相还送起了安全套。●本报鉴定：博眼球是必须的，但是最好能和影片本身紧密联系，既博了眼球，又让观众对电影本身有充分了解，才是高招。内地电影市场日趋火爆，以前一部电影卖一个月的现象已经彻底消失不见，电影已经变成最平常的文化消费品。所以为了能在同档期中获得更多的票房，各个电影发行方和宣传方也是绞尽了脑汁，想出各种招数来博眼球，卖腐的卖腐，献媚的献媚，牺牲色相的牺牲色相。下面我们就来盘点一下近期出现的宣传“奇招”，作为观众的您，到底会买谁的账呢？南都记者 简芳牺牲色相《单身男女》摆接吻立牌杜琪峰新片《单身男女》即将上映，高圆圆一人情挑吴彦祖和古天乐两大帅哥的剧情设计已经足够吸引眼球。但经过几轮试映，吴彦祖与古天乐到底谁才是绝佳伴侣的艰难抉择成为风头更劲的话题，片方于是趁热打铁，推出了特别版立牌。该款立牌的创意来自两大帅哥一起亲吻高圆圆的海报，唯一区别就是，女主角高圆圆的脸被挖空，所有去到影城的女观众(男观众也可以)都可以让自己代替高圆圆，享受两大帅哥的左右亲吻，而有的影城又在此基础上继续开发，只要观众和两个主演的立牌拍出有创意的“互动”照片，就可以获赠电影票，既可享“艳福”，又能免费看戏，这招实在贴心得让人难以抗拒啊。大叔卖腐：曹操向关羽“表白”麦兆辉、庄文强打造的《关云长》将于4月28地内地公映，3月16日影片在北京举行了官网启动仪式，同时发布了“双雄版”预告片。不看不知道，一看吓一跳，这款预告片围绕甄子丹版关云长和姜文饰演的曹操展开，前面非常正常，最后一幕竟然是曹操“表白”———对关羽说“我就喜欢你”，让腐女(热衷幻想男男暧昧感情的女性)们禁不住浮想联翩。虽然导演麦兆辉之后解释说，“双雄片总是这个样子的，大家为什么喜欢看双雄片，不就是一个人喜欢一个人，然后他给说出来了吗？而且你看姜文说的那么感人，我要是甄子丹，就肯定会嫁给他。”但不少网友都表示，“越说越腐啊，就让他们在一起吧。”事到如今已经没人管关羽是不是红脸了，真让人汗颜呐！最具“教育意义”：看电影送安全套“卖腐”已经是小意思，有的电影干脆派发起安全套来。由郭涛、张静初、戴立忍、莫文蔚主演的新片《万有引力》将于4月8日上映。在3月16日举行的新片发布会上，导演赵天宇称，电影的主题是“要做爱不要造人，做爱比造人更重要。”为配合影片主题发布会现场派发了电影主题的安全套，此举让不少见惯了大明星大场面的记者大吃一惊。虽然主演郭涛之后澄清，这不是一部情色片，只是讲了一个“造人的故事”，但又是激情海报，又是派送保险套的，这宣传做的实在“香艳”且有“教育意义”。业内参考好莱坞的病毒营销作为电影消费大国的美国，电影宣传创意层出不穷，而且随着互联望的普及，基于互联往的“病毒式营销”也逐渐成为主流，今年即将上映的《超级8》(Super8)又开始了花样翻新的宣传。这部由著名导演J·J·艾布拉姆斯执导的电影初定6月上映，而从3月开始就动作频频，先是在电视宣传片中透露“神秘线索”，为影迷留下“彩蛋”(破解悬念的线索)，然后建立对应的网站来解释这个线索。上周刚刚发布的新预告片里，又留了一个“线索”。昨日，片方又推出新网站，根据上一周留下的线索，影迷可以在找到一个名为“剪辑室”的网站。这个网站隐藏了100段短胶片，但目前只有三段可以看，片方也没透露，这些短片究竟是什么意思，但是根据网友分析，这很可能是电影中的一次科学实验。随着电影上映日期的日益临近，这100段短片会逐渐解秘。现在《超级8》已经有三个这样的病毒网站，吸引网友们不断地去揭秘，电影的主题和卖点也随着这些“有挑战性”的宣传方式而深入观众的心中，等到上映那一天，高票房也是顺理成章了。对比之下，国内的宣传大多还停留在用电影外的话题吸引眼球的阶段，但《超级8》所采用的这套比较成熟的病毒营销则全部围绕电影本身展开，让观众一步一步产生好奇心理，被悬念吸引，最后走进影院。《蝙蝠侠前传》、《第九区》、《阿凡达》等片都是这方面的成功例子，这些有智慧又符合互联网时代特征的宣传手段，非常值得内地的从业人士参考。
娱乐	日星将缺席香港电影节 冯小刚陈凯歌等撑场第35届香港国际电影节(3月20日-4月4日)将于本周日晚揭幕。昨天，记者从电影节协会确认，受日本大地震影响，包括女演员松隆子、导演岩井俊二在内的多位日本影人已确定缺席。而就在前一天，在记者收到的嘉宾名单上，两位大牌的名字依然在列。 电影节协会对这些日本影人的缺席表示理解，透露嘉宾们也都对缺席表示遗憾，但正值日本大地震的艰难时刻，他们都希望可以留在家乡陪伴家人。今年的亚洲电影大奖颁奖礼定于21日晚在香港国际会展中心举行，共有《告白》、《十三刺客》、《挪威的森林》、《给弟弟的安眠曲》4部日本电影参与9个提名的评选。其中，《告白》的女主角松隆子更被视为“影后”的热门人选。包括松隆子、苍井优(《给弟弟的安眠曲》提名最佳女配角)、菊地凛子(《挪威的森林》提名最佳女主角)以及颁奖嘉宾、著名导演岩井俊二届时都不会出现在现场。亚洲电影大奖发言人林先生说：“因为日本发生了大地震，所以现在日本嘉宾方面出现了不少的变数，有的人就算现在答应出席，可能明天就临时改变主意。到目前为止，只有中岛哲也(《告白》的导演)确定不会改变计划。”林先生还表示，大会对日本影人的缺席表示理解，毕竟现在是日本国内的非常时刻，而缺席嘉宾都透露希望可以在艰难时刻留在国内陪伴家人。今年，电影节在展映单元将放映250部影片，其中有15部日本电影。除了安排日本木偶动画艺术大师川本喜八郎的8部短片做特别展映外，岩井俊二的旧作《情书》和新片《吸血达人》，以及杉井仪三郎、河原真明导演的日本首部3D动画片《豆富小僧》等都将做展映。其中，《吸血达人》还是做亚洲首映。电影节方面表示，目前以上日本电影的放映计划不会改变，但嘉宾方面和亚洲电影大奖颁奖礼一样，都可能会发生变动。尤其是最受影迷关注的岩井俊二。他的家乡就是地震的重灾区仙台。“虽然家人没事，但是很多亲戚朋友都住在那儿。很担心。只能祈祷平安无事。”岩井俊二在微博上透露，家乡的街名像老同学的名字那样令人怀念，而如今已是一片狼藉，“现实，很难接受”。现在确定出席21日晚亚洲电影大奖颁奖礼单元的嘉宾主要是华语影人，包括：周润发、冯小刚、徐帆、黄晓明、陈凯歌、梁朝伟、赵又廷、韩庚等。今早
娱乐	李晨出演《奋斗》多栖发展 参与编剧献唱主题曲新浪娱乐讯 近日，青春励志电影《奋斗》制片方曝光了电影《奋斗》的一段精彩花絮。据导演透露，李晨除了饰演男一号“陆涛”外，还参与编剧工作，与此同时，还和女主角董璇深情献唱《奋斗》电影主题曲《在你身边》，虽一人分饰三角，却出色的完成了人物，优异表现让人称赞。此外，在花絮中，李晨表示电影《奋斗》延续了电视剧《奋斗》的人物关系，但整个故事是全新的，自己所饰演的“陆涛”也褪去富二代的光环，进入草根阶级，影片更贴近80后青年人的生活状态，更关注年轻人的工作压力，感情婚姻困惑等现实问题。是否确如李晨所讲，请观众们于4月2日进入影院一探究竟。
娱乐	第18届大影节公布主竞赛单元入围影片名单新浪娱乐讯 经过北京大学生电影节国产影片竞赛单元评委会的严格评审，日前，第十八届北京大学生电影节组委会公布了34部入围影片名单。与往届相比，本届电影节国产影片竞赛单元的入围作品风格更加多样、题材更加丰富、制作更加精良。34部入围的优秀国产影片将先后在全国高校进行展映，在近一个月的时间里，全国的高校大学生将踊跃观看影片，并通过选票评选出自己心仪的最佳影片和喜爱的演员。评委会将综合学生投票情况和评委会专家意见做出最终奖项评定。与往届电影节相比，本届电影节从征集影片以来，得到了各制片公司、影评人和演员们的大力响应和支持。本届电影节的参赛电影再创新高：自2011年1月份北京大学生电影节组委会面向全国开始征片后，截止到3月12号，共收到156部参赛影片，超过了以往任何一届的参评数字。这个数字既表明了中国电影的蓬勃生机，也体现了北京大学生电影节的巨大的影响力。参评电影类型丰富 题材多样：在这34部入围影片中既有《狄仁杰之通天帝国》这样的商业大片，也有诸如《我和你》、《永生羊》这样的文艺片；既有讲述张海迪与众不同的人生的《我的少女时代》，也有关于关怀弱者的反映自闭症患者天地的《海洋天堂》等。参评影片“新人”、“旧人”同台共舞，深具看点：本次入围影片的一大特色是不同年代的导演同台献影。他们当中有拍片多年的导演，如陈凯歌、霍建起、冯小刚、贾樟柯，也有刚刚涉足电影的新人导演，如路阳等。大学生们以他们特有的青春激情、文化品位，对中国电影的过去一年给出自己的评判。详细入围影片名单如下：这34部入围影片将角逐最佳故事片、最受欢迎男女演员、最佳艺术探索奖等一系列奖项，第18届北京大学生电影节颁奖典礼暨闭幕式将于4月28日于北京奥体中心举行。
娱乐	郭涛：《万有引力》是教科书不是情色片(图)都市爱情片《万有引力》将于4月8日亮相各大院线。前日，该片在京举行了一场别开生面的起航仪式。导演赵天宇携主演郭涛、白百何、黄幻、段博文出席并揭幕预告曲及四款极为惹火的人物海报。虽然导演赵天宇宣布了该片 “做爱不造人”的主题吓了媒体一跳，但郭涛解释称该片是一部爱情的“科教片”，而不是情色片。郭涛更透露，他将会与宁浩再度合作，拍摄新片。本报记者 程雪超 摄影报道悬疑、动作、极限、爱情现场，导演赵天宇透露，《万有引力》包含了“悬疑、动作、极限、爱情”等众多复合元素，讲述了无处不在的“爱情引力”下，四对人生际遇各不相同的情侣之间关于“邂逅、造人、出轨、重生”的玄妙爱情故事。他表示：“该片不仅是一部传统意义上的爱情电影，它带给观众的，除了最重要的内心触动之外，还有撞车、高空跳伞等震慑力十足的大场面，极大地丰富了对爱情和两性关系的表现。是一部技术含量很高的电影。”自称将会与宁浩合作当日，导演赵天宇还强调出该片“造人比做爱重要”的主题。起航礼上，四款海报也恰恰对应该片四条故事主线，主演造型都令人惊艳，其中以张静初、郭涛最为惹火：海报上，两人竟都展示香臀裸背的惊人形象。郭涛向媒体透露这是他出道以来尺度最大的一部戏。在谈到片中二人多处激情戏份时，他称：“我们没觉得一点尴尬，反而是感同身受的表达。”随后他又解释说：“你们不要误会，这可不是一部情色片！我和静初在片中意在告诉大家在爱情里怎样去看待对方和家庭，并且要懂得珍惜彼此。”郭涛在接受采访时还透露，下一步计划将会与宁浩继《疯狂的石头》后再度合作拍摄新片。当被问及电影的细节情况时，郭涛表示暂时还不方便透露。已经当上父亲的郭涛更坦然称由于自己生过孩子，造人方面经验丰富，所以这部戏演起来也就比较得心应手，并称这一角色是他自《疯狂石头后》最满意的角色。他笑称这部戏像是一部育儿教科片！更算得上是一部爱情的科教书。而郭涛更以自己亲身经验奉劝准备造人的准父母们，“造人前注意锻炼身体，少酒戒烟”。脱衣不尴尬爱情很干净除了张静初和郭涛，当天曝光的黄幻半裸与段博文身处浴室的海报更是吸人眼球。不过两人却表示其实两人在戏中可是纯纯的初恋。黄幻更称“脱衣”并不尴尬，当时感觉还挺好的，权当是游泳了。白百何自曝自己在戏中暗恋文章3年，讲述是一段邂逅的爱情故事。白百何还笑称：“按照文章的话说，就得是我俩这种经历过纯爱并且为人父母后，才能演出这么干净的爱情来！”
娱乐	陈坤《钱学森》中当父亲 张雨绮称感情空白(图)陈坤演钱学森当父亲 称儿子不会吃醋陈坤此前曾扮演过蒋经国、周恩来等历史人物，不过这次饰演钱学森，他认为是面临了更大的挑战，因为要将钱学森从年轻演到老，时间跨度长达50多年。陈坤还表示，为了贴近角色形象，他拍摄定妆照时每次化妆都要四个半小时，还自带一名英文老师，随时指导自己讲英文。而张雨绮还爆料说，陈坤经常在化妆间放声唱歌，并且大赞陈坤清唱的功力一流，搞得陈坤有些不好意思，“因为化妆时间很久……难得有这样的空闲就唱唱歌、看看动画片和电影什么的。”至于有粉丝称陈坤的试妆照简直是“史上最美貌科学家”，陈坤马上解释说：“钱学森是非常有魅力的人，不仅是外表，还有内心的智慧，所以我每天化妆四个半小时都甘之如饴。”陈建亚导演也称赞陈坤是很有智慧，内在很丰富的演员，还说陈坤演戏很有激情，表演得让他“头皮发麻”。陈坤在片中扮演两个孩子的父亲，有媒体问身为人父的他演父亲是否得心应手，他则说演父亲确实比演科学家容易。而问到儿子看到他当别人父亲是否吃醋，陈坤表示不会，“儿子不会吃醋，演员是我的职业，肯定会出演各种各样的人物。”张雨绮谈解约话题 称感情生活空白张雨绮连续缺席多场《刀见笑》的宣传活动，今天终于在《钱学森》的开机发布会亮相，媒体自然免不了把近日围绕着她的解约问题和感情话题抛出来。说到星辉公司高级艺人经理人Terry杨连发六篇微博，表达其对华谊在张雨绮合约上的质疑与不满的话题，张雨绮解释说与华谊兄弟的老总是好友，而她与星辉的解约事件仍在法律程序中，“我和王中军、王中磊是很好的朋友，而且我与星辉的事情仍在法律程序中，有新的进展我会告诉大家。”当媒体问张雨绮这么忙是否有时间谈恋爱，她则说感情生活暂时空白，“我最近都是忙于拍戏，工作对我很重要，我的生活可能缺少了大家希望发生的感情事件，但我每天都在戏里享受爱情的快乐。”覃覃/文 夏祺/图 郝斌/视频
娱乐	《刀见笑》制作花絮之痴 混世屠夫爱上头牌花魁新浪娱乐讯 由乌尔善执导，安藤政信、张雨绮、游本昌主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》于3月17日正式公映，影片采用了套层结构的新模式，将“混市屠夫”、“哑巴厨师”、“江湖刀客”三个人的命运巧妙联系在一起，环环相扣。片方日前发布制作特辑之“痴”，解密影片“俄罗斯套娃”式故事结构的第三层：混世屠夫痴情头牌花魁。“痴”之剧情解密：混世屠夫爱上头牌花魁在这个故事中，主要讲述了由刘晓晔饰演的屠夫“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，爱上了头牌花魁，结果却发现是误会一场。由张雨绮饰演的头牌花魁寐娘虽然台词不多，但由于经历诸多世事人情，所以她有很多的多面性，性格也十分神秘，不仅时时散发性感魅力，更在影片中展现舞刀英勇的一面。张雨绮称“我在诠释她的时候，尽量体现‘寐娘’中的‘寐‘字，又能让人感受到一种力量”。监制余国伟表示“《刀见笑》故事内有故事，再引发另一个故事，并将之合而为一，能够将三个故事紧扣在一起，这是《刀见笑》最吸引人的地方。”一向活跃在话剧舞台上的刘晓晔此番触电感受颇多“电影的叙事手段跟我们舞台上不大一样，完全是一种很新鲜的感受。而且拍电影很真实，必须得来真的。”并自曝在拍摄过程中不仅要忍受冷水雨戏，还要克服恐高的心理障碍，“自己亲身去演这么重要的角色，亲身经历了以后，感觉影视演员确实不容易，特别佩服他们。”贪嗔痴故事的由来 故事结构似俄罗斯套娃《刀见笑》改编自安昌河的小说《菜刀传奇》。导演乌尔善曾表示，他当时想做一个关于刀的武侠片，一个朋友给了他一本故事会》，给他推荐了里面的《菜刀传奇》，他觉得这个故事结构比较新颖，于是买下这个小说的改编权。影片借鉴了佛学中的“三毒”——贪嗔痴，贪嗔痴是源自东方佛学，是佛教中的三毒，指人性中的三大弱点，此三毒残害身心，使人沉沦于生死轮回，为恶之根源，故又称三不善根。佛教中一般用鸡猪蛇的图案来象征贪嗔痴，将深奥的佛学更简单化形象化，鸡代表贪婪，蛇代表嗔怒，猪代表愚痴。“基本上现在的电影剧本跟原来的那个故事差80%左右，改变得非常多，哑巴的故事保留得比较多，但主题已经改变，加入了贪嗔痴的主题，变成了一个全新的故事。”导演对寓言故事有特别的喜好，认为那是对生活的比喻。“导演所说的贪嗔痴主题，让我看到了《七宗罪》式的内涵，但是七宗罪是基督教文化的，贪嗔痴则更具有中国人能理解的佛教文化基础”，监制唐郗汝对导演加入的佛学主题非常赞同，她认为这部片子作为“亚洲星引力电影计划”打头阵的电影项目，开局就已经奠定一个创新的高度。“这像中国一个流传很广的寓言故事：从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚正在对小和尚讲故事，老和尚说——从前有座山，山里有座庙……故事里面套故事，无穷无尽的循环不已。”监制唐郗汝也说“这也有点像博尔赫斯的《环形废墟》，一个人梦见另外一个人，却发现自己也在别人的梦中……同样是梦里套梦，无穷无尽的循环不已。因为在中西方的文化里都能找到相似却不完全相同的故事，让我感觉到了这种结构具有跨文化接受的认知土壤。”
娱乐	《守望者》昨首映 导演非行：雷声大雨点不会小打着“国内首部犯罪剧情大片”旗号的《守望者：罪恶迷途》(以下简称《守望者》)昨日在京举行了首映礼，导演非行携主演黄圣依、陈思成、余少群、郝蕾、巍子等悉数亮相，影片主演任达华和张静初因在国外，双双缺席，但仍通过VCR祝福影片大卖。主演现场大秀舞技昨日的首映礼声势浩大，演员们各显神通，大展才艺。陈思成与黄圣依昨日在现场还大秀舞艺，黄圣依的专业国标范儿气场十足，更是引得现场喝彩声连连。此外，除了歌手玛雅献唱影片的推广曲《守望》外，曾为多部电影配唱主题曲的陈楚生也献唱了主题曲《浮光》。随着围绕“人性大探讨，罪恶大审判”的主题互动环节开始，贯穿影片的“七宗罪”——忘恩负义、贪婪暴怒、妖言惑众、色欲滥情、自私冷漠、傲慢自大、自负无知也一一揭晓，并与片中主要人物对号入座。据制片人肖凯介绍，片方将在全国影院派发“娱乐追缉令”，全国影迷均可参与对片中主角进行“罪恶大审判”，并且所有参与者均有可能获得剧组提供的非常具有诱惑力的大奖。任达华一度入戏太深虽然缺席了北京的首映礼，但主演任达华刚刚在广州接受了媒体专访。他坦言为演好这个用锤子杀人的罪犯，自己一度入戏太深而求助于心理医生。在许鞍华执导的电影《天水围的夜与雾》中，任达华也曾扮演性情暴躁、杀妻弑子之人，但他认为这与《守望者》里的角色不尽相同，“《天水围》里那个是主动型杀人犯，《守望者》里的角色是在心理上受到了影响才有杀人的念头。他原本是怀有希望的，只是希望破灭心理失衡才最终走向不归路”。为了演出角色既善良又暴力、性格分裂的复杂特质，任达华通过研究黑猫的眼神找到了灵感，“戏里我的眼神就像猫一样，复杂、神秘而多变”。而为了外形与角色贴近，任达华还不惜“毁容”，“我的角色是农民，他的皮肤肯定保养得没那么好，所以我在片场每天只喝两杯水，尽量让我的皮肤看上去很干燥。本来这种干燥用化妆技术可以解决，但拍特写就会看出破绽，还是尽量真实一些的好”。此外，任达华还去了医院，见了一些心理医生，听他们讲这类病人的心理状态以及在外表呈现出来的样子。他还偷偷观察病人，看他们的眼神和行为。或许是因为入戏太深，任达华对片中的杀人道具锤子、钉子在潜意识中非常害怕。任达华在电影拍完半年后还经常做噩梦，“有时候梦见自己在敲钉子，后来我还专门去看了心理医生，医生说让我放松，不要去想钉子这些事情，不过现在好多了”。而片中的受害者的黄圣依还抱怨说：“片中华哥在我脑袋上钉钉子前，给我带了一个头箍，这就给我造成心理阴影了。现在别人给我戴什么我都想到那一段，就一直想回头看，还不时地问：‘你给我戴什么？’”为国内类型片拓宽片种早前《西风烈》也打过“开创中国电影新领域”的大旗，但观众的检阅结论却是“雷声大雨点小”，这次《守望者》给自己定位为“首部犯罪剧情大片”，难道就不担心观众不买账？导演非行表示，做这部电影的初衷的确是希望拓宽中国类型片的片种，为观众提供更多的选择，“这也是这部电影的最大意义所在”。其实早在2001年，导演非行就完成了《守望者》的剧本创作，但因为题材限制，一直没能如愿拍摄成片。直到两年前，制片人肖凯的介入，才使得影片最终成型。非行称：“本来这部电影的投资并不多，但老板和制片人都很支持，我要什么资源他们都给，导致最后的成本超出预期很多。所以我最近都在祈祷，希望这部电影能大卖，否则怎么对得起老板呢？”毕竟国内类型片还处于探索阶段，不像商业片已有成熟的机制和套路，资金回笼有保障。但制片人肖凯透露，他和非行一样，都是敢吃螃蟹之人，“像《守望者》这样从一个杀人犯的角度讲故事的电影，因为题材的限制，在国内从来没有过。我不敢说我们的电影是做得最好的，但一定是最有诚意的”。 恐怖血腥，少儿不宜从之前曝光的片花来看，影片恐怖、血腥，尺度很大，该片是如何通过审查，而且在全国各大院线投放超过2000个以上拷贝的呢？非行透露，“第一次报审没有通过，的确修改了一些部分，第二次才过审”。任达华之前在接受采访也表示，很开心该片能顺利过审，“我就想这部电影能大卖，拿多少片酬都不要紧，重要的是希望老板能赚钱。只有老板赚到了钱，他才会继续投钱给导演拍这样的电影，观众也才能看到更多的类型片”。不过，任达华也表示，不建议10岁以下的孩子观看，“连我女儿我都不会给她看”。【剧情链接】影片以完全倒叙的方式，讲述了一个犯罪者之所以犯罪的心理历程：一个年轻的木匠被女友黄秀丽背叛后，因杀人未遂而入狱。时隔二十年，出狱后的他遇见了同样被女人抛弃从而仇恨女性的企业干事周栋及流亡者“黑衣人”。对女性的绝望、对黄秀丽的思念及仇恨使木匠的内心最终扭曲，走上复仇之路。在杀害了黄父黄母后，木匠将尸体藏在了黄家的水缸内，日夜等候他昔日的爱人。就在此时，四个大学生在郊游途中到黄宅借宿，当他们即将揭开这座阴森古宅不为人知的可怕秘密时，厄运降临到他们头上……而木匠并不知道，周栋和“黑衣人”其实都有着各自幸福的爱情，正是他俩阴差阳错下，才点燃了木匠的复仇之火，使一个本为痴心的爱情守望者变成了一个的连环杀人狂。
娱乐	《钱学森》陈坤被吸引 直言付出心血不会差(图)相隔数月两次在沈阳见到当红明星陈坤，上一次是他为自己的唱片来宣传，本月17日是为某奢侈品牌来站台，两次来沈的陈坤均保持一贯的姿态，在绅士的外表之下藏着一颗敏感的心，与记者面对面做采访也始终保持迷离深邃的眼神。前日，因为飞机晚点，对陈坤的采访被安排到了晚上7点，并被告知留给记者的时间不多，但这倒并不影响陈坤用他特有的语言方式对提问的回应。在记者抛给陈坤最后一个问题之后，尽管身边助理急声催促，但他依然慢条斯理：“你这个问题好复杂呀……”如果说一个好演员必须先是一个“感性”的人，那么陈坤在前往好演员的道路上，“这一步”倒是迈得挺扎实。陈老板？不，我只是甩手掌柜与亲如母子的李少红签约长达10年，去年约满的陈坤选择了自立门户，他离开的决定得到了李少红的支持，当时两人公开表示今后还会继续合作。沈阳晚报：最近沈阳来得还挺勤，对这个城市有什么新的认识了吗？陈坤：认识谈不上，贪吃倒是真的。东北菜好吃呀，我很喜欢吃那个——叫“大骨棒”吧？还有烤肉，都是让我回去之后还会想念的美食。沈阳晚报：现在看到你，脑子里会蹦出“陈老板”的名号，自己创立公司之后感受如何？陈坤：我就从来没有拿自己当过老板，开公司也是因为之前的合约到期了，然后想和一些年轻的、有梦想的团队一起工作。我在公司里基本就是甩手掌柜，不过问业务方面的事情，全部放手交给同事们管，我的主业还是演员！辛苦？工作完睡觉才踏实当红明星的行程表总是密密麻麻，但无论如何奔忙，人前亮相的陈坤却永远是光鲜俊朗，这就是明星所谓的“过人之处”吧？沈阳晚报：之前听说你3天只睡了4个小时，属实吗？会不会觉得太过辛苦？陈坤：我也没太仔细算过工作起来一天能睡多少时间，但辛苦是一定的，各行各业都辛苦呀，工作从来不是享受的事情。但我知道给我安排如此紧锣密鼓工作的人，都是为了我好。有好的工作自然要做，辛苦一些也无妨。沈阳晚报：你是那种对工作追求完美效果的人吧？陈坤：生活中我是一个非常柔软的人，可以随遇而安，万事不会强求，但对工作要求很高，因为如果不这样，很难达到一定的效果。如果把一份工作做得尽善完美，我的内心会很踏实，觉也会睡得安稳一些。大人物？角色有魅力让我动心这两年陈坤出演了电影《画皮》《建国大业》《花木兰》《让子弹飞》，演技愈发得到肯定，手里的大小奖杯就足以证明。尤其在《建国大业》里，陈坤的演技是少数几个受到众口一词夸赞的明星之一。沈阳晚报：从电视剧《风雨西关》里，我们看到你突然演了一个亦正亦邪的所谓反面人物梁锦坤，观众很讶异，你的影迷也有些接受不了，这是你刻意要转型的选择吗？陈坤：当然不是，其实我只是为了尝试新的表演方式，我接拍的作品和角色都是顺其自然的结果，没有非要演一个什么角色，或者拿什么奖，那样计划人生就太纠结了。沈阳晚报：如果如你所说很随意，那么你在《建国大业》里的蒋经国角色依然让人惊喜，近期接拍《钱学森》也很让人期待……陈坤：说实话，饰演这些特定人物的表演，开始我认为是完成不了的任务。后来是导演慢慢说服了我，用人物的精神世界感召我，用很多极具诱惑的语言、用人物的魅力来让我动心。结果是我不但演了，而且演得很痛快，最后得到大家的认可我也很欣慰。沈阳晚报：这种心理过程是不是你一贯的风格？陈坤：我基本的原则是谨慎接戏，大胆演绎。但我坚信，只要付出努力和心血，不会差到哪里去。面对困难？保持一颗平常心目前陈坤的微博粉丝量高达300多万，他平日里经常互动的也多是王菲和赵薇这样的巨星，而陈坤在微博里不会刻意讨好粉丝，相反却时时显露文艺男青年的个性。沈阳晚报：在你微博里看到，你在生日那天唱了一首歌曲送给自己的影迷，为什么会用这种方式过生日？陈坤：因为有好多人都在祝贺我的生日，我希望通过我的歌声传达我的心情，希望大家都平安幸福。在出现困难甚至在灾难面前，保持一颗平静平常心非常重要，我希望自己的歌声能带给大家这样的情绪。沈阳晚报：如果你把自己比作一个动物，你会觉得什么最合适？陈坤：狗吧，忠诚善良，我觉得不错。本报主任记者 林娜 摄影 常晟罡
娱乐	高希希版《三国》投资四亿 梁朝伟弃拍《潜伏》新浪娱乐讯 3月18日，东方影视盛典在北京举行。获得年度最具价值电视剧、年度最具实力电视剧导演的高希希表示，新片《三国·荆州》追加投资，从原来的2.5亿涨到了现在的4亿，并可能拍摄成3D版。而电影版《潜伏》原来意属的男主角梁朝伟会退出，由别的演员代替。总投资超4亿人民币高希希介绍，正在同荆州市政府合作，搭建“荆州城”作为电影外景地。城占地800亩，还有许多周边设施，为此荆州市政府花了3.1个亿，再加上电影《三国·荆州》的拍摄费用，预计电影总投资将超过4亿。据了解，目前《三国·荆州》剧组的200多名美术已经在现场工作了一段时间，高希希表示他们的压力很大。影片预计八月开机，年底杀青，在2012年暑期档或者其他档期上映。不拘泥于史实拍三国《三国·荆州》取材于“三国”故事，但最终的故事又不拘泥于原著和历史，电影讲述周瑜一实一虚两次进攻荆州：实者，周瑜亲率13万东吴精锐攻击荆州，屡被关羽击退。东吴将士相信周瑜所说的会派援军，但直到周瑜战死城下，援军都没到；虚者，当关羽出战曹军时，吕蒙率300死士潜入荆州，血战一夜，便奇迹般击败了城中守军，夺取了荆州。原来，13万兵将猛攻荆州才是虚，300死士才为实。这一切，都是周瑜生前预设的策略。高希希强调，这一次把荆州当作大的概念来表现，“夺荆州者夺天下”，天下和人的关系是值得研究的。考虑制作3D版本高希希介绍，有人建议把《三国·荆州》拍成3D版，他自己也与好莱坞公司进行过交流，对方在技术方面做了一些介绍。“我的思维方式还是定在了2D，下个月去好莱坞整体考察以后，再确定最终的方案。”对于电影的演员班底，投资方目前还是希望保密，毕竟还没有签合同。高希希设想国内演员是主线，此外还有港台演员，甚至还有韩国演员。片中主要有周瑜、孙权、关羽、小乔和吕蒙五个角色，此外还有一些新设计的历史人物。而诸葛亮、曹操等人，由于故事选取的角度不同，将在电影里成为配角。电影版《潜伏》放弃梁朝伟《三国·荆州》的制作逐渐步入正轨，高希希的另一电影计划《潜伏》由于演员的人选问题将推迟开机。电影版《武林外传》在票房上获得了巨大的成功，这是否也为高希希拍摄电影版树立了信心呢？高希希认为，《武林外传》的成功不仅仅是给自己树立了信心，还带来了压力。而且电视剧《潜伏》的故事比较完整，在电影中就不好表现。高希希还介绍，原定的男主角梁朝伟这边有问题，他不太愿意演这个角色，所以现在剧组重新考虑其他人选。投资方想采用电视剧的原班人马，但最终还未有定论。王玉年/文 孙慧/图 邹健/视频
娱乐	《借枪》加藤加盟《十三钗》 自认爱和平的鬼子在近几年影视作品中，日籍演员的身影越来越多，虽然他们大都饰演“日本鬼子”角色，但演技却得到了观众们的认可。在刚刚播完的《借枪》中，剧中加藤的扮演者涩谷天马令人印象深刻，甚至有网友感叹他演的加藤让人又爱又恨。昨日，涩谷天马接受了成都商报记者的电话采访，涩谷天马的中文不错，但为了能够更清晰地交流，他的身边还有一位翻译，随时帮他和记者沟通。涩谷天马透露，他目前正在参与《金陵十三钗》的拍摄。加藤受到观众好评在刚刚播完结局的《借枪》中，涩谷天马饰演的日本军官加藤敬二算得上是剧中最大的反一号，虽说观众对这个角色恨之入骨，但在贴吧和微博上，观众对涩谷天马的演技却赞叹有加，有网友评价称：“涩谷天马在剧中用非常细微的表情及眼神把加藤这个人物的阴险、狡诈、自高自大、神经质、狠毒展现得淋漓尽至，相当出彩到位。”在最后那场加藤被枪杀的戏中，为了展现加藤憔悴疲倦的一面，涩谷天马透露他专门熬夜甚至揉搓自己的眼睛，以便达到理想的效果。戏中他很虽然很少用中文，不过在生活中，涩谷天马的中文水平却很不错，和记者之间的沟通基本没有大问题。不过他说2006年来中国拍第一部戏时，那个时候只会说“你好、请多多关照”这样的话，可剧中却要求他用中文，“所以拍第一部戏的时候，压力的确挺大，以至于天一亮我就必须早早起来背台词、练台词……”不介意老是演“鬼子”来中国发展已5年的涩谷天马如今在圈内小有名气，不过他给观众的印象大都只是“鬼子”形象，甚至很多观众觉得他很面熟，但就是叫不出他的名字，只知道他是《叶问》里的佐藤，《生死线》里的渡边淳良，《雪豹》里的渡边队长……虽说演了很多“鬼子”角色，但涩谷天马并不介意接演这样的戏，毕竟那只是艺术作品的角色而已，而他的博客名字为“最爱和平的鬼子”。涩谷天马说：“虽然演了这么多日本军官的角色，《叶问》前阵子也在日本公映了，我却很少听到日本国内对我批评的声音，在日本的博客上也没有人对此攻击我。”一直饰演大反派的涩谷天马在电影《神鹤》中好不容易过了回好人瘾，饰演一个日本科学家，可哪知道剧中这个人物有多场被人痛打的戏份，以至于涩谷天马的颈椎出了点问题。但为了保证杀青，他毅然拒绝了医生提出的住院建议。进组《金陵十三钗》谈及自己这几年在中国的发展，涩谷天马说：“刚开始的时候，的确没几个人认识我，只能说现在运气要好一点了，认识我的人多了，找我拍戏的剧组也变多了。不过对我来说，最幸运的是这几年无论是合作过的导演还是演员都很优秀。在他们身上我学到了很多东西。”当然他也承认“知名度高的话，可供选择的剧本就比较多，接演的角色才会更有意思。”在交谈的过程中，成都商报记者也获悉涩谷天马已进组参与张艺谋新片《金陵十三钗》(现名《南京英雄》)的拍摄。他已经去了2次，每次去就几天的时间，尽管在电影中他饰演的依然是日本军人，但能与中国大师级导演合作，他觉得这样的经历很有意义。在他看来，张艺谋是一个精力旺盛的人，“每天导演要考虑的事情有很多，可每件事情，他都判断得很准确，演员和他合作起来自然是很愉快的事情”。至于克里斯蒂安·贝尔，涩谷天马透露跟他拍过几场戏，给人的感觉就是“很亲切、友好”。成都商报记者 吴洋电影代表作《斗牛》 饰 寺田《叶问》 饰 佐藤《神鹤》 饰 吉田《喋血孤城》 饰 伊藤三郎电视剧代表作《生死线》 饰 渡边淳良《借枪》 饰 加藤敬二《杨贵妃秘史》 饰 大伴古麻吕《地道英雄》 饰 上岛次郎《雪豹》 饰 渡边队长《川军血战到底》 饰 野岛苍二
娱乐	《关云长》曝双雄感情纠葛 麦庄打造现代三国新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》将于4月28日内地公映，日前片方曝光了一款“双雄”预告片，姜文饰演的曹操一边大骂甄子丹饰演的关羽“蠢蛋”，一边向其“真情告白”称“我就喜欢你”，对于如此“纠结”的感情，导演庄文强表示，“双雄片总是这个样子的，大家为什么喜欢看双雄片，不就是一个人喜欢一个人，然后他给说出来了吗？而且你看姜文说的那么感人，我要是甄子丹，就肯定会嫁给他。”麦庄联手打造古装黑帮 电影 《关云长》力求最人性一直被视为警匪片黄金搭档的“麦庄”组合，此番涉足古装片，并挑战三国题材，对于关羽这样一个众人熟知的人物，两位导演认为故事的切入角度很重要，更自称《关云长》是“古装黑帮电影“。庄文强表示电影《关云长》就是想拍出真实的、人性的关羽。“影片中没有一个好人也没有一个坏人，褪去英雄的外表，所有人都是小人物，没有人一出生就想当英雄、想杀人，英雄的内心也脆弱，只不过心志比一般人要强而已。”庄文强更自曝最喜欢“身在曹营心在汉”的戏份，因为“最有人性”。不论是甄子丹与传统意义上关公“红脸、高大“的外形差异，还是剧本中剧情的创新，甚至细化到对曹操的称谓，电影《关云长》一直饱受争议，对此，导演庄文强称从第一版剧本成型时就有专家评价”太颠覆了“，然而两位导演表示，”三国只是背景，《关云长》要讲的是现代的事，我们不是颠覆古代价值，只是想在当时的社会会干出什么事。“，而且也希望观众不要带着成见走进电影院。庄文强自曝因“戏霸”睡不着觉 澄清姜文配角传闻在发布会上曝光的“双雄”版预告片中，甄子丹饰演的关云长挥刀斩将，冷兵器交接打斗场面精彩绝伦，与姜文饰演的曹操虽无打戏对决，但一文一武，言语交锋犀利凌人，双雄对决呼之欲出。此次与两位曾有“戏霸“之称的演员合作，庄文强戏称” 最大的戏霸就是我们。每场戏我们两个都要演一遍给他们看，然后他们再去演“，而对于姜文此番饰演曹操是否只是“打酱油”的质疑，两位导演专门辟谣，称“在短短的预告片中曹操就有20场戏，客串20场姜文真的很给面子，不知从哪里传出来说是客串的。”更明确表示，从第一天和姜文接触就称曹操是主角。两位导演称此前也曾为姜文的“戏霸”传闻而“睡不着觉”。但开拍后姜文不仅表示“你叫我怎么演我就怎么演”，而且从没有改过一句台词。庄文强爆料，其中有一场麦田的戏，由于去年春天麦子成熟的比较晚，迟迟没有开拍，姜文为此还特地找两名导演，称“如果没有这场戏，我就不拍了。”，因为最初接下剧本的很大原因就是冲着这场戏。麦庄自揭合作秘诀 再拍三国欲谈曹操麦兆辉、庄文强这对“黄金搭档”凭借《无间道》、《窃听风云》等警匪片叱咤影坛，谈到能够合作如此之久的秘诀，庄文强借用预告片中曹操的台词称“因为我最喜欢你”。两位导演表示，两个人一直都是好朋友，一起工作的时候知道对方的长处和弱点，而且每一次合作之后都觉得还有进步的空间。当被问及如果遇到分歧如何处理时，导演庄文强表示，现在是理智的时代，提前发现问题会比较好，方便解决问题。麦兆辉则说“理不辩不明。除了不停的沟通，讨论之外，也会选择将问题放下来，冷静一段时间。”谈到此次拍摄《关云长》所遇到的分歧，导演麦兆辉表示自己很想拍“败走麦城“的故事，但是庄文强称如果拍那段故事，会很压抑，节奏太重，观众喜欢节奏轻快一些的故事，而且要甄子丹演一个50多岁的关云长，很不现实。别说要他打了，基本上就是在跑路，而且都是夜戏、水里的戏。谈到如果今后还有机会涉足三国题材，两位导演表示很想探讨有关曹操的人性。
娱乐	《刀见笑》制作花絮之善 创新混搭厚积薄发(图)新浪娱乐讯 由乌尔善执导，安藤政信、张雨绮、游本昌主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》已于3月17日正式公映，影片采用了套层结构的新模式，环环相扣。该片是由堪称“华语广告导演第一人”的乌尔善执导的首部商业电影，片方日前发布制作特辑之“善”，解密影片的幕后“法宝”：新锐导演乌尔善。《刀见笑》制作花絮之善：创新混搭厚积薄发作为广告导演首度执导电影作品，乌尔善更称想要尝试“混搭”。在这一部先锋武侠喜剧电影《刀见笑》中，在视觉风格上融入了多种风格，“动画片、电子游戏、嘻哈乐、京剧、民乐等各种元素，都将会在片中体现。”。对此乌尔善解释部分是因经费问题，“恰好我们也想证明一下，投资绝对不是限制想象力的主要因素。”他还称“我就想要把‘混杂’做得更极致。”虽然在电影领域乌尔善是一个新人，但在影像表达方面已经默默积累了十多年，此番将广告拍摄手法大胆运用在电影拍摄中，并在开拍前就为影片画了2400多个镜头，力求画面细腻完美，监制余国伟大赞“乌尔善影像流派无疑已经产生”。此番执导的《刀见笑》更是一举赢得好莱坞大鳄20世纪福斯公司的青睐，对于乌尔善即将执导的电影《画皮2》，福斯也是有意签下其海外发行合约，甚至连尚在剧本创作阶段的第三部作品，福斯也是早早签下合作意向。制片人唐郗汝称，乌尔善是中国著名的广告导演，新锐、有创意、又能兼顾商业上的考虑。有业内人士表示，“这是乌尔善的首部商业电影，该片甚至还未公映就获得好莱坞的如此青睐，内地导演在此之前也仅有张艺谋一人。” 贪嗔痴故事的由来 故事结构似俄罗斯套娃 《刀见笑》改编自安昌河的小说《菜刀传奇》。导演乌尔善曾表示，他当时想做一个关于刀的武侠片，一个朋友给了他一本《故事会》，给他推荐了里面的《菜刀传奇》，他觉得这个故事结构比较新颖，于是买下这个小说的改编权。影片借鉴了佛学中的“三毒”——贪嗔痴，贪嗔痴是源自东方佛学，是佛教中的三毒，指人性中的三大弱点，此三毒残害身心，使人沉沦于生死轮回，为恶之根源，故又称三不善根。佛教中一般用鸡猪蛇的图案来象征贪嗔痴，将深奥的佛学更简单化形象化，鸡代表贪婪，蛇代表嗔怒，猪代表愚痴。“基本上现在的电影剧本跟原来的那个故事差80%左右，改变得非常多，哑巴的故事保留得比较多，但主题已经改变，加入了贪嗔痴的主题，变成了一个全新的故事。”导演对寓言故事有特别的喜好，认为那是对生活的比喻。“导演所说的贪嗔痴主题，让我看到了《七宗罪》式的内涵，但是七宗罪是基督教文化的，贪嗔痴则更具有中国人能理解的佛教文化基础”，监制唐郗汝对导演加入的佛学主题非常赞同，她认为这部片子作为“亚洲星引力电影计划”打头阵的电影项目，开局就已经奠定一个创新的高度。“这像中国一个流传很广的寓言故事：从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚正在对小和尚讲故事，老和尚说——从前有座山，山里有座庙……故事里面套故事，无穷无尽的循环不已。”监制唐郗汝也说“这也有点像博尔赫斯的《环形废墟》，一个人梦见另外一个人，却发现自己也在别人的梦中……同样是梦里套梦，无穷无尽的循环不已。因为在中西方的文化里都能找到相似却不完全相同的故事，让我感觉到了这种结构具有跨文化接受的认知土壤。”
娱乐	《刀见笑》热映 乌尔善详解怪咖群像(图)新浪娱乐讯 由张雨绮、安藤政信、游本昌领衔主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》于3月17日起在内地公映，作为一部极为“风格化”的电影，该片自上映以来一直遭遇两极热议，争议的焦点则集中在角色造型上的“脏乱差”，尤其几个服装、造型极为“符号化”的人物，更被观众一致惊呼为“怪咖”。这些带有浓重舞台剧效果的角色，尽管与《刀见笑》的“先锋”气质颇为匹配，但因很多观众在审美上不能接受，他们也因此获得了这些观众“丑陋不堪”的评价。针对这些观众的质疑之声，《刀见笑》导演乌尔善回应称，“这些其实不是真正的‘脏乱差’，一些观众对其感到不适应，其实是对艺术的接受度的问题。”乌尔善表示，尽管《刀见笑》的投资很低，但是这部电影绝非粗制滥造，每一个细节都有很认真、很有诚意的设计，“就像片中本来是‘隋唐风’，却被指为‘日本范儿’的人物服装一样，你看《刀见笑》里的一个个‘怪咖’，其实他们每一个人都有很严谨的创作来源。”野蛮“杀猪匠”：“高龄儿童”宛若野猪在很多观众看来，屠夫“少三两”是《刀见笑》里最为“脏乱差”的角色。“少三两”在片中代表了佛学三毒中的“愚痴”，因此在设计角色的性格之时，乌尔善参考了《水浒传》里“杨志卖刀”中的“牛二”，“他就是市井上的一个泼皮，但是心智却还处在很是幼稚的低龄阶段，以此展现人类对于‘性’的最本能欲望。” 为了更加刻骨的体现角色的“愚痴”感觉，乌尔善还将其造型刻意朝着“野猪”的方向打造，“他要有一种泥里打滚的感觉，因为一个‘高龄幼儿’可能就是这个样子，不但满脸的胡子让他看上去粗俗不堪，穿的衣服也像是小孩子的肚兜，眉毛更是倒八字的，暗喻了角色的悲剧命运。”肥胖“妓院老鸨”：唐代“美女”大秀丰满“妓院老鸨”是《刀见笑》里最“圆润”的角色，臃肿不堪、满脸扑粉、高高挽起的发鬓，都让她有了加肥版“日本歌伎”的感觉。乌尔善表示，“妓院里一共有两个主要女性角色，为了能跟张雨绮饰演的‘寐娘’形成鲜明对比，这个角色就只好朝着‘肥肥’的方向打造。”乌尔善还透露称，妓院老鸨的造型来自一个唐三彩的陶俑，“我们是从一张文物照片上面看到的，然后按着那个感觉选了演员，事实上，这种胖乎乎的造型就是‘唐代美女’的标准。”为了使得这个老鸨的“凶悍”性格更为凸显，片方还在原来陶俑基础上给她加上一件虎皮披风，使其看上去更有“母老虎”的感觉。邪恶“大公公”：小丑化身“邪”版武则天“大公公”是《刀见笑》里最邪恶的角色。“在安藤政信那个‘嗔’的故事里面，大公公是一个起到‘引子’作用的重要角色，但是他的出场时间很短，所以唯有极度脸谱化的形象，才能让观众瞬间对他产生喜恶。”于是，在“大公公”的面部表情上，乌尔善借鉴了电影《蝙蝠侠》中的企鹅人与小丑，“为了一定程度凸显角色内心的变态，我们特地将他脸上画得斑驳而又残破，绝对一眼看去就能让人毛骨悚然。”其服装造型则来自于一张武则天的旧画，“跟《狄仁杰》里性感的刘嘉玲不一样的是，武则天在画上是一个很肥胖的老女人，于是我们还原了画上的服装衣帽，并给‘大公公’穿上。”侏儒“八大铲”：小矮人变形“尤达”大师在《刀见笑》的众多“怪咖”里面，很多人看到“八大铲”都会瞬间联想到《星球大战》里的“尤达”大师。而据乌尔善透露，除了尤达之外，“八大铲”也在外形上参考了《功夫熊猫》里的“师傅”一角，“很多电影里的高手都是小侏儒，《刀见笑》是一部激荡观众脑力的电影，所以需要打造一些让人过目不忘的角色。”除了视觉上的直观感受，“八大铲”的造型其实也有叙事上的要求，“将其设计成残疾人，能让他对安藤政信饰演的‘哑巴’产生同情，从而方便他们间的故事进一步展开。”在形象上，这个仙风道骨的“大师”其实也有考据，“它是来自于一张古画，画上那个人像是个隐居的高人，披头散发半躺在石头上，很有散仙的感觉。”恶人“一刀仙”：凶狠藏獒以“脸”杀人“一刀仙”是《刀见笑》中除“大公公”外最穷凶极恶的角色，他长期霸占张雨绮饰演的“寐娘”于妓院当中，更是穷凶极恶作威作福。一刀仙在《刀见笑》里仅有一句台词，因此角色的“恐怖”感觉全要依靠造型感来完成。乌尔善表示，“饰演‘一刀仙’的演员是蒙古族，他的眼神过于温和，所以我们在他脸上画了三道刀疤，其中一道更是划过眼睛，让他看起来更为凶狠。”这个角色更还借鉴了古代契丹人的造型，“扎了两个很长的辫子，还披了一整张牦牛皮，牦牛皮里还有铁架子，非常的重，只有这位做过摔跤手、身高一米九的蒙古人才扛得动，看起来很有藏獒的感觉。” 灵异/文
娱乐	《辛亥革命》顺利杀青 9月26日全国公映(图)新浪娱乐讯 为纪念辛亥革命100周年，由成龙担任总导演，张黎执导，赵文?、成龙、李冰冰、姜武、陈冲、孙淳、宁静、余少群、胡歌、房祖名等全明星阵容出演的史诗战争大片《辛亥革命》，耗资上亿，首次全景式地再现改变中国历史命运的“推翻君主，创建民主”革命战争。昨日剧组宣布，经过半年紧张拍摄，辗转阜新、上海、横店、北京、天津、河北以及巴黎等地，日前终于在海南三亚正式杀青，转入紧张的后期制作阶段。据悉，影片定于9月26日全球同步上映，对票房，两位明星投资人成龙、李冰冰都直言相当看好，因为“这是国际化的大题材”。投资方为历史而感动拍摄这部电影的初衷是纪念辛亥革命一百周年，这是一项重要的国家任务。在改革开放30年后的今日中国，在我们的国家走上复兴之路的进程中，中山先生的理想正在实现。统一中国既是中山先生的最大愿望，也是全体华人在新世纪的最大追求。在辛亥革命即将迎来100周年之际，被全国政协列为纪念辛亥革命重大活动之一的电影《辛亥革命》顺利杀青。该片第一出品单位和承制单位的代表——长影集团毕述林总经理、上影集团任仲伦董事长和北京天鹤信羽文化传媒有限公司郭滨董事长对这部影片的拍摄意义、情感追求和艺术风格进行了如下阐述：“凭吊和缅怀中国民主革命的先驱者，是当代中华儿女饮水思源的一种情结。辛亥革命掀开了中国近现代反帝反封建，追求民主、光明和国家独立的新篇章，引发了近现代中国思想的革命和反思，为后来的五四运动、新文化运动以及马列主义在中国的传播起到了巨大的推动作用。中山先生的思想是激励中国进步力量前赴后继实现独立自主的动力。所以今年纪念辛亥革命100周年，也是凭吊在过去的100年中，为中国的自由和光明付出的青春、热血和生命的所有先辈们，他们的这种行为和精神塑造了当代中华魂。这部影片将是一部苍凉而大美的作品。它将从人文主义视角，以浪漫的理想主义色彩，细腻而生动地展现英雄主义情怀。当我们翻开这段历史，为孙中山、黄兴、林觉民等革命先行者为民族和信仰置生死于度外的精神而感动。赵文?、成龙、李冰冰、孙淳、姜武、胡歌等当代艺术家以及服装、化妆、道具等部门，倾注满腔热情，冒着坝上草原零下三十多度的严寒，克服种种困难，精心塑造角色，付出了当代辛亥人的努力，他们的敬业精神让人感动。张黎导演在艺术上是一位追求完美的人，对辛亥历史有着深刻理解，他在工作中一丝不苟，每天工作十几个小时，有时近二十个小时，我们被导演的全情投入深深感动。”  张黎有信心交满意的答卷作为影片导演，此前张黎已执导过电视剧《走向共和》，大受好评。此番再拍辛亥革命，张黎坦言还是很激动：“这是关于推翻封建帝制、建立新中国的大题材，我对这题材非常感兴趣，可以说到了着迷的程度。我希望把这部电影拍成一种新类型，无论在思想上，还是艺术美感上都呈现出不一样的感觉。《辛亥革命》是一部格局很大的电影，还有赵文?、成龙、李冰冰等等这么多优秀的演员加盟，让我更有信心为祖国交上一份满意的答卷！”片中饰演黄兴的成龙，此番更是零片酬出演，将片酬作为对影片的投资。他直言是对题材有信心，才决定又当投资人又当总导演，“拍这部戏是为了深情缅怀孙中山先生发起辛亥革命，废除帝制，创建共和制度的丰功伟绩。我相信它的上映，能让年轻人更了解先辈们的奉献和牺牲，也因此更加热爱祖国。”李冰冰饰演了黄兴的妻子徐宗汉，这也是她首次投资拍电影，担任联合出品人和监制。她直言十分看好影片的票房：“辛亥革命推翻满清帝制，建立新中国，是一个国际化的大题材，我相信这部电影的上映，能以其民族大义的感染力增强中华民族的凝聚力！”
娱乐	《逆战》约旦热拍 “拆弹”周杰伦酷似古天乐    组图：《逆战》约旦热拍 周杰伦装扮酷似古天乐由林超贤导演，周杰伦、谢霆锋主演的动作片《逆战》正在约旦热拍，昨日有周杰伦粉丝在微博贴出疑似周杰伦造型照，照片中佩戴“黑超”的“周董”身穿黑色军装、手持自动步枪，网友评价其造型和古天乐颇为相似。剧组在约旦的拍摄地点正是奥斯卡获奖影片《拆弹部队》的拍摄现场。本报记者 杨林 图片报道
娱乐	王祖贤被邀出山为新《倩女幽魂》宣传(图)新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，由内地演员刘亦菲及余少群等主演的新版《倩女幽魂》上映在即，出品人蓝太更宣称已邀请到旧版的小倩王祖贤出席首映。新版《倩女幽魂》上映在即，却遭“拦路虎”挑战，资深电影人吴思远日前宣布会把张国荣及王祖贤主演的经典旧版《倩女幽魂》进行数码修复，并以粤语版上映，而上映日期比新版更早。不过新版《倩》片的出品人蓝太则表示不怕新版会受威胁，因为她已邀请到王祖贤出席首映为电影造势！而一众新版《倩》片的演员及剧组也将现身香港举行的亚洲电影节宣传。对此吴思远表示新版不是他出品，所以不清楚王祖贤是否?港。(苗菲)
娱乐	《守望者：罪恶迷途》上海点映 结构新颖受赞新浪娱乐讯 3月21日下午，“国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》在上海举行了首次点映活动，投资方代表、导演非行携主演黄圣依、陈思成等亲临现场。映后，主创和到场媒体以及近百名观众进行互动交流，陈思成现在再现犀利幽默风格，开玩笑地说：“若是这么有诚意的一部电影不火，那就太没有天理了。如果票房过亿，我拉导演一块儿去跳艳舞，都在所不惜”。结构：打破既定叙事手法 为国内“犯罪剧情片”树立新标杆首场点映后，投资方代表、导演非行、主演黄圣依、陈思成现场与影迷进行互动交流。现场媒体以及观众对于几位主演颠覆性的表演与影片新颖的叙事结构也非常认可，都觉得很新颖，不但结构新，而且故事讲得好。投资方代表表示，这部电影不怕看，现场邀请的近百名影迷都是通过参加网络活动而随机选取的。导演非行在接受采访时说：“一般电影看了开头就知道结尾，但这部片子你根本就想不到结局，当你看到结局的时候，你会发现，你连开头都想错了。《守望者：罪恶迷途》的定位是国内首部犯罪剧情大片，影片在制作初期借鉴了很多同类型的欧美影片，从《沉默的羔羊》、《黑天鹅》、《七宗罪》、《肖申克的救赎》、《低俗小说》等影片中找到了许多灵感，总结了一套拍摄欧美犯罪剧情大片的方法，然后再结合中国电影市场，以一种国际视角将本土文化展现出来，相信会令观众有不一样的体验。”而据主创介绍，《守望者：罪恶迷途》在走一条新路，就是“犯罪剧情片”的新类型，为国内“犯罪剧情片”树立了新的标杆，而惊悚、悬疑等只是这部电影中的元素。作为第一个吃螃蟹的人，制片人肖凯表示有压力，但愿意为中国电影的百花齐放百家争鸣作出努力。黄圣依喜欢挑战刺激角色 陈思成欲拉导演跳艳舞黄圣依饰演的不谙世事的大学生，因为几代人的恩怨纷争被卷入阴暗圈套，但她身陷险境却全然不知。另外黄圣依在片中并非一味的“纯情”，她也有坚韧的一面，最后和罪犯直接对峙甚至兵刃相见，险象横生。她说：“我喜欢接受带有挑战性的角色，大家会在以后的电影中看到我的多变，绝对不仅仅是纯情角色。”巍子、郝蕾等人的表演被称为“拍案叫绝”。在片中具有颠覆性表演的还有张静初和陈思成，两人大跳艳舞，非常惹火。陈思成说：“张静初是我中戏的师姐，她是我见过的演戏最用功的女演员，为了展现跳探戈时的美感，她反复练习，在片中，大家将看到她风情万种的另一面。”而陈思成则是影片中最浪荡的角色，这对他来说也是一次突破。在现场和影迷互动时，陈思成似乎片中角色附体，再现犀利幽默风格，开玩笑地说：“若是这么有诚意的一部电影不火，那就太没有天理了。如果票房过亿，我拉导演一块儿去跳艳舞，都在所不惜”。捐款：片方向云南盈江地震灾区捐款《守望者：罪恶迷途》立意深刻，对人性关怀、人性灾难等精神层面进行深刻拷问，耐人寻味。导演非行说，自然灾难并不可怕，其实最可怕的灾难是“人性灾难”，《守望者：罪恶迷途》在当下社会情况下出现，是很及时的，在人性危机，人性灾难导致全球灾难爆发的情况下，这部影片深刻的展示了人性罪恶以及人性温暖，将人性关怀提出来，“人性救赎”。在大灾大难面前，人与人之间的帮助，其实能够决定人生和命运，挖掘人与人的人性关照。在当天新闻发布会的最后，《守望者：罪恶迷途》片方举行了现场捐款仪式，向刚刚地震的云南盈江捐款。制片人肖凯说：“3月10日我国云南盈江发生5.8级地震，给当地人民造成了很多伤痛和损失。《守望者 罪恶迷途》曾在云南取景拍摄，我们听到地震的消息后，决定要向云南献出自己的一份爱心。这只是第一步，如果后续票房好的话，我们会继续将爱心进行到底。“钱并不能拯救灾难，但钱带来的是更多的人性温暖”。 此外，《守望者：罪恶迷途》是由新原野娱乐传媒荣誉出品、二十一世纪威克影业、浙江万影文化、鼎龙达(北京)文化、中盛和创文化传媒联合出品，鸿水文化传媒宣传推广。该片由实力导演非行执导，任达华、黄圣依、张静初、巍子、陈思成、余少群、郝蕾等众多一线演员参演，制作、宣发超过5000万，将于3月25日全国公映。
娱乐	《最爱》剧组压轴红毯 章子怡礼服性感抢镜(图)新浪娱乐讯 第五届亚洲电影大奖颁奖礼3月21日晚在香港会展中心举行，新浪娱乐全程直播。顾长卫、章子怡、郭富城、蒋雯丽等《最爱》剧组成员压轴亮相红毯，章子怡性感礼服相当抢镜。TUNGSTAR/图
娱乐	《语路》海报曝光 十二精神偶像亮相香港电影节新浪娱乐讯 由贾樟柯监制并与卫铁、陈涛、陈挚恒、陈翠梅、宋方、王子昭联系执导的纪录片《语路》入选第35届香港国际电影节，并将于3月22日在香港科技馆演讲厅举行全球首映礼，海报也随之曝光。目前该片首映门票已经全部售完，不少影迷第一时间买票是为了支持年轻导演，也有不少人想在银幕上一睹罗永浩、周云鹏、潘石屹等精神领袖的风采。《语录》是由某知名威士忌发起，贾樟柯公司西河星汇出品的纪录影片。全片由十二部各八分钟的短片集锦而成，纪录了当代中国极具代表性的十二位人物，由他们讲述各自曾经遇到的困难，以及走出困的智慧和勇气。这与尊尼获加所倡导的“永远向前”精神一脉相承。片中十二位人物阵容强大，他们是：老罗英语创办人罗永浩、艺术家徐冰、歌手兼诗人周云蓬、环保组织创办人赵中、维权记者王克勤、最活跃的地产领袖潘石屹、舞蹈家黄豆豆，昆曲王子张军，服装设计师王一扬、艾滋孤儿的“妈妈”张颖，郑州“菜生活”网站创办人曹非，上海定制旅游公司创办者肖鹏。TG/文
娱乐	《辛亥革命》战争场面 野战水战巷战全曝光(图)新浪娱乐讯 由成龙担任总导演，张黎执导，赵文?、成龙、李冰冰、孙淳、姜武、陈冲、胡歌等全明星阵容出演的史诗战争大片《辛亥革命》，经过半年紧张拍摄，辗转阜新、上海、横店、北京、天津、河北以及巴黎等地，剧组昨日宣布，影片已在三亚正式杀青，转入紧张的后期制作阶段。据悉，影片中有野战、水战、巷战等不下5场惨烈的战争大戏，昨日剧组曝光一组旷野激战的剧照，剧照上可见爆破戏极多，伤兵血肉模糊的镜头比比皆是。据悉，影片定于9月26日全球同步上映。野战水战巷战 不下5场战争大戏作为史诗战争大片，《辛亥革命》里除了成龙在船舱与刺客对打的戏份，还有大量战争场面，以此来展现革命先行者们的大无畏奉献牺牲精神。据悉，影片中有不下5场惨烈的战争戏，包括野战、水战、巷战等，而昨日曝光的剧照，描绘的是黄兴(成龙饰)率革命军与清军旷野激战，随军护士徐宗汉(李冰冰饰)穿梭战场救死扶伤的场景。从剧照来看，《辛亥革命》的战争戏场面浩大，且爆破戏极多，伤兵血肉模糊的镜头比比皆是。为了还原战争的惨烈，增加真实感，导演张黎用近乎纪录片的拍摄手法来拍这场戏，摄影师出身的他还采用了特殊的摄影技术，来拍摄演员们不间断的移动和枪弹横飞的惊险画面。张黎对真实再现战争惨烈的信心十足，他严肃地说：“我并不想美化战场，只想尽力将战争的残酷与革命军的英勇写实地表现出来。”此外据透露，投资方还临时追加3000万的预算，投入后期特效的制作。成龙“满脸血” 李冰冰“满面黑”地下200米大坑成天然“战场”这场戏里，成龙“满脸血”，李冰冰“满面黑”，这些造型虽然都是剧情需要，但现场条件也是相当艰苦。据悉，这场戏拍摄于辽宁阜新的露天煤矿，这里总占地面积达30多平方公里，表面看风光迤逦，但实际上很危险，还有多处自燃现象，因而至今仍未对外开放。革命军的“战壕”就设在一个深达200米的坑底，驱车盘旋下行需十几分钟才可抵达。张黎介绍，煤矿巨大的矿坑是天然的屏障，可以防止电影拍摄过程中的镜头穿帮，甚至可以避免外界的打扰，非常适合拍摄大场面的战争戏。工作人员布置完现场，演员演练结束后，对每个细节真实感的关注最终产生了魔力。当张黎一喊“开拍”，演员们就好像通过时间隧道一下子回到了100年前那个腥风血雨的战场。成龙说：“之前我从来没有体验过那种肾上腺素骤然分泌的感觉，因为一开拍，整个拍摄场地一片混乱。人们不断地倒下，炸弹就在你附近接二连三地爆炸，我可以想像到当年士兵们在枪林弹雨中成批倒下的情景。但我们两眼放光，真正把生死都抛到了脑后”。TG/文新浪娱乐讯 由成龙担任总导演，张黎执导，赵文?、成龙、李冰冰、孙淳、姜武、陈冲、胡歌等全明星阵容出演的史诗战争大片《辛亥革命》，经过半年紧张拍摄，辗转阜新、上海、横店、北京、天津、河北以及巴黎等地，剧组昨日宣布，影片已在三亚正式杀青，转入紧张的后期制作阶段。据悉，影片中有野战、水战、巷战等不下5场惨烈的战争大戏，昨日剧组曝光一组旷野激战的剧照，剧照上可见爆破戏极多，伤兵血肉模糊的镜头比比皆是。据悉，影片定于9月26日全球同步上映。野战水战巷战 不下5场战争大戏作为史诗战争大片，《辛亥革命》里除了成龙在船舱与刺客对打的戏份，还有大量战争场面，以此来展现革命先行者们的大无畏奉献牺牲精神。据悉，影片中有不下5场惨烈的战争戏，包括野战、水战、巷战等，而昨日曝光的剧照，描绘的是黄兴(成龙饰)率革命军与清军旷野激战，随军护士徐宗汉(李冰冰饰)穿梭战场救死扶伤的场景。从剧照来看，《辛亥革命》的战争戏场面浩大，且爆破戏极多，伤兵血肉模糊的镜头比比皆是。为了还原战争的惨烈，增加真实感，导演张黎用近乎纪录片的拍摄手法来拍这场戏，摄影师出身的他还采用了特殊的摄影技术，来拍摄演员们不间断的移动和枪弹横飞的惊险画面。张黎对真实再现战争惨烈的信心十足，他严肃地说：“我并不想美化战场，只想尽力将战争的残酷与革命军的英勇写实地表现出来。”此外据透露，投资方还临时追加3000万的预算，投入后期特效的制作。成龙“满脸血” 李冰冰“满面黑”地下200米大坑成天然“战场”这场戏里，成龙“满脸血”，李冰冰“满面黑”，这些造型虽然都是剧情需要，但现场条件也是相当艰苦。据悉，这场戏拍摄于辽宁阜新的露天煤矿，这里总占地面积达30多平方公里，表面看风光迤逦，但实际上很危险，还有多处自燃现象，因而至今仍未对外开放。革命军的“战壕”就设在一个深达200米的坑底，驱车盘旋下行需十几分钟才可抵达。张黎介绍，煤矿巨大的矿坑是天然的屏障，可以防止电影拍摄过程中的镜头穿帮，甚至可以避免外界的打扰，非常适合拍摄大场面的战争戏。工作人员布置完现场，演员演练结束后，对每个细节真实感的关注最终产生了魔力。当张黎一喊“开拍”，演员们就好像通过时间隧道一下子回到了100年前那个腥风血雨的战场。成龙说：“之前我从来没有体验过那种肾上腺素骤然分泌的感觉，因为一开拍，整个拍摄场地一片混乱。人们不断地倒下，炸弹就在你附近接二连三地爆炸，我可以想像到当年士兵们在枪林弹雨中成批倒下的情景。但我们两眼放光，真正把生死都抛到了脑后”。TG/文
娱乐	《逆战》约旦取景 周杰伦劲酷军装照曝光(图)新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，周杰伦与谢霆锋主演林超贤执导的动作片《逆战》，近日开始于约旦取景。昨天(3月20日)有粉丝将疑似周杰伦戏中的造型照上载到微博，相中周杰伦戴着太阳眼镜，身穿黑色军服，衣服上挂着证件，手持自动步枪，背后有多部坦克车，造型非常酷。除了两张相外，还有他私下与粉丝的合照。网友指周杰伦的造型骤眼看来颇像古天乐。(颖颖)
娱乐	刘亦菲承认用“裸替” 新《倩女幽魂》颠覆传统羊城晚报记者 李丽 实习生 李尤 梅淑宁聂小倩不再是“女鬼”，而成了“狸猫妖”，除了跟宁采臣，她还跟“捉妖”的燕赤霞有一段“人兽恋”；“姥姥”吸血是因为人类破坏了森林，她恨聂小倩是因为她自己得不到爱情；聂小倩身边的两个“同伴”是蛇妖，叫“小白”和“小青”……由叶伟信执导的新版电影《倩女幽魂》，对张国荣和王祖贤主演的老版来了一次彻底颠覆，片中的五个主要女性角色形象比原版来得更丰富和更现代。该片将于4月22日在国内公映，羊城晚报记者近日对包括刘亦菲和惠英红 在内的五位女演员进行了独家专访，为读者揭开新版《倩女幽魂》中的人妖世界。“浓妆艳抹很容易，但我素颜出镜”角色：聂小倩演员：刘亦菲羊城晚报：你有没有问过叶伟信导演，当初为什么选择你来演聂小倩？刘亦菲：因为感觉和相信。他说他觉得应该让一个没有在银幕上出现太多的演员来演，第一感觉好像就是我。羊城晚报：你的造型很清纯，会不会还是像“神仙姐姐”？刘亦菲：这点无所谓，造型是造型，想要浓妆艳抹很容易，但导演和大家没有选择这个方案，因为现在的电影越来越追求真实生动，所以就决定素颜出镜，只化了很淡的妆，希望用我的表演而不是外形去勾画人物。羊城晚报：这部戏里你有不少激情戏，叶伟信也说你“演感情戏比男演员更放得开”，这跟以往你给大家的印象好像不太一样。刘亦菲：当注意力高度集中的时候，会渐渐忘记身边的镜头和人，我在进入角色的时候会有一个“自动马达”，让我充满力量。如果有害羞的感觉，我会意识到，在它出现之前就调整好。羊城晚报：预告片中有聂小倩背部全裸的镜头，有没有用替身？刘亦菲：有的。羊城晚报：很多女演员都说拍这部戏时受伤了，你呢？刘亦菲：很幸运没有受伤，淤青和蚊子叮咬倒是每天都有，所以中途出去参加活动的时候媒体说我腿部出现诡异红斑，哈哈！羊城晚报：观众一定会拿你跟王祖贤扮演的老版聂小倩比较。刘亦菲：对我个人而言，没有对比，没有超越，没有谁赢谁输。演这部戏的过程中，我心无杂念，感觉自己的控制力更好了。羊城晚报：今后有没有很想合作的导演？刘亦菲：我喜欢叶伟信导演的《叶问》，他是一个充满智慧的导演，现在合作《四大名捕》的陈嘉上导演也是我很喜欢的一位，很喜欢他的《画皮》。跟他们合作的心愿都达成了。以后嘛，有才华的导演当然都想合作，但首先要让他们看到我的实力才行。【新版VS老版】王祖贤扮演的聂小倩给人的第一感觉就是有着勾魂夺魄的女人味，刘亦菲扮演的新版聂小倩有什么不同？刘亦菲说：“新版很文艺，因此角色的感情世界很丰富很细腻，有一种安静稳定的力量。”“她也很渴望爱情，所以嫉妒小倩”角色：姥姥演员：惠英红羊城晚报：当初叶伟信导演怎么想到找你来演“姥姥”这个角色？惠英红：呵呵，这个问题我也问过导演，他当时回答我说：第一是因为我来演的话，他会觉得放心；第二，他觉得我既可以扮很凶的样子，也可以扮很美的样子，不会限制在条条框框里。羊城晚报：你的造型华丽又邪气逼人，尤其是十根尖利的黄金指，令人不寒而栗。这次的造型师是《青蛇》的造型设计吴宝玲 ，你喜欢她为你设计的扮相吗？惠英红：很喜欢。因为之前已经有一个很好的版本了，所以这次造型师的压力很大，她想向观众展现一个和以前的那个“魔”不一样的姥姥。而且根据我本身的特点，她还将这个造型设计得有些时尚，甚至有些欧化，我自己非常喜欢！羊城晚报：听说姥姥与聂小倩的关系有时像母女，有时又像老板和员工？惠英红：因为姥姥希望小倩帮她找食物，所以会像哄女儿一样哄着她；但有时候对待她又像员工，因为小倩不听话，姥姥就会惩罚她。羊城晚报：之前剧组曝光了一张剧照，是小倩躺在姥姥怀里，当时是展现怎样的一种情感？惠英红：那时小倩刚刚经历了一场劫难，姥姥救了她之后在哄她。呵呵，在这里姥姥对小倩的表现是很复杂的。一方面我要演出对小倩的爱，但是同时我也要演出我对她这种爱是假的。羊城晚报：觉得刘亦菲表现如何？惠英红：真的很喜欢她，她是个非常棒的演员。我觉得我们俩 性格很像，她每次演完戏，如果自己觉得不满意，即使别人再怎么觉得好，她也一定要重来一遍。拍这部戏的时候真的很苦，她和我一样有一半的时间都吊在威亚 上，但是每次一喊“开始”，她就不顾一切地去演，从来没有说过累和苦。我演的这个姥姥手上的指甲都是铜做的，很锋利，有些戏她要冲向我，每次她冲过来我都怕她受伤，但她总是说：“没事没事，演吧，我相信你。”【新版VS老版】新版跟当年张国荣版《倩女幽魂》里的“姥姥”都是树妖，但当时刘兆铭扮演的姥姥是雌雄同体，如今惠英红版是一个纯粹的“女树妖”。惠英红对比两个版本：“以前的那个姥姥是吸血的、没有人性的，而这版的姥姥是因为人类破坏了森林，无路可走，她才逐渐成为了这样的妖。后来我就和导演沟通，把这个姥姥设计得更有人性———她也有自己的无奈，她自己也不希望这样子。而另一点我觉得最不同的是，这个角色不再单单是个逼小倩她们去找食物的妖了，她也有自己对于感情的渴望，但是她一直没有得到，而小倩得到了真正的爱情，所以她对小倩是有一点嫉妒的。”“这个蛇妖叫小白，但不是白素贞”角色：小白演员：林鹏羊城晚报：你在片中扮演的是聂小倩的姐妹，你们的感情是怎样的？林鹏：我是小倩的妹妹，是蛇妖，就是一条白蛇，所以叫小白。我们都要讨好姥姥，每天为了给她寻找猎物而不惜任何代价。我们之间的感情还是很好的，但彼此之间也有一些“姥姥更喜欢谁”的小心机。羊城晚报：这个角色的性格如何？林鹏：就是很符合蛇妖的性格，狠毒。可以说，这完全是个反派角色。但也是她，帮着小倩发生了两段感情，有时候看到小倩被姥姥骂，她也会挺身保护。羊城晚报：据说你这个角色串起整个故事？林鹏：因为不经意或者故意地，小白激化了小倩和姥姥之间的矛盾。羊城晚报：小白这个名字会让人想起《青蛇》里的白素贞。林鹏：我看过《青蛇》，但我不会模仿她们。我会自己去设计一些东西，比如模仿一些动物的姿态、眼神，去表现蛇妖的妩媚感和杀伤力。羊城晚报：听说你这次受伤了很多次？林鹏：对，动作戏真的很多，拍完最深刻的印象就是疼。有一次，我要吊着威亚做一个后空翻，接着一个三百六十度旋转。这对专业的人来说不算有难度，但我之前没经过这样的训练，又加上指甲非常长，一下子指甲就劈开了一半，特别疼。我那个动作来来回回做了二三十次，加上当时是酷暑，摄影棚里面的温度有五六十摄氏度，人不停流汗，最后简直头昏脑涨，下地之后都分不清东南西北了。羊城晚报：你凭《大兵小将》出道，大家都叫你“龙女郎”，成龙大哥有传授你什么拍动作戏的经验吗？林鹏：大哥在我拍这个戏之前，很贴心地给了我他自家生产的威亚衣。他的衣服可以保护上半身，不像一般的威亚衣只是护腰。但问题是，我在这部戏里的衣服比较薄，穿上会显得臃肿，所以还是没用上。【新版VS老版】  林鹏扮演的小白在老版中只是一个身份性格都很模糊的小配角。她认为，小白的特点在于“美丽妖娆，眼神很动人，男人见了都会迷失自我，但同时她又非常冷血”。“小倩抢走我的肉，我当然不开心”角色：小青演员：巩新亮羊城晚报：你出演的蛇妖小青，是聂小倩的好友之一，传说这个角色是武功最好、姿势最美、台词最煽情的性感小妖，你怎么演出那种性感的妖气？巩新亮：其实我并没有把重点放在怎样去演一个蛇妖上，我更多地是去练习那种用眼神一下子抓住男人的媚劲。羊城晚报：你的扮相也是最性感的吧？巩新亮：有套绿色的裙子是我跟服装老师一起设计的，因为原来服装老师做的那套，导演和摄影老师都觉得好像不太能凸显我的特点。我本来对服装设计就很有兴趣，就提出能不能改得女人味一些，比如说裙摆呀，比如说脖子上挂的金色链子呀，就是要妖精里比较时尚的感觉。但没想到最后拿出来一看，变成了性感的低胸装，哈哈！羊城晚报：在很多人心目中，你已经被定型为“性感”，你介意吗？巩新亮：其实我觉得，不管性感也罢，清纯也罢，大家想到我的名字的时候能想到一个词来形容，起码算我成功了第一步。我还是新人，不管什么样的角色都愿意尝试和挑战，但如果说比眼下更性感的角色，我接之前也会考量，想清楚还要不要挑战自己的极限。或许我以后会接一些比较清纯的年代戏。羊城晚报：林鹏说，这部戏里的动作戏让她很“受伤”，你呢？ 巩新亮：我也是。这部戏里的妖怪都是一飞就几十米，而我从小到大都有点恐高。有一个动作，是把我吊在几十米的高空，然后在两秒钟 之内掉下来，没落地的时候又吊上去，在空中旋转好多圈。在空中我就狂喊乱叫，把导演都吓坏了，还以为威亚出了问题。等下来之后，我整个人都软掉了。不过刘亦菲人很好，刚开始吊威亚的时候她就教我怎么避免受伤，又怎么在威亚上处理自己的身体动作和面部表情。这是我第一部武打戏，后来我发现自己竟然爱上了这种感觉，让我再飞两下也愿意。【新版VS老版】小青这个角色在原版里没有，“如果一定要说有，那就是原版里姥姥手下的几个女孩子吧”。小青比小白还反派，对聂小倩有各种“使坏”，经常去姥姥面前打小报告，那种“女人之间的战争”很激烈。巩新亮解释：“本来大家是好姐妹，但我看中了宁采臣，小倩也看中了他，而且她把宁采臣这块‘肉’给抢走了，我当然不开心！但最后，我成全了她的爱情。这个角色结局不太好，坏人都没有好下场。”“差一点杀了小倩，最后又救了她”角色：夏冰演员：王丹怡栗羊城晚报：王丹怡栗是你的原名吗？你是怎么得到参演《倩女幽魂》的机会的？王丹怡栗：是原名，我是满族人，就保留了这个姓氏。我从解放军艺术学院毕业，之前也出演过一些影视作品，有一些业内知道我的人就把我推荐给了导演。羊城晚报：你在片中饰演捉妖师夏冰，孙俪在电影《画皮》里也出演过类似的角色，也叫夏冰，和你这个角色有什么关系吗？王丹怡栗：都叫夏冰，身份也都是捉妖师，因为都是出自《聊斋》。不过我们的角色还是不一样的。羊城晚报：你在片中的戏份主要是表现跟樊少皇的兄妹情，他有没有教你一点拍动作戏的经验？王丹怡栗：我和樊少皇还挺有缘的，之前在《唐伯虎点秋香 2》中就有过合作，不过那时我俩一好一坏，不是一家人，到这部戏就变成一家人了。樊少皇是特别好的大哥哥，他功夫很厉害，拍打戏有经验，会教我一些动作，比如吊威亚的窍门，怎样摆姿势更漂亮，还有怎么避免受伤。不过我还是受伤了，因为打戏实在太多了，有时候在泥土里打，膝盖都淤青了。做“打女”真的很不容易，不过我喜欢吊着威亚飞来飞去的感觉，打起来也觉得很爽很有快感，所以以后应该还会接动作戏，有机会的话想走“打女”路线。羊城晚报：跟刘亦菲有不少对手戏吧？王丹怡栗：我差一点杀了她，又在危急关头救了她，和她的关系很“微妙”。【新版VS老版】夏冰这个角色在老版《倩女幽魂》中是没有的，王丹怡栗介绍：“她的性格比较男孩子气，不太温柔，因为她从小跟哥哥在山里捉妖，在那样的环境下长大，但他们兄妹之间的感情很深。这个角色也有不少内心戏。”【同题问答】★能否超越老版？“那时的《倩女幽魂》是那个时代不可逾越的经典，也是一种特殊的情感和记忆，所以看你用什么标准去衡量，如果看的时候能够用新的心情去看的话，观众会得到不同的感受吧。”———刘亦菲“我曾说过，这是我从影这么久以来拍的最好的一部电影，就算自己倒贴钱来演也愿意。两个版本不能放在一起比，毕竟这部《倩女幽魂》讲述的是一个全新的故事。”   ———惠英红“我觉得这既不是老版的复制，也不是翻拍，而是一个升华版。”———林鹏★跟老版最不同？“聂小倩、燕赤霞和宁采臣三人的感情纠葛是最大的颠覆。新版是开放给所有观众群去看的，而不是部分人群，所以导演选择抛开原版的束缚，原创新的人物关系，从新的角度去诠释人物内心的感情。我很喜欢新加进去的感情线，因为它合情合理而且很动人。聂小倩和燕赤霞其实很般配，这段感情很令人痛心。相爱的人不能在一起，会更衬托他们的真挚情感。”———刘亦菲   “其实这部戏类似于老版《倩女幽魂》的一个前传，因为在这个故事里，聂小倩遇到宁采臣之前，还和燕赤霞有过感情。这部戏在爱情方面处理得很凄美，而且又请了很好的特效团队，画面非常美。此外，这部《倩女幽魂》还传达了一种‘环保’的精神———人和自然要和平相处。”———惠英红   “感情戏很让人心碎，我看了粗剪版就已经非常感动。”———林鹏   ★男主角怎么样？“古天乐演燕赤霞，他这次的表演会震撼很多人，导演觉得这是他演得最好的一部戏。余少群则是一个很有灵气的演员，心理素质很好，也有耐力，我和他是老乡，平时经常沟通，演起来很有默契，现在成为了很好的朋友。他演的宁采臣跟当年张国荣的版本不太一样，但余少群的扮相很符合人物。”———刘亦菲“宁采臣最首要的一个字是‘帅’，从外形看余少群就挺有吸引力的，不管对女人也好、女妖也罢，这种吸引力都很致命。而且他演的宁采臣更有书生气。”———巩新亮    【链接】老版《倩女幽魂》同档相争王祖贤和张国荣主演的老版《倩女幽魂》暂定于4月10日在全国影院上映，香港电影人吴思远表示，原本希望能在4月1日上映以纪念张国荣，但由于手续问题不得不挪后一点。吴思远对媒体表示，他和程小东导演都一直希望老版《倩女幽魂》能在影院上映，所以重新做了数字版，还做了立体声，重新修复了颜色，甚至还想邀请王祖贤来参加首映，但暂时还没联系到对方。对于新版《倩女幽魂》随后也将上映，吴思远表示，可以让观众比较一下新旧两个版本哪个更好看。而新版的出品方则表示并不惧怕来自老版的“威胁”。
娱乐	新旧《倩女幽魂》撞车 数码修复张国荣经典形象新版《倩女幽魂》上映在即，却遭“拦路虎”挑战。资深电影人吴思远日前宣布会把张国荣、王祖贤主演的经典旧版《倩女幽魂》进行数码修复，并以粤语版上映，而上映日期比新版更早。不过，新版《倩女幽魂》的出品人蓝凯莎玲则表示面对经典旧版并无压力，“我们拍新版就是向张国荣先生致敬，新版影片讲述的是全新的故事，新旧版各有各的精彩。”早报记者获悉，王祖贤、张国荣主演的修复版《倩女幽魂》，暂定于4月10日在全国影院上映，着手制作的香港电影人吴思远表示原希望4月1日上映以纪念张国荣，但由于手续问题可能得挪后到10日上映。他和程小东导演都一直希望老版《倩女幽魂》能在影院上映，所以重新做了数字版，还做了立体声，重新修复了颜色。消息一出，很多人不禁把目光投向之前宣布要在4月上映的新版《倩女幽魂》，该片出品人蓝凯莎玲告诉记者，新版《倩女幽魂》的主创团队不仅本身是金像奖的常客，同时还是经典《倩女幽魂》系列的原创班底。此外，旧版中还有一些没有表现出来的隐藏情节，在新版中会有新的体现，比如古天乐饰演的燕赤霞、刘亦菲饰演的聂小倩和余少群饰演的宁采臣会有两段浪漫凄美的情感纠葛。早在前两年，王家卫将十五年前的《东邪西毒》重新修复配乐制作成《东邪西毒终极版》，“旧片翻新”再次发行成为创举。对于这种模式的市场看好，吴思远所在UME华星相关负责人张小姐证实此事，称如果上映反响好，还想将《新龙门客栈》重新上映。
娱乐	组图：周润发夫妇亮相红毯 发嫂秀复古造型高清图：周润发与发嫂结伴现身红毯 发哥神采飞扬新浪娱乐讯 第五届亚洲电影大奖颁奖礼3月21日晚在香港会展中心举行，新浪娱乐全程直播。周润发夫妇携手亮相，两人的复古造型相当典雅。TUNGSTAR/图
娱乐	组图：李心洁深蓝裙亮相红毯 小秀香肩露女人味新浪娱乐讯 第五届亚洲电影大奖颁奖礼3月21日晚在香港会展中心举行，新浪娱乐全程直播。李心洁着深蓝色裙装亮相红毯，已经结婚的她也露出浓浓女人味。TUNGSTAR/图
娱乐	组图：韩庚献唱亚洲电影大奖 热力舞步引爆全场新浪娱乐讯 第五届亚洲电影大奖颁奖礼3月21日晚在香港会展中心举行，新浪娱乐全程直播。韩庚献唱亚洲电影大奖，热力舞步引爆全场。TUNGSTAR/图
娱乐	英皇5亿拍4大制作 杜汶泽为容祖儿量身打造新片新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，《香港影视娱乐博览》昨天(3月20日)正式开幕，英皇电影方面大洒金钱，花上七位数字去设计展馆，并宣布今年将会投资五亿于四部重头电影之上，以迎合观众不同的口味。其中周杰伦将携手谢霆锋拍摄林超贤执导的《逆战》，而杜汶泽将为容祖儿量身打造一部新片。今年英皇投资的四部大制作当中最瞩目的相信应该是林超贤执导的《逆战》，周杰伦与谢霆锋同场“斗戏”，而且远赴中东约旦开工，誓要创造港产片的另一传奇。至于杜汶泽则为容祖儿量身订造新片《DIVA》，预计年中可正式投入拍摄，就如杜汶泽一早已明言：“这次要告诉大家，容祖儿其实是一个可造性很高的演员。”可见对电影寄望很高。而梁朝伟、刘青云及周迅则合拍《大魔术师》，讲述军阀时代一位魔术师为争取爱情甘愿犯险的故事。吴彦祖、张震及刘烨三位型男，则会回到战国斗智斗力，演出《王的盛宴》，电影已在北京开镜。(颖颖)
娱乐	钮承泽欲拍《艋�》续集 将与内地合拍新片(图)新浪娱乐讯 在台湾取得票房冠军的电影《艋?》此番荣获第五届亚洲电影大奖5项提名，阮经天、赵又廷均有望凭借此片斩获奖项，最终结果将在今晚揭晓。在21日下午的媒体见面会上，导演钮承泽与《艋?》的制片人李烈笑称当初决定合作拍摄《艋?》只用了“一支烟的时间”，是“老天爷的安排”，与此同时，豆导也透露《艋?》续集有可能在三五年之后拍摄，而他与内地华谊兄弟公司合作的最新的爱情电影也初露端倪。回忆《艋?》：一支烟的时间就拍了板钮承泽与李烈是相识多年的好友，用豆导的话说是“姐弟”。当年钮承泽去参加台湾金钟奖，休息的间隙去抽烟正巧碰见李烈，当时台湾电影市场相对黯淡，李烈觉得正是拍摄《艋?》的好时机，两人一拍即合决定合作。正在发愁该找谁来演，演员马如龙来跟他俩借个火，于是豆导灵机一动，将马如龙拉来扮演《艋?》中的黑社会老大。如今《艋?》在亚洲电影大奖获得5项提名，豆导回忆起当初的拍板笑称只用了一支烟的时间，就好像一切都是“老天爷的安排”。李烈也提及当年的拍摄预算，原本是1600万，商量之后决定改为3000万，但仍觉得不够用，最后拉到6000万台币的投资，结果让他们压力很大，“这在台湾电影市场是从没有过的大投资，所以对于回收的问题让我很有压力，不过好在我们对影片有信心，觉得它一定能火。”李烈说。《艋?》的大热也捧红了阮经天、赵又廷等新生代演员，此番俩人双双获得亚洲电影大奖的提名，钮承泽评价他们“有天分、专业、有敬业精神。”对于台湾影视圈的新人，他称相对而言更看好彭于晏、桂纶镁等。至于很多人期待的《艋?》续集，豆导称确实想过要拍，但可能是三五年之后。“我一定不会为了经济利益去拍这个续集，而且其实我还有很多很多其他的题材，身为一个新锐导演，我还有大把的时间去尝试不同类型。”关于新片：讲述北京与台北两个城市的爱情与很多港台导演北上拍片相似，钮承泽虽然还未在北京定居，但时不时地会来转一转，并且逗留的时间越来越长。“我是祖籍在北京的台湾导演，所以我对于北京和台北都有很深的感情。”日前华谊兄弟公布新片计划，其中钮承泽与华谊也将携手合作一部爱情电影，计划于今年夏天开机。豆导透露，新片主要讲述的是在北京和台北两个城市发生的爱情，“不要想到大S和汪小菲啊！”豆导笑称。据豆导现场透露，新片的演员分别来自大陆和台湾，内容方面是会加入一些自己的思考，希望能体现爱情在两个城市之间的状态，而不是约定俗成的爱情状态，也不会是那种搔搔痒或者穿得漂漂亮亮的那种，有他特有的调皮和特色。“关于爱，我有丰富的经验，透过一些自己的遭遇，我有深刻的感受。在爱情关系中我们往往都只想着自己，都是自私的，其实这不是爱。真正的爱应该想着对方的需要，对方比自己重要，我想跟世界分享这个体会。”他也直言目前好看的华语爱情片非常少。另外，在电影制作大片化的环境之下，他的新片投资规模却不算大，“只能说是刚刚够用，很合理，能支撑我追求精良的制作。”北京生活圈：跟陈国富王中磊周迅混 不排斥找内地女友尽管不住北京，但豆导对于内地电影市场非常了解，也有很多好朋友在内地。有记者问他在微博上经常联络饭局，平时都跟谁来往密切，他笑称在北京常常跟着陈国富、王中磊、周迅等好朋友混，并且通过他们认识了好多其他朋友，比如陈坤、冯小刚等。至于找个内地女友，他也笑说并不排斥。过去的一年内地电影市场呈现票房井喷的态势，钮承泽称自己一直关注内地电影，比如去年贺岁档冯小刚和姜文的影片风格迥异但票房双赢，就是一件很值得开心的事，说明内地电影类型越来越丰富。“我看到华语电影工业雏形出现，以往是摸着石头过河，但目前已经有很大改变，你能看到观众素质提升非常快，包括过去会有一些简单做加法的电影，谁加谁加谁就能大卖，近年来这种电影越来越少了。”豆导称，现在是有机会，能够建立一个华语电影国度，因此他很乐观。 瓮欣/文
娱乐	韩庚亮相香港机场粉丝尖叫 送大S神秘礼物(图)新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，前Super Junior成员韩庚昨天(3月20日)飞抵香港，将连续出席两日的影视娱乐博览活动。获超过百名粉丝聚集机场守候的韩庚，戴着太阳眼镜出闸，还有三、四名保安贴身护驾，粉丝尖叫，冲上前送花、送礼物，却没引起其注意，全程他没有停步打招呼，箭步离开机场。飞三亚喝喜酒与徐熙媛(大S)合演电影《大武生》的韩庚，完成电影宣传工作后，便飞往三亚出席对方的婚礼。问到送什么礼物？他说：“恭喜她，但礼物是秘密，其实跟大S演《大武生》时已认识汪小菲，我在大S和吴尊身上都学到很多东西，(片中多动作戏有受伤？)撞伤嘴流血，但是我学舞有助应付动作场面，(本身是歌手，爱唱歌还是演戏？)想双线发展，我从小学舞不想放弃，(想演什么角色？)反派及精神问题人物，(早前有SJ成员在上海出席活动被人掷物上台受伤？)不知道，会致电问候，其实我也试过但闪开了。”(颖颖)
娱乐	《关云长》曝首款花絮 双雄对决酷似“无间道”《关云长》恢复人性关羽 挖掘内心伤心面无论是在以往的影视作品还是传统文化中，关羽被塑造成完美的“武圣”形象，这一次在《关云长》中则着墨于打造一个真实的关羽，令其走下“神坛”，恢复人性的一面，将关羽内心的纠结展现的淋漓尽致。导演庄文强介绍“关羽是一个武功很高的平凡人，我希望除了武功盖世，还可以关心一下关羽他内心所面对的伤心的东西”。对于《关云长》的剧情设计，庄文强表示“以前关羽都是冲锋杀敌的，这次我们反而就让关羽掉进一层层的追杀”，由此影片选取了最脍炙人口的“千里走单骑”一段故事，又以“过五关斩六将”为核心彰显文武戏份。尽管对甄子丹与传统上关羽“高大、红脸”的形象相去甚远，但两位导演相当肯定甄子丹的表现，不仅赞其努力，导演庄文强更是表示“甄子丹跟角色之间的离很近，他根本就是关云长”。《关云长》曹操性格也颠覆 姜文复杂不单纯姜文饰演的曹操与甄子丹饰演的关羽构成了一文一武的双雄。但《关云长》中的曹操也是不同以往，甚至曾有人戏称姜文版的曹操是一个CEO，对于曹操这个人物，导演庄文强称“以前很多戏的处理，曹操都很单纯，比方找任何一个演员来演一个魔鬼就可以了，曹操是一个蛮复杂的人物”，对于这样一个关键的角色，两位导演表示从一开始就想邀请姜文出演，“姜文第一个就从我们脑海里冒出来。姜文听说了有这样一个电影，把剧本拿回去，他看了一遍就说要接这个电影。”在姜文本身强大的气场下，曹操这一角色也被赋予更加丰富的内涵。对于这位华语界顶尖演员，庄文强评价道“姜文用一个近乎不可能的速度，在推进他的面部表情，或者身体语言上的变化，他的复杂性是可以挥洒自如，那是很难得的一种演员的特质。”麦庄打造现代版三国 酷似古装“无间道”凭借《无间道》、《窃听风云》等警匪片叱咤影坛的麦庄组合此次首度涉足古装片，自称《关云长》是发生在三国时代背景下的现代戏，是一部“古装黑帮电影”。而“身在曹营心在汉”的剧情也颇有些三国版《无间道》的味道，甄子丹与姜文的一文一武两个男人之间的对决也折射出当下人与人之间的关系。两位导演对《关云长》的评价十分“颠覆”，“《关云长》不是一部历史片，是一个讲人的故事，其实我们每一个人都有自己的传奇，看《关云长》可能你会在里面感受到一些自己曾经发生过的很触动感情的故事。”TG/文
娱乐	《甲天下》4月2日全国公映 首部牡丹文化电影新浪娱乐讯 由导演魏大航执导的，孙海英、郭达、吕中、郑爽、浅野长英等联袂出演的，被誉为“第一部牡丹文化大片”的洛阳本土电影《甲天下》将于4月2日正式公映，接受全国观众的检验。这是洛阳继电影《凤凰岭》获得中国政府最高电影奖项“电影华表奖”之后，再度与魏大航导演联手的又一部力作，并寄望能创造城市本土电影的票房佳绩。三段式描写洛阳牡丹传奇电影《甲天下》有别于以往传统的电影结构形式，是一部具有传奇浪漫色彩的跨年代故事片。该影片以时间为顺序，以洛阳牡丹为背景，通过洛阳历史、洛阳牡丹、牡丹故事等元素，分别把发生在“盛唐”、“抗战”、“现代”三个不同历史时期的“洛阳牡丹花王”“牡丹石碑”“女皇武则天”“才子骆宾王”“平乐戏班”“平乐牡丹画”等故事有机贯穿起来。三段故事通过一脉相承的温情和大义，带领观众一起感受河洛历史的源远流长和牡丹文化雍容华贵的动人魅力。吕中再演武则天孙海英变侠义鬼子当70岁高龄的“老戏骨”吕中再饰“一代女皇武则天”，遇到“刀马旦”郑爽饰演的“牡丹仙子”；当颠覆演出的笑星郭达和有着深厚的戏曲功底的洛阳姑娘张亚娟演父女，遇上变身为侠骨柔肠的“鬼子”的“老戏骨”孙海英；当“中国第一副导”鲍振江遇上日籍演员浅野长英，“本地媳妇外来郎”搭档； 以及当著名笑星刘惠颠覆瘦猴“汉奸”形象的别样“胖汉奸”，这一场场别开生面的演出拉开帷幕，无不让观众对这部充满谜团和看点的电影翘首以待。
娱乐	《鸿门宴》发布人物前导海报 角色阵营曝光(图)新浪娱乐讯 继先前曝光手绘效果图后，由星光国际投资的电影《鸿门宴》再度公布了一张全新的“人物造型前导海报”。虽然备受关注的演员人选仍在保密阶段，但从目前的造型海报中可以看出，《鸿门宴》将以“七大主演”为第一阵营。海报的细节精雕细琢，体现了李仁港式的美学风格。《鸿门宴》公布七主演前导海报《鸿门宴》最新公布的“人物造型前导海报”以简单的速写风格为主，七位人物——刘邦、项羽、张良、范增、虞姬、韩信、樊哙的位置平衡对称。人物排列以海报中的唯一的女性角色——虞姬为主展开。而鸿门宴传统故事中的吕后却并未出现。各个主角风格鲜明，各有特色。虞姬左边的刘邦神情自若稳握宝剑，右边的项羽霸气逼人。而历史上最著名的两位谋士张良和范增也各为其主的分立两旁。不同于刘邦、项羽的是，虽然品箫弄笛的张良与手持权杖的范增看似平静，但二人胜券在握的表情却仿佛在告诉人们，这里并非只有战场中的厮杀。而两边的韩信却游离于这场争斗之外，表情飘忽隐忍让人难以捉摸。细节雕琢突显李仁港美学风格李仁港导演视觉美学独树一帜。他从小学国画，师从在香港被称为写意大师的范子登，拍电影也很有写意风格，被称为“浪漫武侠”。此次《鸿门宴》人物造型前导海报也体现了李仁港的美学风格：刘邦所持宝剑的剑柄部分的细节处理，足以衬托出拥有者的身份和地位。韩信、刘邦、范增各自手持兵器，细节精细。而服装方面，韩信、刘邦、项羽的盔甲看似相似，其纹理和配饰却大有不同，张良与范增两位谋士的造型也足以凸显出二人暗藏不露的内在杀机。而海报中唯一的女性虞姬，身穿服饰的图案与前不久曝光李仁港片场亲绘布料的图案颇为相似，细节十分细腻。从年初正式建组开工以来，《鸿门宴》影片进展顺利。除所有场景图和服装小样相继完工外，各式兵器也已修订完毕，另外，在横店部分的外景搭建也已全部完成。据悉，影片将在近期公布所有阵容后投入拍摄阶段。(文/星星)
娱乐	亚洲电影大奖揭晓 徐帆拿影后冯小刚送拥抱(图)新浪娱乐讯 第五届亚洲电影大奖于3月21日晚在香港会展中心揭晓，徐帆凭《唐山大地震》获得最佳女主角奖，老公冯小刚当场送上拥抱。另外，最佳男主角由韩国演员河正宇(《黄河》)拿下，韩国导演李沧东凭《诗》获得最佳导演奖，泰国影片《波米叔叔的前世今生》则获得最佳电影奖。徐帆拿奖特别感谢女儿徐帆凭《唐山大地震》获得最佳女主角奖，冯小刚导演在听到颁奖嘉宾念出徐帆的名字后马上送上紧紧的拥抱，而徐帆在台上则一再对女儿及丈夫表示感谢，“谢谢编剧写了有细节的好母亲，谢谢导演给了我很好的创作空间，谢谢老板王中军选择用我演这个角色。特别感谢我的女儿，有了她，才懂得牵挂，但不只是对女儿，还有对丈夫、家人的牵挂，虽然牵挂很辛苦但是很温暖。谢谢。”冯小刚为日本灾区捐赠50万元冯小刚导演的《唐山大地震》当天获得最高票房奖，不过冯导一上台就自我调侃表示有姜文在不敢拿这个奖，“姜文在这里，就不敢说是最高票房了。”随后还在台上跟姜文打招呼。在拿奖后，冯小刚导演还表示代表《大地震》的出品方向日本灾区捐赠50万元，“这部是关于大地震的电影，而云南和日本最近也遭受到了地震的灾害。影片的出品方委托我向日本灾区捐赠50万元，我已经通过东京电影节主席联系捐出款项。”泰国电影再下一城姜文执导的《让子弹飞》获得最佳造型设计奖；洪金宝则凭借在《叶问2》中的表演拿下最佳配角，而洪金宝更在台上高兴表示从没想过会拿到这个奖项，并且激动得无法言语。而亚洲大奖的最佳导演和最佳男主角奖向都由韩国电影获得，李沧东凭借《诗》成为年度最佳导演奖，河正宇则因为在《黄河》里的表演获得认同而荣登影帝宝座。值得一提的是，曾荣获去年戛纳金棕榈奖的《波米叔叔的前世今生》获得年度最佳电影奖。覃覃/文
娱乐	叶璇只喜欢“艺术男” 表示绝不恋商人(图)本报讯(记者 周昭/文 王维宣/图)由王宝强首次担纲主演的功夫喜剧片《蔡李佛拳》即将于5月10日上映。影片讲述一个成长于美国的男孩陈亮夺得拳击冠军后回到江门学习传统蔡礼佛，同时也收获了一份爱情。该片由王宝强和叶璇搭档出演情侣。在昨日的香港国际影视展上，叶璇为该片做宣传时首次谈到自己的感情故事，直言对商人没兴趣，只喜欢“艺术男”。与王宝强演情侣有亲密吻戏在大银幕上，叶璇的形象一直颇为严肃。不管是在杜琪峰的影片中还是在电影《李小龙》里。但是这次《蔡李佛拳》中，她却以喜剧的面孔出现，与王宝强上演一出爱情喜剧。在片中，王宝强一身蔡李佛拳的真功夫，而叶璇则是以散打来对抗。此外，影片的导演还透露在片中叶璇与王宝强还有亲密吻戏。不过与王宝强拍吻戏，叶璇是否吻得下去？对此，叶璇笑道：“我跟他很像家人的亲密，所以并不是激情戏。”叶璇认为《蔡李佛拳》的切入点比较特别，不像《叶问》那么严肃，加上有吴孟达、黄一飞和苑琼丹等老“戏骨”撑场，影片的“笑果”多多。喜欢“艺术男”劝商人不要追自己一向低调的叶璇入行多年绯闻不少，但甚少正面向媒体回应感情事。昨日遭媒体逼问的她首次做出回应，坦言不乏追求者，但对商人没兴趣。叶璇说自己比较喜欢有艺术气质的或者学者型的。目前的感情状况是：“有个别也可以考虑，不过都有待考察。”因为工作的关系，叶璇说自己常年在不同的城市，与“考察对象”也是聚少离多，所以她对于男友的考察期比一般女性要长。至于闪婚，叶璇则觉得那是“比较愚蠢的行为”。近年来，香港地区的女星开始流行嫁入内地。对此，出身杭州的叶璇觉得很正常，“相比其他地区的男孩子，内地的男生比较有文化、够体贴、也会比较儒雅、可爱。”不过叶璇表示对商人完全没有兴趣：“我总觉得商人是没有文化的，所以如果是商人大可不必动追我念头，省省时间吧。”叶璇坦言身边追求者甚众。而她觉得遇到的最浪漫的追求是：“当时他在海外工作，然后特意坐长途飞机飞回来就为了见你一面，坐半个小时又飞回去。他肯这样为你花时间，蛮让人感动的。”早年出过散文集的叶璇现在因为工作太忙已经很少写文字，她笑道：“现在主要是听男生念念情书。”而她觉得听过最浪漫的话则是某位男士摘抄了沈从文致张兆和的那句：“我看过很多地方的云，走过很多地方的桥，喝过很多地方的酒，但只爱过一个正当好年华的女子。”
娱乐	李晨董璇《奋斗》主题曲MV首发 陈楚生献歌李晨董璇夺陈楚生所爱李晨和董璇除了在电影《奋斗》片中分别担纲男女一号外，更是合作演唱了电影主题曲《在你身边》，对于此次合唱这样一首温馨浪漫的曲子，李晨和董璇都表现出相当高的期待。虽然是两人首度合唱，但私交甚好的他们，第一次携手演绎《在你身边》可谓一拍即合、默契十足。董璇坦言，早前在得知《奋斗》主题曲确定是由陈楚生监制的一首抒情对唱歌曲时，她和李晨就表示非常感兴趣想要共同演绎，为此也使陈楚生不得不忍痛割爱，献出了自己原本想要收录在新专辑的这首《在你身边》单曲。李晨也表示，《在你身边》歌词里一种纯正的快乐温馨滋味在里面，让人回味无穷。陈楚生为《奋斗》献出私房歌近两年来，陈楚生先后为《风声》《山楂树之恋》《非诚勿扰2》等多部影片“献声”，而早前在为《守望者》拍摄主题曲MV时，陈楚生表示，因为曾多次为电影制作主题曲，自己也接到过不少戏约，但如果要进军演艺圈的话，拍摄题材会首选《奋斗》类型的影片。而此次由剧中主演董璇和李晨演唱的电影主题曲《在你身边》，也是陈楚生自己非常喜欢，并想亲自演唱收录在最新专辑中的私房歌。但经过深思熟虑多方考量之后的陈楚生还是决定忍痛割爱，献出演唱机会，甘愿为主题曲当起了监制。
娱乐	郑秀文称爱没那么困难 恶名“郑臭四”学会撒娇新快报特派香港记者 刘嫣/文 龚吉林/图继发声明承认与许志安(安仔)复合后，郑秀文(Sammi)昨日亮相新片《高海拔之恋Ⅱ》电影发布会首次大谈感情事。穿着一件桃红色低胸背带裤的Sammi，显得非常清瘦，不过心情大好、有问必答，而且多次坦率地大笑。遇到实在不想回答的时候，这位以往有“郑臭四”恶名的天后现在还会撒娇，看来爱情的确会改变一个人。谈复合“声明是我用心写出来的”与许志安情感纠结了多年，Sammi3月初再次被拍到与安仔在香港太平馆饭聚。照片曝光后第二天，郑秀文发表声明，称自己与安仔正式复合。声明行文活泼，被内地明星经纪人奉为典范，号称要好好学习。昨天记者称赞Sammi不愧是作家，声明也写得这么好，Sam-mi 听说后笑道：“我也希望我是个作家。其实诚实和坦白没有想象中那么困难，那个声明真的是我用心写出来的。只要你愿意面对真正的自己，我不介意把自己的想法公开。”谈到这次被拍到两人吃饭最终促成复合的事情，Sammi说：“其实整件事情我也没想过要不要公开，只是那天吃饭时被人拍到。我第一个反应就是坦白吧，这样想了以后心里也就轻松下来了。”记者问她如果没被拍到是不是不打算公开感情，她笑说：“实际上也没什么好说的，不过就是吃饭而已。如果我跟谁吃饭都要和大家交代一下，那也很奇怪。所以现在反而感谢被拍到了，因为可以坦白了。”至于安仔知不知道声明的内容，Sammi说：“他不太清楚我写的内容，但我和他说我想坦白，也征询过他的意见，这种事情应该两个人一起商量。”谈电影“笑中有泪这也是我本人的性格”这次在电影《高海拔之恋Ⅱ》中扮演一个三十多岁的女人，虽然结婚了，但是老公不见了好多年，又遇上古天乐，两个人在情感上碰撞出火花。“因为天气跟海拔的关系，所以拍这部电影的难度很大，比起在香港拍戏体力要付出双倍。虽然困难，但是大家都很开心。”另外，Sammi也觉得在香格里拉这样的地方拍，更能表现出这部电影的凄美感，所以自己愿意接受这样的挑战。“这个角色，我有信心驾驭，有点笑中带泪，这也是我本人的性格，我有幽默的一面，也有忧伤的一面。”有人表示《单身男女》里的高圆圆身上有Sammi的影子，Sammi很开心地表示：“如果圆圆不介意的话，我觉得挺好的。”拍了这么多的爱情电影，问到Sammi自己的爱情观，她说：“拍片就是拍片，现实就是现实。以前我的爱情观比较自私，现在经过这么多事情、这么多年后，可能会更注重两个人的平衡，会更宽容。爱情也需要两个人好好经营。”有记者反问她现在刚刚复合就要两地分开怎么去经营爱情，Sammi居然撒起娇来：“怎么经营？就和你们一样啊，一般人会做的事情。不讲了不讲了……”她还说安仔也不会特地到香格里拉来探自己的班。
娱乐	3月好莱坞大片输口碑赢票房 国产片继续低迷《洛杉矶之战》凶猛，《刀见笑》压力很大南都讯 记者简芳 三月影市久旱逢甘霖，好莱坞科幻大片《洛杉矶之战》(Battle：Los Angeles)虽然口碑平平，上周却以全国3968块银幕的公映规模，凭借三天吸金7800万的成绩无悬念地称霸一周影市，实在无愧影院经理们的千呼万唤。另一方面，受其火爆开画的规模影响，国产影片相对惨淡，李玉导演的《观音山》以1130万的票房排在《关键第四号》之后，乌尔善的新片《刀见笑》则以1100万的首周票房位列第四。《洛杉矶之战》赢票房、输口碑上周五正式公映，《洛杉矶之战》继北美首周获得冠军之后，又在中国内地迎来了开门红，以三天7800万的票房将其他影片远远甩在身后。这一成绩创下了今年进口影片首周最佳票房的纪录，同时刷新了内地影史此前由《爱丽丝梦游仙境》保持的6700万三月首周票房纪录。后者当年最终拿下票房2.27亿，业内人士预测，本周并无特别强劲的大片上映，如果《洛杉矶之战》下周还能继续保持这一势头，超越《爱丽丝》不成问题。和北美口碑遇冷一样，《洛杉矶》在国内的评价也很一般。豆瓣上6.3分，除了少数科幻类型片的坚决拥护者大赞画面好看，多数观众都认为影片未达到他们预期的水准，“太不靠谱了，一支美国步兵就把外星人整个端了，外星人也太无力了吧！”更有网友自爆“睡了一会醒来画面是一样的东西，又睡了一觉，醒来画面还是一样，这不是坑爹吗！！！”《刀见笑》运气不佳，四天仅收1100万同为新片上映的国产“先锋武侠喜剧”《刀见笑》，运气就没有《洛杉矶之战》那么好了，首周四天的票房只有1100万。该片原定于去年11月上映，因为包括《生化危机4》、《猫头鹰王国》在内的四部引进片突然空降才临时调整档期，没想到到头来还是无法避开好莱坞大片的冲击，令不少网友哀叹，“可怜这部风格迥异的喜剧片，就这样被美国大兵给压制了。”其他影片方面，受《洛杉矶》大规模上映的影响，《观音山》本周末被大幅减场，累计票房6930万，8000万的业内预期恐怕难达到。而《将爱情进行到底》则抓住了最后的时机，票房成功冲破了2亿。
娱乐	《关云长》香港宣传 甄子丹坦承不熟悉三国 羊城晚报记者 李丽 摄影 魏辉由甄子丹主演的《关云长》将于4月28日公映，该片22日在香港北角举行新闻发布会，甄子丹与导演兼编剧庄文强、麦兆辉 齐齐亮相。关于甄子丹演关公的问题，外界始终有质疑，对此甄子丹昨天坦承：“我对三国的认知很肤浅，一开始我也不知道怎么去演。直到拍了三分之二的时候，我还在问：我究竟演得对不对？”《关云长》的主演阵容强大，除了甄子丹，还有“史上最卖座华语片导演”姜文加盟演曹操。由于姜文没到场，不少记者追问庄文强，姜文版曹操到底是什么样子？庄文强说，姜文当初在接到这个角色的时候也很迷惘，还曾经请教过他，而他的建议很简单：“你就把这部电影当成一部黑帮片，把曹操当成一个现代大企业的CEO来演就对了。其实曹操之所以能成功，就是因为身边有一帮强将，他是一个有着出色的管理经验的人。”甄子丹说，他差点没接这个戏。“我说我对三国的认知很肤浅，都不知道怎么去演，除非找到一位拍出新意的导演———结果投资方找来了两位，那我就答应演了。我喜欢他们的《无间道》系列，觉得他们都很有想法。”但到底怎么去演关羽，他还是心里没底：“这么多年来的戏剧和影视里，关羽的形象都不一样……好在到目前为止，我听到的(关于我的表演的)评论都还挺正面。”《关云长》的预告片出来后，坊间有传闻称甄子丹和姜文的“双雄会”其实是“断背山”。对此，庄文强笑言：“这真是仁者见仁了！如果有人看出这样的结论，只能说明他们自己有这样的倾向。”他还说片子里有激情戏：“一部戏不激情有什么好看的？不过，激情未必就是男女之间的激情。一人一马在英雄辈出的乱世，难道还不够激情？”
娱乐	《单身男女》曝制作特辑 高圆圆午夜辣舞(组图)新浪娱乐讯 都市爱情片《单身男女》继早前曝光古天乐“艳舞”后，日前又公布一组高圆圆午夜独舞剧照，她自哼自唱在办公室里手舞足蹈，尽显灵动活泼。就连上一任杜女郎郑秀文也点头笑言，自己愿意有高圆圆的影子。”在杜琪峰、韦家辉联袂打造的《单身男女》中，高圆圆饰演一位赴港工作的“剩女”，先后与古天乐、吴彦祖燃起爱火。据介绍，这组高圆圆手舞足蹈的情节发生在她去刚香港不久，发型也与之前曝光的短发照截然不同。此时高圆圆正在随一首神秘歌曲翩翩起舞，婀娜舞姿也刚好衬托出高圆圆的曼妙身材。虽然之前高圆圆都给人以清纯的形象，但这次的剧照也传达出她活泼跳脱的一面，惹人喜爱。前日高圆圆赴香港宣传时，恰与前任“杜女郎”郑秀文同台，难免被拿来比较。当晚高圆圆接受记者采访时表示：“郑秀文是一个非常厉害的演员，如果说我的表演很像郑秀文的话，对于我来说也是一种夸奖。”巧合的是郑秀文携《高海拔之恋II》亮相，被问到同一个问题，蜜运中的她回答则有些无厘头：“其实很多人之间都互相影响，也许有一天你们会说我身上有高圆圆的影子呢。”据悉，《单身男女》古天乐、吴彦祖、高圆圆三大主创将于3月25日赴北京出席首映礼，次日(26日)，古天乐、高圆圆将继续奔赴上海首映助阵宣传。
娱乐	《饮食男女2》将开拍 剧情围绕素菜馆展开(图)本报讯(记者易东方)昨天，台北电影委员会在香港举办“2011台湾电影交流会”，公布了四部台湾影坛今年力推的作品：《饮食男女2：好近又好远》《面引子》《赛德克-巴莱》以及《阿辉的女儿》。徐立功、曹瑞原、魏德圣、李佑宁、辛建宗等出席活动。金牌推手徐立功介绍，《饮食男女2：好近又好远》的男女主角将由蓝正龙、霍思燕担纲。     剧情围绕素菜馆展开     去年金马奖上获得“终生成就奖”的徐立功，昨天以《饮食男女2：好近又好远》出品人、监制的身份亮相。该片由太合环球影业、唐盟国际影视共同出品，影片由女主角“瓦儿”一家经营的素菜馆展开，故事将在杭州和台湾两地铺开。影片将通过“素食”这样一个载体，来表达中华美食文化与现代社会情感的共鸣，还牵扯出一段出乎意料的结局。     徐立功说，1994年由李安执导的《饮食男女》，把家庭伦理、情感观念冲突诠释得颇为精妙，内敛而又有力量的艺术表达至今仍被奉为经典。此次拍摄《饮食男女2》，徐立功颇有压力，在导演和演员阵容的选择上也是颇费脑筋，最终该片选定台湾导演曹瑞原执导。徐立功说：“曹瑞原曾经以文学大戏《孽子》在华语影视界锋芒毕露，随后电影《孤恋花》的成功也再次证明了他在情感表达以及对电影整体把控的功力。成为《饮食男女》续集的导演，是他多年之后厚积薄发的一拳。”     导演赞霍思燕有灵性     当年《饮食男女》中郎雄饰演的父亲，杨贵媚、吴倩莲、王渝文饰演的三个女儿以及归亚蕾饰演的梁伯母等角色都深入人心。     徐立功透露，《饮食男女》续集在剧情上更贴合现代社会背景。演员阵容上，归亚蕾接受邀请，成为唯一一位拍摄两部《饮食男女》的演员。男女主角将由蓝正龙及霍思燕担纲。     导演曹瑞原说，《饮食男女》续集的女主角兼具了东方女性的神秘和职业女性的灵动，选中霍思燕也正是看中了她身上的这种独特气质，“之前看过霍思燕主演的《我要成名》，她演活了一个急于成名的小演员，让观众不由自主地喜欢上这个有点可爱的角色。她对于人物的理解和内心冲突的处理非常专业。她演的每个角色几乎都能在保持神秘感的同时独具灵性，这一点也完全符合本片女主人公的性格特点”。     据悉，该片将于下月正式开机。
娱乐	《饮食男女2》将开机 蓝正龙避大S霍思燕被钦点新浪娱乐讯 3月22日，由台湾新电影旗手徐立功担任制片人，台湾导演曹瑞原执导的情感电影《饮食男女》续集《饮食男女2：好远又好近》在香港举办的“2011台湾电影交流会”上公布男女主角，但当天男女主角均缺席。内地女星霍思燕获出品人徐立功钦点，出演《饮食男女2》的女一号“瓦儿”。男主演蓝正龙则担心被前女友大S的婚礼模糊发布会焦点，所以没有出席。徐立功指定霍思燕出演女主角1994年，《饮食男女》的大获成功让该片制片人徐立功有了拍摄续集的打算，不想《饮食男女》续集从策划到开拍，竟然经历了十七年的时光。徐立功坦言，仅剧本一项，导演曹瑞原就完善了十多年，当天的开机可以说是实现了两人多年共同的夙愿。在《饮食男女2：好远又好近》开拍前，徐立功和导演曹瑞原还曾为找不到扮演女主角“瓦儿”的合适人选而头痛。“和前作不同，续集的故事跨越两岸两代人的情感生活，所以从一开始我们就希望能找到一个合适的内地女演员来出演这个角色”。直到徐立功看到《我要成名》，片中霍思燕的文艺气质让徐立功感到，这就是自己心目中想要的女主角。在发布会现场，徐立功毫不吝啬对霍思燕的赞美：“她的感觉很到位，你看《我要成名》中她可以将一个急功近利的女演员，演成一个大家都喜欢的人。去年我又看了霍思燕主演的《迷城》，她的全情投入又能让角色变得如此神秘。另外霍思燕自身的文艺气质也非常符合《饮食男女2》中我们对女主人公的人物定位。”霍思燕：演戏像做菜要做好准备谈到接演《饮食男女2：好远又好近》的原因，除了故事本身的吸引力之外，霍思燕还特别谈到这会是一部让人沉淀下来的戏，“在半年前决定出演这部影片之后，我就告诉我的助理要把开拍前的所有工作都放一放。一直觉得一个演员如果一直处于迷茫、忙碌的状态，未必能把电影演好，所以是时候给自己时间沉静一段时间，去读剧本，去体验戏中人物的生活”。影片中，霍思燕饰演的“瓦儿”是一个特立独行的职业女性。为此，霍思燕还在上下班高峰时间偷偷乘坐地铁、公交车去观察每天忙碌的人们。在霍思燕看来，“演戏就像做菜，只有都准备好了才能下锅”。而她在这部影片开拍前的首要工作就是要“先备好料”，“从别人的生活细节中进行摘取，再把自己对相似人物的记忆重新唤起，分布在电影角色中，这也是我每次拍戏前必做的功课”。蓝正龙缺席发布会避谈大S婚礼而该片的男主角蓝正龙当天也未现，据悉，因为22日是蓝正龙前女友大S与汪小菲在海南举办婚礼的日子，蓝正龙担心模糊发布会焦点，故选择不出席。据悉，该片将于4月正式开机。影片简介《饮食男女2：好远又好近》是第三十九届亚太电影展最佳作品《饮食男女》的续集。影片透过“素食”隐喻一段跨越两岸的纯净感情，呈现中华美食中的人文哲思，并以对主人公一家人相处方式的描摹，呈现国人对家庭情感的珍惜以及人性中的美好。
娱乐	《饮食男女2》开拍 蓝正龙霍思燕挑战经典(图)新浪娱乐讯 昨日(3月22日)，台北电影委员会在香港电影节举办了“2011台湾电影交流会”，并在现场宣布了《饮食男女2：好近又好远》、《面引子》、《赛德克巴莱》以及《阿辉的女儿》四部今年台湾影坛力推的作品。徐立功、曹瑞原、魏德圣、李佑宁、辛建宗等影片主创悉数亮相。其中，获得去年金马奖“终生成就奖”的徐立功的出席则具有相当的领军意义，他当天也以影片《饮食男女2：好近又好远》出品人、监制的身份亮相，这部电影也由太合环球影业、唐盟国际影视共同出品，全面整合了台湾与内地的优秀电影资源。17年后拍续集   曹瑞原掌镜大荧幕直指金马对于导演李安、影迷甚至华语影坛而言，1994年的《饮食男女》都具有相当重要的意义。李安不仅在这部作品中把家庭伦理、情感观念冲突诠释的颇为精妙，影片内敛而又有力量的艺术表达至今仍被奉为经典。这部电影也获得了奥斯卡最佳外语片提名，并摘得亚太影展最佳影片等殊荣。值得一提的是，当年的《饮食男女》是李安继《推手》、《喜宴》之后的第三部电影作品，随后他才步入好莱坞电影圈大展拳脚。对于这次《饮食男女2：好近又好远》的导演选择，不少影迷都相当关心。当天酒会现场，该片导演也宣布由台湾导演曹瑞原担任，曹瑞原之前曾以文学大戏《孽子》在华语影视界初露锋芒，随后电影《孤恋花》的成功也再次证明了他在情感表达以及对电影整体把控的功力，能够幸运的成为《饮食男女》续集的导演，则是他多年之后厚积薄发的一拳。金牌推手强势出山   徐立功回忆李安往事当年能够拍摄“家庭三部曲”，徐立功对李安的支持可谓巨大。这位华语影坛真正的金牌推手不仅一手造就了李安的成功，也大力提携了蔡明亮、张艾嘉、陈玉勋、陈国富等人的电影之路。《饮食男女》、《爱情万岁》、《少女小渔》、《夜奔》、《征婚启事》、《卧虎藏龙》等数不胜数的经典片名就是对徐立功电影人生的最佳解释。近些年，徐立功因身体等原因大幅缩减工作量，仅在2008年投资出品了大S主演的《爱的发声练习》。此次再次出山，担任《饮食男女2：好近又好远》的监制，徐立功可谓全身心投入，不仅在影片去年筹备之初便参与剧本、演员选择等工作，甚至事无巨细的参与了前期选景等琐碎事务，这次又亲赴香港电影节举办发布会，表达了他对这部续集相当大的厚望。据悉，这部《饮食男女2》的剧情将由女主角“瓦儿”一家经营的素菜馆展开，人物冲突、情感故事也将在杭州和台湾两地铺开。影片也将通过“素食”这样一个载体，来表达中华美食文化与现代社会情感的共鸣，甚至牵扯出一段出乎意料的结局。霍思燕蓝正龙强势突围 归亚蕾再续前缘当年的《饮食男女》以颇具人文气质的情感冲突表达获得共鸣，郎雄饰演的父亲、杨贵媚、吴倩莲、王渝文饰演的三个女儿以及归亚蕾饰演的梁伯母等角色都被他们刻画的深入人心。据透露，《饮食男女2：好近又好远》在剧情上更贴合现代社会背景，在去年影片筹备之初，归亚蕾便欣然接受邀请，成为这部续集第一位加盟的演员，作为唯一一位拍摄两部《饮食男女》的演员，归亚蕾也会在这部《好近又好远》中再次出演影响剧情的重要角色。另外，该片的男女主角也宣布由蓝正龙及霍思燕出演。作为台湾影坛当红小生和内地影坛最具潜质的女星，两人也将成为贯穿全片的核心人物。据悉，这两位演员的确定可以说煞费苦心，监制徐立功、导演曹瑞原以及出品方之一的太合环球影业曾先后接触了众多艺人，特别是女演员更是从港台最终回到内地女星，而男演员因角色设置则一开始就锁定为台湾当红小生。而另外一位当红小生张孝全也确定会在影片中出演角色。导演曹瑞原表示：“《饮食男女》续集的女主角兼具了东方女性的神秘和职业女性的灵动，选中霍思燕也正是看中了她身上的这种独特气质，之前看过霍思燕主演的《我要成名》，她用精湛的演技演活了一个急于成名的小演员，让人印象深刻，她对于人物的理解和内心冲突的处理非常专业，这一点完全符合本片女主人公的性格特质”。据悉，这部《饮食男女2：好近又好远》将于下月正式开机。
娱乐	微博联播：于正揭秘电影《宫》 唐一菲恋八阿哥点击进入-于正微博客新浪娱乐讯  3月23日上午10:57 ，电视剧《宫》的编剧于正在新浪微博上透露电影版《宫》部分明星所饰演的角色，并对新人物进行了简要的介绍。电影《宫》中唐一菲饰演的霍袭香将介入到晴川与八阿哥的感情当中，最后飘然而去。而樊少皇依旧饰演武将，发挥其特长，明道成为绝对的男主角。电影《宫》几大主角依旧沿用原班人马，也有新的演员的加盟。于正公布：“杨幂饰晴川，何晟铭饰雍正，冯绍峰饰胤祀，明道饰演年羹尧，唐一菲饰霍袭香，樊少皇饰通天，另一女主角温怜待定，熹贵妃待定，非凡待定！”接下来于正又在微博中简要的介绍了唐一菲，樊少皇所饰演的角色。他在微博中写道：“新人物介绍：霍袭香，将军遗孀，介入八和晴川间，绝望，飘然成全而去！通天，力拔山兮，很能打，年羹尧，跟电视剧不通，绝对的主角！”程兴家/文点击进入微博联播微博
娱乐	汪海林怒批大影节不设编剧奖 提议微博刷屏抗议本报讯(记者王鹏)前晚，著名编剧汪海林通过微博批评北京大学生电影节不设编剧奖项。汪海林在接受本报专访时称，并非编剧们要争这个奖，而是感觉诸多电影节在刻意抹杀编剧，让他无法忍受。此举引来众多编剧、导演响应。昨天，著名戏剧家罗锦鳞向本报记者表示，大学生电影节不设编剧奖属于缺乏常识，他希望这个年轻人主导的电影节能够更具学术水平。 前晚，汪海林在微博里透露，大学生电影节主竞赛单元不给编剧设奖，“为了表达编剧的鄙视和愤怒，我郑重提议，编剧们统一在3月25日22点开始，在微博上刷屏以示抗议”。在接受本报专访时，汪海林表示，大影节不设编剧奖他感觉不合适，因为世界电影节还没有不给编剧设奖的，“不是说编剧要争这个奖，而是诸多电影节刻意抹杀编剧，是可忍孰不可忍”。汪海林曾创作过《铁齿铜牙纪晓岚3》、《一起来看流星雨》等影视剧本。 汪海林的微博引来诸多编剧、导演响应。导演谭飞，《我的青春谁做主》编剧任宝茹、高璇，《马文的战争》编剧陈彤等，纷纷通过微博发布消息，要求大学生电影节设立编剧奖。 昨天，中戏博导、戏剧教育家、导演艺术家罗锦鳞在接受本报专访时表示，大学生主导的大影节，应该更具学术水平，不设编剧奖项显然有违常识。罗锦鳞说，在戏剧界，导演们在创作时很好地保留着尊重剧本的传统，但最近在影视圈，特别是电影行业，导演不尊重剧本，甚至肆意篡改编剧剧本，屡见不鲜。罗锦鳞说：“我也是导演，编剧是第一位的，这是最基本的常识，没有文学基础，哪来的二度创作。2500年的戏剧史，留下的是编剧的名字，埃斯库罗斯、索福克勒斯、欧里庇得斯、莎士比亚等。”罗锦鳞说，不重视编剧和剧本，只能让影视行业变得糟糕。 罗锦鳞还透露，电影导演欺负电影编剧是历史问题，冰冻三尺非一日之寒，罗锦鳞呼吁北京大学生电影节设立编剧奖项，“编剧和剧本从来就是第一位的”。 昨天，青年电影批评家赵宁宇也表示，他多次担任北京大学生电影节颁奖礼的策划，本届大影节不设编剧奖项他感到遗憾，他个人希望大影节设立编剧类奖项。
娱乐	黄建新称《建党》大量剪戏 否认汤唯戏份全删新浪娱乐讯 3月23日，《建党伟业》导演在香港国际影视展新浪潮论坛上否认“汤唯在片中戏份被全剪”的传闻：“我们没有遇到这样的情况。”但他透露目前《建党》确实在大量剪戏：“必须从3个多小时剪到2个多小时，可能会比上次《建国大业》还严重，可能必须剪去一些我生活中很好的朋友的戏。”此前曾有消息指，汤唯在《建党伟业》中的饰演的毛泽东初恋情人陶毅的戏份被全部删除。对此黄建新否认称：“汤唯没有遇到媒体说的情况(戏份被全剪)。”但表情略显尴尬。他还透露最近确实在大量剪戏：“最近正在剪片，我必须从3个多小时剪到2个多小时，可能会比上次《建国大业》还严重，还可能必须剪去一些我生活中很好的朋友的戏。” jzb/文
娱乐	《单身男女》反响火爆 3月26日开启提前点映新浪娱乐讯 电影《单身男女》3月31日正式上映在即，由于早前影片各地试映反响火爆，闪亮揭幕香港电影节更是拉高影片人气，片方决定提前5天(3月26日)将影片推入市场，在13城市举办提前点映，为3月的疲软影市注入一剂强心针。《单身男女》早前赴北京、江浙沪、广州等地试片，收获媒体观众一致好评，影片作为香港电影节揭幕片进行放映时，更是引发前所未有的火爆效果，有很多观众都留言建议希望影片能够提前上映。《单身男女》被誉为开春第一疗伤欢乐爱情片，院线方面普遍看好票房过亿，业内人士认为，在两周内影市都没有强片当道，如果《单身男女》提档数日，无疑将为疲软的3月影市注入一剂强心针，提前开启火爆暑期档。《单身男女》发行方宣布，决定提早5天(即3月26日)，在全国北京、上海、广州、成都、重庆、深圳、杭州、南京、西安、郑州等13个重点城市进行提前点映。近期预售工作已经展开，影院方面表示，刚一放票就引发观众热烈反响，在三日内全部销售一空。此外，《单身男女》的影院立牌引发观众“调戏”，不仅在微博引起热潮，还被《南方都市报》等媒体大篇幅报道。据介绍，影院立牌在3月中旬左右进驻全国各大院线，提前落地为影片预热。令片方始料未及的是，立牌一经投放就立刻火爆影院，到各大影城看电影的路过观众纷纷和心仪的男女主角立牌合影，还创意频出，在网上引发热议。有狂热女粉丝站在高圆圆的位置亲吻两大男主角，现场示范如何“调戏立牌”，更笑称《单身男女》海报是史上第一款有“使用方法”的电影海报。
娱乐	《奋斗》首映李晨董璇玩暧昧 主动加激情戏(图)首映式现场曝光了《奋斗》中的激情戏片段，董璇饰演的夏琳大玩“制服诱惑”，用肢体语言挑逗“陆涛”李晨，最后还把他脱掉衣服压倒在床上，让陆涛瞠目结舌。花絮放完，董璇红着脸说：“很怕父母看到。”而被问到这段激情戏的构思来自谁，董璇立即指着李晨：“他！”李晨连忙解释：“我想年轻人嘛，事业上要‘奋斗’，生活中也应该‘奋斗’一下。”并大赞董璇在这段戏中“很辣”。除了主动加激情戏，两人在首映式上也频频互动，李晨自曝平时叫董璇“璇儿”，董璇则有点拗口地叫他“晨儿”。环节安排让主角在“酸甜苦辣咸”五种味道的茶中每人选一杯，李晨主动说：“我们俩选一杯吧。”而董璇的手机响起，却是李晨从自己的口袋中把手机拿了出来，董璇解释道：“刚才走红毯，我的衣服没口袋放手机，他就拿过去帮我放着。”不过，虽然举止亲密，两人却都表示跟对方只是好友，并没有假戏真做。此外，歌手陈楚生也登台献唱为该片创作的插曲。主题曲的创作者和演唱者羽泉因工作原因未能到场，他们通过VCR送来了祝福。周文韬/文 孙慧/图 郝斌/视频
娱乐	《守望者：罪恶迷途》点映 陈思成叹烂片太多新浪娱乐讯  由非行导演，任达华、张静初、黄圣依、陈思成等主演的犯罪心理大片《守望者：罪恶迷途》3月25日全国公映。24日晚，该片在北京新东安影城举办点映，令观者大呼出乎意料。而主演陈思成与非行导演与观众现场交流，陈思成一直感叹现在烂片太多，导致大家对电影信心不够。当天，整个观影过程中，大多数观众在前半部分都被导演营造出的惊悚、诡异的气氛弄得有点害怕。但后半部分，随着谜底一步步揭开，观众又渐渐发出了会心的笑声。很多人都觉得，电影非常出人意料，值得推荐给朋友一看。而现场与大家观看电影的陈思成和非行导演也表示，这是一部诚意之作。陈思成说：“我们之前已经在上海、广州做了一些放映，很多人进场之前都会先说‘应该是个烂片’，结果看完之后反而觉得值得一看。大概是现在烂片太多了，让观众对国产电影很没有信心，总是不抱什么期待、不带脑子走进影院，看一部骂一部。对于我们这部电影来说，口碑就是最好的宣传。”陈思成还表示，其实他很希望演出片中任达华演的角色：“我想挑战那种从天使变成魔鬼的过程。随着国内审查制度的变宽，年轻导演的舞台会更大。”知名制片人郑凯南也现身看片会。她说，以自己的年纪其实不太想看这种类型的电影，怕心脏受不了。但看了之后发现根本不是宣传的那么回事，反而很兴奋，很想推荐给更多人。范晨/文  郑福德/图
娱乐	中国电影不差钱 英皇斥资5亿迪斯尼将加入大战本报讯(记者喻德术)中国的电影公司“不差钱”，近期纷纷公布拍摄计划，掀起一场“军备竞赛”。日前，英皇电影公司宣布，今年将斥资5亿拍摄4部大片，在业内引起轰动；而实际上，拍摄计划比英皇还大的公司比比皆是，“军备竞赛”风起云涌，就连迪斯尼、福克斯这样的海外电影巨头也打着“合拍片”的旗号加入了战团。业界认为，中国电影将进入百家争鸣的年代，而不再像前些年一样，由中国电影集团、华谊兄弟等少数大公司一统天下。现象扫描公布拍摄计划电影公司展开竞赛20日，英皇电影公司宣布，今年将斥资5亿拍摄4部大片，周杰伦将携手谢霆锋拍摄《逆战》、杜汶泽将为容祖儿量身打造一部新片，在业内引起轰动。但近期公布庞大拍摄计划的并不止英皇电影一家。相比前些年部分电影公司一年也就出炉一两部作品的状况，如今各公司的拍摄计划已经扩充数倍，似乎在搞“军备竞赛”。而实际上，目前已经公布整体拍摄计划的只是小部分公司，还有今典影业、新画面公司、星美国际集团、上海电影集团等有实力的电影公司未公布，可以预计的是，它们的拍摄计划只会更庞大。不但国内公司大搞“军备竞赛”，一些海外电影巨头也高举“合拍片”大旗加入。21日，迪斯尼公司在香港宣布，今后每年将至少推出3部针对华语市场的合拍片，今年的项目包括陈可辛监制的《打喷嚏》、陈木胜的一部剧情片、王晶的一部喜剧片。除了迪斯尼，二十世纪福克斯、狮门影业等好莱坞巨头也都摩拳擦掌将与中国的电影公司合作，加剧各公司的“军备竞赛”。部分电影公司近期拍摄计划公司名称 拍片计划英皇电影今年投资5亿拍摄4部大片，中国电影集团将开拍《飞虎群英》、《王的盛宴》等近10部大片，华谊兄弟公司今年推出“H计划”(11名导演+10部电影)，小马奔腾今年吴宇森和宁浩将各有1部新片开机，横店影视今年将开拍《遍地狼烟》等3部大片，崔永元《新电影传奇》将推出10部新片，迪斯尼公司今年也将邀请新锐导演执导《打喷嚏》等3部合拍片。业内说法不差钱 差精品近10来年，中国电影市场基本由中国电影集团、华谊兄弟、新画面影业等少数几家“巨头”掌控。而业界认为，在“不差钱”的大背景下，中国电影即将进入“百家争鸣”的年代。华谊兄弟总裁王中磊表示，如今中国电影业每天都有新变化，电影公司在宣传、营销上经常会有新动态，“很多热钱都急着要进来”。百家争鸣的市场现状已经浮现，但能否“争”出精品，中国电影的质量能否得到市场的认可，还有待检验。一位不愿透露姓名的业内人士表示：“现在大家都在大搞项目、公布拍摄计划，但公布和产出完全是两码事。”该业内人士认为，不排除部分公司有忽悠、宣传的可能：“提前把项目公布出来，肯定会在社会上引起关注，能尽快拉到投资。对于华谊兄弟这样的上市公司而言，则会增强其持股者的信心。”
娱乐	全球政界演艺界名人哀悼伊丽莎白-泰勒美联社3月24日报道，79岁的伊丽莎白-泰勒于23日辞世后，众多知名政治人物、影星和影迷纷纷表达对这位好莱坞银幕传奇人物的沉痛哀悼。“听到这位伟大传奇人物离世的消息，我非常难过。我敬佩并且尊重她，并不仅仅因为她是一名演员，还因为她为防治艾滋病事业所做的令人鼓舞的工作。她是独一无二的。”--麦当娜“伊丽莎白的遗产将会永远留在一些人们的心中，这些人因为她的工作和努力而生活得更久，生活得更好。”--美国前总统克林顿和国务卿希拉里发表的声明“我不知道她究竟是作为一位明星还是作为一个朋友更让我感到印象深刻。她的交友之道是无可匹敌的。在我的余生中，我都会一直想念她。”--雪莉-麦克莱恩“我们的电影事业因为伊丽莎白-泰勒的离世而遭受巨大损失。她是一位将自己呈现给每一个人的女士。我知道，这是一个巨大的损失。”--米基-鲁尼(曾与泰勒共同出演电影《玉女神驹》)“她过去是，未来也将一直是电影和娱乐行业的偶像。她培养了我，并让我一直坚持做与预防艾滋病相关的工作。我将会永远想念她。”--狄昂-华薇克“(泰勒)将永远成为第七艺术的标志性人物。她出演的电影《埃及艳后》目前仍无人能及。她从年轻的时候就对电影事业投入了无限的激情。”--法国总理菲永“我会永远记住她是这样一位女士：她的心和灵魂是如此的美丽，她典雅的脸庞和有神的眼睛。”--美国前参议员约翰-W-瓦勒“她一位真正的明星，因为她不仅拥有美貌和名气，她还拥有才能和智慧。作为朋友，她将永远和我在一起。在我的余生中，我将会一直思念她。我如此幸运能够结识她。”--莉莎-明尼里“她在电影事业中的影响和留下的印记，她在商界取得的巨大成功，以及她在与筹款与艾滋病展开斗争中表现出的勇气和不懈努力，都让我们为她深感自豪。我们知道，对母亲来说，生活在另一个世界会更加美好。她留下的遗产永不会消逝，她的灵魂和我们同在。她会永远活在我们心中。”--泰勒的儿子迈克尔-威尔丁“她对生命中的每一件事情都充满激情和怜悯之心，包括她的家人，她的朋友，特别是那些艾滋病的受害者。她真的是一位传奇式的人物，我们将永远想念她。”--兰希-里根“她是好莱坞最后的真正偶像，一位大美女，一位伟大的演员，用自己喧闹的生活和事业使得全世界为之所吸引。”--琼-柯林斯“她是一个令人难以置信的天才。对，她拥有让人无法忘却的眼睛。我对她的人道主义努力感到钦佩，她感动了如此多的生命。伊丽莎白是一个无比亲切、善良而且充满爱心的女士。”--伊娃-玛丽-圣“她在天堂，她在天堂般的地方，她很快乐。”--黛比-雷诺斯“全世界都喜爱伊丽莎白-泰勒，我有幸成为其中的一个。”--乔治-哈米尔顿“我认为，她真的像是最后的电影明星。她曾经说过，在她的一生中，她从来没有不出名的时候。”--芭芭拉-沃尔特斯“伊丽莎白-泰勒是最后的伟大的耀眼明星。她是一部历史上持续时间最长的肥皂剧，代表着吸引人们向往好莱坞的所有欢笑和悲剧。”--英国导演米歇尔-温勒“她以自己惊艳的美貌和令人着迷的演技赢得了我们的敬佩。当他人远离艾滋病人的时候，她又以无比的勇气和怜悯之心站出来替这些人说话，这样又赢得了人们永远的热爱的尊敬。”--埃尔顿-约翰“这是一个时代的结束，并不是因为她的美貌或者演员身份，而是因为她的人道主义精神。她直面HIV艾滋病人，她非常有趣，又非常善良。她的一生是价值的。”--巴布拉-斯特瑞桑德“伊丽莎白是最后的电影巨星，也是一个韦人。我一直记得的是伊丽莎白的笑。她走进房间看起来像是一位公主，突然房间里就会充满笑声，让我们振奋。和她认识，我是如此的开心。她的离世对我来说是一个悲伤的日子。”--巴瑞-马尼罗“伊丽莎白-泰勒是最后的好莱坞巨星，也是一位令人着迷的女性。”--乔治-米歇尔“听到伊丽莎白-泰勒去世的消息非常难过，她是如此美丽。她是一个了不起的人道主义者，总把微笑带给世界各地的每一个人，她总是如此甜美，我会很想念她。”--帕里斯-希尔顿“伊丽莎白以获奖演员的身份闻名于世，但不为人知的是，她1980年因投入人道主义事业而获得该领域的最高奖项--人道主义奖。人们将会非常想念她。”--拉比-马尔文-希尔“对于好莱坞上个世纪50年代和60年代最后电影巨星的离世，我感到非常悲痛。她是一位让人难以置信的天才，拥有能够催眠般的眼睛。我将永远在心里记住她，为她在我美国的演唱会上鼓掌而感到骄傲。”--安德拉-博塞尼“伊丽莎白，谢谢你在防治HIV和艾滋病领域所提供的帮助。你将会被世人所记住。”--前篮球巨星“魔术师”约翰逊“她留下了一座丰碑般的遗产，使得数百万人的生命得以延长和改善，并且将使得后来更多的人受益。”--艾滋病研究基金会的声明“她是最令人感到惊奇的女人。她当步入房间，她的出现总是让人感到最惊奇。她真是让人难以置信。”--设计师伊丽莎白-伊曼纽尔“伊丽莎白和我同时在米高梅电影公司开始演艺生涯。在她的一生中，她做过的一些独特而值得记忆的事会被人们记住。她对艾滋病研究基金会的坚定支持也会被人们记住并且会终生感激。”--演员安吉拉-兰斯布瑞“在她70多年的演艺生涯和50多部电影中，她的才华经受住了时间和几代电影观众的检验。她真的是美国的标志，她留下的遗产已经超出了她的表演技巧，更多的是她为防治艾滋病而做出的努力。”--美国电影协会主席克瑞斯-多德“她是一位伟大的女性。她也是一位胸襟开阔的好朋友。”--沃皮-戈尔德伯格“我了解伊丽莎白-泰勒，我可以告诉你，她如此亲切、勇敢、慷慨和忠诚，我很伤心。”--奥斯卡影后简-方达“这是一个重大的损失。她是一个伟大天才和一个让人着迷的人。”--演员马丁-兰道“我见过伊丽莎白-泰勒很多次，她很机智，很懂得自嘲，我感到不可思议，和她在一起时，我们非常愉快。她很喜欢笑。”--史蒂夫-马丁“加州今天失去了一位巨星。在我的孩童时代，伊丽莎白-泰勒出演的《玉女神驹》使得我对马充满热爱。她对生活的激情，以及对那些不幸的人投入将继续激励着我和其他人。我向她的家人和她全世界的粉丝们表示慰问。伊丽莎白是一位巨星，将永远被人们所记住。”--参议员迪亚勒-芬斯汀“伊丽莎白-泰勒是一位迷人的女性和银屏传奇，她是我哥哥的朋友，在他最困难的时候陪伴着他。当然，她也获得了他的孩子以及家人们的热爱。她将永远活我们的心中，我为她的家人祈祷。”--拉-托亚-杰克逊“我们非常荣幸地曾与伊丽莎白-泰勒在《综合医院》一剧中共事。她扮演的赫勒娜是剧中的重要人物，给其中的每一个人带来难忘的特别经历。”--肥皂剧《综合医院》剧组发表的声明“我爱她。当《你好，多莉！》在洛杉矶上映的时候，她举行一个盛大的晚会。我还记得熏衣草玫瑰和花环。我们爱你，伊丽莎白。”--卡罗尔-占宁“当我在百老汇出演《糖果婴儿》时，伊丽莎白刚好也在那里出演《小狐狸》。我们在演出后偶尔也会碰面。我永远不会忘记她的眼睛和笑声。”--瑞普-泰勒“她是我以及我们这个时代的标志。看起来就像是在昨天，我在教14岁的伊丽莎白如何在贝弗莉-威尔士酒店游泳。她比美国小姐还要更美丽，更性感。我会永远想念她。”--埃瑟-威廉姆斯
娱乐	六六：婚姻是项系统工程 主打小说将拍电影(图)因《蜗居》《王贵与安娜》《双面胶》《心术》等长篇小说及同名电视剧而成为“话题女王”的著名作家六六，昨日专程从新加坡飞来北京为自己的短篇小说集《苏小姐的婚事》举行首发仪式。该书中，六六职场、情场“通吃”，既传授另类幸福妙招又抖搂职场对策，开启“后职场小说时代”。寄语女性：理性思考  感性生活这次推出的小说集《苏小姐的婚事》乃是六六两年前《浮世绘》的新版，对于新瓶装旧酒，六六解释说：“买过《浮世绘》的读者就不用再买《苏小姐的婚事》。当年《浮世绘》发行失败，完全是因为营销的问题，而不是作品本身的问题。这本书集合了我20年来的情场斗争经历。根据我的经验，能和你一起走进婚姻的人很少，所以一定要抓住机会。”在这本短篇集中，六六分别以小白领、女玩家、富婆、剩女、“红杏女”等各色女性为主角写就12则“婚事”启示录，趣谈饮食男女话题，她戏称新书要“与所有有梦想的傻姑娘、傻中年妇女和傻老年妇女共勉，因为女人太好骗了，如果男人给了女人忠诚和爱，金钱对女人来说就成为最不重要的东西”。根据六六小说改编的电视剧往往收视不俗，六六却宣称自己从来不刻意迎合市场：“我写作的第一个前提是——我要爽，我爽了大家才会爽。”自称“闻钱而动”的六六没有将这部短篇集的影视改编权打包卖出而是打散去卖，她表示：“我的作品会出现在各种娱乐阵地，集子里的主打小说《苏小姐的婚事 》正在谈电影版权，会搬上银幕。”主打小说《苏小姐的婚事》讲述的是一个“三高”剩女苦心孤诣终于把自己嫁了出去，却不料自己正是别人的猎物。六六借苏小姐之口说出：“婚姻是一项系统工程，一步不周到，都有可能全盘皆输。”对于剩女和婚姻，六六都有独特见解：“我不写童话故事，因为我从小就不相信灰姑娘的故事。婚姻是一项系统工程，从一开始你要学会怎么争取客户、筛选优质客户，然后维系客户，最终从客户身上得到利益最大化。其实，有团队精神的姑娘很难剩下来，所以女人要学会理性思考，感性生活。”感恩支持：对天津人民特别有感情六六说，自己一下飞机，第一个电话是海清打来的，而张嘉译则是她下飞机后第一个打给她的男演员，“海清在电话里开口就说‘在这儿给您跪安了’，海清又想演苏小姐，我跟她开玩笑说‘你也让别的女演员有巴结我的机会吧’。”因为六六的电视剧和小说在天津很有市场，六六笑着说：“所以我也对天津人民特别有感情，这是相互的。”对于之前因剧本问题而停机的《心术》，六六表示：“目前我还在改剧本的一条支线，大约6月前交最终稿，如无意外，6月开机 。”新报北京电  记者 仇宇浩 文/摄
娱乐	华语电影传媒奖提名公布 黄晓明惠英红助阵(图)新浪娱乐讯 3月24日，由南方都市报发起主办的“第十一届华语电影传媒大奖”在广州举办了发布会，上届的“人气男演员”黄晓明和影后惠英红亲临助阵，公布今届主要奖项的提名名单。台湾电影《当爱来的时候》、《艋?》分别获得六项和五项提名，《让子弹飞》和《志明与春娇》也备受瞩目，颁奖典礼6月16日将在澳门举行。台湾电影发力 新人李亦捷争影后有别于内地其他电影评奖对商业片的重口味，第十一届华语电影传媒大奖秉承着以往对艺术文艺片的青睐，今届从提名名单来看，大有向去年的台湾金马奖看齐，台湾影片也成为提名中的大赢家。《当爱来的时候》以六项提名领跑、《艋?》获得五项提名紧随其后。与之相比，内地影片《让子弹飞》虽然让票房狂飞，但只获得最佳导演和最佳男主角两项提名，颇受年轻影迷追捧的《志明与春娇》获得三项提名，也在情理之中。今年的演员奖项竞逐中，除了有葛优、陈道明、鲍起静等实力老戏骨外，也不乏年轻演员面孔。最佳女主角方面，薛凯琪、汤唯、李亦捷均是青春逼人的演员，尤其是90后的台湾女孩李亦捷，在《当爱来的时候》的精彩演出除了获得最佳新演员的提名外，也有份和薛凯琪、汤唯竞逐“影后”，让公布提名的黄晓明否大赞厉害。新增“观众票选”系列奖项 男演员竞争激烈以“深度开掘、锐意进取”作为评选宗旨的华语电影传媒大奖，自2005年起增设“百家传媒致敬大奖”，每年有近百家国内重要媒体主编或资深媒体人为该奖项投票，并撰写投选理由。本届百家传媒年度致敬电影、百家传媒年度致敬电影人两大奖项，提名增至10个，评审规则与现行奥斯卡最佳影片评审规则相同。《唐山大地震》、《第四张画》等优秀电影入围百家传媒致敬电影提名。姜文、冯小刚等知名导演毫无悬念地入围百家传媒致敬电影人提名。在保证其公正公平公开的评奖原则之上，本届新增“观众票选最受瞩目电影”、“观众票选最受瞩目男演员”、“观众票选最受瞩目女演员”、“观众票选最受瞩目表现”四大奖项，并在其官方网站奥一网、新浪微博等设置观众票选平台，本届华语电影传媒大奖观众票选平台投票截止日期为颁奖礼前一个月——5月15日。《唐山大地震》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等热门电影高票入围提名名单。徐静蕾、徐帆、舒淇、杨千?、姚晨一起获得“观众票选最受瞩目女演员”提名，而男演员方面竞争异常激烈，将票投给古天乐、余文乐、阮经天、王力宏、黄晓明中的哪位帅哥估计让不少女影迷纠结。黄晓明想演文艺片 惠英红希望挑战女版《艋?》“第十一届华语电影传媒大奖”的提名名单依旧是对文艺片情有独钟，黄晓明在接受采访时也坦言希望接下来能演一些文艺片，比较考验演技。动作演员成名、去年凭文艺片《心魔》屡获影后的惠英红则希望能演动作片，挑战大姐大的角色，挑战女版《艋?》这样的角色。在本届“第十一届华语电影传媒大奖”中同时被提名最佳新人奖和最佳女主角的《当爱来的时候》女主角李亦捷也亲临现场，表示能和《月满轩尼诗》的汤唯一起获得提名很开心，今年才19岁不到的她也透露金马奖曾错失奖项有过小小的失落。湖水/文附：第十一届华语电影传媒大奖-提名名单最佳电影：  《当爱来的时候》《艋?》《志明与春娇》最佳导演：  姜文《让子弹飞》钮承泽《艋?》彭浩翔《志明与春娇》最佳编剧： 梅峰《春风沉醉的夜晚》麦曦茵 彭浩翔《志明与春娇》张作骥《当爱来的时候》谢晓东 周展《我是植物人》最佳男主角：葛优《让子弹飞》秦昊《春风沉醉的夜晚》朱旭《我们天上见》最佳女主角：李亦捷《当爱来的时候》汤唯《月满轩尼诗》薛凯琪《分手说爱你》最佳男配角：陈道明《唐山大地震》高盟杰《当爱来的时候》马如龙《艋?》吴朋奉《父后七日》最佳女配角：鲍起静《月满轩尼诗》李滨《玩酷青春》吕雪凤《当爱来的时候》最佳新导演：陈骏霖《一页台北》侯季然《有一天》钮承泽《艋?》最佳新演员：李亦捷《当爱来的时候》李治廷《岁月神偷》赵又廷《艋?》百家传媒年度致敬电影-候选名单《海洋天堂》《让子弹飞》《唐山大地震》《我们天上见》《我是植物人》《赵氏孤儿》《岁月神偷》《当爱来的时候》《第四张画》《艋?》百家传媒年度致敬电影人-候选名单姜文冯小刚陈凯歌葛优薛晓璐蒋雯丽罗启锐张作骥钟孟宏钮承泽观众票选最受瞩目电影-候选名单《唐山大地震》《非诚勿扰2》《让子弹飞》《志明与春娇》《艋?》观众票选最受瞩目男演员-候选名单古天乐《枪王之王》余文乐《志明与春娇》阮经天《艋?》王力宏《恋爱通告》黄晓明《赵氏孤儿》观众票选最受瞩目女演员-候选名单徐静蕾《杜拉拉升职记》徐帆《唐山大地震》舒淇《非诚勿扰2》杨千?《志明与春娇》姚晨《爱出色》观众票选最受瞩目表现-候选名单薛凯琪《分手说爱你》杨千?《志明与春娇》赵又廷《艋?》王力宏《恋爱通告》房祖名《分手说爱你》
娱乐	大学生电影节即将开幕 未设编剧奖惹恼编剧炮轰电影节设个编剧奖有多难？因为一直不设编剧类奖项，即将开幕的大学生电影节，近日被知名编剧汪海林(编剧作品：电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》、电影《说好不分手》)炮轰。“这是在故意抹杀编剧”——汪海林这一句话引起众多编剧、导演的响应，纷纷呼吁在大学生电影节设立编剧奖。大学生电影节组委会副秘书长樊启鹏表示，他们早就开始重视此事，但增设奖项需要过程，本届是赶不上了。●对话汪海林维权数年 仍不见“编剧奖”法制晚报 (以下简称FW)：去年，你就曾抗议过百花奖和大学生电影节不设编剧奖这事？汪海林：从2007年我们就开始呼吁了，但遗憾的是一直没能解决。尊重编剧的劳动成果，设立一个编剧奖项怎么就这么难？FW：你们和主办方进行过实质性的交涉吗？汪海林：我们做了很多努力，2008年两会时还有三四个政协委员在提案中要求综合性电影评奖要增加编剧奖项。相关部门表示很理解，但也强调了很多客观原因。FW：有哪些客观原因？汪海林：比如百花奖有一个理由就是他们的奖项是普通观众投票的，普通观众没有辨别剧本好坏的能力，我觉得这样说是瞧不起我们的观众。而大学生电影节的投票来自大学生，他们比普通的观众水平要高一些。我们很不满意，我认为这是相关部门一种不作为的态度。FW：你觉得炮轰管用吗？汪海林：我们开始是理性呼吁，结果发现没有用，所以忍无可忍就直接开骂了，这也是一个耐心丧失的过程，如果明年他们不补设这个编剧奖，我们还是要继续骂。其实我们也不是要闹奖，但电影节故意把编剧排斥在外，我们就得争取。现在被这些电影节弄得一部电影和剧本没什么关系似的。好莱坞不会出现这种歧视性的现象，比如不让编剧走红地毯、发表获奖感言。如果我们是为了挣钱，我们可以去开餐馆，可以做别的，但我们的劳动需要获得尊重！FW：大学生电影节方面表示他们正在推动这个奖项，但奖项的增加需要论证的过程，你怎么看？汪海林：其实在设置奖项的时候就要考虑周到。大学生电影节应该是非盈利、非商业的评奖。目前看它的奖项设置，却有很多的商业色彩。如果他们意识到不设编剧奖项是一个错误的话，那他们更正得也不及时。也许他们做了一些努力，但我们并没有看到。FW：在争取权利的过程中会不会觉得失望，甚至想要放弃？汪海林：会失望，但是我也会将呼吁电影节增设编剧奖项这件事进行到底，决不放弃。●电影节回应增设需要过程 本届暂赶不上本报记者就“编剧奖项”一事采访到了大学生电影节组委会副秘书长樊启鹏。他表示，大学生电影节组委会方面早就意识到国内很多电影节没有编剧奖这事，也一直想推动此奖项的增设，因为毕竟编剧在一部电影的创作中十分重要，也认为他们的劳动应该得到尊重。但樊启鹏告诉记者：“大学生电影节要新增这个奖项的话，怎么操作，具体怎么评选都要有一个方案，不是脑袋一热说增加就增加，要有一个论证的过程。”樊启鹏表示，这一届肯定是赶不上增设了，具体什么时候实施还不清楚。●业内声音不设编剧奖 有违常识中戏博士生导师、戏剧及导演教育家罗锦鳞认为，现在的电影节尤其是大学生电影节应该更具学术水平，不设置编剧奖项显然是有违常识。他坦言，戏剧界导演在进行戏剧创作时都很好地保留了尊重剧本的传统。不过，近几年国内影视界却不一样了，导演随意修改剧本，剧组和各大电影节不重视编剧劳动。“没有文学基础，哪来的二度创作，这是基本的常识。”罗锦鳞说。加拿大著名电影编剧和制作人巴里·皮尔森在接受记者采访时表示：“在过去，编剧通常不会被放在电影的制作名单中，他们称之为‘忘记’，但是现在这样的情况已经有所好转。电影人必须牢记编剧是创作团队的唯一成员，如果编剧不工作，剧本将会是一片空白。”文/记者 高嘉阳实习记者张婷婷
娱乐	导演乌尔善：拍广告撒谎撒够了 电影得真实(图)撰文、编辑/王子烨2011年，“广告导演”乌尔善在电影圈很红。他的第一次大银幕之作《刀见笑》给他带来了更大范围的声誉，为他赢得了执导华谊大片《画皮2》的良机。当乌尔善的处女作《刀见笑》还没有公映的时候，时间回溯到今年2月，在“华谊”全年新片的发布会上，由徐克带队、彭浩翔、钮承泽、夏永康、冯德伦等老中青三代导演一字排开……当记者正在感慨一票港台导演完全北上控股时，台上出现了唯一一位内地导演乌尔善，他与华谊合作的项目是《画皮2》。那时，乌尔善虽然在电影界是颗冉冉升起的新星、在广告界早就代表了行业最高水平，但对更广泛的观众来说，“乌尔善”是个陌生的名字。从2008年以来，国内电影市场开始爆棚，但整体创作力疲软成为繁荣背后的隐忧。观众、资方、电影公司全期待着超新星横空出世，但当年宁浩带来的惊喜似乎总是难以被复制。乌尔善是否可以？十多年前还在中央美院画油画的乌尔善可能没有想过自己会拍电影，而且处女作还是纯粹的商业片。乌尔善的履历本应通向根正苗红的纯艺术路径——从小念美院附中，按他的话说“除了会画画不会干别的”；中学后热爱哲学，尼采那套疯狂的“超人哲学”至今构成决定他价值观的基石；大学考上美院油画系第三工作室，与现今身价不菲的画家刘小东、喻红等师出同门……在已经经过“文艺复兴启蒙”的上世纪90年代，乌尔善说他满脑子想的是搞纯艺术，成为艺术家。电影那时候对他来说，是个新鲜的玩意，也是个意外。“当时没太在乎电影，考电影学院是个意外，因为后来在美院跟老师有些观点有矛盾，我就退学了。退学之后在‘江湖’上混着，无所事事就去北京图书馆看那些录像带，都是非常纯粹和文艺的电影，每天就看这些东西。那个年代离开学校后，其他地方也没有什么文艺氛围，没人跟你谈艺术，没人思考这些问题。后来同学跟我说电影学院今年招一个新的专业——广告导演，我就去考，然后考上了。”从培养大师的纯艺术路线，到绝对实用主义的工匠技术学习，乌尔善说他的选择在当年不具备普遍意义，很随机。虽然也有过“没工作、没身份、一个馒头在图书馆泡一天”的日子，但乌尔善似乎并没有把某个时代特有的迷茫和个人在社会中的漂泊感拍到他的作品中。在他就读电影学院期间，“住在斜对面宿舍”的贾樟柯、王小帅等第六代导演已经开始了烙印鲜明的现实主义创作，并在相当长时间内为“70后导演”代言。“我那时候对现实主义不是特感兴趣，我着迷阿仑·雷乃那套，《去年夏天在马里昂巴德》什么的，我的毕业论文就是关于他的。他的电影语言对电影本体有重大突破，我每一次看都非常震惊。我并不太喜欢拍摄现实主义，我不认为与现实平行是电影最有价值的地方。另外我还喜欢帕索里尼，我喜欢那种寓言式的东西。”在处女作《刀见笑》中，自我表达全部掩盖在类型片的套路中。“个人表达可以做纯艺术，没必要拍电影。我并不是拍自传。”在纯艺术界，乌尔善一直有动作，在他的展览中，既有图片作品也有装置。“这段时间工作特别忙，前年还有展览，在英国。把电影当做纯个人表达有点奇怪，别人给你投钱，这么多人帮你工作，你要调动的社会资源太庞大了，你是要负责任的。”这种“负责任”使得《刀见笑》可以给投资方一个满意的答复，海外执行制片人道格·里曼看过粗剪后，也惊异于他令人惊喜的“投入产出比”。当《刀见笑》还没剪完的时候，陈国富看了几场粗剪片，立刻决定将华谊2011年的大戏《画皮2》交付乌尔善之手。截至发稿，记者联系片方，《刀见笑》具体票房数目还没有统计出来。但是比起一个数字，乌尔善更可贵的是提供了一种新的可能性。在几乎所有人都要拍“类型片”的时候，他起码“学得更像”。对话“我要拍一种我想看但看不着的电影。”记者：当年贾樟柯他们开始拍片的时候，你有尝试拍片吗？当时电影学院的主流审美什么样？乌尔善：那时候挺混乱的，我拍啊，拍作业……记者：毕业以后你直接拍广告去了，是把艺术家的想法先抛到一边，还是想曲线救国以后还得画画？乌尔善：艺术跟画画是两个概念。我做广告的同时也在做艺术创作。我后来参加展览的作品全是那时候创作的。因为拍广告，所以才有稳定的生活，才可以讨论纯粹的艺术问题。我为什么说艺术和画画是两回事，现在很多成功的所谓画家，作品卖很多钱，但他们是画画的，跟艺术没有关系。记者：说说你拍的第一支广告吧，应该是上学时接的散活儿吧？乌尔善：对，在上学那会儿拍的。现在最重要的几个广告导演都在里头，我们一大堆人一块儿接了一个很小的活儿，摄影请的是电影厂的老摄影师，我们几个就做道具，做服装，做美术……就这么拍的。记者：拍广告的时候是不是觉得这事儿特别容易？乌尔善：没有没有。拍广告其实要不断学习很多东西。学习新技术，看很多片子，要不断面对新创意，要了解这个产品的特性，了解不同消费者。拍卫生巾就要跟女孩交流，拍汽车要了解买车人的生活方式，广告是非常需要吸取知识和经验的行业。我没把拍广告当做一个纯赚钱的手段。记者：你拍广告这十年过得还不错，物质上挺富足，业内又一片叫好，你好像没受过什么挫折？乌尔善：对，一直比较顺利。记者：所谓饱暖思淫欲嘛，再回来拍长片是内心诉求，还是觉得市场不错。乌尔善：都有。我第一个片子就是自己投的，30万。2003年的时候，拍了一个90分钟的长片。拍广告就像搭一个小窝，那时候我想看看能不能盖一个房子，做一个大点的建筑。这些东西能够把你的想法、情感和技术充分运用。而且我是纯影迷，每天连轴看电影，电影给我很多快乐，我想拍一些我特别想看但是看不着的电影。记者：这种想法在《刀见笑》里能够实现，还是在你之前独立制片的片子里更容易实现？乌尔善：都能部分实现。有外部的市场限制或者经济限制，或者个人能力的限制。《刀见笑》就是一个开始，我对自己做电影有非常清晰的计划。记者：能具体说说吗？乌尔善：我先选定三个我特别热爱的类型——武侠动作片、魔幻电影和史诗，然后做大量的计划和项目。《刀见笑》是第一个项目，每个项目我都有统一要求，一是类型片，要有娱乐性，要跟观众有一个交流的平台，而且要得到感官的体验和愉悦。第二是要在电影语言方面有所突破，不要做常规和俗套的。《刀见笑》就能看出来，因为大多数武侠片不是这么拍的。另外还要有一定的精神内涵，《刀见笑》也做到了，它的内核是佛教里面的“贪嗔痴”。这三个层面一定都要有，不能缺失，只是比例搭配问题，我喜欢的电影也是这样的。记者：你说第一要满足 “娱乐片和类型片”，现在很多国内导演都在说做“类型片”，但是成品差别很大，你觉得呢？乌尔善：可能是对“类型片”的理解问题，也可能是个人能力有差异吧。记者：你对类型片的理解是什么样的？乌尔善：是对观众的承诺吧。比如喜剧片一定要乐、悲剧片一定要哭、悬疑推理片要绞尽脑汁、恐怖片要把人吓着……观众看电影也带不走什么，得到的无非是情绪体验。另外，类型片要求有类型元素的完整性。比如《刀见笑》是喜剧，大家都笑了；作为一个武侠类型它有自己的风格。什么是武侠？我先定义，就是穿古装的、会打架的自由职业者的故事。好多人把武侠片和武术电影、杀手电影弄混了。侠客不是警察，不是国家公务员，他是代表个人的，这是最核心的。《刀见笑》虽然不是在表达武侠精神，但是它是武侠类型片。因为武侠片的三个元素它都有。记者：《刀见笑》里的饭店就叫“俏江南”，女主角是张雨绮，她接这个戏的时候还和汪小菲在一起吧？乌尔善：对。请张雨绮演这事挺意外的。我们制片人和汪小菲是朋友，有一次一起吃饭，汪小菲问我有没有适合雨绮的角色，我说当然有，但人家是大明星，我们成本很少。然后他就给雨绮打了个电话让她看了下剧本，张雨绮有时间，愿意帮忙，就来了。记者：这次俏江南算是植入吗？乌尔善：这不算植入，算是一个礼尚往来。俏江南帮助我们培训安藤政信的厨艺，片子里做菜的段落都是他们的大师傅帮我们做的，还帮我们准备很贵的物料，配合很多，我们无以为报。记者：我看你片子中好多段落很华丽，又抖包袱又有动画还有游戏场面。第一眼看很夺目，但现在你再看，会不会觉得稍微有点用力过猛？乌尔善：我觉得还行，有些地方拍得不太好是因为当时的情况出现了意外，这些困难也没有必要给观众说，因为他们并不在乎这个。我是尽最大的努力让大家看到一些东西，起码有诚意，分寸这个东西可能不同的年龄有不同理解。我目前还是觉得这个电影必须这么做，不这么做得不到这个结果，按照所谓的常规去做不会这么夺目、这么特殊。记者：刚才你说想拍的几个方向，魔幻、武侠、史诗，除了个人好恶，和这几个类型在国内容易过审有关吗？都市电影不在你考虑范围之内吗？乌尔善：其实古装难拍，工种多，制作难度大，但是过审容易。我之前写过一个都市故事，可投资方都觉得过于沉重、过于尖锐。我并不喜欢现在的那些时尚爱情故事，我觉得那都是撒谎，我不相信大家都拿着咖啡、红酒出席各种聚会、谈恋爱。我拍了这么多年广告已经习惯于撒谎，不想在电影里再拍这种东西了。我只想拍能够表达我真实感受的电影，可以用寓言的方式、象征的方式来表达，但是表达一定是真实的。现在中国现实题材的电影还不如电视节目真实，《焦点访谈》《法治进行时》反映的现实比电影有力量。记者：拍完《刀见笑》，从导演功课上来说你觉得最大的裨益在哪里？乌尔善：一个导演很重要的能力是你运用资源的能力。拍《刀见笑》我尽量把我的资源用到最佳效果。马上要拍的《画皮2》是另外一个格局上的创作，大明星，大投资，大家关注的题材，我也希望能在这个题材上充分展现我的能力。因为我为这个已经准备很多很多年。
娱乐	陆川铁搭档离开《王的盛宴》剧组 拒绝接受采访本周，姚晨不躲避新恋情，唐一菲不回避凌潇肃，终究给姚晨和凌潇肃的离婚事件画上句号。记者昨日试图联系曹郁，却得知作为陆川的御用摄影师，日前从《王的盛宴》剧组消失。曹郁曾为陆川掌镜《可可西里》、《南京！南京！》等，也因此获得过不少大奖，曹郁与陆川被认为是铁搭档。但如今曹郁与姚晨恋爱了，却无缘与陆川合作《王的盛宴》。令人有时候不得不相信“情场得意职场失意”有些道理。昨日《王的盛宴》宣传方承认，曹郁的确已经离开剧组，现在的新摄影师是曹郁的同班同学。对于曹郁离开是否与姚晨有关，对方表示，“应该没有多少关系。”本报记者 唐爱明
娱乐	魏德圣现身香港：我已准备好再次不名一文(图)本报讯 前日，在香港国际电影节的台湾电影推介酒会上，记者遇到了因《海角七号》而扬名的台湾导演魏德圣。这位导演在其成名之前一直很郁闷，甚至因此还写过一本书《小导演失业日记》，在台湾地区还很畅销。现在虽然成名了，魏德圣依然很郁闷。因为他一直以来梦想要拍的、反映台湾原住民种族赛德克族上世纪30年代反抗日本殖民者的著名的“雾社事件”的电影《赛德克·巴莱》，虽然已经顺利杀青并且确定了上映档期，但依然不知道前景如何。为此他不但投入了自己因《海角七号》而赚到的全部身家，甚至还借债无数。而这部电影目前只是确定了在香港和台湾的上映日期，至于占华语电影市场份额最大的大陆市场，由于魏德圣自己并不熟悉内地的拍摄条例，导致这次就算要在大陆上映，也只能以引进片的形式出现。郁闷 投资向周杰伦借了4000万新台币魏德圣的这部《赛德克·巴莱》从一开始就是一个烧钱的无底洞。早在12年前，魏德圣还是寂寂无名的时候，就一口气花光毕生积蓄250万元新台币(约70万元人民币)拍摄一段5分钟长度的试看片，目的仅是用来募集资金，结果被台湾影坛人士笑称为“全世界最傻的人”。当时，他预期投资能有大约5000万元人民币，并声称有一半钱就敢开拍，但可惜除了获得礼节性的称赞外，他未能获得任何投资。而在《海角七号》让他成为台湾电影新一代导演的代表之后，他又想实现自己的这个梦想，结果他的这个想法得到了李安和吴宇森的支持，并且帮他介绍投资商。“但是，他们也就是介绍人，至于能不能谈得成，还得看我自己。”而在筹拍的11年期间，魏德圣光是绘制的《赛德克·巴莱》分镜图手稿就重达五六公斤。但是，就算李安和吴宇森帮他找来了部分投资商，魏德圣依然在这方面很郁闷。因为这部电影实在是个烧钱的无底洞。而他自己此前也没有任何这方面的经验。2009年开拍之后，魏德胜宣称：“刀砍下去，没法回头了！”但开机之后才发现，每天平均花费100万元新台币，烧钱速度快到无法想象，魏德圣身兼导演、电影公司老板、投资者三重身份，压力大到不行，经常问工作人员：“还有哪里可以找钱？”而《海角七号》为魏德圣赚来的5000多万元新台币自然也投了进去。就算这样依然不够，女主角徐若?不得不出手“搭救”他，不但不向魏德圣要一分钱的片酬，而且还倒贴了1000万新台币，并且自掏腰包订了1000张预售票，甚至宣称“卖房子也要支持他”。除此之外，周杰伦也向他伸出了援助之手：“有一次见到周董，当时这部电影已经山穷水尽了，一分钱都没有了。刚好他问起，我就实话告诉他，因为我知道他比较有钱，结果周杰伦基本上当场就答应借钱给我，但他当时说的是‘我回去问问我妈，现在我有多少钱’，几天之后就借给我4000万新台币，而且是免利息的，只是象征性地跟我收了1块钱。好在现在这个钱我已经还给他了。之前也有人给我出主意，让我找周杰伦来演一个角色，这样可以抵消一部分费用，但周杰伦不是原住民，所以我最后还是没用他，但徐若?就是原住民，所以她是女主角。”事实上，去年的香港电影博览会上，魏德圣就曾经满怀期望地前来寻找投资，但最后却失望而归，因为这个题材在整个华语片里还没有先例可循，而且除了徐若?之外没有任何大明星，对于投资方来说，这个风险太高了。“也不是没人感兴趣，但大家都觉得危险很大，所以都在观望，但一两个人说观望，就让所有人犹豫了，最后大家都在‘看着’。都在问我，能不能先拍个《海角八号》，结果我只能自己先把自己的钱投进去。”郁闷 拍摄外景地全被洪水冲垮了经历了千辛万苦，《赛德克·巴莱》终于在2009年开机了。尽管得到各方支援，但剧组还是数度传出超支停工的消息，魏德圣说，虽然都是谣传，但外界的消息还是给了他很大的压力，所以那段时间为了给自己打气，他还穿上写有“拼命三郎”的T恤。“当时我告诉别人的是，为了理想我一定要继续，但我当时心里想的却是，万一真的支持不住不得不停拍，我的脸要往哪里放。”结果在拍摄期间，剧组工作人员最长有3个月没领薪水，而到杀青时，总计参与演员共1.5万人，拍摄的底片用掉2047卷。除了外界的传言之外，更让魏德圣困惑的是拍摄环境遭遇了巨大的问题。本来魏德圣花了很长时间，在高雄甲仙等地方找到了一些合适的外景地，但在那一年，台湾遭遇了“八八水灾”，那些外景地很多都被大水给毁掉了。后来剧组在溪谷试拍，水急路滑，有工作人员摔裂腿骨，魏德圣也滑倒受伤，小腿还缝了2针。而除了他之外，剧组的工作人员大多也都遇到过山崩落石，被尖锐碎石划伤都是家常便饭，还有些人被有毒植物刺到痛痒难耐，“最可怕的是，甚至有人遇到了野猪发狂，跑出来咬人”。他所构建的拍摄团队一共有400多人，几乎剧组的每个人都有受伤的经历。“那段时间，对我来说简直就是在打仗，感觉每天都像在悬崖边缘，但好像总会有奇迹出现。”根据魏德圣事后的总结，其实这种艰苦有一部分完全是他自找的。“就像其中有一场体育场屠杀妇孺的戏，我本来对光线的要求是必须是阴天，但那段时间却天天出太阳，等了好几天，搞得我愤怒不已，最后不得不要求剧组的人用烟雾把光线遮住。”不过魏德圣认为，这完全是自己缺乏经验的结果。“吴宇森和李安都来探过我的班。他们都不会对我的具体拍摄方式过多干涉，但李安会跟我谈一些理念方面的东西，而吴宇森就会传授我一些很实际的经验。比如他有一次来的时候，刚好就碰上太阳太大我没办法拍摄。他看到我很烦躁，就过来跟我聊天，跟我说他在拍《风语者》时拍摄大型战争场面戏的一些做法。他说当时他一共动用十三架摄影机同时拍摄，摄影师为融入场面中还乔装成日军、摄影机外观被改装成机枪，现场副导先精密计算需挖多大的散兵坑、埋设足量爆破炸药，当时那场戏事前准备工时长达两周，没有失败重拍空间，待一切设定妥当后导演一声令下，一次OK。他说的这个经验，我听了就很受启发。”关于拍摄，还有一个问题让魏德圣比较郁闷。因为这部电影本来并没有打算拍这么长。“拍了一半，大约一百场的时候，我突然发现，坏了，因为这样下去电影就太长了。现在这个电影在做后期，目前剪出来的长度是4小时20分钟，我也曾经想剪短一点，但发现很多事情剪掉之后，整个电影就不连贯了，所以只能做成现在这个样子，学习吴宇森的《赤壁》，分成上下集来上映。台湾本地的上映时间确定在了9月9日放映上集，下集在3个星期之后。”郁闷 发行至少13亿新台币票房才能回本《赛德克·巴莱》寻找投资的时候，也曾经想过在大陆寻找金主。但最后魏德圣不得不放弃了。因为根据他的设想，这部电影的主要演员基本上都应该是原住民。现在的问题是，先期投资没有选择大陆的合作方，发行的时候《赛德克·巴莱》就只能以“国外片”的形式被内地引进。而通过这一途径进入内地实在很困难。“我们现在正在申请在大陆上映，虽然相关的负责人没有明说，但我知道他们会有很大的困难，因为我了解的情况是，现在大陆进口的电影都可以带来很高的利润，基本上都是暴利，但我的这个电影不一定能给他们带来那么多‘钱景’，单纯从市场方面考虑，他们没有理由引进我的电影。更何况，这个题材我觉得在大陆的观众看来，好奇比喜欢的因素更多一些。因为演员的造型之类的会让他们好奇，就像我们看欧美电影中的苏格兰高地战士、美国印第安战士等等。大家不见得会因为了解这段历史而喜欢它。”由于现在只确定了在香港和台湾的上映日期，所以魏德圣在发行方面的压力也很大。因为按照现在7亿新台币的花费，他自己估算至少要达到13亿新台币(近3亿元人民币)的票房才能回本。而这个单靠台湾市场基本不可能。而由于涉及日本军国主义题材，这部电影能否在日本上映也无法确定。尽管目前有郭台铭的弟弟郭台强通过其10亿新台币的文创基金支持他，但魏德圣依然面临着再次一贫如洗的窘境：“我只知道这部电影是我想了十几年要拍的东西，但我不知道是否有那么多人喜欢它。我不希望能赚多少钱，只希望能回本。所以，我也准备好在这部电影之后又回到一文不名的那种状态，反正我也不是没经历过，《海角七号》之前我不就是那个样子嘛。”南方日报特派记者 郑照魁 发自香港
娱乐	《出轨的女人》首映 叶璇夏文汐挑战同性爱(图)新浪娱乐讯 3月24日，吴家丽、夏文汐、叶璇、林子祥、陈伟霆等人共同出席影片《出轨的女人》的新片首映会，而在戏中互较性感的吴家丽、夏汶汐、叶璇三人，在首映礼当天也是尽显妖娆性感程度不分上下。叶璇、吴家丽、夏文汐三人在该片中饰演因性空虚，而到夜色场所偷吃的女人，在戏中三位演技派女星互飙演技看头十足，而当问及三人最期待剧中那部分情节时他们也给出了自己的答案。    叶璇和夏文汐不仅在戏中要与男星大演床戏，更是挑战了一把“同性爱”，尺度之大足以让人嗔目结舌，但是二人却表示爱上对方是件很性感的事。Tungstar/文并图
娱乐	《奋斗》床戏曝光 董璇黑袜短裙诱惑李晨(图)新浪娱乐讯 即将于2011年4月2日在全国上映的青春励志爱情电影《奋斗》，昨日(3月24日)在北京举行了首映式，片方曝光首版花絮，董璇饰演的夏琳扮金发美国女警诱惑李晨并且上演了一出精彩的床戏。在首映礼整个观影过程中，有关董璇、李晨两人“SM”虐恋的这一段戏份，是最吸引观众眼球的。同时整段剧情精致唯美，充满诱惑力而不给人半点下流的感觉。同时，该段戏份于剧情发展还有着关键的承上启下作用，十分精彩。对于拍这场戏的感受两人共同回避不答，李晨暖昧地表示，其实董璇很辣。董璇转移话题说，最怕妈妈看到这场戏，即使通过审查而且没有脱光，但还是怕妈妈看到。在剧照中，饰演“夏琳”的青年演员董璇，头戴金色短发，还有美国警察帽，上身穿紧身美国女警制服，纽扣松开几个，微露酥胸，下身着黑丝短裙，好身材显露无疑。此外，董璇还拿着道具手枪，轻点在被手铐铐在床角的李晨胸前，充满挑逗和情欲的感觉。在华语电影中，除了商业电影相对发达的港台地区，内地电影当中，还从未出现过相关戏码。这一次的《奋斗》很显然属于内地首次在上映大片中有相关疑似“SM”的内容出现。虽然仅仅只是疑似，但是这也代表着中国电影市场渐趋成熟，能够接受更多不同文化、元素的介入。同时也代表中国观众的成熟，能够理智地对待各种情况。当然，《奋斗》中的“SM”内容相对来说，还算比较轻微。同时董璇的黑丝短裙扮相，令人眼前一亮，从画面上看，非常养眼。同样也是在微薄上，有观众甚至指出，董璇版的“夏琳”更多出了几分魅惑与自我的本色，她在“SM”一段戏码中COSPLAY的金发美国女警形象非常传神。此外，由于在片中，“夏琳”与李晨所扮演的“陆涛”本身就是男女朋友关系。据此推测，董璇与李晨之间的“SM”戏码应该多半属于80后小情侣间，比较私密的闺房之乐，情趣的成分相对较多。并且这种时尚有情调的私生活方式，显然也更加符合“夏琳”身为一名时尚设计师的身份。
娱乐	《奋斗》首映拍卖道具做慈善 角色皆有所变化昨天，青春励志电影《奋斗》在京举行全球首映式，导演马伟豪携主演李晨、董璇、李媛、郑恺等出席。马伟豪说，希望通过《奋斗》给年轻人一些鼓励和希望，让他们发觉人生的道路并不能够一帆风顺，只有经历过酸甜苦辣，才能享受真正的人生。该片将于4月2日全国公映。■首映现场京华时报首次涉足影视业电影《奋斗》由本报及景天文化投资并出品。首映式现场，本报副总编辑李洪洋代表本报送上祝福，“‘奋斗’对所有人来说都是一样的，不论是在顺境还是在逆境，人都要奋斗。虽然奋斗的结果不同，但只有坚强、坚守、有才华、有信心、努力克服困难的人才能取得胜利。”一家平面媒体参与投资、出品电影，这在业界比较罕见。面对众人的疑惑，李洪洋给出了解释：“当今时代是全媒体时代，整个社会都是媒体，你中有我，我中有你。在今天，利用媒体、统治媒体，便是智者的选择。投资影视等文化产业，这个想法我们早就有。本报进入影视业有很大的优势，作为主流媒体，本报不论是体制机制、媒体公信力、品牌影响力、客户忠诚度，还是人才及团队的创新力、资金掌控力等都是一流的，这种优势是许多公司包括影业公司所没有的。电影《奋斗》是一个很好的项目，它想表现的主题和追求，它的现实主义和浪漫主义精神，它的都市气质，都很适应我们的要求。《奋斗》的主创团队、演员阵容，还有合作伙伴都很优秀，值得信任。因此，我们才会选择它作为涉足影视业的第一步。”为了庆祝《奋斗》上映，以及投资方《京华时报》、伽蓝集团即将迎来创办十周年，首映式现场准备了蛋糕，众人一起切蛋糕庆贺。拍卖道具绿松石手链首映式现场拍卖了影片中陆涛、夏琳的定情信物绿松石手链，所得收入将全部捐献给联合国少数民族公益基金。5年前，电视剧《奋斗》热播，由于题材关注年轻人的事业、爱情，获得了大批80后观众的共鸣。电影版中，人物关系不变，但故事剧情进行了改编，从而更加贴近80后内地年轻人的状态。他们一开始对工作、生活充满了美好的憧憬和向往，后来感受到现实与理想的差距，从涉世未深、懵懂无知，逐渐成长为成熟、睿智并能够驾驭生活的人。影片不仅集中展现人物的“自我奋斗”，对当下80后年轻人所面临的感情、婚姻困惑等也会一一呈现。导演马伟豪认为，如果电影与电视剧雷同，观众肯定会失望。“我希望电影是用全新的方式，将电视剧中不太能表达的方面表现出来，相信观众会满意。”马伟豪称，片中陆涛面对困境时的努力与拼搏，是当下年轻人应该坚持的信念。陈楚生演唱《在你身边》歌手陈楚生现身，登台演唱了影片插曲《在你身边》。他说这首歌献给所有正在为人生打拼的情侣们，希望他们在奋斗的同时，不要忘记身边的爱人。主题曲《奋斗》演唱者羽·泉由于工作原因未能到场，他们录制了视频，表达不能参加首映礼的遗憾。两人称对“奋斗”一词有着很深的感触，这次他们将十多年来所经历的风雨融入歌中，希望更好地诠释“奋斗”精神。现场播放了一段李晨与董璇的激情戏。董璇扮演的夏琳头戴金色短发，上演制服诱惑，展露了性感的一面。董璇透露，这场戏是李晨提议加入的，他希望表现出平淡生活中的火辣一面。生活中董璇和李晨是好友，但拍激情戏还是有些尴尬。李晨透露，为了制造情绪，导演让大家先喝酒，“那天我们边喝酒边为剧情出谋划策，一直很开心，一直在喝酒，最后董璇喝多睡着了，那场戏也没拍完。”播放激情戏片段时，董璇害羞地躲在李晨身后低头不语。她说，虽然已经给家里打好预防针，但还是怕妈妈看到这场戏。■角色变化陆涛变草根更奋斗电视剧《奋斗》播出后，观众质疑陆涛的成功是由于生父的帮助，与主题不符。为了解决这一问题，马伟豪与李晨在开拍前入驻影片编剧组，参与讨论剧情和角色设置。电影中，陆涛一改“富二代”形象，变为草根阶层人士。他住出租屋，每天挤地铁上下班，经常被上司欺压，这些经历与刚走出校园的毕业生、职场新人较为一致。李晨称，陆涛身上有他自己的影子，“我会在角色中融入我的人生观、价值观，希望观众能通过影片人物认识自己，在走出影院后找到属于各自的奋斗意义。”夏琳变性感更真实预告片中，夏琳身穿露脐装在酒吧热舞，装扮性感，被质疑与电视剧版相差太大。对此，董璇回应说，电影给了夏琳更多展示性格的机会，在酒吧热舞是她以洒脱的方式面对职场压力，能够反映如今年轻人生活的真实状态。她认为电影版夏琳更贴近现实。董璇透露，片中夏琳的大部分服装是她平时淘来的。本报记者 易东方 实习记者 孙星锤
娱乐	《战国》剪辑遭遇烦恼 众星被删戏期待“复活”新浪娱乐讯 古装战争奇谋大片《战国》正式完成全部后期制作，即将于4月15日上映。随着上映日期的临近，这部备受期待的大片正逐渐掀开神秘的面纱。近日，《战国》片方负责人在接受媒体专访时透露，该片云集了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等25位中日韩实力派明星，不过因为时长所限，某些大牌的戏份恐怕要被无情的“剪刀手”删个一干二净。故事太丰富 明星戏份恐遭删减距离《战国》上映还有21天，先行看过《战国》内部试片的业内人士已经放出风声：“《战国》大战场面非常震撼，故事也相当给力，是近年来难得的‘内外兼修’古装大片。”对此，出品方北京星光灿烂影视文化有限公司副总裁宗珊透露：“《战国》讲述了一个充满悬疑和奇谋的传奇故事，剧本比一般电影剧本长很多，里面包含的信息量足够拍摄上下两部。实际拍摄时《战国》消耗了40万尺胶片，后期剪辑时不得不忍痛将很多精彩桥段删去，留下了最精彩最关键的戏。最终剪定版本由原来的4小时压缩到2小时，整部影片的节奏更加紧凑了，会让观众看得很过瘾。”观众过瘾了，《战国》导演却为了如何剪辑纠结得一个头两个大：“孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、姜武、中井贵一等几位主演的表演都非常精彩，很多次我都是咬着牙‘痛下杀手’，不知道等成片出来后，几位明星会不会因为自己费尽心血演出的戏被删，将我们的电话打爆！”宗珊也表示：“这是《战国》剧组一个甜蜜的烦恼，光是我们删掉的戏都能组成一部很好看的电影了。”“去留”没确定被删明星期待复活古装战争奇谋大片《战国》投资超过1.5亿，影片大手笔的汇集了来自中日韩的25位实力派明星，共同组成了《战国》的超强演员阵容，力争做到“每一个角色的登场都让人惊喜。”但因为要控制影片时间，这些明星们很有可能连露脸的画面都没有。很多友情客串的明星，都将面临完全没有出场机会的“灭顶之灾”。“已经有明星打电话过来问，自己是不是连一句台词都没剩了。我说最终剪定的版本刚刚新鲜出炉，连我都还没来得及‘一睹真容’，当然导演已经尽力调整，争取让每一位明星都有机会‘复活’。”宗珊表示，这些客串明星虽然可能只露一脸、说一句台词，效果却好得出奇。《战国》里无论角色大小，剪掉谁的戏都将无比可惜。
娱乐	华语导演香港“论剑” 刘伟强麦兆辉谈拍片诀窍羊城晚报记者  李丽  摄影  魏辉刘伟强的《不再让你孤单》、庄文强和麦兆辉的《关云长》以及张之亮的《肩上蝶》三部影片的主创，参与了在香港国际影视博览举行的“华语类型片论剑”研讨会。四位导演分别以自己的电影为例，为如何拍摄爱情片、古装片和特效片支招———当然，顺便也给自己的片子做做广告。诀窍：古装戏要“现代化”类型：古装片 案例：《关云长》《关云长》的主角是关羽。但是庄文强和麦兆辉竟然不准备拍关羽和张飞、刘备的“桃园结义”，而张飞和刘备也分别只有寥寥几场戏。麦兆辉说：“故事讲的就是千里走单骑。因为这一段简单，又没有一些既定的限制。我和庄文强都相信电影只有在小故事里才能得到最大的发挥。”他表示当中有很多值得发挥的地方：“《三国演义》里关羽看到一个守门人，一个不顺眼就把人家一刀砍掉。但如果站在守门人的角度看，他为什么要挡住关云长？因为他是曹操的人。很多故事就在里面了。”结果，曹操进入了这个故事，还成为第二主人公。此外，《关云长》还有第二个诀窍———不要拼命把自己往古人的思维上去靠。麦兆辉说：“这部片一定会有《无间道》的感觉，因为我们完全不懂古装，研究了很多资料还是回不到历史现场，很怕拍出来会像京剧一样。因此，我们索性不把它当成古装戏去拍，而是从人与人之间的关系上去拍。”最后，片子变成了影评人口中的“职场版古装片”———刘备和曹操的两大“公司”对关云长进行“挖角”。【卖广告】找姜文 演曹操很顺利说到关云长的扮演者，麦兆辉说自己其实没多少选择：“无非就是成龙、李连杰和甄子丹 ，但成龙和李连杰的脸都不够长，最后只好选了甄子丹。”至于曹操的扮演者，最开始的时候剧组其实另有选择，“但那个人演了之后我们觉得不满意，就决定找姜文，因为如果一个人导戏很好，那他一定是对电影和对表演都很有要求。”虽然姜文被外界指“很麻烦”，但是两人找姜文的过程并不困难。他们先寄了剧本给姜文，当时姜文还在弄《让子弹飞》的后期。一个星期后，姜文突然约他们碰面，“见面后也没谈剧本，就是聊天，又过了一个星期他才说他决定演”。不过姜文还是提了要求，比如“挟天子以令诸侯”这句台词以及一场有农田的戏不能删，因为他喜欢有感而发的台词。诀窍：故事技术缺一不可类型：魔幻片 案例：《肩上蝶》一个女孩子在月老的帮助下变成一只蝴蝶，守护她的男朋友……张之亮的魔幻特效电影《肩上蝶》展现了一个童话般的奇异爱情世界。除了将8000万元投资中的5000万元都用来做CG特效之外，张之亮还解决了一个很多电影人都感到困难的问题：怎么才能把魔幻故事拍得不假、不闷、不幼稚？他给出的答案可能会简单到让人失望：多花钱，多花时间，再多花点脑汁，别功利。最开始时，张之亮觉得要表现这样一个唯美的故事，只能拍动画片，于是他花了一年的时间把故事拍出来了，还配了音乐和对白。做完之后，他又觉得动画片在中国的市场太小，就再花四个月拍了一部真人电影，并用了一年多的时间将两部电影变成一部，还加入种种特效。如今，电影里有男主角陈坤，有代表知性女性的梁咏琪、代表激情的桂纶镁 和代表牺牲的江一燕 ，以及江一燕化身的蝴蝶和她的昆虫伙伴们。全片在北海道、东京、横滨等地取景。在这个过程中，原本只要三千万出头的制作费，活生生翻了一倍有多。监制黄建新说，张之亮是一个内心追求美好人性的导演，“当年他拍《墨攻》，很多人说可以拍得更黄更暴力，但他就坚持要拍反战”。【卖广告】日本地震中完成配乐《肩上蝶》邀请了日本音乐大师久石让为影片担纲配乐，日本大地震发生当晚，张之亮正在和久石让做最后的收尾工作，不料突遇地震，被困东京，叫家人好一阵担心。在活动现场，张之亮讲述了经历地震的经过：“那天，我们正在久石让的工作室录音，突然房间开始摇晃，而且很厉害，音箱和杯子都掉在地上。当时日本的工作人员都对我说：导演，你还是先走吧！过了一会，又来了一次至少两分钟的余震。这时久石让来了，他坐在车里不知道发生了地震，还以为是发动机出了问题。”后来，一群人录音录了一个通宵，坚持把工作做完了。张之亮说：“这是久石让大师做的最长的一部音乐作品，整部电影的音乐部分达到110分钟，很多人听过之后，觉得比《天空之城》的配乐更优秀。”诀窍：爱情要有时代特点类型：都市爱情片 案例：《不再让你孤单》11年前，当时还在刘德华的天幕公司旗下的刘伟强想拍一部爱情片，主角是一个来自内地北方的女生和一个香港的警察，让刘德华和周迅来演，故事发生在跑马地。但当时内地市场还没打开，这样的题材在香港并不受欢迎。如今，这部电影终于成型，只是主角变成了香港女生和内地警察，扮演者是舒淇 和刘烨，故事发生在北京。剧情的变化折射出社会的变迁，这也是刘伟强在论坛里所说的主旨：爱情无非就是南下或者北上，你要打动人心，便要摸准社会和时代的变化。刘伟强表示现在香港、内地和台湾之间的男女频频通婚，比如大S就刚刚嫁给了内地富二代汪小菲。《不再让你孤单》中舒淇扮演的香港女孩北上寻找爱情，在刘伟强看来，正是对目前电影市场大环境的一个影射———香港电影人集体北上拍片，他们在与内地观众和电影人的融合之中，逐渐摸准了内地电影市场的命门。来自内地的博纳影业总裁于冬也说：“我的第一部电影是文隽 监制的《我的兄弟姐妹》，是2001年的内地票房亚军，有将近2000万元。而十年之后的现在，中国的合拍片已经有3亿元以上的票房纪录了。”【卖广告】刘伟强比冯小刚 会拍舒淇刘伟强说，《不再让你孤单》里最大的亮点是舒淇。两人合作过多次，多到舒淇曾经扬言不再拍刘伟强的作品，但最终她还是来了。刘伟强笑说，他和舒淇就像“谈恋爱”，“每拍一部就谈一次，然后再分手，然后再谈”。于冬也说，看完电影他觉得舒淇的表现比在《非诚勿扰2》里还好，甚至是她在演艺生涯中最好的一部影片：“舒淇在刘伟强的镜头下更有光彩，而冯小刚更实际一点，但我觉得冯小刚对舒淇的内心不了解，只知道她可爱。刘伟强拍舒淇是最好的。”
娱乐	林子聪执导电影开拍在即 胡歌曾欲演剧中大反派新浪娱乐讯  3月25日上午10时，编剧出身的林子聪投资的“鸿光楼茶餐厅”接受了记者采访。访谈中林子聪坦言计划在今年下半年在内地执导两部电影，第一部是穿越题材，剧本完成于他在演仙剑三的时候，当时本想邀请仙剑三剧组中的几位明星加盟，胡歌看完剧本之后坚决要演剧中大反派。电影主要讲述一位80后的奋斗历程。在谈到拍电影过程中是否会接受星爷的指导时，林子聪认为在星爷身边呆了八年已经“偷师不少”，不能再依赖星爷。谈到昔日的合作伙伴古天乐的喜剧转型时，林子聪表示古天乐很有喜剧天分，但仍没有发挥到淋漓尽致。胡歌要演大反派编剧出身的林子聪一直把当导演作为心中最大的志愿。预计在今年的六月份，林子聪将执导他的第三部电影作品，这部电影是时下火速爆红的穿越题材，林子聪表示：“其实这部电影的剧本早在四年前其拍摄仙剑三的时候就已完成，当时仙剑三的其他几位主要演员都阅读过剧本，胡歌看完剧本后表示要演其中的大反派，想欺负谁就欺负谁。”他本邀请了胡歌、霍建华、杨幂、刘诗诗等来参演此剧，后因种种原因而被搁置。最近因穿越题材爆红，林子聪想正好赶上潮流。在故事方面，这部剧与一般观众常看到的穿越剧最为不同的是，这故事除了有很大的想象力外，还会以较为疯狂的喜剧形式表达，是大家前所未见的。希望年底能于大银幕上与观众见面。喜剧之中反思现代社会林子聪将要执导的两部电影都是以喜剧的形式来揭露一些社会问题。前一部穿越题材剧主要是说80后的奋斗历程。林子聪表示在所接触的80后这个群体有两种极端。一种是先天条件很好的，主要是家庭条件本身就很优越的，事业生活一切一帆风顺，然而就在这一帆风顺背后其实是隐藏着失败；而另一种是一切都是要靠自己奋斗的群体，他们有才华有能力，却一直苦于没有机会。他的电影就是为了想要告诉年轻人要真正的为自己的理想不断的奋斗就一定会成功。这些想法都源自于林子聪平时对身边一些80后的观察，很多80后的助手会因为拿到一千多块的工资而欢呼雀跃，而很多人却没经历过什么就已经衣食无忧。“偷师”之后要独立 在被记者问到拍摄电影过程中如果遇到一些问题是否会找星爷指导，林子聪认为：“在星爷身边呆了八年，偷师不少，学到了很多星爷拍摄喜剧的技巧，再找星爷指导太说不过去了，会被骂的。”古天乐近年来也加盟了不少喜剧电影，包括最近的最强喜事，在谈到昔日在《大内密探零零狗》中一起合作的古天乐时，林子聪认为古天乐很有喜剧天分，只是还没有遇到比较好的适合他的角色，所以他的喜剧天分还没有发挥得淋漓尽致。林子聪表示其实很多演技好的明星都是有喜剧作品的，包括国外的一些影星像汤姆克鲁斯，他们都曾演过喜剧，而且都演得非常好。所以演好喜剧非常的重要。实习记者：程兴家/文   陈莹莹/图
娱乐	《秋之白华》揭幕大影节 窦骁董洁演绎革命爱情新浪娱乐讯  第18届北京大学生电影节3月26日下午在北京海淀剧院拉开帷幕。霍建起导演，董洁、窦骁主演的电影《秋之白华》作为开幕片当天放映。窦骁笑称自己期待下一部能演动作片，董洁则说拍摄《建党伟业》时与刘德华对戏好像做梦。第18届大影节揭幕北京大学生电影节已经举办到第18届。本届电影节依然包含竞赛片单元、原创影片大赛、影评大赛、主持人大赛、学术研讨等多项内容。其中，竞赛片有34部，包括《唐山大地震》、《赵氏孤儿》、《狄仁杰》、《我们天上见》、《海洋天堂》等。原创影片大赛分剧情片、动画短片、纪录片、实验短片、音乐短片、网络短片、气象生活短片，还设置了大学生电影节创意形象片奖、爱拍电影特别奖、最佳组织奖等单项奖，以及华谊兄弟非竞赛单元。学术研讨部分则有“姜文电影现象研究”、“入世十年中国电影发展与跨越分析”等研讨会，也有“中国经典片目展映”等影展活动，并且增设了“电影大师工作坊”，邀请国内外电影大师与年轻学子及电影爱好者面对面交流。窦骁董洁绽放《秋之白华》本届大学生电影节选中了霍建起导演的新作《秋之白华》作为开幕片。这部电影讲述了瞿秋白和杨之华浪漫隽永的爱情故事，董洁和窦骁分别饰演杨之华和瞿秋白。董洁毫不讳言自己对这个人物的喜欢，称杨之华勇敢、有主见，很知道自己想要什么。她说，自己平时给人的感觉都是很文弱的，因此反而更加想演这样有反差的女性。但她也说，现实生活中自己会不会像杨之华那样勇敢地追求自己的爱情，不能说得很绝对。在《建党伟业》中，董洁饰演宋庆龄。她说，因为张曼玉、许晴等很多人都演过这个人物，她的压力更大。但希望大家能认可她演的比较年轻版的宋庆龄。在这部电影中，董洁和刘德华、张震等都有对手戏。她说，和刘德华一起拍戏的时候，自己就会想到学生时代和同学为了他争吵，躺在宿舍看他的照片的情景，觉得人生很奇妙：“谁会想到十几、二十年后，我能有机会和他一起工作呢？”窦骁自己本身还是个大三的学生，因此，参加大学生电影节很有主人翁的感觉。对于有人觉得他演的瞿秋白身上好像有老三的影子，窦骁自己还有点吃惊。他坦言瞿秋白这个人物更丰富、更浪漫，自己拍摄的过程学到了很多东西。但作为一个北方人，本身又有空手道的本事，他直言不讳说自己下部戏很想演部动作片，展现自己硬朗的一面。他相信在《金陵十三钗》中自己扮演的抗日军人一定会有硬朗的部分，但目前自己的戏份尚未拍到，他也只能是静静期待。范晨/文  夏祺/图 邹健/视频
娱乐	李冰冰为环保吃素 新片将参加戛纳电影节(组图)新浪娱乐讯 3月26日，李冰冰出席“地球一小时”代言活动，号召节能减排。李冰冰也表达了对于环保的承诺，“今年我将素食一百天。”此外，李冰冰还称，与全智贤合作出演的新片《雪花秘扇》将亮相戛纳电影节。当晚李冰冰一袭绿装亮相，她坦言，“地球一小时”活动虽然不能解决所有的问题，但是希望大家提高对环境保护的认识。今年的“地球一小时”活动要求每个参与者做出一个环保承诺，李冰冰的承诺是未来一年里素食一百天。李冰冰解释，每个人都要吃饭，一日三餐不可少，因此素食环保是比较可行的行为。当晚，李冰冰一袭单薄风衣亮相，活力十足。她坦言，“地球一小时”活动虽然不能解决所有的问题，但是希望大家提高对环境保护的认识：“到2010年，全球6000多个城市、超过10亿人的参与，政府、企业、社区的积极加入，已经使“地球一小时”成为世界上规模最大、最有意义的环保行动了。而我希望更多的人能将参与地球一小时带来的环保意识和环保觉悟或环保热情转化为可持续的行动力.，毕竟关灯不只一小时，环保不只这一步。” 谈到2011年的计划，李冰冰表示没有拍摄新片，但《雪花秘扇》和《辛亥革命》两部自己出演的电影都将在今年公映。李冰冰介绍，《雪花秘扇》将参加戛纳电影节，但具体是以竞赛、展映、卖片形式亮相，李冰冰没有透露。王玉年/文 王黎/图
娱乐	杨千�公主病发怒掴李璨琛 赞林峰很有风度(图)新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，杨千?、李璨琛和郑伊健等昨天(3月25日)前往九龙湾为前无线监制钱国伟首部监制电影《恋夏恋夏恋恋下》拍外景。剧情讲述杨千?和李璨琛等升降机期间，女方不耐烦“公主病”发作大吵大闹，还向拿着很多战利品的李璨琛打了一个耳光。自认“港女”的杨千?被问可有“公主病”？她笑着说：“不会，我只想酷，但是这种情况眼见不少。”提及林峰与潘霜霜亲密照外泄，可会觉得男方中了圈套？杨千?回答：“我没有考虑这些，觉得他这次处理得很成熟，很有男士风度。”(颖颖)
娱乐	冯小刚重庆找老街 新片锁定《温故1942》？冯小刚新片要在重庆开拍了！昨晚，冯小刚从丽江飞赴重庆为新片选景。前几天，他的御用美术指导石海鹰就已经先行赶往重庆，考察了陈诚公馆等地方。冯小刚此次新片将拍摄一部1942年的关于有传教士到重庆的故事，片中还有宋庆龄，极有可能是《温故1942》。重视派先遣队探底月初，冯小刚就在微博上征集网友意见，希望重庆的朋友能给他推荐一些有历史年头的旧街道，他提出的具体要求是：40年代战时的重庆街道，宽度能行车。或那时的码头，那时的公馆庭院。这条微博引起了很多网友的关注，他们纷纷留言建议，为冯导推荐景点。不过随后，冯小刚又感叹重庆这几年发展太快，城市太现代了，镜头随便一扫就是高楼大厦。说归说，冯小刚还是到重庆选景了。事实上几天前，冯小刚的御用美术指导石海鹰就已经抵达重庆，他特别去参观了陈诚公馆。石海鹰是第一次到重庆，为了帮助冯小刚找到重庆的老城印记，这两天是到处奔走。23日，他去看了陈诚公馆，对公馆评价极高。记者从接待石海鹰的工作人员处得知，冯小刚这次拍的应该是一部1942年的关于有传教士到重庆的故事，电影中出现的角色还有宋庆龄。如此说来，冯导这次的新作应该就是之前媒体猜测的《温故1942》了。低调不想惊动媒体昨天晚上，记者收到消息，冯小刚亲自来到重庆选景。飞机准点降落，没多久冯小刚就走了出来。因为现场有眼尖的群众认出了他，冯小刚走得飞快，记者们也只有一边追一边提问。“冯导这次来有计划吗？要去看哪些地方？”“还不知道，我得先看看再说。”“冯导准备留几天？”“不清楚，看情况。”“网友们提供的线索有用吗？”“很有用，非常感谢重庆的朋友们。”几个问题问完，冯小刚就走到了一辆奔驰商务车前，然后一头扎进去，临了还不忘说：“谢谢大家。”随后，记者致电冯小刚的经纪人张述，他特别惊讶：“你们怎么都知道了？”冯小刚此次重庆之行确实是想低调一点，张述说：“冯导这次来选景，只是一 个 意向，不知道能不能选得中，所以不想惊动大家。”新闻背景>>>冯导新片外景地意属重庆老街“我1980年第一次到重庆时，朝天门码头的梯坎，那叫一个壮观！怎么就拆了呢？”冯小刚在3月1日说的这句话引起网友的热议。随后，冯小刚更是在微博上发帖寻找重庆的旧街道。给冯小刚提建议的，不但有重庆本土网友，甚至连重庆女婿、与冯小刚合作多年的华谊老总王中磊也建议，“重庆这几年城市建设迅猛，但是古街保留甚少，保护完好的磁器口春节一场大火烧得心惊，估计沿江郊区县还有些！”冯小刚的助手张述透露，冯导此举的确是想寻找现在依然保留的重庆老街用来拍摄。他确认，这是冯小刚在为即将开拍的新戏做准备，具体细节将在近期对外公布。究竟冯小刚要在重庆取景的是哪一部电影？虽然王中磊和张述都表示不便透露，但记者还是辗转了解到，可能性最大的就是根据刘震云小说改编的《温故1942》。 (宗禾)《温故1942》以在1942年发生的大饥荒为时代背景，“讲述母亲是谁，我们从哪里来。”据悉，冯小刚多次透露，他想拍这部电影已有十多年，剧本也修改了15稿，还曾去过河南、重庆等许多地方考察。目前，除了寻找拍摄地外，他还在敲定演员档期。
娱乐	导演陈果力赞《刀见笑》 与乌尔善“密谋”合作新浪娱乐讯 目前电影《刀见笑》正在各大影院上映，因极致的风格化而被推到了舆论的风口浪尖。曾因拍摄《香港制造》囊括台湾金马奖及香港金像奖最佳导演的香港导演陈果在看完这个片子之后，对这个片子竖起了大拇指，认为这个电影风格独特，极具创意，并表示已经开始跟乌尔善谈后续合作。陈果赞《刀见笑》有风格有创意 力邀乌尔善合作对于乌尔善执导的中小成本电影《刀见笑》，能在成本有限的情况下创造出罕见的风格，陈果导演对乌尔善惺惺相惜，觉得乌尔善很勇敢也很了不起，他表示：“我在香港第一次看到这个电影的时候，觉得很惊喜，这确实跟我以前见过的国内电影不一样，风格独特，极具创意，我非常希望跟乌尔善这样的导演合作，相关细节已在洽谈中。”《刀见笑》成3月热议电影 观众反响两极化独特的三段式套层结构，大量的特写镜头加上快速的剪辑手法，夸张的人物造型，有意义的喜剧包袱以及先锋音乐的搭配，让观众在短短的一个多小时内体验了过山车的快感。但也有网友表示，惊喜是有，但也有道不尽的遗憾，对这种创新无法接受，并觉得人物造型丑陋，影片要表达的“贪嗔痴”主题有点深奥，看不懂。导演乌尔善正因为《刀见笑》其先锋性，所以号称是中国首部“老人不宜”影片，他认为：所谓的老人是指心理年龄，心理上比较保守的人应该不会喜欢这部电影。”《刀见笑》上映已经两周，因天马行空的创意拼贴而受年轻人赞誉，而年长的观众则更容易接受到导演黑色幽默之下要表达的人生无常，因果报应，要戒掉人性中的三毒“贪嗔痴”的主题讯息，确实是一部非常特别的国产电影。
娱乐	组图：《单身男女》浪漫晚餐 古天乐高圆圆卖萌新浪娱乐讯 电影《单身男女》今日曝光一组剧照，高圆圆和古天乐共进晚餐相对而坐，两人扮各种表情好像在比赛卖萌，一向以清纯高贵示人的高圆圆表现得十分可爱又楚楚动人，而古天乐更是表现出令人忍俊不禁的逗趣表情。在《单身男女》中，高圆圆的演出被赞具有很大突破性，除了保有一贯的性感靓丽，她又表现出了鬼马又顽皮的一面，被誉为“新一代都市优质女性代言人”。而影片中古天乐也十分讨人喜爱，多金帅气的情种形象被他演绎的恰到好处，这样一个充满情趣的花心男令不少女观众又爱又恨。《单身男女》在展示两男一女爱情的同时，也充满了令人惊喜的喜剧元素，纠结而不苦情，剧情欢乐治愈，堪称开春第一疗伤爱情片。
娱乐	郑伊健友情客串好友电影 英雄救美不慎踩屎(图)新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，郑伊健为支持好友钱国伟的新戏《恋夏，恋夏，恋恋下》，前晚(3月25日)客串演出一幕英雄救美，不过救人之际，却不慎踩屎，场面搞笑。剧情讲述唐素琪于深夜时分被一名男子于后巷企图强奸，刚巧经过的伊健见状立刻飞身扑救，可是脚下误中“地雷”，场面搞笑。现场所见，唐素琪受辱时七情上面，表现投入，而饰演“英雄”的郑伊健眼见对手如此专业也不敢怠慢，没开机时频频于后巷内试位以及培养情绪，二人即使客串也交足功课。(颖颖)
娱乐	高圆圆自曝爱情观：珍爱生命，远离帅哥(图)在《单身男女》中，古天乐扮演的花花公子与吴彦祖扮演的新好男人对高圆圆展开猛烈的追逐。吴彦祖情场遇情敌就放弃本报讯 (记者 程雪超 摄影报道) 由杜琪峰导演、韦家辉编剧的都市爱情电影《单身男女》前日在北京举行盛大首映礼。当日，影片主演古天乐、吴彦祖、高圆圆一起亮相。高圆圆当“女性公敌”被杜琪峰导演称为“给力的现代爱情”的《单身男女》着重刻画了现代都市两男一女之间的爱情纠葛。影片女主角高圆圆透露，现在的男生都害怕“高学历、高收入、高职位”的“三高女”，反而觉得“不花心、不花腔、不花钱”的经济适用女比较实惠，不会让男人压力特别大，可以平平淡淡地过日子。高圆圆更笑称：“接拍此片时本以为这是一部适合给女孩子看的爱情电影，结果很多女孩子看完片出来后，对我这个角色充满了‘羡慕、嫉妒、恨’，甚至把我称为‘女性公敌’。”最后，明明生活中找了个帅哥当男友的高圆圆更自爆自己的爱情观是：“珍爱生命，远离帅哥。”引得观众一片哗然。被追问原因时，她只含糊地表示：“因为实在是伤不起。”令人猜疑其感情状况。吴彦祖魅力胜古天乐古天乐当天的络腮胡子造型出人意料，他说自己饰演的情场花心男，会在片中传授很多追女孩子的技巧。古天乐还声称，现实中自己会选择做个像吴彦祖一样的新好男人，反而是吴彦祖笑称如果有合适的机会他想尝试扮演花花公子的角色。吴彦祖戏里戏外都称得上是新好男人，当天，他受访时表示，结婚两年来自己对爱情也有了更深的理解，爱需要更多包容理解。如果在现实中追求女孩面临情敌时他会如何选择？吴彦祖干脆地称自己会放弃。“我不喜欢PK，因为喜欢不喜欢我，一切选择权应该是在那个女孩的手上。”在首映礼现场，两大帅哥现场进行了一场魅力PK，结果吴彦祖胜出。很多现场女粉丝称喜欢吴彦祖的原因是喜欢他混血儿的外形。闻言，吴彦祖有些哭笑不得：“我可不是混血儿，我是百分百纯正的中国人。你们认为我混血，是不是我汉堡吃多了？”据了解，《单身男女》将于3月31日在全国上映。
娱乐	《B+侦探》战心魔 郭富城投入几近精神错乱(图)郭富城被折磨差点精神错乱郭富城在《C+侦探》里的演出曾获得良好口碑，这次他在片中仍然饰演私家侦探“亚探”。谈到再次与彭顺合作，郭富城“抱怨”他的要求越来越高，“其实我已经是第三次跟彭顺合作，但我们是同年纪同星座，所以我很了解他心里想要什么。不过，他的要求越来越高，惊悚效果也越来越惊人，对演员真的是很大挑战。”据悉，彭顺不仅是要求‘亚探’从C+升级到B+，更是要求整部影片全面升级，“我的角色‘亚探’从新手私家(C+)侦探升级成为‘必佳’(B+)侦探，断案能力提升了不少。我在影片中经历了很多骇人听闻的血腥悬案，触碰到了人性的最黑暗面，由于需要很投入剧情，拍戏过程中让我感到心理压力很大，有时候简简直觉得精神错乱。”彭顺升级惊悚感挑战观众心魔据彭顺介绍，该片将延续《C+侦探》的故事情节，并以触碰黑暗人性作为影片主线，揭露“心魔猛于鬼”的主旨，“因为好奇心，人们喜欢看鬼片。而《B+侦探》就是要通过对扭曲、黑暗的人性描述，达到比鬼片更恐怖的效果。影片中的每一个角色都有‘心魔’，无论是警察、侦探、凶手还是受害者都是两面性的。”龚蓓?从头哭到尾几近崩溃在片中饰演“双面警探”的谭耀文曾凭借《野兽刑警》获得香港金像奖最佳男配角殊荣，而面对《B+侦探》中挑战的双面人物，谭耀文表示“很有压力”，“我在影片中饰演的是廖启智的上司，一个忠奸难辨的警察，不到最后一刻，观众都无法知道结果。这对我是一个挑战，每一场戏都要把自己装扮成‘两面人’，让观众无法分辨。”而在影片中饰演“重要线索”的新人徐正曦、龚蓓?同样承认《B+侦探》中的人物性格十分复杂，龚蓓?更是抱怨，“拍《B+侦探》从头哭到尾，眼睛始终是肿的，几近崩溃。”覃覃/文 王黎/图 辛军/视频
娱乐	《关云长》曹操造型曝光 姜文再当带头大哥(图)新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》将于4月28日内地公映。日前《关云长》中曹操的五种造型全部曝光。在这个颇具颠覆性的“黑帮江湖片”中，姜文出演的曹操更像一位“带头大哥”，与他在《让子弹飞》中扮演的张麻子有异曲同工之妙，也是带着一群兄弟，但除了这些兄弟他还有一个“对手”，就是甄子丹饰演的关云长，这个对手比周润发扮演的黄四郎高级，因为他“亦敌亦友”。麦庄揭《关云长》角色内幕 曹操首选姜文此前有报道称正是由于姜文一直想要演曹操，才促成了这次合作，对于“曹操”的人选，两位导演表示一开始就想到了姜文，只有姜文的气质才与曹操这个角色最吻合，但是由于姜文当时正在忙于《让子弹飞》的后制，一直没敢打扰，后来与姜文接触了几次，尽管姜文看到剧本就决定出演，但是直到姜文出现在片场，两位导演才相信。在此前曝光的预告片中，姜文凭借一句“英雄自然你来当，小人，我来”抢尽风头，对此导演表示，“曹操是一个很有智谋的人，文人、军事家、政治家，他讲的话当然要比关云长智慧很多。”对于姜文在《关云长》中的表现，庄文强评价道“姜文的复杂性是可以挥洒自如，那是很难得的一种演员的特质。”《关云长》大玩颠覆 姜文版曹操不“单纯”导演庄文强、麦兆辉表示，《关云长》是发生在三国背景下的现代戏，甚至有人戏称是三国版的《无间道》。因此，无论从演员还是到剧情都颇具“颠覆”的意味。此次曝光的剧照中，有一张“双雄对峙”的剧照，身着布衣的姜文头戴斗笠用手挡开甄子丹手中的镰刀。据庄文强爆料，这场麦田的戏，由于去年春天麦子成熟的比较晚，迟迟没有开拍，姜文为此还特地找两名导演，称“如果没有这场戏，我就不拍了。”，因为最初接下剧本的很大原因就是冲着这场戏。对于曹操这个人物，导演庄文强称“以前很多戏的处理，曹操都很单纯，但其实曹操是一个蛮复杂的人物”，在姜文的诠释下，曹操这一角色也被赋予了更加丰富的内涵，甚至有人戏称姜文版的曹操是三国时期的CEO。姜文身披铠甲霸气足 目光犀利似“黑帮大哥”《关云长》中姜文饰演的曹操与甄子丹饰演的关羽构成了一文一武的双雄。此次曝光的剧照中，姜文身披厚重的铠甲骑在战马上，不怒自威，身后率领一众兄弟，将一代枭雄曹操的霸气演绎的淋漓尽致。此次曝光的还有一款年老时期的曹操造型，尽管姜文胡须、头发略显花白，甚至脸上还有 “老年斑”，但是依旧目光如炬，霸气不减，透过眼神将曹操老谋深算的一面演绎得淋漓尽致。再加上之前曝光的文官剧照中，曹操一袭黑衣，衣着朴素没有过多的修饰，这几款曹操的造型都没有走华丽路线。据导演介绍正是为了呈现一个真实的《关云长》，此次在服装造型上也尽量“去神化”，所以在服装的颜色、样式上都尽量追求真实，但在姜文本身强大的气场下，依旧酷似“古装黑帮大哥”。
娱乐	《宅男总动员》上海宣传 四月一日全国上映(图)新浪娱乐讯 3月27日，电影《宅男总动员》剧照众主创钟镇涛、谭耀文、黄又南、李健仁、赵柯、于越、陈静亮相上海，出席影片巡回宣传。钟镇涛、谭耀文在采访中自曝生活中自己就是宅男，钟镇涛还在现场向晋升爸爸不久的谭耀文传授“好老爸”之道。在影片中钟镇涛与张馨予上演一段苦情之恋，是整部成人时尚喜剧电影中一段独有的悲情戏，刚刚喜得女儿的谭耀文以一副好好先生形象亮相活动，据悉在《宅男总动员》中会有颠覆传统银幕形象的表现。而有“小金城武”之称的香港演员黄又南则在影片中饰演一枚标准宅男，同时他还透露其实在平常生活中，自己就喜欢宅在家里。据悉，剧组将陆续在上海众多影城进行宣传活动，影片将于4月1日全国上映。(尤优)
娱乐	《战国》曝光道具篇花絮 忠于历史注重细节(图)致敬前辈大师一物一件力求还原历史有网友撰文指出：“上世纪六七十年代有两位电影大师在道具的设计上都十分考究，一位是台湾导演李安颇为推崇的胡金铨，另一位是掀起宫廷大片热潮的香港导演李翰祥。他们作品中的一物一件都有出处，所以两人的电影同时也具备很高的史学价值。而《战国》在道具的打造上颇有前辈遗风。”注重细节造型纯手工道具效果美轮美奂据该片导演金琛解析：“整部电影上千件道具都经过史学专家的严格把关。”据他举例，孙膑行刑的鬼头弯刀就是根据战国时期出土的刑具文物设计出来的。宫殿、陈设、兵器、服饰、造型……无一不经过细致的历史考察与比照。对于一部耗资过亿的历史巨制，细节处理的考究无疑成为该片重现烽烟四起的乱世画卷的利器。《战国》在设计道具的时候不但尊重历史，也注重突出外观美轮美奂，强调细节呈现的真实与完美。该片的古兵器和青铜器物均以木头为底料，为制作出兵器的金属感，道具师们在色彩的拿捏上下足功夫，全由人工一笔一划花费数月，倾尽心血完成。
娱乐	《�探佳人》将映 韩雪出道十年不做玉女做打女《?探佳人》玩惊悚喜剧 郭涛能盗墓会招魂选秀出道  《错爱一生》蹿红2000年，韩雪在嘉禾“世纪之星”全国影视新人选拔大赛一举摘得金奖，从而开启了自己的演艺之路。之后的几年中，韩雪演绎了不少青涩但具亲和力的荧屏角色，吸引了许多年轻观众的关注。2004年，曾经创下过收视记录的《错爱一生》让更多观众认识到了这个清纯又坚韧的年轻演员。韩雪在剧中饰演的陈想南一角成为了家喻户晓的荧屏经典，她也凭借在剧中的精彩表演迅速蹿红，被各大媒体封为“新一代玉女掌门人”。随后，韩雪又接连出演了《天外飞仙》、《北平往事》、《明天我不是羔羊》等不同类型的电视剧，却始终都跳脱不出“玉女”的封号。拓宽戏路  放言“不做玉女”2008年，韩雪首度接演军事题材电视剧《地下地上》，在片中大胆挑战双重女间谍角色的她放豪言：“不做玉女”。随后，一连4个个性迥异的女间谍角色，让韩雪过足戏瘾的同时，也令观众叹为观止：这个姑娘不简单！而此时，韩雪已经出演了30部电视剧，观众开始期待她在电影领域的表现。她却回应道：“在等待真正适合的好作品好角色。”变身老板  管理事无巨细2010年是韩雪出道的第10个年头，韩雪摇身一变成了“老板”，开起了工作室，当起了出品人。工作室的第一个作品《娱乐没有圈》就与湖南卫视合作，风风火火地调侃了一番娱乐圈。而她本人也在剧中出演了一个颠覆性的“二公主”角色，着实引起了不小轰动。自嘲“操心命”的韩雪从剧本创作开始一手抓，事无巨细地体验了一回老板的艰辛。而正当观众以为，刚当老板尝了点甜头的韩雪，会大刀阔斧紧接着投拍新戏时，她却接演了电影《？探佳人》。10年之际  大银幕处女秀在出道10周年之际，主演了真正意义上的第一部电影《?探佳人》，这对韩雪来说的确意义非凡。韩雪一直都表示，对于电影角色的选择她特别慎重。这第一次主演电影，就要挑战一个刁蛮粗鲁又糊涂的打女，确实出乎了很多人的意料。不过一向慧眼识珠的韩雪表示：“这个电影绝不只有表面上的那些？事、惊悚和武打，也有令人值得回味的东西。会让人笑着走出电影院，再想想眼眶就湿了。”卖关子的同时，也不忘为票房吆喝。
娱乐	徐静蕾《亲密敌人》开机 黄立行甘当徐男郎(图)新浪娱乐讯 3月28日下午，徐静蕾在京召开新片《亲密敌人》开机发布会，宣布男女主角为黄立行和她本人。徐静蕾当天表示，该片将是《杜拉拉升职记》的升级版，并称这将是她最后一部自导自演的作品。老徐拍《杜拉拉》升级版 大揭金融业内幕此前就有报道称徐静蕾的新作将是《杜拉拉升职记》升级版，徐静蕾当天承认了这种说法，“这部影片增加了商战的部分，情节和故事性更强，也弥补了我在《杜拉拉》里不满的地方，可以说是升级版。”据了解，该片将大背景锁定为金融行业，主演徐静蕾不仅兼顾编剧和导演重担，更邀请了中国各大投资银行高层参与剧本创作，以求为观众呈现神秘的金融业内幕。该片更将远赴香港及澳大利亚、纽约等地拍摄。谈到影片的筹备，徐静蕾透露说，是因为《杜拉拉》的成功令《亲密敌人》的筹拍变得异常顺利，“其实我拍《杜拉拉》的时候，资金是前一天才到位的。由于当时我没拍过商业电影，职场题材影片也没有特别成功的例子，所以投资方对我并不是很信任。但现在有了《杜拉拉》的成功案例，这部影片的筹备非常顺利，资金也早已全部到位。”黄立行甘心当“徐男郎” 尴尬面对绯闻话题发布会还宣布了影片的男女主角为黄立行和徐静蕾。由于这次是黄立行第二次与老徐合作，当天更有媒体称他为“徐男郎“，黄立行对此有点不好意思，“差不多算是(徐男郎)了吧，还不错。”徐静蕾则说自己选男主角时第一个想到的就是黄立行，“我们在《杜拉拉》的合作很开心，而且当时我们做《杜拉拉》的票房调查时，除了原著、导演等原因，黄立行也是大家买票进影院的很主要原因。”徐静蕾和黄立行在拍摄《杜拉拉》时传出绯闻，当天有媒体问两人是否担心再传绯闻，黄立行听到后尴尬地笑了笑，并没有做出回答，工作人员则立即阻止了媒体再问类似问题。老徐不再自导自演 目标直指商业艺术双赢该片是徐静蕾自导自演的第五部作品，而也将可能是最后一部，“我已经拍过5部自导自演的作品，也想尝试一下其他方式，所以这可能会是最后一部了，但我以后的片子的目标也还是会以商业艺术双赢为目标吧。”老徐的导演身份已经得到市场认同，那她现在演戏是否也身价倍增呢？“我接戏从来不是为了片酬，而是角色。如果有好的角色，即使不要片酬我也愿意演。”虽然自己不看重片酬，但徐静蕾表示黄立行的片酬却有增长，“《杜拉拉》获得这么好票房，黄立行的片酬肯定是要涨的。”覃覃/文孙慧/图 辛军/视频
娱乐	电影《遍地狼烟》开机 何润东感受子弹之吻(图)新浪娱乐讯 3月28日，电影《遍地狼烟》(暂定名)在横店举行开机发布会。导演胡大为携主演何润东、小宋佳、梁家辉等人出席。何润东在片中饰演一位自闭狙击手，他表示为了体验爱枪如命的感觉，曾经试着与子弹接吻。何润东与子弹接吻何润东在片中饰演的狙击手有一点自闭，他坦言这个角色与自己有些相近，“我高中在加拿大的地方也很自闭。”何润东介绍，这个人物的爱人就是枪和子弹，“为了体验爱枪如命的感觉，我就试着和子弹接吻，感觉很难吃，全是铁锈味。”小宋佳演绎“乱世佳人”小宋佳在片中饰演茶馆老板娘，在这部战争戏中负责爱情部分，这也是她继《闯关东》之后再次演绎“乱世佳人”。她表示，希望与有导演的化合反应。梁家辉在片中演一个老师，他半开玩笑地说，“我和胡大为是朋友，导演属龙，我属鸡，我们这叫龙凤配。而且导演很会选演员，为什么挑何润东呢，因为他本来就有自闭症。我在圈内是这些演员的老师，在片子里也演老师，可以说是手到擒来。”《宫》男星登银幕在电视剧《宫》中给观众留下深刻印象的何晟铭和郭明翔也参与到了《遍地狼烟》中，何晟铭澄清并不是因为演了电视剧《宫》才被导演选中。“我本身有军人情结，演这部电影很兴奋，这个角色是一个很乐观很机智的人。”郭明翔在片中则有裸戏出镜，何润东笑称，“看到郭明翔的裸戏，我吓了一跳，(因为他身材好)我连续几天没有胃口，不敢吃东西。”吴宇森的女儿吴飞霞继《剑雨》之后再度“触电”。导演胡大为说，“我想让吴宇森的女儿演我的戏，吴宇森问我有没有动作戏，他心疼女儿嘛，有动作戏就不演。我告诉她没有动作戏，但是有慢镜头。”王玉年/文郑福德/图
娱乐	郭富城微博谈心魔 《B+侦探》一刀未剪上映(图)新浪娱乐讯 由光线影业出品，彭顺导演执导、郭富城主演的悬疑惊悚影片《B+侦探》即将于4月29日全国公映。3月28日晚上，彭顺携手郭富城做客新浪《微访谈*无微不至》栏目，和网友畅聊影片中关于心魔的故事。另外，据郭富城表示，影片这次将是一刀未剪足版上映。看点：强调心理惊悚效果当天参与《微访谈》的许多网友都是《C+侦探》的影迷，得知《B+侦探》即将上映，大家都很关心影片将出现什么新鲜元素，对此，郭富城解释说，虽然人物一样，但故事完全不同，而且加入了一个寻找心魔的凶手的故事，"故事是不一样的，人物性格是一样的！""(这次)加入了一个寻找心魔的凶手的过程，自己也掉入了心魔的空间。但是，悲剧就出现了..."。而至于《B+》的最大看点，彭顺则强调说这次的看点不只是视觉的惊悚效果，而是凶手背后故事所引发的心理惊悚，"凶手背后的故事才是这部电影最悬疑的地方。"续集：有好的票房就会有《A+》由于影片的名字从《C+侦探》变为《B+侦探》，不少影迷因此好奇片子会不会把26个英文字母演完？对此，彭顺直言如果《B+》成功，有好的票房，就会有《A+侦探》，而郭富城则表示："只要大家喜欢，超过26个字母都没问题。演到老也可以！当然要票房一定要过亿。"两位主创一直强调影片讲述的是"心魔猛于鬼"的主题，因此有粉丝问郭富城的心魔是什么，他则回答说是对影片的期待，"期待B+破亿，发展一条全新的电影新类型。把B+侦探里的陈探角色变成家喻户晓的人物！每年都有新的作品，跟大家见面！"版本：一刀未剪足版上映由于内地没有分级制，导致香港内地合拍片经常出现两个版本，当天也有影迷提出这个担忧，询问这次《B+》在内地上映的版本和香港是否一样？或是和上次的《C+》一样有删减和改动？对此，郭富城拍胸脯保证，这次绝对是一刀没剪，"是一模一样啊！一刀没剪过！把原汁原味的B+侦探风格，把陈探这个角色展现在银幕上！务求变成一个经典的作品。"不过正如郭富城说，"上次有鬼帮，这次没鬼用"，影片这次强调的是"心魔"而不是"鬼怪"，一刀未剪也不是不可能。覃覃/文
娱乐	《甲天下》曝海报片花 孙海英演另类日本人(图)新浪娱乐讯 由青年导演魏大航指导，孙海英、吕中、郭达等主演的电影《甲天下》将于4月2日在全国范围内公映。片方今日曝光影片1分钟预告片和角色海报，据悉孙海英在片中出演日本军官山田，这名军官和一般的日本侵略者不同，他酷爱中华文化，为了保护中国人不惜伤害自己。孙海英一眼看上山田这个角色据导演魏大航介绍，孙海英看完剧本后第一反应就是要演山田。“原来这角色的年龄是20多岁，因为第三段故事会涉及到山田的儿子回到中国的故事。但孙老师非常喜欢这角色，为此我们把第三段的儿子一角，换成了孙子。”据介绍，孙海英个人曾经非常喜欢昆汀·塔伦蒂诺《无耻混蛋》中那个德国军官的角色，他认为《甲天下》中的山田就和那个德国军官非常像。“他演的这个日本军官是个少佐，跟‘小牡丹’还有一些爱慕的情分在其中。他认为这个角色发挥的空间比较大。”魏导介绍到，“孙老师一直对中日题材的影视作品有兴趣。他认为很多外国侵略者一直想从精神世界上控制住中国人，但由于中国文化的博大精神，外国侵略者往往会被中国文化所感动。片中山田就是如此。”《甲天下》三段式故事讲述牡丹精神《甲天下》原名《牡丹花儿开》，该片以洛阳牡丹为主角线索，通过唐代、抗日战争时期和现代的三段体故事，串联起洛阳牡丹兴衰不败的故事。片中，抗日战争那段戏份主要讲述洛阳孟津县平乐戏班“小牡丹”郭赛男被日军挟持，在生死关头依然冒死保护牡丹王，后来在厌战的日军军官山田的帮助下，牡丹花王终于保下的故事。而其他两段故事中，吕中等实力派演员也将武则天和现代人与牡丹的故事表现得活灵活现。
娱乐	《西藏往事》双语主题曲发布 谭维维泣泪飙高音视频：《西藏往事》主题曲《祈福》琼雪卓玛MV(藏语)视频：视频：《西藏往事》主题曲《祈福》谭维维版MV(中文)新浪娱乐讯 由青年女导演戴玮执导，何润东、宋佳、乔什-汉纳姆、朱子岩、包小柏、三木科主演的传奇爱情电影《西藏往事》即将于4月8日全国公映。在影片上映前夕，片方发布了由著名作曲家刘彤作曲，谭维维和琼雪卓玛两位当红实力歌手分别演唱的汉藏双语版主题曲mv《祈福》。导演戴玮表示对谭维维和琼雪卓玛十分赞赏，称自己被她们的歌声所感动。谭维维大赞电影   录歌现场泪流满面导演戴玮和谭维维私交颇好，早在几年前就有过合作的约定，这次终于因为《西藏往事》结缘，达成两人的合作心愿。刚听到这首歌的小样时，谭维维就笃定的对导演说：“我找到了内心最想唱的歌。”有着雪域灵魂歌手之称的谭维维在超女出道前即以藏歌成名，05年的藏歌专辑《高原之心》中她被评论为是“沉迷于西藏音乐文化的奇女子，来自西域的乐之精灵。”在经过这几年的大红大紫之后，率真个性的谭维维回归自我，演唱藏族风浓郁的《西藏往事》主题曲《祈福》。歌曲中谭维维不断挑战自我，凭借高亮的嗓音和不俗的歌唱功底，完美诠释了电影神秘、唯美、大气的风格，传达出动人的意境。在当天的录制现场还发生了一幕小插曲，感情极为投入的谭维维被电影歌曲打动，当着众多工作人员的面录制了五遍歌曲哭了五次。谭维维解释称自己是感情的真实流露，并且大赞影片，“自己从小就对西藏有很深的情感，唱歌时哭并非是矫情，而是完全真实的感情流露。而且我看过电影，真的感觉非常好，外国人和藏族女孩的爱情故事很动人，有一些宿命和禅机。”琼雪卓玛唱藏语版主题曲  除了中文版《祈福》由谭维维演唱外，藏语版主题曲由藏族著名歌手琼雪卓玛演唱，有着“藏区张惠妹”之称的琼雪卓玛演唱风格大器且爆发力强，完美的唱出了电影的感觉。《西藏往事》主题曲作曲为国家一级作曲家刘彤，他还曾为张艺谋和陆川导演的电影创作过主题曲，此次他创作的《祈福》得到主创的高度赞赏，神秘、空灵、深遂的歌曲就像来自珠穆朗玛的天簌之声。  TG/文
娱乐	古天乐吴彦祖惊险斗爱 《单身男女》也武侠(图)新浪娱乐讯 《单身男女》片方日前解禁一组超绝密剧照，古天乐与吴彦祖均上演“砍头魔术”表演，黑夜中的效果尤为惊险。不过，古天乐的“招式”略显单一，吴彦祖还表演了“吞棍”等技法，明显更高一筹。《单身男女》自26号起在全国各大城市举办超前点映，片中两男斗爱高潮迭起，惊喜不断，最为观众所津津乐道。值得一提的是，吴彦祖、古天乐都使用了惊险又浪漫的“砍头魔术”来哄女生开心，这一环节编剧也尤其花心思去经营。古天乐在办公室上演“砍头”的同时，表情却是十分开心，尽显角色的调皮和活泼。而吴彦祖则在对面楼里拉开大阵仗，服装道具齐上场，魔术气氛十足，掉头时的惊吓和刺激效果也更技高一筹，此外还有附加的“吞棍”技法奉上，可谓好戏连连！另外，当影片中吴彦祖变魔术的戏份之后，还有一段帅哥的真情告白，感人至深。片中吴彦祖、古天乐为争高圆圆可谓想尽奇招，著名影评人摩西不夜奔感慨：“所有的男人都该沮丧或者反思，终己一生，能有片中的古天乐吴彦祖那么会浪漫吗？”港片专家魏君子也表示：“《单身男女》还是杜韦拍武侠片，两大高手为争屠龙刀斗法，所谓道高一尺魔高一丈，你有绝桥我有计上计，层峦叠嶂不断升级。韦家辉编剧技巧依然叹为观止，杜琪峰双楼对峙情感影像惊人，简单二元对立，能如此玩到尽，高手！古天乐奉献近年最佳喜剧表演，可见好编导有多重要。”《单身男女》早前赴北京、江浙沪、广州等地试片，收获媒体观众一致好评，提早上映呼声不断。后在香港电影节的两场放映更是前所未有的火爆，发行方后于26日在十几个城市超前点映，也是反响热烈，场内频频出现观众惊叹和鼓掌的现象。这一久未出现的热烈反应更是令院线对电影的票房预期值一路攀升，认为该片将一扫三月档票房的低迷态势，在四月初打响头炮。电影即将在明天(31日)上映。
娱乐	台湾影人将推3D动漫电影《孙中山》据新华社电为纪念辛亥革命一百周年，台湾电影人将推出首部以动漫形式展现孙中山先生领导辛亥革命历史的3D动漫电影《孙中山》。主创团队昨天在台北举行的启动仪式上称，影片预计于今年年底完成制作，将争取在海峡两岸同步上映并向全球发行。 据介绍，动漫电影《孙中山》将以孙中山的革命经历为主线，以同盟会时期、黄花岗起义和武昌起义3个历史阶段为背景，讲述孙中山先生与陆皓东、黄兴、陈少白、林觉民、喻培伦、秋瑾等，为实现革命理想共同奋斗的故事。导演邱立伟介绍，影片将通过灵动的人物造型、跌宕起伏的故事情节、炫动的武术设计和幽默的人物对白，立体展现孙中山等先烈意气风发、豪气干云的革命形象。 记者从当天放映的影片已完成片段看到，孙中山、黄兴、秋瑾、林觉民等动漫形象或高大帅气，或英姿飒爽，外形既忠实于历史，又画风灵动，色彩鲜亮，充满活力，符合年轻人的口味。影片完成后，主要角色的配音将争取由两岸的一线艺人来担任。
娱乐	小成本电影玩地区“深度游” 分区发行成势(图)电影在影院放映一天，因无人看就被影院经理无情“下片”的现象，被称为国产电影影院“一日游”现象。据记者观察，这种被人诟病的电影“一日游“现象正在渐渐发生变化。这个春天，众多中小成本影片不约而同放弃了全国院线统一上映的目标，改为在局部地区“精耕细作”，进行区域内深度放映合作。像正在上映的《大人物》以及即将上映的《甲天下》《隐婚男女》等，都力图通过地域文化的吸引力，引起当地观众共鸣，从而达到共赢局面。业内不少人士认为，中小成本电影在一个地区深度放映，将会是今后放映业的一大趋势。“一日游”并非所愿去年国产电影产量高达526部，但真正上院线的却只有260部，这其中大多数影片放映时间极短，往往不到一天就被影院经理无情“下片”，被人戏称为“影院一日游”。这类影片虽然投资不是很大，但票房收入过低，有的甚至全国票房未超过千元，对它们的制片方来说，真可谓入不敷出。对此现象，不少导演、制片人纷纷表示不解，认为影院经理太过唯利是图，一切向钱看。影院经理却很无奈，认为有些影片的确不适合全国铺开放映。“优秀且高质量的影片我们当然非常欢迎，但有很多影片明显不是大众喜欢观看的。在电影市场还没有细分的前提下，要大家长时间放映一部市场前景渺茫的电影，似乎真的很困难。”一位影院经理表示。同时她告诉记者，影院作为一个市场主体，在排片时会优先考虑观众热捧的大片，一些小成本影片只能无奈地成为试验品，“如果票房不错，就能继续放映几天。如果票房失利，那只能提前出局，因为影院不缺片源。”“深度行”将成趋势据统计，今年三四月份有近50部新片集中放映，这让各大影院负责排片的经理非常为难，因为照这种趋势发展下去，不少影片很可能会成为“半日游”、“钟点游”。在此情况下，不少电影发行公司改变思路，将一些具有浓郁地方特色的电影大胆做“区域发行”试验。例如在四川地区上映的《大人物》，将在中原地带放映的《甲天下》，以及重点在两广地区投放的《隐婚男女》。《大人物》因为有一班川籍明星出演，加上全片使用四川方言，因此发行方在衡量权重关系后，果断将该片的发行、宣传重点放在四川、重庆地区。结果，自3月17日上映以来，这部投资不超过300万的影片票房轻松过千万，且票房80%都来自西南地区，创造了奇迹。同样，以洛阳牡丹为主题的三段体电影《甲天下》已经锁定于4月2日上映。这部由魏大航执导，孙海英、郭达、吕中等主演的“牡丹大片”以牡丹为线索，串连起“盛唐”、“抗战”、“现代”3个不同历史时期的故事。由于电影涉及到的故事大多为中原文化的经典传说，因此电影发行方将发行重点放在中原各省。有效利用地域文化去年中国内地电影票房已经超过100亿，其中两广地区、京津地区、西南地区和江浙沪地区的票房贡献非常大。在一定程度上显示，如果为这些地区拍一部具有浓郁地域文化的电影，在这些地区单独上映，应该有票房回收的可能。“中国幅员辽阔，各个地区的文化习惯和文化品位都略有不同，在电影放映界更是很明显。”山东新世纪电影院线一位经理告诉记者，“一些港片在广东上映全部配成粤语，票房火爆，而在北方，粤语片已经完全没有市场。这就是不同文化审美起到的作用。”“与其让一部影片在全国各大影院匆忙上映一天，进行‘一日游’；那还不如让一部影片在一个地方连续放映好几个月，放弃别的地方，进行一地‘深度行’。这无论在票房回收还是影响力打造上都很有作用。”《甲天下》导演魏大航说，“我们就是精耕细作自己的‘一亩三分田’，享受‘深度行’的厚重感，减少‘一日游’的浮躁感。”
娱乐	解读电影音乐“绑定营销” 几时能双赢？当王菲、陈奕迅合唱的《因为爱情》伴着电影《将爱》的怀旧画面在人们心头环绕时，由孙红雷、景甜主演的《战国》上周又把日本Newage音乐巨头“神思者”请到北京造势。打着“神思者首次谱写人声演唱歌曲”的宣传旗号，《战国》的曝光度迅速上升，神思者也借此机会被更多的中国民众所熟知。事实上，作为视听艺术元素之一的电影主题曲，近两年来日益成为电影与音乐“绑定营销”的试验田，在越来越激烈的市场竞争中，成功的主题曲堪称是电影宣传造势的一大利器，而搭上电影这班快车，日渐弱势的音乐行业也找到了一条生路。不过，在这块试验田上，电影与音乐能否实现“双赢”，却还要打一个问号。疑问1 主题歌为何“成功率”不高？近两年来在主题歌上花心思的电影不在少数，《孔子》打着“王菲复出”口号推出《幽兰操》，首次“触电”的李宇春为《十月围城》献上《粉末》，《大笑江湖》为小沈阳量身定做了《江湖啊，江湖》。但时至今日，真正能在营销上助力电影、同时又具有广泛传唱度的也只有《画皮》的主题曲《画心》及电影《将爱》的主题曲《因为爱情》等寥寥几首，“双赢局面远未到来，不是说一首歌搭上热门电影就一定红。”十三月唱片公司CEO卢中强告诉记者。【解读】 歌曲朗朗上口、请大明星演唱，这几乎是业界对于主题曲能够成功的几大共识，但是这个看似简单的标准，在执行的时候却困难重重。张靓颖曾多次为影视剧演唱主题曲，但真正脍炙人口的也只有《画心》。“什么样的歌既能烘托影片，又能让老百姓喜爱，很难把握，最初我们也担心神思者的音乐太缥缈，不利于普通人传唱，所以特别请了方文山来填词。”《战国》片方北京星光灿烂影视公司副总裁宗珊告诉记者。而《将爱》的宣传负责人张文伯则表示，一首成功的主题曲，除了要好听、为电影量身定做之外，还需要制定相应的宣传推广策略，“《因为爱情》是小柯专门为《将爱》写的，而且我们宣传的目标很明确，一定要在电影之前让歌红起来，吸引大家买票进影院。”据悉，在《因为爱情》曝光前，片方对王菲陈奕迅合唱的消息守口如瓶，一直压到上映前一个月，专门召开发布会公布这个“爆炸信息”，当天《因为爱情》的MV被推到各大门户网站播放，随后到全国电台推广，因为MV完全采用电影画面，对票房有很实质的促进作用。“像这样用心策划、精准投放的主题曲营销，在国内电影中并不常见，很多片方还没有这个意识。就算意识到了，还要看投入的财力和精力够不够。另外，现在的创作力也很匮乏，找到很好的音乐作品也相当不容易”，张文伯告诉记者。疑问2 音乐“傍大款”是否能翻身？抛开制作和推广方面不谈，国内电影主题曲遭遇的另一个尴尬是：不少片方的“着力点”并不在主题歌本身，而是借电影平台来推广自己旗下的歌手和艺人。这种主题歌为电影服务的功能几乎没有，被业界默认为“推广曲”，对此卢中强表示，这其中的原因之一是音乐行业现在太弱势，很大程度上需要通过电影主题歌来“傍大款”，歌红了，艺人就能接商演赚钱。【解读】 不过“傍大款”也并不容易，这对歌手的“成色”也有相当高的门槛。宗珊表示，对于投资过亿的大片，必须得找到相应级别的创作者来担纲制作，“否则音乐的分量和推广的价值，就不能与影片相匹配，这也是我们花大代价请神思者的原因”。也正因为如此，《卧虎藏龙》《夜宴》等影片特别请到音乐大师谭盾创作主题曲，而近年来还有不少中国片方到日本“淘宝”，因此国内为数众多的普通歌手，根本攀不上电影的高枝，从这个角度上来说，音乐产业也根本不能指望靠电影来翻身。大片难“傍”，小片会怎么样呢？不少片方由于成本限制，无力或不想花钱专门打造主题曲，所以往往与音乐公司合作。华谊音乐企划宣传总监聂心远告诉本报记者，陈楚生、尚雯婕等歌手虽然唱过很多电影主题曲，但其中一部分主题曲完全是“现成”的，一些低成本电影直接从艺人现有作品中挑歌来充当主题歌，音乐公司对这样的做法并不排斥，因为一方面能替歌手积攒人气，另一方面歌手的作品也有望借电影炒红。卢中强对此不太认同，“国外的主题曲都是为电影的艺术性服务，音乐紧扣电影主题，而拿一首速成的歌曲来傍着电影牟利，这只能说明电影与音乐还没有形成完整的共生体系”。疑问3 从业者“生财”有啥“道”？热门主题曲不仅能捧红电影和歌手，它自身也可以成为“摇钱树”。卢中强告诉记者，主题歌通过彩铃下载等无线音乐市场，能够获得可观利润，“彩铃的收入比歌手红了接商演要更为直接快速，我刚听说有个上市的SP(手机增值业务)公司准备花大价钱买一些热门电影主题歌曲的版权，证明这块市场的收入是很大的。”但在这块诱人的市场蛋糕面前，音乐与电影的“共赢”却更为艰难。《画皮》的制片人之一庞洪就对记者倒了不少苦水。【解读】 2008年国内电影对于主题曲的营销还在萌芽期，《画皮》剧组并没有刻意推广主题歌，谁知《画心》却一炮打响，不仅传唱度极高也让歌手获奖无数，而且还出人意料地产生了相当可观的利润，一年后华谊董事长王中军透露《画心》已产生了1000万收入。但庞洪告诉记者，他从《画心》分到的收益只有2000元。庞洪当年作为宁夏电影厂的制片人与华谊合作《画皮》，“我跟华谊谈好，因为他们掏主题歌的制作费用，所以才敲定由张靓颖来唱主题歌”。庞洪表示，根据合同，《画心》版权和收益是《画皮》片方和华谊共同拥有，“我问过华谊，他们表示《画心》收入说法只是宣传需要。当时《画心》的无线收入部分是中移动授权给四川某家公司来运营，只能由那家公司来代理结算，我们根本查不到下载量究竟多少。总之《画心》赚了多少钱，我是不知道。”庞洪认为自己相当于买了个经验教训，“《画心》当时连合约都是我的助手去签的”。他表示运作《画皮2》时，一定要提前对主题曲做好运营和推广，“向国外看齐，电影上映前出原声大碟，另外，我肯定要买断主题歌版权，与合作伙伴的合约也要更规范。”不过，《画心》的成功可以说是这个市场上极为罕见的例子，目前多数片方对于主题歌收益没有太高期望，宗珊告诉记者，从未想过《战国》的主题曲能赚多少钱，“主题歌能否为电影增色，并且给电影的营销加分，才是我们目前最大的期望。”本版采写/本报记者 牛萌 康沛
娱乐	黄秋生《不再让你孤单》首演盲人 牵线舒淇刘烨新浪娱乐讯 由博纳影业、寰亚电影出品，定于5月20日上映的刘伟强最新爱情电影《不再让你孤单》近日发布戏中“酒吧盲老板”黄秋生的角色剧照，从艺近三十年的黄秋生此次在《不再让你孤单》中终于缘梦在电影中饰演盲人角色，并为舒淇刘烨两位主角的爱情牵线搭桥，眼盲心不盲，颇受大家喜爱！  从艺近三十年首演大银幕盲人角色黄秋生一直以来突破自我追求新鲜角色，从艺近三十年扮演近千个不同性情的人物，但却一直没有扮演过盲人，2008无线台庆他扮成盲人上台颁奖，惹得台下笑声连连，令大家印象深刻。此次《不再让你孤单》刘伟强请他来扮演酒吧老板的角色，他对导演表示希望能演盲人，刘伟强说：“我跟他说演酒吧老板，他说好，但是有个条件，就是要演个盲人，'盲老板'才更有意思吧！" 导演还调侃的表示：“他从前颁奖都想扮成盲人，所有人都觉得像，之后所有人都在等他电影里的盲人角色，我是他的老朋友，当然要满足啦！”刘伟强更负责任的表示：“他的戏份不多，但是我们这么多年的默契，我知道他功力深厚，只要他一开始，所有人都跟着入戏，有他在我不着急喊cut！”扮演“老北京”   给舒淇刘烨牵线不但扮演盲人，黄秋生此次在《不再让你孤单》中更挑战难度演起地地道道的北京人，刘烨扮演的警察和一帮哥们经常在酒吧里喝酒，久而久之和老板成为铁哥们，“盲老板”黄秋生更在刘烨遇到困难之时出手相助，将自己在门头沟的房子借给刘烨。对于黄秋生演北京人，刘伟强调侃表示：“我没强迫他演北京人，他自己强迫自己的，我说你的口音恐怕不过关，他觉得没问题，主要演北京人的“劲儿”，出来的效果还真让人意外。” 在戏中，黄秋生也彻底扮演了一回“知心哥哥”，刘伟强介绍到：“基本上‘知心哥哥’经常和刘烨聊天喝酒，为他排忧解难，而舒淇逃走又回来也是通过他才能再次和刘烨相逢，这个角色可谓见证了舒淇刘烨生活中最重要的每个时刻。”
娱乐	《宅男总动员》首映 谭耀文曝钟镇涛常偷出家门新浪娱乐讯 3月30日下午，电影《宅男总动员：女神归来》主创人员在北京举行首映典礼。钟镇涛、谭耀文、黄又南、张馨予、甘婷婷等众多明星出席首映礼。活动中，钟镇涛(B哥)自称宅男，谭耀文则爆料说其实B哥一点也不宅，还经常“偷”跑出家门——不过不是为了女孩子，而是弹吉他。钟镇涛被爆常“偷”出家门B哥钟镇涛此次在片中扮演“宅皇大帝”，和张馨予上演一段苦情之恋，是整部时尚喜剧中独有的一段悲情戏。不过，两人不仅在片中很是浪漫，在发布会现场钟镇涛也对张馨予照顾有加，并绅士般把被挤在角落的张馨予挽回台中央。被记者问到是否宅男时，钟镇涛表示不工作的时候十分愿意呆在家里，因为家里十分热闹。不过谭耀文却站出来爆料称并非如此，“他其实常会偷偷跑出去的……出去弹吉他呀。”而钟镇涛也毫不示弱的爆料谭耀文将要成为宅男，因为其新添一女，要经常在家照顾女儿了。甘婷婷最爱宅男不知如何选择在影片中，“钻石王老五”谭耀文和宅男黄又南共同追求美女甘婷婷，最后黄又南旗开得胜。虽然在戏里谭耀文、黄又南是对手，而在首映礼现场，他俩却常常站在一块交头接耳，还笑声不断，看来交情甚好。甘婷婷在片中被两位宅男追求，不知如何选择，而在现实生活中，她也大赞谭耀文和黄又南的都是自己喜欢的类型。随后，她还笑称诸葛亮也是宅男，“诸葛亮宅在家里就知晓天下，我在现实生活中也喜欢这种类型”。程兴家/文  夏祺/图
娱乐	《守望者：罪恶迷途》热映 陈思成演技获认可新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情片”《守望者：罪恶迷途》正在热映。而在片中有着出色表演的陈思成获得广泛认可，人气再增。陈思成在电影中出现在第二节，是重刑释放犯任达华再次踏上复仇之路的最后一剂元素。片中，陈思成和搭档张静初的四段火辣热舞颇为惹眼。陈思成火辣热舞彰显“最放荡”陈思成饰演小镇过客“周栋”，因公出差入住一家小旅馆，结识了刚刚走出监狱的“陈志辉”(任达华饰演)和老板娘“红姐”(张静初饰演)，从此便卷入整个故事当中。据了解，陈思成本性善良，在了解到任达华的悲惨遭遇后决心改变其闭塞的价值观，精心设计了与“红姐”的暧昧情，以此警示任达华“经过二十年的洗礼女人是会改变的”。陈思成和张静初的对手戏是该片的一大亮点，通过四段舞蹈来演绎感情变化的不同阶段，所涉及到的舞种包括探戈、伦巴、恰恰、斗牛，野性的动作、诱惑的眼神、暧昧的言语彰显了陈思成的“最放荡”。演技获认可 成影片亮点电影上映以来片中人物的表现成为观众热议的焦点，而陈思成的演技得到普遍认可。一位观众如此评价“这里面演出最出彩的就是第二段落那个什么机械厂的办事人员(陈思成)，这个年轻人演的非常棒，基本上用他的一个人的表演，撑起了电影的整个第二部分。”网名为“misskatekate”的网友感慨道“看完守望者发现了这样一个集张国荣＋谭耀文＋林峰于一身的陈思成！”面对如此高的评价，陈思成在微博上说“我有这么厉害吗？”小高/文
娱乐	好莱坞专访陆川 《王的盛宴》英文名最后的晚餐新浪娱乐讯 由星美集团联合中影集团、川制作出品的陆川新片《王的盛宴》不久前刚在北京秘密开机，众多世界知名媒体即对这部以古装史诗大片面貌出现的陆川新作表示出浓厚兴趣。日前，好莱坞权威电影杂志《好莱坞报道》以大篇幅报道了《王的盛宴》开机的消息，并对陆川导演进行了深入专访。陆川首次透露《王的盛宴》将完全不同于以往中国古装大片的惯有模式，会带给人们极度写实的全新视角。此外，《王的盛宴》英文译名也在报道中首次曝光，名为“The Last Supper”(《最后的晚餐》)。英文名“最后的晚餐”含义丰富 取名灵感来自吴彦祖在外媒的报道中，《王的盛宴》被定义为讲述秦朝末年的两位伟大将军刘邦和项羽争夺中国统治权的故事，“鸿门宴”被认为是整个故事中起决定性作用的一部分。谈及影片的英文名“The Last Supper”(《最后的晚餐》)，陆川透露这是几天前刚刚确定的译名，出自主演吴彦祖的主意。某天在剧组他和吴彦祖聊剧本，聊到正在拍摄的“鸿门宴”这场戏，从小在美国长大的吴彦祖说，他觉得“鸿门宴”的故事和《圣经》中那个著名的“最后的晚餐”的故事非常类似，都是有关阴谋、背叛、欺骗与权力之争。在西方，提及“最后的晚餐”，人们想到的几乎都是这个圣经典故及它背后所代表的丰富寓意。吴彦祖的这个想法，可说是和导演的意图不谋而合——面对《好莱坞报道》有关电影名称的追问，陆川这样解释：“我选择了《王的盛宴》作为电影的中文名，是想谈一谈有关背叛，不仅仅是指对一个朋友的背叛，是一个男人因为欲望，而背叛了他自己最初的梦想。”由此看来，用“最后的晚餐”来做《王的盛宴》的英文名，寓意贴切而且有利于激起西方观众对这部电影精神内涵的联想认知。陆川要用《王的盛宴》书写历史真相自从《卧虎藏龙》享誉奥斯卡之后，古装武侠大片几乎成了华语电影在国际影坛最具代表性的标签之一。当《好莱坞报道》在专访中询问到《王的盛宴》将和以往的中国古装史诗片有何不同时，陆川说：“我想展现给观众一些他们可以相信的东西，以前很多中国古装史诗大片都有着豪华的场景和鲜艳的服饰，但其实真正发生在几千年前的历史并不是这个样子的，我想表现真实的历史，过去真正发生过的那些事情。”同时，陆川还透露，为了还原真实的历史，他和他的剧组已经花去了很多时间和金钱。他阅读了大量史料书籍去做考据，对人物的造型、服装、甲胄、兵器等等都做了精心的重新设计。威尼斯电影节主席探班《王的盛宴》 感叹“这是我的第一次”威尼斯电影节主席马可-穆勒近日造访中国，和陆川早已成为老朋友的他被邀请第一时间赶到《王的盛宴》剧组探班。在片场观看了拍摄过程及些许拍摄片段后，马可-穆勒忍不住感叹，这是他第一次在银幕上看到中国过去的一些真实的东西，他第一次相信这是发生在古时候汉代的中国人的事情。今年威尼斯电影节将于8月底9月初举行，尽管拍摄制作时间紧张，但从陆川早早便邀请电影节主席亲临片场“检验”的动作看，陆川打算携《王的盛宴》冲刺本届威尼斯的野心和信心可见一斑。据悉，《王的盛宴》目前已在北京某影视基地完成了重场戏“鸿门宴”的大部分拍摄，预计下月初，剧组大部队将转场浙江象山。
娱乐	姜文上海秘密选景 《让子弹飞3》“起飞”(图)晨报记者 彭骥 “《让子弹飞》我拍1、3、5，把2、4、6留给冯小刚”，这话当初由姜文说出，听起来像个玩笑；没想到，“飞3”真的来了。日前，姜文来沪为《让子弹飞》续集选景，计划在沪选址斥巨资重建老上海，以作新片拍摄基地。《让子弹飞》制片人马珂表示，姜文确实已经开始看景了，“上海、南京、广东都逛了一圈，准备好的话年内就会开拍。”    在《让子弹飞》的末尾，姜文的兄弟和女人搭着火车往上海去了，几位演员嘴里还喊着：“浦东就是上海，上海就是浦东。”更有说法称，《让子弹飞》最后一个镜头里，火车车尾站着一个戴礼帽、穿长袍的人，此人貌似黄四郎(周润发饰演)，却穿着片中老汤(葛优饰演)穿的衣服，原来黄四郎、老汤都没被炸死，县长夫人(刘嘉玲饰演)也没死……神秘的结尾将成为续集的引子。昨日，记者获悉，姜文上周末在上海逗留数日，与上影等投资方洽谈，四处选景，正式启动《让子弹飞》续集的拍摄。一位随同选景的知情人士透露，此行上海，姜文对车墩影视基地等上海知名的影视拍摄基地不太满意，苛求影片细节的他计划选一个合适的地方，斥巨资重建一个老上海，“投资、规模都要比《十月围城》造老香港要大得多。车墩、胜强这些基地虽然有现成的景，但毕竟出现在太多影视作品中了，姜文不想说大家看到‘飞3’，觉得这也熟悉那也见过，而是希望能按自己的意思平地起建一个老上海。”    昨天，记者致电上影、不亦乐乎公司等多方了解详情。上影集团副总裁汪天云并未否认姜文来沪看景的消息，只是表示更多消息宜由姜文方面作正式发布。而《让子弹飞》制片人马珂则表示，不亦乐乎公司确实在准备新片，也确实来上海看景，预计年内开拍，“我们还是个比较纯粹的制片公司，以出品高质量的片子为最高宗旨。现在几个项目都在准备中，老姜也已经开始看景了，上海、南京、广东都逛了一圈，准备好的话年内就会开拍。”而不亦乐乎宣传总监阎先生则确认，“飞3”已经正式开始筹备，故事到了上海，“剧本正在创作中，还是原来编剧班底在磨，剧本是最关键的”。他介绍，《让子弹飞》巡回宣传时，姜文说过要到上海拍“飞3”的话，很多投资方主动找上门来，纷纷游说，“姜文最终答应拍，继续当导演、主演。资金不是问题，‘飞3’的投资肯定比第一集还要大。”至于演员，他们正在与葛优、周润发商谈，聚齐三大主演悬念不大，“张牧之那帮兄弟，廖凡、杜奕衡等都在；肯定还有新演员加盟。”    马珂：票房这事，大家有数    日前，“金榜单之夜”2010年度 《中国电影排行榜》颁奖晚会上，《唐山大地震》荣登2010年度华语影片内地票房冠军，《让子弹飞》居第二。华谊兄弟董事长王中军上台领奖，接受现场媒体采访时，有媒体提出，《让子弹飞》公布超7亿元的总票房，“到底谁才是内地票房冠军？ ”王中军回答：“我没有听过这个说法，也并不清楚这种票房比较结果是怎样得出来的，官方并未公布这个数字。 ”    昨日，马珂首次谈及此事，“上周香港亚洲电影节上，小刚自己台上也说《子弹》是新冠军，我当时就在台下坐着。2010年全年票房这事儿，是个文字游戏，《阿凡达》全球也是12月16日上映的，要这么说到31号也没超过《泰坦尼克》，这么比较本身就没什么意义。票房这事，大家心里有数就行了。他这么说我也理解，毕竟上市公司的财务报表是很重要的。 ”他强调，名次之争没什么好讲，“所谓之争，一就是一，二就是二，也没什么好多说的，‘子弹’的成绩大家有目共睹。 ”
娱乐	对话《战国》作曲神思者：创作中我非常脆弱新京报：你常说感动是创作的前提，这是一种什么样的状态？胜木由佳里(以下简称“胜木”)：能让我哭的东西，我才会去创作。写《故宫》配乐之前，我到故宫去看文物，一边看一边流泪，因为我感觉这5000年的历史在看着我，这是一种力量，会有一个旋律产生，我接下来要做的，就是让这个旋律活下去，赋予它生命。这次我为《战国》写了主题曲，就像音乐在电影里埋下种子，自然而然结出果实，但如果当初景甜的声音不合适，我也会拒绝合作。新京报：你的作品那么多，是不是创作的速度非常快？胜木：寻找感动的过程很慢，但创作的时候只需要一气呵成。不过，完成脑海中那幅画很难，就像女人生孩子一样，太快了，就不可能生出来。尤其在这个孩子一天天成长的过程中，为了让孩子保持纯洁，我自己也必须一直纯洁，因为带有感情。孩子生下来之后，很多母亲会哭，这次《战国》的音乐，也就像我的孩子长大了，我流着泪送它来中国留学。新京报：你说的“保持纯洁”是指什么？胜木：我正常情况下很顽皮，很爱说话，和人打交道，但是一旦开始创作，我就会变成一个非常脆弱和敏感的人，也容易伤害别人，或者被别人伤害，所以我制作音乐的时候尽量不和别人来往。走进工作室，我不能太高兴，也不能太悲伤，要保持平静的心，还要有很干净的环境。新京报：这会让你有洁癖吗？胜木：事实上我每天都把很多时间放在打扫房间上，不能忍受脏东西进入，因为精神和环境是统一的。虽然我很喜欢猫，不过做音乐的时候，我绝对不会让猫进入我的工作间，因为它们都会掉毛，而这根猫毛会侵入我的音乐，听众一定会听出来。经纪人开始很介意我这种洁癖，但后来理解了，工作室的整洁，会反映在我的音乐里，就像大厨的厨房环境，会反映在他的菜里一样。新京报：那你的猫们会觉得受冷落吗？胜木：会呀，猫儿们会一直挠门表示抗议。但只要不工作的时候，我会和它们呆在一起，自己亲手烤蛋糕招待朋友，我也经常在日本的大街小巷里寻找美食，这个时候的我，真的是个很活泼的人。55岁的“神思者”胜木由佳里的身体里住着两个人，一个是对作品苛求完美的音乐家，一个是淘气可爱的小孩子。这次为了电影《战国》来到北京，胜木由佳里的亮相令所有人感到惊艳无比，因为眼前这位身材苗条、短发蓬松、穿着黑色马甲和裙裤的美丽女士，看上去至多只有40岁，而她看到爱吃的蛋糕，笑弯了眼睛兴奋地拍手说“好开心”的样子，又活像个稚气未脱的小女孩。聊到伤感时，她会掏出一条五彩斑斓的手帕，一边不好意思地侧过头去擦眼泪，一边抱歉地轻声说：“实在太感动了。”因为对音乐全情投入，她承认自己非常敏感，在工作时绝对不能被干扰，为此她把工作室装修得像太空舱。说到对音乐的感情，她用一句话带过：“我没结婚没孩子，除了五只猫，这一生唯一拥有的只有音乐。”谈创作 我需要绝对平静的环境虽然我很喜欢猫，不过做音乐的时候，我绝对不会让猫进入我的工作间，因为它们都会掉毛，而这根猫毛会侵入我的音乐。谈《战国》 必须让我的音乐血统纯正我喜欢的配乐都是低调、细腻、不夸张的，该有的时候才有，不该有的时候绝不能有。新京报：你认为出色的电影配乐应该是什么样的？胜木：其实我的答案可能跟你们想象得不一样，我认为真正好的电影不需要音乐。比如我当初看《悲情城市》的时候，觉得它根本不需要音乐，就完美地传达了电影里的情绪。如果非要说什么样的配乐是好的，那么我觉得要理解导演的理念，和他用同样的感情来创作，音乐和画面、故事、风格达到融合，这是先决条件。其次，电影的音乐只是为了烘托情绪，它不是电影的主角，很忌讳让音乐占电影的上风。再者，我喜欢的配乐都是低调、细腻、不夸张的，该有的时候才有，不该有的时候绝不能有。新京报：据说为《战国》写配乐的时候，你会连续好几天不吃不睡？胜木：我活着就是为了写音乐，我会永远地写下去，一直写到我觉得行的时候才罢休。我当初觉得《战国》有20多段音乐就足够了，所以我花了半年的时间来写，但是最后片方认为还需要多加40段音乐，这时候我只剩下2个月的时间，怎么办？我一开始觉得不可能写完。有的人可能会找帮手来代写，但我不行，我必须让我的音乐血统纯正，所以我经常连续48个小时在工作，只要我醒着，就一直在创作，直到来北京的前一天，才算完成。新京报：看过样片的人都说，音乐确实很棒。胜木：真的吗？其实我很担心，甚至觉得很不好意思。因为在我心目中这个音乐还不是很完美，还需要后期的润色。现在你们听到的，就像一个女人只穿了个内衣就跑出来，等我做到它完美的时候，希望你们再去听一听。我是很有信心的，因为我创作完的时候，自己已经感动得哭了。新京报：是什么促使你为《战国》做音乐呢？胜木：最初看到剧本，我的感动不太多，因为对于这段历史，我并没什么深刻的了解。但后来接触到剧组的创作人员，我被他们的诚意和热情打动，再加上《悲情城市》的制作人高(秀兰)女士也向我推荐这个故事，所以我答应了，但我竭尽全力把这个音乐做得很感人。其实还有一个很重要的原因，“神思者”的音乐一直离战争很远，这次《战国》的战争题材让我接触了新的主题，我感觉到突破了过去的风格，这是我自己创作上的一次升华。 新京报：有人说《战国》花了1千万去请你，而且今后可能会有更多的中国电影来找你合作。胜木：啊？1千万吗？我怎么不知道，如果真是这样，我真应该去找片方，把剩下的钱都补给我(笑)。其实对于我来说，我没结婚，没生孩子，除了5只猫，我的全部就是音乐，所以我不会为了钱去做音乐。我也希望和迈克尔·杰克逊一样，到全世界去让人疯狂，不过我仍然只会做让我感动的东西，而且我不喜欢过于商业化的电影，艺术电影、记录片那种真实的质感，更容易打动我。不过，中国的陈凯歌导演曾在日本和我见过面，希望以后有机会合作。谈“出道” 小时候的梦想是取代巴赫我想成为巴赫的对手、想打败他，甚至觉得应该把巴赫的画拿下来换成我的！新京报：你从什么时候开始决定做一个音乐家？胜木：哇，这要从我7岁的时候开始说。那年我参加了一个作曲竞赛，写了一首很简单的歌，叫《象》，幸运地获奖了。上台领奖状的时候，舞台上明明什么都没有，但我却恍惚觉得有一束追光灯打在我身上，眼前好像突然出现一个PARTY，铺着红地毯，有一个小女孩穿着很高级的晚礼服站在那里———那就是我。从那一瞬间开始，我感觉一个新的世界打开了，从此我决定要做一个作曲家，并开始学习钢琴，打基础。新京报：你最初想做一个什么样的音乐家？胜木：我很喜欢巴赫。小时候我们的音乐教室里，都挂着巴赫、贝多芬他们的画像。我小时候就梦想成为他们那样的音乐家。我想成为巴赫的对手、想打败他，甚至觉得应该把巴赫的画拿下来换成我的！新京报：那么后来又怎么开始做Newage音乐？胜木：我先把音乐基础都学好了，但怎么才能成为巴赫呢，我也不知道。我只是觉得要变成巴赫的话，必须先走上社会，让大家认识我，所以我就参加了雅马哈举办的音乐比赛，那是当时日本歌手出道的一个很主要的途径。音乐比赛的竞争很激烈，尤其是我的家乡福冈，出了很多著名的音乐人才。我一路从福冈比下去，很艰苦，22岁的时候才来到东京，成为了一个键盘加主唱的流行歌手。1988年我为NHK的记录片《海上丝路》配乐，才确立了Newage的音乐风格。新京报：为《海上丝路》配乐是你扬名的里程碑，当时是什么样的情形？胜木：还是为了成为巴赫(笑)。那时候NHK为《海上丝路》的配乐举办了一个竞标会，必须是职业歌手才能参加，我觉得这是一个机会，就报名了。结果共有99个乐团来参加竞标，其中不少是坂本龙一这个级别的著名音乐人，我是最没有名气的一个。NHK给我们看了《海上丝路》的样片，我写了《阿芙罗狄特》这首曲子，这一关有一半人被刷掉，再写一首，又被刷掉一半人，写了10首曲子之后，我被选上了。从那以后两年我都在为《海上丝路》做音乐，而且确立了我今后的曲风———基本上不带歌词，很少有人声演唱。新京报：把“SENS”这个名字翻译成“神思者”，你觉得准确吗？胜木：我觉得“神思者”这三个字太传神了！这是22年前台湾为了发行我的唱片，给我取的中文名字。我觉得它既表达了神的旨意，又表达了我音乐的韵味。我经常在想，这个取名字的人现在在哪里呢，我都想找到他，告诉他，他太厉害了！其实“SENS”这个名字很随意，当初参加NHK的竞标时，我们用的是Sensitivity Project这个工作室的名字，后来觉得太长了，索性就浓缩成Sound(声响)、Earth(大地)、Nature(自然)、Spirit(心灵)这四个词，为了好记！新京报：你的合作者都是什么样的人？胜木：我的工作室有8个作曲家，但只有3个助理。我不会选乐团，我的合作者，有可能是酒鬼、粗鲁的人，但只要这个人会说弹钢琴、拉提琴的时候最幸福，我就会跟他合作，因为他真正热爱音乐。这样的人在一起合作，才能把音乐的感情传递给听众。新京报：你和深浦昭彦是如何合作的？这一次你一个人来北京，很多人以为你们分开了。胜木：哈哈，我们俩不存在分开不分开的说法，我们都是作曲家，因为共同的音乐理念才走在一起，不是因为关系好，也不是为了专辑大卖。我们俩不是那种常见的固定组合，谁做的音乐都能代表SENS。日本和台湾有些媒体说我们因为感情问题分开了，这不是真的，很讨厌。■与侯孝贤的一段缘1988年侯孝贤和他的制作人在NHK电视台听到了《海上丝路》，就联系我希望为《悲情城市》创作配乐。片子做成之前一次都没有见过侯先生本人。我看了3个半小时的无声样片。他的镜头远远地注视着画面中的人，让我非常感动，所以我花了半年时间为它做了五段音乐。那时候不能上网，沟通不方便，我只能打电话给他，让他在电话里听音箱中的旋律。本报记者 牛萌
娱乐	杨子筹拍《赌海风云》 与中影合作改编古龙小说新浪娱乐讯 3月30日，中影股份有限公司与巨力影视传媒在京签署战略伙伴协议，巨力影视宣布将联手中影集团每年推出五部强片，在今后几年将拍摄古龙的经典作品。巨力影视董事长杨子还介绍，公司将拍摄以《十一罗汉》为灵感创作的《赌海风云》。杨子强调，黄圣依不会出演巨力影视所有的电影，巨力影视不单单是为黄圣依开的公司。好莱坞明星或将加盟《赌海风云》杨子表示，巨力影视与中影签署的只是一个框架性协议，并不想过早涉及到具体的项目。目前巨力影视有很多计划在筹备，包括《赌海风云》和《霹雳神探》。据了解，《赌海风云》的概念来自好莱坞电影《十一罗汉》，但并非是该片的翻拍版。杨子透露，《赌海风云》也将与《十一罗汉》一样采用全明星阵容，好莱坞明星有望加盟。 巨力不单为黄圣依拍电影当天活动中，黄圣依再次以巨力集团执行总裁的身份亮相，她表示今后将进一步涉足管理工作，帮助公司筛选好项目、好剧本。而杨子也称，今后自己把演戏当作玩票，将更多的精力转移到幕后中去，这样与黄圣依在银幕上的合作就会慢慢减少。当被问及是否会参演巨力影视新片时，黄圣依表示，“不存在我们公司所有的戏我都要去拍(的问题)，真的是看合适不合适。我也是站在管理者的角度，有些戏我也会去寻找合适的演员。”黄圣依介绍，新片《白蛇传说》正在做后期。而她自己也将在4月参演一部韩国的3D文艺片。杨子筹备翻拍古龙小说当天，巨力影视与古龙著作管理委员会达成战略合作协议，古龙经典作品将作为今后几年巨力影视合拍计划中的重点题材之一，在大银幕上再现古龙武侠小说独一无二的华丽。古龙著作管理委员会代表也将古龙的著作作为礼物送给杨子，表达了双方合作的意愿。王玉年/文夏祺/图邹健/视频
娱乐	王学兵《关云长》出演王植 以人为本把握角色新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强两位导演联手执导，甄子丹、姜文、王学兵等主演的大型古装巨制《关云长》将于4月28日与广大观众见面。演员王学兵在片中饰演荥阳太守王植一角，无论是从早先的预告片中，还是双雄版的预告片中，王学兵出场的篇幅都让人猜想。王植，荥阳太守，出自关羽著名的“过五关斩六将”中，有证可考的资料中篇幅都相对较少。这样的角色在塑造方面对演员而言，是一把双刃剑，没有既定的资料可以参考，但是也有足够的空间去施展演员塑造角色的功力。在导演庄文强的独家阐述里，可以看到这样一段话，“《关云长》不是一部历史片，《关云长》是一部讲人的故事。”王学兵说对于“三国”这段历史最初的印象来源比较特别，是评书。而在此前就看过两位导演的多部作品，王学兵对于他们这种不落窠臼、以及独特视角解读人物的方式非常喜爱。说到角色塑造以及前期准备，王学兵的态度和庄文强不谋而合，无论是关云长还是王植，他们身上都有着属于自己的故事，他们都是作为一个独立的人物存在其中，无论武功多么高强，功绩多么显赫，归根结底还是要从一个“人”的角度出发，这样塑造出来的角色才能真正拥有自己的魅力。 tg/文
娱乐	邓光荣遗体运抵富山殓房 媒体跟拍现场混乱(图)新浪娱乐讯 有影坛大哥之称的邓光荣，3月29日傍晚在睡梦中去世，享年六十五岁。邓光荣生前一班好友，接到消息后均显得十分哀伤，纷纷到邓光荣家了解情况。据悉，邓光荣在家中突然心脏病发，由工人发现后家人立即报警，之后经急救后无效，最终魂归天国。据知，他这晚原本计划出席好友的派对，于晚上9:00离开，在家中挨在床边，家人以为他稍事休息，直至工人查看才发现他已停止呼吸，家人立即致电相熟的医生，将他送往医院，惜最终返魂无术。邓光荣的女儿、何丽全、姜大卫及亲友，晚上在加多利山71号，向半百传媒公布详情。其女儿哭成泪人说：“多谢大家关心！很不幸，爸爸是在今晚离开了我们，他是很自然地离开，这是全家人与全世界的遗憾，希望大家尊重爸爸，让他好离开家。我们家人十分团结，会全力办好身后事，他的朋友也很关心我们。”问到如何安排身后事？她带泪说会尽量以爸爸最喜欢的方式去做。晚上12:15，一辆黄色车把遗体运去富山殓房，有四、五十个亲友在场，包括陈淑芬及儿子等，大批警方亦到场维持秩序。为免遗体曝光，亲友全程用伞阵护驾。凌晨时分，邓光荣的家人及女儿、陈淑芬等抵达富山殓房。邓光荣遗体被包裹住搬进殓房，工作人员小心搬运，免被传媒拍到遗体。大批传媒蜂拥拍照，情况混乱。TUNGSTAR/文并图
娱乐	中国成年人爱看动画片 动画电影也该玩“智慧”昨日，中国电影家协会理论评论工作委员会正式发布 《2011中国电影艺术报告》一书。据该书调查显示，去年中国上映的动画电影观众主体83%竟是成年人。这个结果并没有让业内人士感到意外，因为动画电影不同于电视，成年人有较高的消费主动性。占市场较大份额的好莱坞动画电影也明确定位为成年人。相比之下，因为缺乏分级制，国产动画电影定位偏“低幼”。●调查显示动画电影市场 成年人是消费主体在中国，动画电影一直被看做是“儿童片”，但据最新出炉的《2011中国电影艺术报告》显示，2010年中国观看动画电影的观众83%都是18岁以上的成年人。其中，18到29岁的青年人占整个动画电影观影人群的第一位，高达62%。2011年国内上映的动画电影上映日期 影片名 产地1月22日 《名侦探柯南2009：漆黑的追迹者》 日本1月25日 《铠甲勇士之帝皇侠》 中国1月29日 《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》 中国2月5日 《虹猫蓝兔火凤凰》 中国2月5日 《鼠来宝2》 美国2月5日 《亚瑟和他的迷你王国2》 法国4月23日 《黑猫警长》 中国5月14日 《驯龙高手2》 美国6月16日 《玩具总动员3》 美国7月9日 《长江七号爱地球》 中国7月10日 《梦回金沙城》 中国8月16日 《怪物史莱克4》 美国11月6日 《西游新传》 中国11月12日 《猫头鹰王国：守卫者传奇》 美国●原因分析动画电影不同于电视 成年人掌控性大昨日，本报记者采访此章调查报告的写作者盘剑，他告诉记者，这样的调查结果并不让他感到意外。在美国，动画电影的观影人群定位是0-80岁的观众。而在日本，由于动画电影实行分级制，它的观影群体也十分广泛。不论在国内还是国外，动画电影的主要消费群体还是以成年人为主。“电视动画片的消费主体是孩子，但电影动画片的消费主体一定是成年人。”盘剑说。他认为电视和电影的消费方式不同，对于电影来说，观看者需要有更高的消费主动性，以及价值判断。因为孩子们不是掏钱的人，由于年龄偏小，也相对缺乏价值判断。而作为社会消费主体的成年人则更有自由性。好莱坞动画进口多 加入成人元素清华大学新闻与传播学院常务副院长、影视传播研究中心主任尹鸿在接受本报记者采访时解释道，其实在中国，好莱坞动画电影进口较多。“在中国，好莱坞动画电影的主要受众绝对是成年人，这一点很明确。”尹鸿认为，好莱坞动画电影观众的主体定位一直是成年人，片中往往会加入成年人喜欢的元素，比如爱情、具有复杂性格的角色，甚至配音都会请当红的大明星来完成。就拿明星配音这一点来说，完全是拿来吸引成人观众的。尹鸿坦言，由于好莱坞动画电影主体定位明确，它引进到中国，自然也会受到中国成年观众的喜爱。观看这部分动画电影的成年人多了，自然会无形中拉高全年动画电影观影人群中的成年人比例。●国产动画缺乏分级制定位偏于“低幼”虽然动画电影的主要受众是成年人，但记者发现，几乎所有的国产动画电影仍然把儿童定位为主要观看群体，相比于好莱坞的动画电影，国产动画电影的内容与细节也更偏于低幼。截止到2011年第一季度，“喜羊羊与灰太狼”系列动画电影已经连续三年蝉联国产动画电影票房冠军。不过该动画电影制作方相关负责人吴?透露，该系列动画电影观众定位是1到14岁的儿童及青少年。“其实不光是我们，大部分国产动画电影的制片方都把观众主体定位在14岁以下。”吴?说。他解释道，目前中国电影没有分级制，如果想留住动画电影的最大观影群体成年人，势必要在电影中加入成年人喜欢的元素。但这些成人元素以及故事的复杂程度可能让孩子们看不懂。所以在还没有分级制度的现阶段，大部分制作商还是愿意把儿童定位为影片主要的受众群体。文/记者高嘉阳
娱乐	程小东曝张国荣绝版工作照 披露哥哥称号来历    >>>>点击进入程小东微博程小东独家披露“宁采臣”绝版照 大赞哥哥认真程导在微博上发布的这9张《倩女幽魂》片场工作照，相信是第一次与公众见面。照片上的哥哥、王祖贤、程小东都非常年轻，给人一种时光倒流的感觉。看着哥哥认真的摸样，更令人嘘嘘不已。程小东大赞哥哥“认真排戏，每个镜头都很用功”，“没有架子”，“连抽烟都很有型”，更是独家披露了一段电影中没有出现的戏，“拍的时候哥哥比果子狸更害怕，一直不敢抓着它。”从1987年至今，已经有24年。这24年间，《倩女幽魂》早已成为一个时代的经典，宁采臣也是哥哥演绎的经典角色之一，程小东导演也藉此一跃成为很受影迷和观众喜欢的导演。《倩女幽魂》取得成功之后，又连拍两部续集，上映之后也是引发观影热潮，在东南亚、日本、韩国等地也受到空前的欢迎。“哥哥”的称呼确实来自《倩女幽魂》《倩女幽魂》对于张国荣有两个好处，一是凭借饰演的宁采臣不仅获得影迷和观众的认可，就连专业影评人也对哥哥的演技大为赞赏，后来宁采臣更是他最令人怀念的经典形象；二是收获了“哥哥”这个称号。据悉，饰演女鬼“小倩”的王祖贤在戏中唤宁采臣用了“哥哥”两个字，后来王祖贤叫着顺口在片场时也这么叫，没想到剧组人员都跟着效仿，加上张国荣也非常喜欢这个名字，久而久之，大家都这么称呼他。程小东回忆说，“哥哥”这个称呼确实是1987年拍摄《倩女幽魂》时叫开的，一开始只是王祖贤自己这么叫，后来剧组人员也这么叫，最后圈内圈外都知道了哥哥的这个名字。程小东20多年再拍魔幻题材《倩女幽魂》系列成功之后，哥哥和王祖贤又参演了多部鬼片、魔幻片，但影片的导演程小东却再也没有拍过此类影片，直到预计今年年底上映的《白蛇传说》。程导曾表示因为题材比较相似，有时在拍片的时候会想起当年《倩女幽魂》的工作场景。当问及程导“许仙和宁采臣这两个人物有一定的相似性，林峰的造型会不会也与哥哥相似？”程导低调地表示角色确有点相似，但哥哥的扮相早已成为经典，《白蛇传说》还在紧张的后期制作之中，演员造型会在适当时机公布。TG/文
娱乐	组图：舒淇《不再让你孤单》遭遇“大龄危机”新浪娱乐讯 由博纳影业集团、寰亚电影出品，刘伟强最新爱情力作《不再让你孤单》已定于5月20日在大陆和香港地区同步上映，女主角舒淇此次扮演“北上”掘金的港女，除了造型上较之前《非诚勿扰》多变外，在爱情和事业上双双遇阻也成为牵动观众心弦的重要因素。导演刘伟强表示：“舒淇虽然漂亮，可是在这部戏中却吃了不少苦头，虽然是香港来到内地，但是现在看来她也绝对算需要被解救的大龄女青年！”做小三不成   爱情事业均遭曲折舒淇扮演的李佩如，从香港北上来到内地打拼事业，在地产公司做经纪，和公司老板保持情人关系，最后却被老板骗钱落得一无所有。刘伟强表示：“很多人都觉得，哇舒淇这么漂亮不会被甩吧，但是不管你是哪里来的，美国来的香港来的，其实天底下的事情都是差不多，做小三永远有这种风险吧。” 在爱情遭遇背叛的同时，李佩如也失去了工作，刘伟强表示：“好多人跟我说，这个角色有点太残酷了，突然之间什么都没有了怎么办呢，我说正好，他身边有的方镇东(刘烨饰)么，只是她自己都没有察觉，现在唯一可以解救她的人就是方镇东了！”幕后：舒淇自爆演《不再让你孤单》对刘伟强怨气重从《非诚勿扰》里被葛大爷捧着爱着的梁笑笑身上走出来没多久，舒淇突然间被刘伟强打入谷底，演这样一个劳心劳力每天都要哭上几十次的角色，舒淇表示这次对刘伟强有很大怨气，“我几乎经常对导演发脾气，我说为什么要这么惨，父母当我是提款机，当小三又不成，打拼事业出卖自己的灵魂整天出去陪人喝酒最后还是要被解雇，怎么会这么惨呢，我每天拍戏的状态都被弄到很崩溃，被点到就会爆发，特别容易哭，我恨刘伟强！”导演却大方的表示：“恨吧，恨我好了，我知道她那段时间已经被我逼上绝境了，但是李佩如的那个状态实在太真实了，真实到每个看到她人都希望有个方镇东来搭救她，真的出现了，观众会爱这部戏的！”
娱乐	董璇《奋斗》演激情戏骗妈妈连袜子都没脱(图)新浪娱乐讯 自电影版《奋斗》中李晨和董璇的激情戏曝光后，引起了极大的关注，夏琳扮演者董璇表示影片中这场激情戏的背后有着不为人知的辛酸，也隐藏着别样的温馨浪漫和感动，她色诱李晨只是为了奖励男友并鼓励双双失业的两人面对再大的现实难题也都要勇敢快乐的活着。扮性感美国女警增加影片成本在古装戏里一向以端庄大气的形象示人的董璇在《奋斗》中华丽蜕变，以一场SM戏让观众刮目相看。她金色齐耳短发配黑色警帽，手持玩具枪，朱唇微启，妖娆登场，白衬衣中隐约可见黑BRA，高腰的黑色短裙恰到好处地勾勒出她优美的曲线，性感的黑色渔网袜更是让人目不斜视，脸上带伤的李晨看到这个阵势也惊呆了。该片花近日在网上疯传，看过的观众大呼过瘾，也让越来越多的观众对这部戏表现出了极大的兴趣。董璇表示，床戏是这部影片中最难拍的一场戏，对自己的挑战也是最大的。她本来以为跟好朋友李晨拍亲热戏不会尴尬，结果临拍前惴惴不安。为了能够顺利拍摄，导演建议喝酒壮胆，没想到，董璇喝的太猛，等到真正开始时，竟然已经醉了。董璇也笑称，因为拍这场床戏两人都要喝洋酒，导致影片成本增加，十分对不起投资方。骗妈妈说拍床戏袜子都没脱片花曝光后，董璇已经非常不好意思，还说补录声音时，现场灯都关掉了，又恰好遇到李晨爸爸来探班，有家长在就更加难为情了。她也很担心自己爸妈会看到，妈妈曾问过她这部戏的尺度问题，她眼睛不眨骗妈妈说，“连袜子都没脱，不必审查。”这场戏看上去很香艳，事实上是非常温馨的，这场戏紧接在李晨为了维护董璇，跟董璇的上司打架之后，董璇为了犒劳李晨，才别出心裁地设计了这么一场“色诱”的戏。而且这时两人都没有工作了，生活环境将面临很大的改变，但他们还是苦中作乐，互相鼓励要快乐的生活。因此，这场戏着重讲述面对现实生活中的一些不如意，现代男女在传达出的自娱自乐和积极向上的心态，是非常健康的东西，所以在审查上丝毫没有问题。据悉，本片作为董璇最大尺度的演出，既有小女孩的浪漫，又有大女人的性感；有善解人意的品格，又有别出心裁地设计，是现代年轻人生活最直接的写照，但董璇最担心妈妈组团去看《奋斗》。
娱乐	《关云长》邵兵饰张辽 再与姜文演对手戏新浪娱乐讯 硬汉邵兵的新片《关云长》举行映前发布会，作为他回归影坛后又一部大制作，因为再次和“大哥”姜文合作而备受关注。此前曝光的精彩对手戏剧照已吊足影迷胃口，发布会的枭雄特辑则曝光了邵兵饰演的张辽和姜文饰演的曹操默契的对戏花絮。不同于“子弹”兄弟情，《关云长》中则上演了君臣情意。巧合再遇姜文 预测人气收获作为上半年最值得期待的电影，《关云长》除了集合甄子丹和姜文两位巨星，一水男星聚集也被媒体戏称为又一部卖“腐”古装大片。而对于在贺岁档凭成功回归影坛，正亟待更大机会的邵兵来说，出演当中重要的角色张辽无疑则有着更大的意义，片中张辽与曹操和关羽的戏中关系，成就了邵兵和姜文、甄子丹飚戏的精彩对戏。“麻匪”情结 腐味话题 有了《让子弹飞》的成功参与，邵兵与姜文的名字连在一起对于影迷来说，不仅是“麻匪”情结的延续，从曝光特辑来看，片中邵兵与姜文多场的对手戏也将“腐”味话题升级，看点大增。对于邵兵来说，与华语电影的最优秀演员飚戏，与麦兆辉、庄文强两位导演的首次合作，无论演技发挥还是票房能力，表现值得期许。据悉，该片将于4月28号上映。
娱乐	《出轨》香港三天票房过百万 叶璇献同性热吻新浪娱乐讯 由导演潘源良执导的女性情感片《出轨的女人》近日在香港上映，该片囊括了叶璇、夏文汐、吴家丽、陈伟霆、杜汶泽等实力影星加盟。这部讲述“女同”题材的电影，上映三天票房已突破百万，实属难得。剧中主演叶璇此次形象性感、惊艳令人憾目，戏中与同性间的心灵交流更是爱意浓浓，看点十足。由内而外的诱惑 叶璇的双向吸引《出轨的女人》中，香港金像女星叶璇一改以往优雅气质、清净美丽的形象，大胆突破演绎魅惑知性的女同性恋。继李安电影《断背山》大热后，一时间同性题材电影在各大国际电影节的掀起潮流，华语电影中，李冰冰、全智贤主演的《雪花与秘扇》，叶璇、夏文汐主演的《出轨的女人》都未映先红，一开拍即广受关注。叶璇在这部女性间爱情题材的影片中，更注重自然的化学反应，人性的本色流露。在内心塑造深度情感的同时，还展现出了曼妙身材和神态间散发的诱惑。不仅男人为之迷恋，女人更懂得她，可称得上不折不扣的“双性诱惑”。导演潘源良表示，这不仅仅是一部“断背”电影，还包含了一个更深的内涵，那就是人与人之间的爱与坚守，更注重传达爱的主题。叶璇成“女人心灵控” 与夏文汐“相爱”很性感叶璇与老牌女星夏文汐在《出轨的女人》中不仅与几位异性男星上演感情纠葛，彼此间更是挑战了大尺度的同性热恋，特别是叶璇向夏文汐表白后穿着皮裙爱抚亲吻对方的镜头，让人无尽遐想。影片中，夏文汐因为老公出轨，郁闷之余，被闺蜜们带去消遣散心，偶然间爱上头号舞男陈伟霆。好友吴家丽还因陈伟霆与夏文汐争风吃醋，甚至大打出手。而陈伟霆却是被叶璇特意派去勾引夏文汐的“卧底”，只因叶璇对夏文汐深深的爱意。叶璇演绎的角色从女人的内心所想所需抓起，在爱情中大胆主动，可谓“女人心灵控”。在先前的香港首映礼上，叶璇谈到该剧笑言：“我最期待看夏姐姐的床戏了，百看不厌。”而夏文汐更直言两人剧中的关系很暧昧，“爱上叶璇也是件很自然、很性感的事”。
娱乐	《单身男女》热映引争议 片方表示非炫富片(图)新浪娱乐讯 3月31日，杜琪峰、韦家辉制造的爱情喜剧大片《单身男女》在全国上映。虽然电影只上映了一天，但在网络和微博中，已经有不少男观众反馈影片虽然好看，但两大帅哥的斗富和斗浪漫，实在让自己感到压力太大。为此片方也强调，编导要表现的绝对不是刻意的炫富，而是女性在爱情等诸多诱惑前的抉择与态度。杜琪峰、韦家辉这对金牌搭档的联手打造的《单身男女》3月31日在全国上映后，上映日虽然是周四，但当天各地排片场次及上座率均不俗。除了杜、韦两个鼎鼎大名的编导外，吴彦祖、古天乐、高圆圆的阵容显然也是近来国产片相当给力的组合，加上此前全国试映的一路好评，该片轻松成为全国院线的主打影片。《单身男女》首映当天就与《洛杉矶之战》在影厅上平分秋色，而在华南、西南地区，更是成为影院的绝对主力。上映当天北京新影联、万达、星美几条院线《单身男女》的影厅获得上佳的上座率，上海联合院线甚至出现临时加场的局面。面对三月以来难得的火爆场面，中影南方新干线负责人赵军也表示：“整个3月影片很多，票房彼此分流、拉低，缺少一部大片来提气，《单身男女》给人眼前一亮的感觉。从目前该片的走势来看，不但毫无悬念是清明假期的票房冠军，这个势头至少会延续两到三周。而且影片本身有话题性，有看点，一定会是一部长线卖座的电影。”但也就上映了一天，网上和许多微博已经有不少针对该片的评论，其中有代表性的例如：“片中两大帅哥不但斗富而且斗浪漫，不是跑车就是豪宅，还有超大钻戒，这对于许多还在蜗居中的80后男爷们来说，到底情何以堪呢，应该对真爱是坚持还是放弃呢？”为此片方昨天表示，影片确实更适合女观众欣赏，其实该片本来就在“女性电影”范畴内：“电影毕竟是电影，编导要表现的绝对不是刻意的炫富，而是女性在爱情和诸多诱惑前的抉择与态度。其实火星男和地球男都各有优缺点，高圆圆最后的选择也不是被金钱和浪漫打动的，而是他们身上其他的品质。”
娱乐	《宅男总动员》全国公映 钟镇涛演宅男玩苦情恋新浪娱乐讯 喜剧电影《宅男总动员：女神归来》在4月1日正式全国公映。该片关注当今社会宅男与剩女的热门话题，讲述当“三无宅男”遇上“三高剩女”。钟镇涛、谭耀文、黄又南联手赵柯、张馨予、甘婷婷等一批女星共同演绎一段成人喜剧。钟镇涛片中扮宅男演苦情戏B哥钟镇涛此次在片中扮演“宅皇大帝”，和张馨予上演一段苦情之恋，是整部时尚喜剧中独有的一段悲情戏。“钻石王老五”谭耀文和宅男黄又南共同追求美女甘婷婷，最后黄又南旗开得胜。而在前日的发布会上，被记者问到是否宅男时，钟镇涛表示不工作的时候十分愿意呆在家里，因为家里十分热闹。不过谭耀文却站出来爆料称并非如此，“他其实常会偷偷跑出去的……出去弹吉他呀。”赵柯曝片场趣事 张馨予回忆“二帅”相争赵柯也回忆起了影片拍摄过程中片场发生的种种趣事。尤其是与出品人冯凯帅之间的种种“纠葛”，更是另她忍俊不禁，面沐春风。有次她和谭耀文共享美食，二人大快朵颐之际拒绝了冯凯帅分享美食的意图。    而在剧中，张馨予与钟镇涛饰演的“宅皇大帝”发生了一段既甜蜜又有点小伤感的恋情。所以张馨予与钟镇涛的“感情”相比他人可是最为深厚。平时也是经常在片场聊天，有次谭耀文也加入了二人的聊天阵营，就宅男类型调侃了起来，张馨予怕二人“战火”升温，赶忙大讲笑话，结果二人均因为她的笑话温度太低而冻僵。杨子赞片中女星 他们炫如夏花作为新晋导演的杨子，抒发了自己对于参演女星们的看法：“和这么多优秀的女演员们合作，我感到十分的荣幸。在这部影片里，她们都十分的认真敬业，在镜头前都表现了她们最美丽的一面，她们不管年龄如何，角色如何，但那种从心底里迸发出来的感情都是年轻的，活力的，让我们感受不一样的热情，她们柔如春风，炫如夏花。”电影《宅男总动员》由上海凯羿影视文化传播有限公司与海润影视制作公司联合出品，此外另外冯凯帅还透漏了新片计划，即将拍摄的电影《空中奇缘》目前已经确定和方力申、周秀娜、金莎等合作。TGG/文
娱乐	《甲午大海战》陆毅版邓世昌造型照曝光(图)本报讯 （记者孙琳琳）导演冯小宁正在拍摄中的新片《一八九四·甲午大海战》（以下简称《甲午大海战》）于昨日曝光主演阵容，继李默然版和陈宝国版之后，邓世昌一角终定由陆毅饰演。而陆毅为这一角色更是献出了自己在大银幕上的“处女剃”，首度以“清装”造型亮相。冯小宁表示，心中的邓世昌不但骁勇善战、精忠报国，更是中国近代史上优秀男人的代表，“一生只娶一妻，未有偏房，集忠孝义于一身。现实生活中的陆毅也是一个阳光、健康的新好男人典范，我认为他是邓世昌的最佳人选”。此外，孙海英、吕丽萍夫妇将在《甲午大海战》中分饰李鸿章和慈禧太后，北洋海军提督丁汝昌由杨立新饰演，而日本联合舰队司令则选定了夏雨。据悉，该片预计4月抵达当年北洋水师原址刘公岛实景拍摄，再现当年海战场面。
娱乐	中国影市后百亿时代 五位民营电影人的理想版图    延伸阅读：    华谊王中磊：有能力的电影公司还是太少    博纳于冬：把红旗插到比华利山庄    星美覃宏：对付好莱坞招儿多了    光线王长田：政策很关键 市场没问题    小马奔腾李明：想到的事情一定要做到    五步走上十七年产业路    回望中国电影市场改革，机遇与挑战并行1993年民营公司完成资本原始积累1993年，国家广播电影电视部(现为国家广电总局)下发了《关于当前深化电影行业机制改革的若干意见》及其《实施细则》，即业内通常所称的“3号文件”，标志着中国电影行业机制发生重大变革。该文件的出现改变了在我国沿袭了四十余年的由中影公司定额收购所有国产故事片，再统一按照“中影公司—>省级发行公司—>地市级发行公司—>县级发行公司”四级垂直发行的电影发行渠道形态，改由电影制片厂自办发行，并可按照自己的意愿把影片直接销售给各省级发行公司，通过省级发行公司向下发行。而中影公司的身份也由发行商变化为供片商(但是外国影片的进口和发行仍由中影公司独家经营)，并代行全国放映网的行政管理职能。此次电影行业的机制改革是以发行为突破口，给制片厂以经营自主权，放开发行渠道，减少中间环节，调整制片与发行的利益分配。影片改由制片厂自办发行，盈亏与制片厂直接挂钩，按质论价，优胜劣汰，为的是使电影创作与投产决策面向市场，在市场竞争中求生存与发展。“3号文件”出台后，针对国内电影市场形势的变化和行业内存在的问题，国家广电部又一次次做出了进一步的调整与改革，终究迈出了走向市场的第一步。“3号文件”的出现，让中国电影由原有的计划经济体制转向市场化，促使各大制片厂拓宽融资渠道，面向市场要钱。投资项目一方面延续上世纪90年代初的合拍片热潮，制片厂与民营公司的联合投资也由此兴起。当时合拍片仍以与香港合作为主，且类型题材都比较丰富，包括《黄飞鸿》系列、《方世玉》系列、《阳光灿烂的日子》《宋家皇朝》《霸王别姬》《东邪西毒》等。这一模式不仅开拓了融资渠道，更为进入新世纪之后香港导演的集体北上打下合作基础。与此同时，除了北京电影制片厂等国有企业，当时为数不多的民营影视公司则开始以“投资者”的身份悄然出现，令“社会集资”成为影视制作的另一财源。仅1993年经电影局审查通过的151部国产故事片中，以“社会集资”拍摄的影片就有81部，“社会集资”将成为影视业的基本生存方式已初露端倪。不过，当时民营公司必须与电影制片厂合作，必须在片头使用制片厂的“厂标”，而且民营公司在资金运转上也并不宽裕，因此联合投资成为普遍现象。冯小刚自1997年《甲方乙方》开启的贺岁片系列，《鬼子来了》《有话好好说》《我的父亲母亲》《荆轲刺秦王》等国产大片均采取这一方式。这些影片在市场上的成功也让新画面影业、华谊兄弟、北大华亿等民营影市公司完成了资本的原始积累。2002年《英雄》开启国产大片时代到上世纪末，尽管民营电影公司越来越多，但是从市场反应上看，1982年《少林寺》式的票房奇迹却没能重现。1999年中国电影的出品量和总票房均跌破改革以来的最低纪录，这种颓势延续到2000年，当年的全国票房只有8亿元。2001年，李安的《卧虎藏龙》虽然在内地只取得了1400多万的票房，但荣获了奥斯卡最佳外语片等四项大奖，令华语电影界士气大振。2002年，张艺谋推出了古装商业大片《英雄》，不仅云集了李连杰、梁朝伟、张曼玉、章子怡、甄子丹等绝顶豪华主演阵容，还创造了中国电影史上的一系列纪录：投资3000万美元，营销宣传费用达到1000万元，价值240万美元的贴片广告，2.5亿元国内票房以及14亿元的全球票房。这些成绩在此后的很长一段时间内都无人打破，更为重要的是，《英雄》在国内市场首次打败进口大片并成功地在北美市场大规模上映，标志着国产大片时代的来临。2004年张艺谋又推出了另一部武侠大片《十面埋伏》，同年，王家卫的《2046》、周星驰的《功夫》、冯小刚的《天下无贼》纷纷上映，令中国电影市场“死灰复燃”。此后，2005年的《无极》《七剑》《头文字D》，2006年的《满城尽带黄金甲》《夜宴》《霍元甲》，2007年的《投名状》《集结号》《色戒》，均沿用了国产大片“大投资+大阵容”的模式，让电影产量和年度票房年年攀升。2008年起，国产大片可谓呈现井喷之势，仅《长江七号》《画皮》《功夫之王》《大灌篮》《赤壁(上)》《非诚勿扰》《梅兰芳》几部影片的票房总和便达到近20亿元，占到全年票房43.41亿的近一半。2009年和2010年的国产大片不仅全年票房迅速增长为62.06亿元和101.72亿元，还连续两年缔造了国产大片的票房新纪录，分别为《建国大业》的4.2亿和《唐山大地震》的6.73亿。在“中国式大片”兴起的十年里，中国内地的三大导演张艺谋、陈凯歌和冯小刚都完成了各自的高投资创作，尽管口碑往往毁誉参半，但不可否认他们以个人品牌的市场号召力，为中国电影的市场化进程起到了推动作用。2003年产业化改革全面“加速”2003年是中国电影产业化改革的关键一年。广电总局于当年颁布了四份局长令，涉及电影剧本立项、审查、中外合作摄制电影、电影业准入和外商投资电影院等内容。在立项审查方面，以往所有影片都需审查剧本的管理方式改为了提交剧情梗概便可立项。同时，电影局将部分下放审片权，规定文化体制改革试点省市(京、沪、吉、粤、陕、浙、鲁、湘、川)经过申请，可以实行属地审查；在中外合拍片方面，故事将不再受地域的限制，主创人员除主要演员(国内占三分之一)外不受比例限制，特别是规定了民营影视公司，经批准可独立开展中外合作摄制电影的业务；在外商投资电影院方面，在继续强调中外合资电影院，中方注册资本比例不得低于51%的同时，进一步放宽了外方投资比例的限制；关于电影制片、发行、放映经营资格准入方面，则规定境内国有、非国有单位(不含外资)在连续拍摄了两部电影后，就可以独立成立电影制片公司，享有与现有国有制片单位同等的权利和义务。电影局局长童刚早年曾就产业改革问题接受本报专访，他表示“总体来说这些文件的目的是：降低电影制片、发行、放映等资格准入门槛，吸纳有实力的社会资金进入电影产业；拓宽电影融资渠道，调整并完善融资制度；减少政府审批程序；鼓励电影创新，让电影产品更好地面向群众、面向市场。”在这一系列政策出台前后，民营电影公司不断发展壮大并逐步走向成熟。在经过近十年市场磨练后，众多民营公司终于获得了政策层面的认同。2002年国家广电总局颁布新《电影管理条例》，规定民营公司也可申请《摄制电影许可证》独立拍片。2002年3月20日，徐静蕾自编自导自演的《我和爸爸》领到第一张许可证。同年，五家民营公司办理了58部影片的拍摄许可证。新画面、华谊兄弟太合影视、北大华亿、世纪英雄、东方神龙等民营公司成为当时最活跃的电影制作力量。而在发行方面，电影局也做出新的规定：对国内资本开放，只要够50万元以上的注册资金，有过代理发行三部国产影片(或者一部电影局推荐的国产片)的经验，就可以向电影局申请影片发行许可证。同年6月，保利博纳、新画面等七家民营企业首批获得直接发行资格，摘掉了“代理”的帽子。至此，非国有资本与国有资本共同并立于电影发行市场之中，中国电影市场的发行主体出现了第一次变革。也就在这一时期，一个散发着计划经济气味的名词———“厂标”也开始渐渐消失。在之前的近五十年里，拥有厂标就意味着拥有出品摄制电影的权利，而这种权利在1993年以前只属于16家国营电影制片厂。“国字头”制片厂在统购统销、缺乏市场竞争的环境下逐渐丧失拍片能力，随着1994年首部进口分账大片《亡命天涯》的引进，绝大多数制片厂无力抗衡，连年亏损。于是厂标成了某种特殊商品，只要花钱就能买到来拍电影，据悉当年贴一次厂标的叫价在5万到50万元间，新画面、华谊兄弟等民营公司都曾买过厂标。目前，厂标的价值已名存实亡。去年唯有上影集团保留着上海电影制片厂的厂标，贺岁档看到《赵氏孤儿》片头打出的老厂标，不知观众会作何感想。2004年香港电影人集体北上2003年6月底，中央政府和香港特区政府签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(即CEPA协议)，这一协议也对电影市场起到了至关重要的作用。广电总局相应推出《关于加强内地与香港电影业合作、管理的实施细则》，主要内容包括：港产片通过审查后将不受进口配额限制在内地发行；香港拍摄的华语片是指根据香港条例设立或建立的制片单位所拍摄的，拥有75%以上的影片著作权的华语影片，主要工作人员中香港居民应占整体员工数目的50%以上；香港与内地合拍片视为国产影片在内地发行，港方主创人员所占比例不受限制，内地主要演员的比例不得少于影片主要演员总数的三分之一；对故事发生地无限制，但故事情节或主要人物应与内地有关；合拍片、港产片粤语版可在广东地区发行、上映；港资可在内地以合资、合作形式改建电影院，但投资比例不超过75%等内容。该协议于2004年1月1日起正式实施，之后针对该协议还签署了一系列补充协议，给香港电影打开了一个拥有13亿人口的广阔市场，为香港电影业带来了新的希望和活力。博纳影业集团的前身保利博纳电影发行公司便是CEPA协议的受益者之一。2002年上映的《天脉传奇》是港产合拍片首次交给民营公司来发行，博纳总裁于冬也首次提出了保底发行的模式。尝到甜头后，随着CEPA协议的签订，于冬只身来到香港，用他的话说“挨个敲香港电影公司的门”，跟他们谈合作事宜。后来，《无间道》《新警察故事》《门徒》《伤城》《投名状》等大批香港电影得以在内地发行上映，而博纳影业集团也成为拥有港产合拍片的出品和发行权数量最多的内地民营电影公司。如今，香港电影人集体北上已成为不争的事实，虽说主要是因为本土市场的日渐枯萎，但他们的确给内地电影人带来了丰富的商业类型片运作经验，给电影市场注入了积极的市场化尝试的新鲜血液。在目前引领中国电影市场的国产大片以及中等投资成本的中坚力量，几乎都少不了香港电影人的身影。2010年五大民营公司大势形成在中国电影走向市场化的过程中，民营电影公司愈发凸显出至关重要的作用，据统计，目前全国具备可持续发展能力的参与创作和投资的制片机构超过600余家。今天，本报推出的“后百亿时代”特刊，专访到华谊兄弟、博纳影业、星美传媒、光线传媒以及小马奔腾五家民营公司老总，他们正是众多民营电影公司中的代表。目前，除了国字号的产业“龙头”中国电影集团外，具有市场价值的源头项目多集中于几大民营电影公司，同时他们还掌握着导演、艺人经纪、发行音效、院线消费终端以及文化品牌衍生等优势资源。特刊中选取的这五家民营公司，分别是以整个电影产业链上的不同环节作为核心业务，同时正在拓展全线发展。其中，华谊兄弟已于2009年10月成功登陆内地A股创业板，成为中国娱乐第一股，而博纳影业则于2010年12月在美国纳斯达克上市。此外，随着来自金融机构、电信、地产等渠道的资金涌入电影界，这些公司也在资本运作、植入广告、版权抵押贷款、基金、风险投资等方面做出了新的尝试。2010年中国电影票房突破百亿，其中国产片票房57.34亿，而这五家民营电影公司去年的票房总和便超过30亿。民营电影公司在完成自身发展的同时，其实也引领了整个中国电影产业发展的方向，形成了现在中国电影业的格局。虽然这五大民营公司目前在国内均处于领军位置，但是在一些问题的看法上，各位掌门人却持有不同的观点。但不可否认的是，他们对公司发展确定的目标、作出的创新和尝试，势必将影响到中国电影产业发展的方向和未来。
娱乐	陆毅加盟《甲午大海战》 孙海英吕丽萍联袂出演新浪娱乐讯 近日，冯小宁最新作品《一八九四-甲午大海战》(以下简称《甲午大海战》)北京开机。影片演员阵容也随之曝光，陆毅将饰演爱国将领邓世昌，孙海英出演李鸿章，吕丽萍饰演慈禧太后，夏雨、杨立新、郭家铭等演员也加盟该片。陆毅化身爱国将领邓世昌在此之前，李默然、陈宝国分别在《甲午风云》和《北洋水师》中塑造过邓世昌形象，此次冯小宁版《甲午大海战》则最终确定由陆毅饰演这位爱国将领。陆毅曾因接拍海岩剧《永不瞑目》成为内地演员第一代偶像演员，跨过而立之年后，陆毅开始谋求转型。此次陆毅加盟《甲午大海战》，不顾帅哥形象剃了光头，首度以清装扮相出现在大银幕。邓世昌是著名爱国将领，骁勇善战、精忠报国。据片方介绍，陆毅因其阳光、健康形象而受到冯小宁青睐，最终加盟影片。据介绍，《甲午大海战》除了会展现宏大战役，也会在影片中刻画细腻缠绵的情感，立体式的展现邓世昌等人物。孙海英夫妇等加盟《甲午大海战》片方介绍，电影史上纯海战电影罕见，《甲午大海战》试图打造纯海战电影，并预计今年4月抵达当年北洋水师原址刘公岛实景拍摄，再现当年海战场面。本片吸引众多优秀演员加盟。这次在京开拍，确定了之前传出的孙海英、吕丽萍夫妇出演本片的消息，孙海英出演李鸿章，吕丽萍饰演慈禧太后。另外，剧中另一重要人物，北洋海军提督丁汝昌由杨立新扮演，日本联合舰队司令则由夏雨出演，光绪皇帝由郭家铭出演。影片预计明年上映。 zy/文
娱乐	《夜惊魂》公映 话题女星唐一菲激情戏份多(图)最具话题女星出演 戏中戏成争议焦点《夜惊魂》讲述了一位性感女星，在频遭不明人士骚扰后，躲到偏远的古村去拍戏，期间经历不可思议的死亡恐惧袭来。在这个故事中，女明星与导演、男星、侦探等角色之间复杂的感情纠葛，以及尺度大胆的多场床戏一览无遗，娱乐圈中的种种私生活毫无保留的展现于大银幕之上。巧合的是，饰演这位女星的演员唐一菲，早前也曾遭遇绯闻缠身，片中的人物角色与现实中的个人生活通过电影戏中戏“混为一谈”，让观众难以分辨，成为一时讨论的话题。对此，导演许斌表示：“演员是演员，电影是电影，大家最好能分的清楚一些，我们的电影剧情是虚构的，但某些情节上的设置，希望观众不要对号入座，这对那些明星是不公平的。”本土恐怖惊悚电影 欲打出“少儿不宜”多情善感的女明星背后，隐藏着“鬼”秘莫测的过去，而借着这段不可告人的“前尘往事”，《夜惊魂》不仅从视觉、音效传递出恐怖气氛，还通过一个完整的悬疑感故事，令所有观众产生毛骨悚然的心理恐怖。据监制张备透露：“故事性是目前国产恐怖类型片很薄弱的元素，我们在《夜惊魂》这部影片中，加大了对故事的控制，让它更完整、更本土，环环相扣有吸引力，从而达到更恐怖的效果。”此外，张备还爆料，最初本来想要打出“少儿不宜”的宣传口号，但考虑到上次《荒村公寓》海报被投诉而撤下的事件，最后还是没有将这句宣传语印到海报之上。
娱乐	《奋斗》公映 董璇解读与情敌米莱对手戏(图)新浪娱乐讯 由李晨、董璇、郑恺、李媛等主演的电影版《奋斗》今日(4月2日)公映。对于电影版中“米莱”戏份过少的质疑，片方表示，电影版主要突出80后青年奋斗的过程，米莱只是作为“过去式”出场，戏份很难增加。而董璇表示，虽然情敌米莱戏份少，但在表演上却没有剑拔弩张，进行了冷处理。本片根据石康同名小说改编而成，讲述陆涛，夏琳等六位80后都市白领如何在自己的人生道路上努力打拼，找寻属于自己理想的故事。影版《奋斗》可谓完全颠覆电视剧版，除了主创大换血外剧情上也有很大变化，米莱的戏份被大幅压缩，尤其是电视剧版中最为抢眼的夏琳与米莱这对情敌的对手戏在影片中只剩下一场。对此片方回应说，“米莱”戏份被删完全是为了顺应剧情需要。对于仅有的一场情敌暗战争夺陆涛的场面却被当事人董璇(饰演夏琳)进行了“冷处理”，对此董璇表示，情敌见面表面上没有剑拔弩张，好像谈什么好吃一样轻松解决，其实两个女人微笑的背后更像平静海面下汹涌的暗潮，她说自己当时的心情很不平静，而且醋性大发，但面带微笑装作轻松才是现代女孩真正的处理方式，即便这样的剧情发生的现实生活中她依旧会采用这样的处理方式。“米莱”戏份被删顺应剧情需要对于“米莱”的处理，片方回应说，导演马伟豪不想完全照搬电视剧内容，电影版首先要突出的是80后青年奋斗的过程，爱情线相对纯粹，从影片一开始，就已经交代出陆涛的真爱是夏琳，因此米莱只能作为“过去式”出场，戏份很难增加。此外，电影版《奋斗》受篇幅所限，不可能将陆涛，夏琳，米莱之间的三角恋情完全展开，低调处理也是为了剧情更加流畅。影片中，董璇扮演的“夏琳”与情敌米莱只有一场对手戏，对此她回答得更加巧妙。她认为，在影片一开始，陆涛和米莱的故事就已经结束，陆涛在片中唯一的爱人只有夏琳，在这种情况下，米莱出场较少完全是剧情需要，片方已经尽力将每一个角色处理得立体和丰富了。夏琳与米莱唯一戏分是情敌见面尽管米莱戏份被大幅删减，但是导演还是保留了一场米莱，夏琳情敌见面分外眼红的戏码。在唯一的这一场对手戏中，陆涛刚刚在青年建筑师双年奖中获得大奖。米莱前来祝贺并对夏琳半开玩笑地说让夏琳把陆涛让给她，夏琳也微笑着说，可以啊，只要陆涛同意的话。情敌见面，却远不如大家想象的那么剑拔弩张，一切都在轻声细语，欢乐的气氛中结束。但是作为陆涛的前任和现任女友，两个女人的交锋不可能象表面上这么平静，一切如同平静海面下汹涌的暗潮。这是一场让董璇记忆犹新的戏。她回忆说，导演在拍摄这场戏时就问过她，见到男朋友的前女友也是曾经的好朋友米莱时会不会有一点愧疚，董璇果断回应时，“我为什么要愧疚，在爱情面前是没有对错。”马伟豪导演同意“当事人”董璇的理解，因为用非常现代的处理方式，“冷处理”了这一段戏码。表面上看风平浪静，其实却是于无声处听惊雷，两个女人间的暗战波涛汹涌，从未停止。同时夏琳和米莱两个角色也因此显得更加有个性，不矫情。董璇：情敌间的战争没有硝烟董璇表示，对于女人来说，这是一场没有销烟的战争，因此自己在演这出戏时也表现得非常淡定。而事实上，米莱对她的威胁其实一直存在，所以在她的内心里依旧非常紧张，非常纠结，但是在当时的环境下，她又不能表现出来，只能强作镇定，用淡淡的微笑和洒脱的话语来表现自己的冷静。这样的处理方式显然更符合当下年轻人的心理状态和表达方式，也更加突出了夏琳这个角色独立自主，好强却又不失大度的性格特征。影片中除了爱情，友情也是重刻画的重点。夏琳的“闺蜜”有杨晓芸和豆豆，她和杨晓芸是“铁姐们”，互诉衷肠，互相安慰，共同“数落”爱人，是重友轻色的好典范。夏琳和豆豆也是闺中好友，是豆豆“分手仪式”的见证人。米莱曾经是夏琳的朋友，两人仅有的一场对手戏是情敌间的斗争。在与米莱针锋相对的这场戏中，董璇演出了夏琳从容淡定的一面，展现出一个现代都市白领女青年应有的姿态，也不失传统中国女性温柔有礼的气质，令人印象非常深刻。
娱乐	《战国》提前至12日上映 北美同步上映(图)由北京星光灿烂影视文化有限公司出品的古装战争奇谋大片《战国》提前至本月12日上映，该片投资超过1.5亿，汇集了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武、郭德纲、等25位明星。北京星光灿烂执行副总裁宗珊昨日透露：“《战国》作为4月上映的首部国产大片，将以全明星的强势阵容和史诗巨片的姿态提前三天与观众见面。紧急启动这一策略主要是应院线和观众对大片的强烈需求，而《战国》在北美同步上映的消息也让我们对该片在国内的票房非常有信心，票房目标直奔3个亿。”新影联副总经理高军表示：“春节档后，国内影市一直处于低迷状态，虽然3月份群片混战，中等投资规模的电影出现了市场黑马，但依然急缺强有力的大片领跑者，国内票房持续走低。《战国》提前三天上映，将提前结束小片纷争时代，抢占4月市场票房。”据高军介绍，从题材和阵容上说，《战国》的上映，对于重新拉动新一轮的票房高潮是一例强心剂。昨天《战国》海外发行方华狮公司的首席执行官米尔特·巴罗(Milt Barlow)指出：《战国》是第一部与北美同步上映的古装大片，一改华语片于北美上映滞后至少一年的模式。尤其是近年来华语片在北美市场比重逐年下降，此举意味着华语片在北美的新一轮回暖。 《战国》北美发行将由新近崛起的、于北美市场发行过《唐山大地震》、《非诚勿扰2》等多部华语片的华狮(China Lion)公司负责，该片将在北美的30多个城市上映，规模超过近2年来在北美上映的所有华语片。宗珊表示：“海外发行商在4月上映的3部大片里，只选择了《战国》登陆北美，这使得该片成为了首部北美同步上映的古装大片，让我们对《战国》的票房信心大涨，也是中国软实力输出的一种表现。”她透露北美发行方的相关反馈，“《孙子兵法》(Art of The War)这本书在北美普及度很高，不管是从商还是从政，哪怕是普通的大学生都会看这本书。他们期待电影如何用影像重现那个时代，并用精巧的故事线索来呈现那些举世闻名的奇智谋略。而电影里，孙红雷驾车狂奔的那场戏，在特效的帮助下，再现了好莱坞经典影片《宾虚》的场景，因为《斯巴达》、《角斗士》等展现古罗马时期风貌、排兵布阵的战争片在北美夺下的超高票房，他们将《战国》命名为中国式的古罗马大片。”北美票房专家毕成功表示：“李安的《卧虎藏龙》在奥斯卡拿下最佳外语片后，创下了1亿多的票房，张艺谋的《黄金甲》也创下了6000多万的票房，华语武打片或功夫片在2005年之前票房成绩一直特别好，但近两年来北美市场很久都没有特别受关注的中国式大片了，哪怕是类似《赤壁》那样的大片。在华语片海外市场逐渐萎缩的情况下，《战国》的同步上映对于中国电影走出去是一个鼓舞。”
娱乐	《甲天下》公映 孙海英演日本人吕中变武则天《甲天下》三段式故事描绘牡丹传奇《甲天下》以时间为顺序，以洛阳牡丹为背景，通过洛阳历史、洛阳牡丹、牡丹故事等元素，分别把发生在“盛唐”、“抗战”、“现代”三个不同历史时期的“洛阳牡丹花王”“牡丹石碑”“女皇武则天”“才子骆宾王”“平乐戏班”“平乐牡丹画”等故事有机贯穿起来。三段故事通过一脉相承的温情和大义，带领观众一起感受河洛历史的源远流长和牡丹文化雍容华贵的动人魅力。“日本人”孙海英出演热爱中国文化在3月31日的媒体看片会上，孙海英给媒体记者狠狠上了一堂“政治课”。他表示自己出演这部电影就是想让现在的观众了解那段历史，以及历史中真实的个体。山田这个角色，自己非常喜欢，更希望这个角色和这部电影能让更多人铭记那段令中国人蒙羞的历史。出演一个热爱中国文化的日本军官，孙海英表示这本来就是真实的故事，所以自己能将这个角色表演得十分到位。而中华文化的博大精深是谁都不可以否定的，就像钓鱼岛属于中国一样无可争议。吕中再现武则天雍容大度据导演魏大航介绍，他一直以来都是吕中的影迷，特别是她在《狄仁杰》中扮演的武则天，特别有一代女皇的风范。自己在筹备这部电影之初，吕中就是自己电影中武则天的不二人选。而魏大航在片中也将武则天和骆宾王的历史恩怨做了一个“了断”：武则天最初看到那篇千古闻名的《讨武氏檄》之后，先是龙颜大怒，但等到手下费劲九牛二虎之力把骆宾王带到自己面前时。这位名垂青史的唯一女皇帝却发现这是个难得的人才，杀了骆宾王会让自己更加不得人心，于是让骆宾王活了下来，很多人牺牲自己去保护的牡丹王也得以存活。导演魏大航表示，吕中在《甲天下》中扮演的武则天和自己当初对一代女皇的构想完全符合，初闻《讨武氏檄》的怒不可遏可见武?的不可一世，最后见到骆宾王时的爱才惜才更显得她作为一代女皇帝的非凡气度，这种有容乃大的气度和牡丹花的雍容大度正好相得益彰。郭达刘惠助阵 《甲天下》将亮相洛阳牡丹节除了孙海英和吕中两位主演，笑星郭达和刘惠也在片中客串了两个重要角色。出演戏班老板的郭达，面对日本人的刺刀毫不退却，最后赢得了山田的尊重。而刘惠的汉奸角色就让人咬牙切齿了，想牺牲自己同胞换取利益的他，在片中也没有得到一个好结果。据悉，《甲天下》还将作为文化活动的一部分在近期亮相洛阳牡丹节。
娱乐	《�探佳人》试映引质疑 韩雪回应以故事取胜新浪娱乐讯 由郭涛、韩雪主演的电影《?探佳人》即将于4月7日全国公映。日前，该片组织了一次小范围的媒体试映会。试映会现场播放的超长版20分钟片花，让大家提前领略了影片的惊悚气氛和搞笑桥段。不过，丰富的观影体验引发了“元素太多”、“无法明确定位”的质疑。主演韩雪却信心满满地表示：“电影元素只是表现手段，好电影最终还是以故事取胜。”《三枪》前车之鉴 拓荒非类型片《?探佳人》一直的定位就是“?派惊悚喜剧”，故意以一张遗嘱引发的离奇血案为线索展开，郭涛扮演的“?探”和韩雪饰演的“佳人”这对欢喜冤家为查明真相经历了一系列搞笑的?事。惊悚氛围、搞笑桥段、武打场面、悬疑剧情，如此多元素融合在短短120分钟时间里，让人很难不担心：效果会不会是一锅乱炖？前车之鉴就有《三枪拍案惊奇》这样出自大导演、名演员的大手笔之作，一片“二人转乱炖”的评价让国产电影非类型片的尝试变得畏葸不前。毕竟，观众对于如此这般跳脱了纯喜剧片、纯惊悚片的非类型片的接受度还有待提升。韩雪回应质疑：好电影以故事取胜不过主演韩雪对此毫不担心：“电影元素只是表现手段，好电影最终还是以故事取胜。表现手法做好了是能给影片锦上添花的，但如果连个好的故事基础都没有，那么再炫的特效、武打都是白瞎。”当然，影片中众多元素的轻重把握、分寸拿捏相当重要，也相当考验导演功力。韩雪对此表示：“我们的故事性很强，总是有很连贯、很强的线索牵引整个故事发展，惊悚的氛围时时萦绕，中间的搞笑桥段则是一个个出其不意的小包袱，至于武打嘛，就属于画龙点睛之笔了。各种元素各司其职，分担了自己不同的职能。”韩雪也替影片喊冤：“20分钟的片花，肯定是把影片精彩的各种元素都集锦在一起了。只有到了电影院看过完整的故事脉络走向，才会觉得这些元素不生硬不多余，反而很好地为故事服务了。”
娱乐	内地影市国产大片4月齐发力 关云长战小倩由于清明节和五一两个档期的“夹击”，今年4月将有近20部影片同期上档，其中包括《单身男女》、《隐婚男女》、《硬汉2》、《赤焰战场》等一同混战4月影市。而且据业内人士预测，在4月底《关云长》与《倩女幽魂》上映之时，内地影市将迎来上半年的新一轮高潮，《关云长》则最有潜力冲击上半年票房冠军。4月1日、2日两天就有《宅男总动员》、《硬汉2》、《奋斗》、《夜惊魂》、《蔡礼佛》、《赤焰战场》等影片上映。8日这一天，有《隐婚男女》、《万有引力》、《西藏往事》、《里约大冒险》等片同时上映。总体看来，月初的电影爱情片当道，而且主打的还是“成人情色”，《宅男总动员》就打着“成人情色”的招牌，《万有引力》的海报上，赤裸上身的郭涛抚摸着张静初的玉背，引来无限遐思。《奋斗》中最撩人的，便是董璇上演制服诱惑李晨，满场香艳无比。纵览以上这些影片，并没有一部令人惊艳的国产大片来支撑内地影市。直到4月中旬，《战国》提前至12日上映，随后，一向是“兵家必争之地”的五一档的来临，《关云长》、《倩女幽魂》等大片才开始发力，集中冲击继春节档后上半年的最后一个热门档期。其中以甄子丹、姜文强强联手的《关云长》作为今年上半年鲜有的大制作影片更将有望领跑五一档。凭借《让子弹飞》大热的姜文与“宇宙最强”甄子丹在《关云长》中一文一武强强联手，众多明星绿叶的加盟也令该片星光熠熠。《关云长》中堪称升级版“甄功夫”的冷兵器交锋更将吸引不少功夫迷的眼球。有业内人士预计，《关云长》将可能是今年上半年内地影市最具冲击国产电影票房冠军的影片，甚至有望超过《建国大业》4.2亿的票房，冲击5亿票房。在一批国产影片抢滩4月的同时，不少好莱坞“强势大片”也将冲击内地影市，挑起观众走进影院的欲望。而4月最令内地影迷期待的则是好莱坞奇幻动作大片《美少女特攻队》，该片在中国台湾上映时首周末三天的票房收入达到637万新台币，由曾经执导过《300勇士》等视觉大片的导演扎克·施耐德打造的《美少女特攻队》场面华丽惊艳，日前该片确定将足本引进的消息自然令不少“视觉控”期待不已。片中一群性感少女手持各式武器，穿梭在亦真亦幻的梦境之中，更是被不少影迷誉为“萝莉版”的《盗梦空间》。马?
娱乐	叶山豪称拍完《肉蒲团》追女生欲望大减新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港文汇报报道，3D艳情片《3D肉蒲团之极乐宝鉴》中男、女主角叶山豪、雷凯欣日前接受传媒访问时，叶山豪竟说完成作品后，对上围澎湃的雷凯欣感到恐惧，更说完成拍摄后对女性身体兴趣大减，提不起劲追女孩。叶山豪自爆在戏中要同时面对廿多位全裸女对手：“头两小时都有尴尬，不敢正视，然而有一场戏有廿多人在我面前脱衣服，看过后已觉得没什么特别，还叫她们穿回衣服！完成电影后，本身对女性的兴趣大大降低，没有了以前追女孩子的欲望。”雷凯欣在戏中扮演阴阳人，拍摄期间为了保持身材苗条，更患上厌食症。她说：“一开始拍摄为了保持身形，感到很辛苦。第一天到片场只吃香蕉、小西红柿，也曾试过二十四小时没进食，就算工作人员叫我吃饼也会吐，更会霸住厕所狂哭！医生说我患了厌食症，要吃药控制情绪！”雷凯欣强调视已婚的叶山豪如兄长，绝不会来电，指全部摄制队犹如家人，还曾下厨煮花雕鸡、韩国年糕让拍档们大快朵颐。而叶山豪也强调不会恋上雷凯欣：“我在片场就喜欢她，不过外出就只是朋友！”(苗菲)
娱乐	周杰伦很忙不唱歌 搭档方文山改拍电影(图)新快报讯 记者 贺雅佳 报道  周杰伦的御用搭档方文山昨天来到广州，为某休闲品牌设计全新款的潮流T恤。一提到方文山，不得不说周杰伦，但是昨天方文山表示周杰伦最近太忙了，新专辑还没开始筹备，所以他准备拍电影。方文山表示第一部电影自己亲自担任编剧和导演。“名字叫《华裔》，就是讲一些拿着美国身份的华人，他们对于身份认同、文化危机的看法。”方文山说电影预计今年八、九月份开拍，周杰伦会担任幕后的音乐制作。
娱乐	姜文要给“关公”提刀 自言竞争不过甄子丹新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》即将于4月28日在内地公映，该片日前在京举办“一代枭雄”发布会，出席发布会的姜文不但表示自己“是为《关云长》提刀”，更还谦称“竞争不过甄子丹”，导演庄文强则表示，“《关云长》的片名完全可以改为‘姜文让子丹飞’。”姜文要给“关公”提刀 谦称“竞争不过甄子丹”“我在这部电影里就是个提刀的，给麦庄两位导演、给子丹提刀。”姜文贵为华语影坛的顶级巨星，在当天的发布会上，他却谦称自己在《关云长》里实为配角，并引出了“为甄子丹提刀”的说法。在《关云长》里，姜文与甄子丹分别负责片中的文戏和武戏，甄子丹饰演的是“武圣”关羽，姜文饰演的曹操则也堪称“文圣”，当被问到自己与甄子丹在戏中是否有竞争时，姜文摇头笑称：“我争不过他，在他面前我完全失去了竞争能力，如果我来拍武戏，而甄子丹拍文戏的话，或许我还会有一些竞争能力。”这时庄文强则吐槽称，“如果调换的话，影片估计现在还没拍完。”麦兆辉更在发布会后透露，姜文在《关云长》里仅有的武戏也“不幸”地被全部剪掉。姜文盛赞“甄功夫” 自爆“同龄却手眼跟不上”由于“关云长”甄子丹的缺席，“一代枭雄”姜文自然成为当天发布会的焦点。姜文透露称，早在《关云长》拍摄之时，自己就已经在现场领教过了“甄功夫”的厉害，“我问两位导演，说甄子丹的动作是自己弄吗？他们说是，然后还说子丹的动作怎么怎么快，我说真的吗？导演说你自己去看吧，我去看了一次，发现还真是非常的快，就像拍电影时的升格，眼睛根本跟不上。”这也让他大叹道，“我原想自己跟他一样，都是63年出生的，我还想着他胳膊、腿儿再快，我肯定也能跟得上，结果发现这胳膊、腿还真是不一样，他确实有本事。”基于姜文、甄子丹两位重磅演员的参演，庄文强表示，“《关云长》的片名也可以改一下，叫‘姜文让子丹飞’。”
娱乐	王全安《白鹿原》初剪版近五小时 奔戛纳不赶趟新浪娱乐讯 根据陈忠实茅盾文学奖作品《白鹿原》改编的民族史诗电影《白鹿原》，日前正在北京进行紧张的后期制作，初剪时长近五个小时。对于影片将参展戛纳的消息，导演王全安表示，因后期刚完成初剪，很难赶上戛纳电影节开幕，并且也不会为电影节而赶工期，所以不会参展。原著小说占据了中国当代文学的绝对高度，被誉为“揭秘了中国人精神家园”的“民族秘史”，故不少媒体预测，《白鹿原》参展64届戛纳将真正意义上掀起东西方文化的碰撞。为此笔者电话联系到导演王全安，他告诉笔者：“离戛纳电影节已不足两个月，而《白鹿原》的后期制作刚完成初剪，很难赶得上戛纳电影节开幕。面对这样一部制作，首要的是保证品质，不会为电影节赶周期。”电影《白鹿原》从去年年初筹备到年底拍摄结束，前后整整耗时1年多。仅外景地的拍摄就辗转北京、内蒙古、山西、陕西等地，直到前不久还在北京外景拍摄攻城戏份，王全安表示：“当初在创作剧本的时候就预感这部电影的难度和辛苦程度，不过我们还是一直坚持了这么长时间，也终于把电影拍完了。”近十年来已鲜见拿长篇巨作改编成电影，《白鹿原》将以什么样的面貌呈现给观众是最大“悬念”，导演王全安透露：“从初剪来看，《白鹿原》在体量上已经非常惊人，达到了将近五个小时的长度。这部电影承载了中国文学和电影的厚度，如何将东方文化在电影里展现出来，同时又要保证戏剧上的饱满和完整，这是目前后期中最费思量的。”当记者追问是否会参加今年8月的威尼斯电影节，王全安表示如果时间来得及会考虑。电影《白鹿原》初剪时长近五个小时，最终版本将会控制在多长？王全安表示：“《白鹿原》的体量无疑大大超过常规电影，目前还在做，做到什么时候满意什么时候算。”
娱乐	电影版《奋斗》公映 比电视版更真实更犀利(图)新浪娱乐讯 4月2日，由香港导演马伟豪执导、李晨董璇主演的电影《奋斗》正式登陆全国各大院线。该片展现了一群80后为爱情和理想打拼的酸甜苦辣，比电视剧版更犀利更真实。主演李晨和董璇甚至还上演了一段激情戏。比电视版更真实更犀利如果说《老男孩》是让80后回忆“成长中”的感动，那《奋斗》便是讲述80后成长后现实奋斗中的深刻。电影《奋斗》是改编自石康同名小说，片中展现了80后一代大学生毕业后为爱情和理想奋斗打拼的酸甜苦辣。与之前电视剧版《奋斗》不同的是，影版《奋斗》更加真实和犀利的体现了80后的价值观和人生观。影片中，李晨扮演的陆涛还是有一个从天而降的富商老爸。但是从头到尾，陆涛都没有靠过他，甚至有一次他爱情事业两失意，走投无路之下终于忍不住去向老爸借钱，对方也忍住了陆涛“我可以叫你一声爸”的诱惑，说：“你一直坚持靠自己，很好，继续坚持！”因此，有观众在看完影片后表示：“起码这次是真的奋斗”。李晨董璇激情戏尺度大早在影片上映前，片方就爆出一段李晨和董璇的激情戏花絮。董璇头戴金色短发，还有美国警察帽，上身穿紧身美国女警制服，纽扣松开几个，微露酥胸，下身着黑丝短裙，好身材显露无疑。此外，董璇还拿着道具手枪，轻点在被手铐铐在床角的李晨胸前，充满挑逗和情色的感觉。与电视剧相比，电影版《奋斗》“激情戏”尺度较大，对此，李晨笑着说，董璇看到剧本时曾坚决不同意出演，后来硬是被他和导演忽悠着“从”了，“这段戏不是为激情而激情，其实是很辛酸的。陆涛失业了，情绪很低潮，如果用传统方法拍，就是夏琳拉着他的手或者拍拍他的肩膀说：陆涛加油！但那太没意思了。她是用这种很笨的方法哄男朋友开心。”
娱乐	蓝正龙霍思燕《饮食2》演问题情侣反思爱情观新浪娱乐讯 由李安执导的《饮食男女》曾在上世纪九十年代引发国人对于传统家庭伦理及新旧情感观念冲突的思考。时隔十七年，由台湾新电影旗手徐立功担任制片人，台湾著名导演曹瑞原执导的电影《饮食男女2：好远又好近》将于四月在杭州正式开机。影片由蓝正龙和霍思燕领衔主演。作为贯穿全片的核心人物，霍思燕将与蓝正龙出演一对“问题情侣”，为观众诠释年轻一代所经历的一场“素食爱情”。霍思燕：感情更需要干净和纯粹《饮食男女2：好远又好近》将通过“素食”隐喻一段跨越海峡两岸的纯净爱情，呈现中华美食中的人文哲思，并以主人公一家人的相处，爱情线的贯穿，呈现出国人对家庭情感的珍惜与人性中的真善美。据悉，霍思燕在片中将饰演一位特立独行的职业女性，面对整日迷恋网络游戏的同居男友，逐渐对爱情失去了信心，而父亲那坚守了50年的好远又好近的感情却在无形中改变了这对恋人对待爱情的态度。在霍思燕看来，片中开素食馆的父亲平凡而伟大，深深地影响了女儿的感情观，懂得了更加珍惜眼前的拥有，因为感情更需要干净和纯粹，“我想导演是希望通过《饮食男女2》告诉人们：爱情如素食，即使没有荤腥的材料，依旧可以做出令人回味无穷的食物”。蓝正龙：期待与心中的文艺女孩“谈场恋爱”当年的《饮食男女》以颇具人文气质的情感冲突表达获得共鸣，郎雄饰演的父亲、杨贵媚、吴倩莲、王渝文饰演的三个女儿以及归亚蕾饰演的梁伯母等角色都被他们刻画的深入人心。此次的《饮食男女2：好近又好远》依然沿袭了大众共鸣的情感背景，在剧情上更贴合现代社会背景。特别是霍思燕与蓝正龙两个人的情侣组合，令这部文艺色彩浓厚的电影平添了更多看点。蓝正龙表示，之前看过霍思燕在《我要成名》中的精彩演出，非常欣赏这个演技出色又极具文艺气质的内地女演员。此外，霍思燕和蓝正龙还是台湾新电影的忠实爱好者，李安的《饮食男女》也是他们共同热爱的影片。谈到与霍思燕的首次合作，蓝正龙表示：“非常期待能在《饮食男女2》中与自己心中的文艺女孩谈场恋爱”。
娱乐	全球创作荒：天下影视一大抄 国外也流行翻拍美版《无间道》美版《午夜凶铃》越南版《还珠格格》日版“观音”很性感日版悟空(中)更“人性化”“翻拍”不是中国独创，在全世界它都是一个重要的影视制作手段，特别是近年来，似乎掀起了世界范围内的翻拍潮流。将眼界放宽，多看看国外的翻拍情况，没准有可资借鉴的先进经验。好莱坞电影从欧洲“扒”到亚洲好莱坞主导着世界最大的电影市场，这也使得好莱坞的原创速度远远无法满足好莱坞商业化的高速运转，于是，翻拍成了好莱坞电影的重要手段。好莱坞的翻拍最早的时候以欧洲电影为主。从上世纪末开始，随着亚洲电影地位的不断提升，好莱坞的导演们也盯上了亚洲电影。标志性事件是2002年，美国导演戈尔·维宾斯基重拍日本恐怖片《午夜凶铃》获得了巨大成功。此后，好莱坞买下了多部亚洲电影的改编权，这其中，香港电影占据了较大比重，如《无间道》、《伤城》、《大事件》、《黑白森林》等。章子怡的《非常完美》和姜文影片《让子弹飞》也都被好莱坞买走改编权。《泰坦尼克号》也快了好莱坞也面临经典枯竭的局面，为此不得不用童话故事和老旧的非经典影片来应对“剧本荒”。继《绿野仙踪》、《彼得潘》后，家喻户晓的《睡美人》、《白雪公主与猎人》等将再次被搬上银幕。虽然目前还没有《泰坦尼克号》或者《阿甘正传》的重拍计划，不过业内人士表示，相信这两部影片马上也会面临翻拍的命运。亚洲影视韩剧是全亚洲的大爱亚洲的翻拍不甘落后，非常突出的就是“韩剧翻拍潮”。中国有《冬季恋歌》、《天国的阶梯》、《蓝色生死恋》、《妻子的诱惑》；日本有《我的野蛮女友》、《情定大饭店》；菲律宾有《我叫金三顺》，但都被称为“低成本A货”。日本拍过五部《西游记》另一边，亚洲不少国家也非常热衷于翻拍中国经典影视作品。《西游记》的故事在日本非常受欢迎，至今日本各大电视台一共拍摄过5部《西游记》；越南曾先后翻拍过《还珠格格》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖》等。
娱乐	邓光荣15日出殡 女儿忆述父亲生前点滴(图)南都讯 记者朱燕霞 3月29日下午，邓光荣在睡梦中因心脏病发与世长辞，从此香港影坛又少了一位“大哥”。昨天下午，邓光荣的两位女儿邓业?、邓业炜在姜大卫、何丽全、冯美基、陈家豪的陪同下于香港召开记者招待会，交代大哥身后事的安排，记招未开始，失去至亲的邓业?、邓业炜已经眼泪婆娑。记招上不设任何发问，大女儿邓业?宣布父亲将在香港殡仪馆举殡，4月14日18：30各方好友致祭，4月15日大殓出殡并于哥连臣角火葬场进行火化，会采用庄严的佛教仪式；小女儿邓业炜则透露为表达对父亲的怀念，会制作纪念特刊派发，以此感谢各方亲友、传媒连日来为父亲的事情奔波。     孝顺儿———对母亲的照顾无微不至 一年拜十次山，望多与父亲聊天邓光荣在圈内是出了名的超级孝顺儿。他在家中排第四，上有两兄一姐，父亲在他23岁的时候病逝，而他生前对母亲无微不至的照顾一直为外界津津乐道。邓光荣的生前好友、做了30年资深记者的汪曼玲昨在《明报周刊》撰文写的纪念文章中就提及“有时候为了令到行动不便的妈妈舒展身心，他会开车与??兜风，而且抱上抱下，每年必为??设生日宴，祝97岁高龄的她长命百岁……”而透过邓光荣友人讲述，当天的他正是在陪伴母亲午睡过程中与世界告别的，“大哥走那天，大约下午2时回家，他陪母亲睡午觉，邓妈妈在黄昏6时左右睡醒了，便到大厅坐，因为大哥晚上有约，所以工人大约7时进房打算叫醒他，发觉他没气息，等妈妈知道儿子去世，显得很震惊。当时Janet(邓光荣的太太)和两个女儿出街去了，工人致电她们说出了事，Janet赶回家中，见到丈夫这样，好伤心，坐在床边哭到呼吸不了，要吸氧气帮助呼吸。”除了孝敬母亲外，邓光荣对于父亲也一直留有深厚的感情，对家庭的观念也特别重。“爸爸一年拜十次山，无论出埠、上班或上学，他都一定要我们请假去拜山，我从未听过有一个家庭像我们。”邓业?一开始对父亲的做法并不理解，后来才体会到父亲的原意，“原来他每次拜山都是争取和阿爷聊天的机会，因为他总觉得阿爷对他一生影响至深……父亲简直是向往着拜山，而我也很想将来对他好像他对阿爷一样。”好父亲———每年要拍全家福，告诫女儿不要发明星梦邓光荣猝然离世，留下了97岁高龄母亲、太太严珍纳及两位女儿，邓家上下哀云笼罩。连日来邓业?、邓业炜为父亲的丧事奔波劳碌，记者会上两人也难掩哀伤及疲倦，邓业炜还代表家人感谢外界多日来的关怀，“我们两姐妹一定会本着爸爸的精神，好好照顾家里，好好生活下去。”尽管现场未开设提问环节，但是昨日最新一期的《明报周刊》则刊出了两姐妹对父亲的深情忆述，个性独立的两人都表示“希望爹?放心”！在两名女儿心中，邓光荣是一个孝义双全、大情大性之人，也是百分百的慈父。“他有时很激动地骂人，是因为他想坚守一些传统的道德观念，但别人却看不到这一事件背后的真正意思。很多时候他帮了别人也不会讲出来，也不求回报，甚至是无止境地帮。”这是邓业?眼中的父亲。她透露父亲一直对子女都十分保护，在平日的家庭相处中也有一些“可爱”的坚持，比如每年必拍的全家福。她回忆道：“小时候开学，爸爸一定送我们到学校，然后在大门口，截停所有的车，务求一家四口能好好拍一张照片。9月1日，很多同学对上课这一天很雀跃，我却不……”但长大后她说明白了父亲的苦心，因为每年在同一个位置拍照，父亲透过相片就能知道她们长大了多少。邓光荣在娱乐圈有不少的成就，但是女儿从小从父亲那里听到的教诲就是用心读书，“不要发明星梦”。小女儿邓业炜非常热爱环保，“大哥”就到处请教别人有关环保的事，然后与女儿一同分享，“父亲在生，无论外面的世界多乱、多辛苦甚至很困难，有他撑着，感觉到所有的事都O K，就算不O K，他也一定保护我们，不让我们有压力，他的座右铭是‘这个世界没有事是做不到的，只是看你够不够灵活’。”邓业炜忆述道。
娱乐	《关云长》曝“国葬”大戏 白发曹操泪送关云长点击查看高清组图>>>>>新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒、绍兴盛夏影视、东阳腾远影视传媒出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》将于4月28日在内地公映，继日前《关云长》中曹操的五种造型全部亮相后，片方再度发布一组剧照，曝光了影片中关羽为“义”命丧乱世，老年曹操挥泪国葬关云长这场重头戏。白发曹操泪送关云长 双雄相争亦敌亦友  据史料记载，关云长大意失荆州，后身陷麦城，腹背受敌，又拒绝孙权诱降，最终被吴将潘璋部司马马忠擒获，与其子关兴一起被杀，而孙权取下关羽首级献给曹操示好，曹操竟大张旗鼓为其举行国葬。一方面英雄惜英雄，表达了曹操对关羽光明磊落、忠肝义胆的尊崇。另一方面，曹操将计就计，借厚葬表明自己对关羽的敬重，从而激发刘备对孙权的仇恨，挑起新一轮战乱。《关云长》中老年曹操命工匠为关云长刻了一尊香木躯体，与孙权献上的头颅配在一起，然后率领众人披麻戴孝，以国葬之礼安葬关羽，而且曹操还亲自在灵前拜祭，极尽对关云长的尊敬。透过这场国葬关羽的戏份将曹操的老谋深算表现的淋漓尽致。在影片中关羽和曹操亦敌亦友，尽管拒绝与曹操合作，但也在竞争的过程里二人开始惺惺相惜，两位导演表示“其实是蛮像我们今天现实社会里面的好对手好敌人，可能有一天会变成好拍档，而且在政治上面商业上面没有永远的敌人”。关云长乱世为义所困：天生一副羊的心肠在电影《关云长》中，“国葬关羽”也被作为重要戏份分别出现在影片的开始与结尾，对于这位一直未能拉拢成功的“敌人”，曹操评价道“他本是一匹狼，却天生一副羊的心肠”。导演庄文强称“曹操和刘备风光大葬关羽都是政治行为，不是真正关心关羽，我希望这部电影能让喜欢关羽的人除了他的武功盖世，还可以关心一下他内心所面对的挫折和伤心。”。影片中关羽为“义”拒绝降服于曹操，但是他在曹营的经历使他看到曹操如何从建一个正在分裂的国家，而且做了很多牺牲自己名誉的事，关云长开始对曹操有点惺惺相惜。不过不管怎么去想关云长始终抵不过传统的义气，还是要带着刘备还没有过门的妻子绮兰回到刘备的军营去。“在过五关斩六将的过程中，关云长反思他对刘备的小义和对国家的大义到底哪个重要。”两位导演也曾多次表示，希望用现代的角度看待这部古装历史剧，以古讽今，警惕今天的人，这也是影片最具时代意义的看点。
娱乐	《单身男女》上映获好评 观众力挺抵制盗版新浪娱乐讯 杜琪峰、韦家辉联袂打造的浪漫爱情片《单身男女》3月31日起正式在全国公映，进入四月后，市场上陆续有《硬汉2》等新作上映，面对众多竞争对手，《单身男女》排片状况依然坚挺，不过令片方头疼的盗版也惊现网络。片方呼吁观众支持正版，也有影迷打趣表示，“如果仅仅是看在线，是没办法把到妹的。”网络惊现盗版《单身男女》3月底强势入市，并掀起一阵话题风暴，虽然四月初《硬汉2》、《赤焰战场》、《夜惊魂》等一批具有一定号召力的新片也陆续开画，但并未造成冲击。院线方面表示，《单身男女》现在走势大好，排片上依然会大力支持，目前各大影院每天排映的场次依然也以《单身男女》一马当先，动作片《硬汉2》和《洛杉矶之战》紧随其后。但对于《单身男女》来说，最大的对手不仅仅是同档期的影片，而是一直困扰电影人的盗版问题。4月3日上午，网络上开始流传《单身男女》在线观看网址，目前片方已经于第一时间采取措施追查源头。相关人员表示，对于一部刚上映仅仅几天的热门影片来说，出现盗版肯定是片方最不愿意看到的，但是相对于前几年而言，现在的影迷越来越成熟，希望大家不要选择盗版，毕竟只有进影院才会得到一场视听音画的综合享受。观众大力支持《单身男女》堪称“地球男”对“火星男”的真爱大作战，影片里片中古天乐和吴彦祖对高圆圆变着花样的展开追逐，浪漫奇招迭出，令女性观众看后对高圆圆的幸福“羡慕嫉妒恨”，男观众则纷纷表示“压力很大”。不少女生都笑言会拖着男友去看，要他们好好学习电影里男生怎么表达浪漫。虽然《单身男女》上映以来赞扬与争议起飞，但在盗版问题上，网友的态度惊人般一致，大家纷纷呼吁应该维护知识产权，保护优秀国产电影和电影人的创作，并抵制下载和在线观看。有观众表示，与心爱的人在影院感受《单身男女》的浪漫气息，是时下约会的不二选择，“如果仅仅是看在线，还怎么感动妹子啊……”
娱乐	姜武拍《战国》粘胡须 穿铠甲裹棉被吃尽苦头  新浪娱乐讯 由姜武主演的战争奇谋巨制《战国》将于4月15日全球上映，影片场面浩大、巨星云集，一直备受关注。主演姜武在片中除了要在高温下披着三十多斤重、像棉被一样厚的铠甲纵横驰骋，还破例粘了胡子，突破了自己对于胶水粘胡子的恐惧。为了“不一样的田忌”，姜武在《战国》片场尝遍了各种苦头。非一般“田忌赛马”《战国》巨星云集，姜武与孙红雷、吴镇宇、景甜都有精彩对手戏。他表示此次能与这么多自己比较喜爱的演员合作，是很幸福的一件事情。《战国》的剧本和角色都很吸引他，所以才接下了这部戏。姜武对田忌这个历史人物的印象也来自于历史故事，“在小学的时候，我就看过《田忌赛马》那篇文章。”但姜武自己又介绍说，《战国》中的田忌与史实相比“很不一样”，起点就在于田忌的造型。铠甲有如裹棉被 “我缠了四五层”许多人都读过“田忌赛马”的经典故事，大家对于田忌的形象想象各异。姜武说，在电影《战国》的剧情设置中，他饰演的齐国将军田忌是一位智勇双全的老将军。从片方公布的剧照中看，田忌将军身形宽大、造型厚重。不论是屹立沙场，还是端坐马上，都威武霸气、不怒自威。不过，要打造出如此的造型却并不容易。“田忌这个角色的衣服本来就很厚。”谈起在《战国》片场的苦头，姜武有点感慨。拍摄本片的时间正好是夏天，所以造型给姜武带来的痛苦陡然翻了番。姜武自己揭秘，这厚重造型的背后是有“秘密”的：“我缠了四五层，其中有一层像被子似的，要故意垫出那个厚度来。天天出汗，确实热。而且穿着三十多斤的盔甲，特别沉。” 他补充说，铠甲甚至重到一个人根本拎不起来，平时更是需要两个人协助才能把铠甲穿上。姜武透露，粘胡子粘头套，外加由他人帮忙穿上里外几件戏装，就要花去接近两个小时的时间。破例为戏粘胡子姜武此番在《战国》中的造型给人印象深刻，同时也要归功于胡须。而提起胡须造型，许多人首先想到的便是姜武在《让子弹飞》中的武举人造型。姜武自己透露说，那是自己的真胡须。“拍了《让子弹飞》，胡子留了小半年了，天气又热，才剃了。刚剃完，《战国》就找我了。”对此，姜武多少觉得有点遗憾和可惜。提起粘胡须，看似爷们儿的姜武自己率先想到的竟然是“怕”。原来，出演过无数剧集的姜武对粘胡须时的胶水味道十分恐惧。他自己解释说：“原来不接古装戏，就是怕胶水的味道。一想起胶水的味道，就浑身起鸡皮疙瘩，不舒服。每天一想起胶水就恐惧。”正因为这样，观众们也有十几年未见过他粘胡须拍戏了。除此之外，姜武也很在意粘胡须对自己演戏的束缚：“自己的胡子毕竟是长在自己身上，而且说话、动作可以更肆无忌惮。但是粘胡子有时候粘不好，脸上绷着，说话时容易开胶，戏就白演了。”四月十五日图穷匕见据悉，除《战国》外，由姜武出演的多部电影也将很快会与观众见面。如国庆档的《辛亥革命》、七月上映的《雪花与秘扇》等等。其中，《雪花与秘扇》已初定参展今年的戛纳国际电影节，姜武本人对此十分期待。姜武近期一直在《策反者》剧组工作，他自己也非常希望尽快结束拍摄工作早日投入到《战国》的宣传中来。《战国》片方近日也发布了新海报，姜武、中井贵一的角色形象被摆在一把剑中，划过海报中央，隔开了孙红雷、吴镇宇、景田等明星，隐喻片中浓缩了兄弟反目、三角恋奇情、政治阴谋和战场厮杀，令让人更加期待这部即将于四月十五日上映、投资超过1.5亿元的奇谋大片。
娱乐	洪金宝携子打造《蔡李佛》 洪天照称打不过哥哥■新快报记者刘嫣/文龚吉林/图4月2日上映的电影《蔡李佛》，近日主创一行到拍摄地以及蔡李佛拳的发源地广东江门进行宣传造势。虽然同类题材的电影今年也有撞车，但是相比另外一部由王宝强主演的《蔡李佛拳》，这部由洪金宝和洪天照父子主演的《蔡李佛》抢先上映。据了解，蔡李佛拳是我国传统武术流派之一，是国家级非物质文化遗产，在广东及海外有着广泛的群众基础。电影《蔡李佛》以广州和江门为主要拍摄基地，讲述传统文化蔡李佛拳如何在新的经济发展趋势下求得生存和发展的故事。当日主创们谈起两部电影的不同之处时，表示《蔡李佛拳》借主演王宝强的性格特点，走的是喜剧路线，而这部《蔡李佛》则主打洪金宝父子的招牌以及在《叶问前传》中扮演“叶问”的杜宇航的名头，重在武打场面。在发布会现场，洪天照表示剧中的角色和自己的经历很相似，都是在国外长大，然后回国接受传统的东西。谈及自己与大哥洪天明纷纷加入娱乐圈，是不是受到父亲洪金宝的影响，他说：“父亲没有强迫我们入这一行，他反而想我们接触一些不同的东西，但是巧合的是我们都回到了这个圈子，大概是家庭氛围的影响。”此外，洪天照也坦言与父亲搭档会感到有压力，但每次合作都能从父亲身上学到很多东西，他还笑说：“我觉得自己在家中是最斯文的，应该打不过两位哥哥(洪天明、洪天祥)。”而说到别人总说他们三兄弟是“借父成名”，洪天照则有点不开心地说：“我真的想摆脱这个怪圈，想多拍一些文艺电影，不想和老爸比，能超过自己就好了。”刚刚入选香港电影金像奖“最佳新人奖”的杜宇航，被问到有多少把握能拿奖，他说：“能入围就和获奖一样高兴。”说到出道以来拍很多武打电影，他表示其实演文戏更舒服，只是没办法才去打一打。
娱乐	洪金宝父子首度搭档 洪天照：不想和父亲对比《蔡李佛》里和洪金宝首演父子本报讯(记者 周昭/文 王维宣/图)根据中国传统武术流派蔡李佛传奇拍摄的电影《蔡李佛》于本月2日在全国同步上映。日前，导演黄明升、罗惠德携主演洪天照、杜宇航、王佳音、黄嘉乐、李晨熙来到蔡李佛发源地江门，为影片宣传造势。片中洪金宝、洪天照首次以父子角色出镜，洪天照坦言会感到有压力。导演罗惠德表示，除了武打戏外，感情戏也是该片一大看点，“陈英杰、夏羽飞与左长空三人的三角感情戏很有看头，他们的亲密镜头更是值得期待。”洪天照首度与父亲洪金宝搭档演父子，也是该片一大看点。洪天照坦言，与父亲搭档会感到有压力，但每次合作都能从父亲身上学到很多东西。被问到你们洪门三兄弟中谁更能打，洪天照表示：“我觉得自己在家中是最斯文的，应该打不过两位哥哥(洪天明、洪天祥)。”至于是否介意别人说他“借父成名”，洪天照回答：“我真的想摆脱这个怪圈，想多拍一些文艺电影，不想和老爸比，但我也想，能超过自己就好了。”
娱乐	郭涛：《�探佳人》只�不雷人 不接恶心角色新浪娱乐讯 4月7日，由郭涛、韩雪、谭耀文、居文沛、刘晓虎、郭金、范雷等众多演员主演的电影《?探佳人》即将登陆全国，对于这两年演惯小人物的专业户郭涛来说，这次在影片中扮演的是主角?探卡乃吉。片中他和韩雪扮演的一对欢喜冤家，也让人忍俊不禁。昨天郭涛接受专访时直言，自己遇到好角色和见鬼的机会一样小：“好角色对演员来说是可遇不可求的事，《疯狂的石头》之后，我不否认演过一些烂片，但我可以负责任地说，这部电影不烂，?探只是?，但不雷人。”这部《?探佳人》是惊悚喜剧，郭涛这两年似乎一直在演喜剧，对这个角色，他首先谈了自己的看法，这两年自己确实拍了不少喜剧，演喜剧会让我轻松，会有创造的激情，演喜剧不累，比较好玩，但是喜剧是很难演的，毕竟风格、分寸、节奏比较不好找，想让雅俗共赏就更难，想形成自己的喜剧表演风格是最难的。我也是一直追求探索，希望形成自己独特的喜剧表演风格。“我不否认，在《疯狂的石头》后有大批很类似的喜剧都找过我，我推了不少，但也演了不少，其中有些事后看确实是烂片，但我想这都是一个演员的成长，我会吸取经验，知道什么影片适合我，什么东西就是瞎掰和恶搞，我这些年在极力避免这些东西。”微博上现在有个叫‘?人体’的东西传得很火，就是借用了《?探佳人》里一句经典台词“遇到真爱的机会跟遇到鬼的机会一样小”造句，郭涛笑称，对他来说就是“遇到好角色的机会比遇到鬼的机会还要小”。郭涛直言自己接下《?探佳人》是很严肃的，是经过自己慎重考虑的：“我不能说这个角色有多好，多超越，但对我来说是一次挑战，我没有演过侦探，更没有演过喜剧侦探，你们也知道，在我国商业类型限制也有很多，银幕很多角色其实是雷同的，就算是小人物，很多性格和表演方式也趋同和类似，但环境背景放在民国，又是这样一个侦探角色，影片还有惊悚、喜剧、悬疑等各种商业元素，我觉得这个剧本很不易。”为了演好这个角色，郭涛之前都做了哪些功课呢？郭涛笑道：“私人侦探在我国好像都是名不正言不顺的，所以对于这个行业的工作特性我很难把握。但是通过对剧本的了解，这个故事的背景是民国时代，出现一个私人侦探是顺理成章的事情，他又是被卷到这个事里，属于被侦探，在这种非常特殊的侦探过程中发生了很多离奇的故事。这些东西我想前期准备和后期表演的过程中，我自己给它加进了很多我认为很传奇的色彩，这些可能对于我创造一个不一样的侦探起到一些帮助作用。”至于为什么叫做?探，郭涛也有自己的认识，他说，?这个字本身就是网络用语来造出的：“我自己的理解就是生活中遇到比较尴尬的事，很不知道怎么办、很无能无力、很搞笑的，那些都可以叫做?事、?态吧。在喜剧中这个很重要，我其实一直在追求这种表演方式，我能保证的是，这个人物确实让观众会觉得很?，但绝对不雷人，不是恶搞的那种特恶心的方式。”新浪娱乐讯 4月7日，由郭涛、韩雪、谭耀文、居文沛、刘晓虎、郭金、范雷等众多演员主演的电影《?探佳人》即将登陆全国，对于这两年演惯小人物的专业户郭涛来说，这次在影片中扮演的是主角?探卡乃吉。片中他和韩雪扮演的一对欢喜冤家，也让人忍俊不禁。昨天郭涛接受专访时直言，自己遇到好角色和见鬼的机会一样小：“好角色对演员来说是可遇不可求的事，《疯狂的石头》之后，我不否认演过一些烂片，但我可以负责任地说，这部电影不烂，?探只是?，但不雷人。”这部《?探佳人》是惊悚喜剧，郭涛这两年似乎一直在演喜剧，对这个角色，他首先谈了自己的看法，这两年自己确实拍了不少喜剧，演喜剧会让我轻松，会有创造的激情，演喜剧不累，比较好玩，但是喜剧是很难演的，毕竟风格、分寸、节奏比较不好找，想让雅俗共赏就更难，想形成自己的喜剧表演风格是最难的。我也是一直追求探索，希望形成自己独特的喜剧表演风格。“我不否认，在《疯狂的石头》后有大批很类似的喜剧都找过我，我推了不少，但也演了不少，其中有些事后看确实是烂片，但我想这都是一个演员的成长，我会吸取经验，知道什么影片适合我，什么东西就是瞎掰和恶搞，我这些年在极力避免这些东西。”微博上现在有个叫‘?人体’的东西传得很火，就是借用了《?探佳人》里一句经典台词“遇到真爱的机会跟遇到鬼的机会一样小”造句，郭涛笑称，对他来说就是“遇到好角色的机会比遇到鬼的机会还要小”。郭涛直言自己接下《?探佳人》是很严肃的，是经过自己慎重考虑的：“我不能说这个角色有多好，多超越，但对我来说是一次挑战，我没有演过侦探，更没有演过喜剧侦探，你们也知道，在我国商业类型限制也有很多，银幕很多角色其实是雷同的，就算是小人物，很多性格和表演方式也趋同和类似，但环境背景放在民国，又是这样一个侦探角色，影片还有惊悚、喜剧、悬疑等各种商业元素，我觉得这个剧本很不易。”为了演好这个角色，郭涛之前都做了哪些功课呢？郭涛笑道：“私人侦探在我国好像都是名不正言不顺的，所以对于这个行业的工作特性我很难把握。但是通过对剧本的了解，这个故事的背景是民国时代，出现一个私人侦探是顺理成章的事情，他又是被卷到这个事里，属于被侦探，在这种非常特殊的侦探过程中发生了很多离奇的故事。这些东西我想前期准备和后期表演的过程中，我自己给它加进了很多我认为很传奇的色彩，这些可能对于我创造一个不一样的侦探起到一些帮助作用。”至于为什么叫做?探，郭涛也有自己的认识，他说，?这个字本身就是网络用语来造出的：“我自己的理解就是生活中遇到比较尴尬的事，很不知道怎么办、很无能无力、很搞笑的，那些都可以叫做?事、?态吧。在喜剧中这个很重要，我其实一直在追求这种表演方式，我能保证的是，这个人物确实让观众会觉得很?，但绝对不雷人，不是恶搞的那种特恶心的方式。”
娱乐	4月影市被寄厚望 《美少女》大战《关云长》今年的3月让很多院线经理脸上很难看，数据显示全国不到五亿的票房，相比去年大滑50%。4月影市被寄予厚望，计有22部各种类型电影上映，比去年同期的供片多出近五成，国产片又以18部占了大头，类型则大多是最成熟与保险的动作、爱情、惊悚片。以关注度来讲，本月有望票房出彩的电影莫若《关云长》、《美少女特攻队》、《倩女幽魂》等几部中外大片。 信息时报记者 陈爽前半程  爱情惊悚混战4月上半月，基本上可看成是爱情片和惊悚片的天下。杜琪峰爱情喜剧《单身男女》已于上周四上映，影片搭配了高圆圆、古天乐、吴彦祖等俊男美女，浪漫花招繁多。从市场的反应来看，上映首日全国单日票房已经接近千万元大关，这是近年来鲜有的票房和口碑都获肯定的爱情喜剧。《隐婚男女》是香港爱情片好手叶念琛的新作，由陈奕迅、刘若英和白冰主演，影片主要探讨婚姻、爱情于男女的影响，有不少喜剧桥段，也有不少感伤段落。描写青春热血爱情的《奋斗》电影版由马伟豪导演，李晨、董璇等人主演，有同名小说与电视剧的珠玉在前，一班人马还是有不少压力。因为有清明节的关系，4月份历来都会上映一些打着恐怖、惊悚旗号的电影，主攻“清明档”的电影就有《夜惊魂》、《不明身份的人》、《B+侦探》等惊悚片，甚至连范伟主演的《跟踪孔令奇》和郭涛主演的《?探佳人》都被定义为悬疑喜剧片。《夜惊魂》除了“冥婚”等噱头，还有最近的话题女星唐一菲主演，她在海报上是素颜古装的“鬼后新娘”造型，在戏中还宣称有超尺度的激情戏份。后半段  动作大片厮杀4月上半程，除了这些爱情、惊悚片，想看动作片的可以考虑进口电影《赤焰战场》、《激战运钞车》等，由《冰川时代》导演卡洛斯·沙尔丹哈执导的新作《里约大冒险》是4月份少有的动画片。国产动作片除了《蔡李佛》等中小型制作，可供选择的并不多。12日起号称投资1.5亿元的古装战争片《战国》就将上映，随着“五一”的临近，也有更多的国产动作大片上映。4月下旬，最引人注目的应该就是《美少女特攻队》、《关云长》和《倩女幽魂》。15日上映的科幻动作大片《美少女特攻队》据称是一刀未剪引进，由曾经执导过 《300勇士》 和《守望者》的导演扎克·施耐德打造的该片场面华丽惊艳，片中一群性感少女手持各式武器，穿梭在亦真亦幻的梦境中，被不少影迷称为“萝莉版”《盗梦空间》。《倩女幽魂》、《关云长》就看准“五一”长假选在4月22日和28日先后上映，《倩女幽魂》以张国荣的旧版经典为基础，让国内新小生余少群出演宁采臣，与小倩的木桶亲吻戏同样也会出现，但新版的主角却变成了古天乐饰演的燕赤霞，感情纠葛也转移到了燕赤霞和刘亦菲扮演的小倩身上。《关云长》的阵容堪称强大，甄子丹出任关云长，凌厉身手还是足以保证能“过五关斩六将”， 影片同时还请来姜文饰演曹操，他和甄子丹被看成文戏和武戏的“双保险”。
娱乐	中国电影票房涨势震撼好莱坞 预计10年赶超美国近日，在美国拉斯维加斯举行的电影产业博览会开幕式上，华纳兄弟国际影院公司全球总裁米勒·奥克斯预测：“中国电影票房将在10年内超越美国。”而部分中国业内人士接受本报记者采访时对中国电影市场未来空间和增长速度表示乐观，但对于未来10年中国票房究竟能不能超越美国，不少受访者持审慎态度。票房8年增10倍2010年北美(美国和加拿大)电影票房达98亿美元，同年中国内地电影票房数字为101.72亿元人民币。虽然在市场总量上距离还差得很远，差距有6倍之多，但中国电影票房总体的涨势却不得不令美国业界人士严加正视，并视之为最重要的新兴市场。中国内地电影票房的高速增长并非偶然现象，而是已经持续多年。根据广电总局今年初的报告，电影产业化改革8年以来，全国城市票房增长了10倍，年均增幅超过35%。而回顾过去5年的两国票房增长速度，与停滞不前的美国电影市场相比，中国内地的市场简直是突飞猛进。在2010年，这个市场增长到101.72亿元，比2009年增长了65%。而与此同时，北美票房已经达到了顶峰，具体票房数字与2009年持平，多年未见增长，剔除票价上涨因素之后，北美票房其实还略呈下滑趋势。去年几乎每天增加一家影院广州万达影院的一位副经理曾斌昨日在接受本报记者采访时表示，中国电影界对于未来的信心很足。根据他对市场的观察，未来5年中国内地电影市场将继续保持25%以上的增速。曾斌以他所在的万达院线为例说明，电影院正在以高得惊人的速度在各个城市布点，未来数年将呈几何级数增长。中国内地去年新增影院313家，新增银幕数1533块，平均每天新增4.2块银幕，全国城市影院银幕总数突破6200块。值得欣喜的是，2010年中西部地区和中小城市新增影厅数均达到全国新增影厅数的40%以上。其中，IMAX影院的大幅增加，在业内人士看来也是中国市场终端的领先优势所在。曾斌以《让子弹飞》为例表示，IMAX影院几乎等于两张普通电影票的高票价，为这部影片增加了很多票房。电影票价还有上涨空间除了迅速变多的影院终端之外，业内人士对记者表示，中国电影市场中其他诸多因素都比北美更有增长的空间。曾斌以鱼缸来做了一个比喻：中国电影业像一个超大的鱼缸，里面的鱼距离喂饱还差很远，而北美市场里的鱼早就已经被喂饱。在曾斌看来，对比美国，中国在影院观众绝对人数上的优势不言自明。近年中国城市化程度的升高，源源不断地为电影票房提供了“弹药”。而在票价方面，中国电影票还有上涨的空间，因为随着经济的上升，观众在文化消费上的购买力将持续增加。中美观众关注点不同在不少业内人士看来，与美国观众相比，中国观众看待电影的眼光，在娱乐之外更多了一层社交内涵，请人看电影在中国是有面子的事，但在美国却未必。在部分业内人士看来，在中国，情侣或者全家大小去看电影，都是明显具有社交意味的活动，因此对市场来说也是一个考虑因素。在接受采访中，曾斌特别提到了一些影片在中国的意外卖座，他认为这是应该值得市场注意的地方。比如《关键第四号》，该片在中国的票房占据了该片除北美地区以外总票房的25%。再比如早前的《敢死队》，在北美市场更多的是从制作规模层面上来看待这部影片，对于中国观众来说，却是抱着怀旧心情而掏钱买票。最后，该片的中国内地票房突破了2亿元人民币，而该片在北美票房是1亿美元，虽然还是差距很远，但对比其他好莱坞电影，中国票房在《敢死队》总体收益中的比例高了不少。谁胜谁负还得看新技术至于未来10年中国票房究竟能不能超越美国，不少接受记者采访的业内人士持审慎态度，因为10年毕竟是一个很长的时期，电影技术的变化，将带来很大的变数，谁能更快以新技术为观众奉献娱乐，谁就将占上风。曾斌表示，由3D、IMAX这些技术近年给市场带来的变化可见一斑。同时也不能忽视网上电影点播、影碟租赁等给市场带来的影响。以北美为例，去年影碟租赁的收入几乎追平影院票房，无疑也是变量之一。过去5年中美票房对比中国内地电影票房北美电影票房2010年101.72亿元人民币98亿美元2009年62.06亿元人民币98.7亿美元2008年43.41亿元人民币95.4亿美元2007年33.27亿元人民币96.3亿美元2006年26.2亿元人民币91.4亿美元策划：刘亦凡、薛琰撰文：本报记者 王振国
娱乐	周立波宣布进军电影界 投拍电影《海上教父》“我两年票房一亿五千万，我一个人顶得上几个中型企业！很多投资界大佬登门盼着我上市，可我自己不想上，我就爱一个人玩！我没有经纪人，我不谈价格，没有折扣，我蛮牛的。我没有团队也没有公司，是完全意义上的夫妻店。我家连太太带女儿带阿姨、司机、助理、财务，加我一共才9个人。”“当你拥有名声和财富的时候，你无需低调，我很反感低调这个词。人生能有几多嘹亮，人生能有几多浪花，该高则高该低则低。”“我会开创一个全新的电影流派，叫精神喜剧，以一种非常轻松的状态演绎沉重，说1880年到1947年这一段上海的历史。不会有非常具体的历史人物。”———2日晚，海派清口创始人周立波现身上海第一财经播出的《波士堂》节目，高调谈及自己的成功，说崔永元曾向自己请教如何在商业上取得发展。他同时透露自己即将进军电影市场，投拍电影《海上教父》。
娱乐	陈奕迅浴室内热吻刘若英 大口大口地吸奶茶(图)新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据香港东方日报报道，陈奕迅(Eason)、刘若英(奶茶)于叶念琛执导的英皇电影《隐婚男女》首次合作，这次叶念琛一改其惯用的合作演员，以此新鲜配搭上阵，果然发生奇妙的化学作用。在电影中，饰演女强人的刘若英与下属陈奕迅日夕相对，因而擦出爱火，二人还于浴室拍摄一场亲密的接吻，纵使这次是二人首次合作，但已可以一次过完成拍摄，表现默契十足，连导演也觉得是意外收获。没向老婆备案问陈奕迅拍此接吻戏前有否向太太备案？他坦言：“没有。她一向很少干涉我的工作，而我的工作上也很独立，没有解释的需要。”他还称赞刘若英十分专业，二人相处下来已有了默契，因此这场戏也容易处理。奶茶坦言首次跟陈奕迅合作，曾担心效果不如理想，但对方的投入令她十分欣赏，她还指陈奕迅是位无所不谈的人，跟他合作很舒服。导演称赞有默契至于导演叶念琛则对二人默契十足的表现赞不绝口，他表示自己早在电影《十二夜》之时已留意陈奕迅的演出，还见他日渐进步，早已想跟他合作，而影后刘若英的好戏当然毋庸置疑。(颖颖)
娱乐	《战国》很“血腥” 孙红雷版孙膑“色迷迷” 电影《战国》昨日在北京媒体试映，孙红雷、景甜、吴镇宇、金喜善、中井贵一、姜武、郭德纲等25位明星轮番出场，其中孙红雷饰演的大军事家孙膑因为其颠覆性的痴傻表演和长发造型令人意外。《战国》已经提前至4月12日国内和北美地区同步公映。昨日观影，“重口味”令观众难以适应，除了营造气势恢宏、庞大、逼真的战争场面，惊心动魄的权谋斗智外，电影“血腥”得让人触目惊心，尤其是何云伟饰演的刽子手一边如太监般细声细气地说着“很快就没事儿了啊”，一边给捆绑在特制行刑台上的孙红雷饰演的孙膑施以膑刑，几十把一字排开的刑具造型诡异，寒光凛凛。而“行刑”开始，一把“鬼头弯刀”生生切入孙膑的膝盖，伴随着孙膑痛苦的尖叫，血腥程度令现场女观众掩面尖叫。《战国》也遭遇笑场，比如孙红雷饰演的孙膑见到吴镇宇饰演的师兄庞涓后喜出望外，两人互相推搡，孙红雷还大呼“涓！”引发不少笑声；而孙膑被带到魏国后又和庞涓再叙兄弟情，两人吃住在一起，又是揪耳朵，又是梳头发，有“断背”之嫌。也有一些媒体对孙红雷的表演有些质疑。一位媒体同行表示，孙红雷的表演颠覆了近期通过《梅兰芳》、《潜伏》等作品树立的高智商男人形象，“这个孙膑不仅疯疯癫癫，还老是色迷迷的，这还是大家想象中的孙膑吗？”本报记者 唐爱明
娱乐	钮承泽破戒客串《转山》 微博自爆“交友不慎”新浪娱乐讯 昨日，台湾知名电影导演钮承泽在个人微博“爆料”，宣布自己为陈国富监制、杜家毅执导的电影《转山》客串演出，同时在台湾拍摄的也包括男主角张书豪以及“综艺大哥大”张菲的儿子张少怀。这部由同名小说改编的电影目前也在台湾进行最后的拍摄，预计本周内全部杀青。在这篇微博中，钮承泽导演显得相当兴奋：“刚刚被抓去现在台湾取景哥们陈国富监制、杜家毅导演的《转山》客串一场戏。多少年没演过别人的戏了…不久前被另一好友陈玉?导演抓去演金马奖的广告，被要求挤眉弄眼；今又承杜导指令，不得露出笑容…”。最后，他也不忘打趣道：“各位朋友，交友岂能不慎乎？！”事实上，这也是钮承泽自2001年参演侯孝贤导演的《千禧曼波》之后第一次以演员身份参与其他导演的作品，时隔已有10年之久。在微博附上的照片中，“豆导”(钮承泽)也架上墨镜，骑了一辆颇为拉风的专业自行车。在小说原著中，主演张书豪在丽江才会开始自己的骑行之旅，不知骑上自行车的“豆导”最终将以何种剧情出现在《转山》之中。值得一提的是，钮承泽本身也是专业级自行车骑行爱好者，他不仅对台湾骑行了如指掌，还曾骑行法国，并对友人说：“不要有一天我们在对方的葬礼说，当年我们去就好了……”。他表达出的追求自由、寻找自我的态度也与《转山》极限之旅中男主角一次次自我重建，最终坚持达成的情感有着本质的共同点。据悉，这部《转山》在杀青之后将迅速进入剪辑及后期制作中，预计今年6月份正式上映。
娱乐	《战国》众主创点评新作 吴镇宇称其是警匪片昨天，国产古装电影《战国》全球首映发布会在国家会议中心举行，导演金琛携主演景甜、金喜善、孙红雷、中井贵一、吴镇宇出席。片方称，这部投资1.5亿元的大片票房剑指3亿元。吴镇宇称《战国》是一部警匪片。   众主创点评《战国》发布会现场，主创们状态轻松，个个满脸笑容。主持人瑶淼请导演和5位主演评价《战国》。景甜说，这是一部创新的大片。金喜善显然没和翻译沟通好，也没听清主持人的问题，说起了准备好的台词。经提醒，她评价这是一部令人感动的大片，因为她扮演的角色身处两个阵营，最终选择牺牲。吴镇宇还是那副无所谓、爱谁谁的样子，普通话说得一般，勉强从他嘴里蹦出的词拼出一个意思：这是一部警匪片。中井贵一认为，那时候的人着装都很华丽，所以这是一部华丽的电影。孙红雷说：“以往古装大片离智慧有点远。”他认为，《战国》主打“奇谋”旗号，是一部智慧的大片。导演金琛希望借奇谋与血表达人性。发布会过程中，现场的灯突然熄灭，一片黑暗，持续约十几秒。摄影记者和摄像记者纷纷“开灯”照亮明星们，瑶淼向大家表示感谢。 景甜自嘲像古惑仔孙红雷扮演的孙膑被认为是《战国》中最惨的人，他险些失去“男性闺密”的友情，历经拷打、割掉髌骨，爱得也不自在，身心都受到了巨大创伤。瑶淼开玩笑说，台上各位演员都折磨过他。景甜称她的角色田夕是战国时期的小痞子、古惑仔，一开始背着手、吊儿郎当，后来成为将军。中井贵一称，为了扮演齐王这个角色，他专门学习了中国战国历史。他知道自己演的是个雄才大略的君王，在片中还让出了最爱的女人。北美30多个城市将放映发布会现场，《战国》出品方星光灿烂与海外发行方华狮签约。据华狮代表介绍，《战国》将在北美30多个城市上映，上映规模创近两年在北美上映的华语片之最。华狮首席执行官米尔特·巴罗说，此举意味着北美华语片市场正在回暖。星光灿烂透露，该片在国内将投放近400个拷贝，期待票房突破3亿元。该片将于4月12日在北美和国内同步上映。本报记者 王鹏
娱乐	《蔡李佛》字幕疏漏 向钱小豪儿子公开道歉因为在香港海报和报纸广告中漏掉了一位在片中客串了两分钟的“友情出演”之大名和头像，已经于日前在内地上映的电影《蔡李佛》昨日在香港专门举行新闻发布会，向这位“友情出演”的演员公开致歉。此人不是别人，正是著名武指钱小豪的儿子———钱景峰。“钱景峰是钱小豪和郭秀云的儿子，也是一名非常有潜质的星二代。以第一次拍电影的新人来讲，景峰绝对是未来电影圈值得留意的新血。我再次向景峰和他的母亲郭秀云正式道歉！”在昨日的香港发布会上，出品方老板如是表示。他声称，《蔡李佛》将对这个错误进行“全面补救”，所有影院和站牌的海报广告中都将加上钱景峰的名字和照片。羊城晚报记者从剧组工作人员口中得知，原来是郭秀云对《蔡李佛》的海报上竟然漏了儿子的名字和头像感到不满，进而向剧组进行投诉。这位工作人员解释，海报上除了洪金宝父子等领衔主演，还注明了一位“特别演出”杜宇航。“杜宇航扮演的是孙中山的保镖、蔡李佛门人，而钱景峰则扮演一位日本人的保镖，会空手道———两人交手，蔡李佛获胜。既然海报有杜宇航的名字，却没有同样戏份的钱景峰，他妈妈就不开心了。”《蔡李佛》今日起正式在香港上映，之前剧组已在当地报纸出了海报广告，另外，香港的11家影院也都做了海报宣传。出品方负责人透露，这次集中在香港的“补救”行动将耗费十多万元，但对内地海报则没了办法，“如果连内地的海报和宣传片都要修改，还得再花100多万元，实在花不起。”昨日，出品方也同时感谢了片中客串的刘家荣，此人也是“无名”友情出演，剧组认为应该对其贡献进行一并感谢。《蔡李佛》2009年12月28日启动项目，到上映经历了一年多，制作班底及演员结构都发生了很大变化，最终令影片的演职员名单安排发生了“错漏”。一位圈内人分析，现在很多电影都采取“人海战术”，但电影海报的容纳量却没有发生变化，“一张海报顶多体现五至六位主演的头像，因此定海报往往是剧组最痛苦最纠结的时候。”羊城晚报记者  李丽    
娱乐	《隐婚男女》等四片同日公映 爱情成为关键词新浪娱乐讯 国内电影市场在经历了前期的沉寂后，将在4月迎来一个爆发期，20多部影片接连上映，仅今天(4月8日)一天就有《里约大冒险》、《隐婚男女》、《万有引力》、《西藏往事》四部新片同时出击，除《里约大冒险》外，另外三部都是婚姻爱情题材，看来四月真是一个适合谈恋爱的季节。《里约大冒险》再打3D招牌《里约大冒险》由《冰川时代》班底打造，结合了时下最热的3D技术，虽是一部动画片，却颇值得期待。影片的主角是一只明尼苏达州小镇上的金刚鹦鹉，它一直认为自己是世界上仅存的一只金刚鹦鹉。一天他得知里约热内卢还有另外一只金刚鹦鹉，并且还是一只雌性金刚鹦鹉，他便决定离开家乡，前往巴西的里约热内卢，而冒险就这么开始了。陈奕迅、刘若英演绎《隐婚男女》根据同名话剧改编的电影《隐婚男女》是香港导演叶念琛爱情三部曲(《独家试爱》、《十分爱》、《我的最爱》)之后的又一爱情力作，陈奕迅、刘若英这对新鲜的组合也看点十足。作为一部都市爱情片，《隐婚男女》紧紧抓住时下的热门话题“隐婚”，讲述了陈奕迅饰演的崔民国迫于房贷压力，在高薪诱惑之下不得已隐瞒婚姻状况求职后的经历。《万有引力》全明星呈现多样爱情汇集莫文蔚、张静初、郭涛、戴立忍、文章、白百合等的《万有引力》采用了四段式结构，通过“邂逅”、“造人”、“出轨”、“重生”四个关键词，讲述了四对人生际遇截然不同的恋人间悲欢离合的爱情故事。“邂逅”在文章与白百何饰演的小审计员与机场安检身上展开。“造人”的故事发生在饰演数学家的郭涛和女白领张静初身上。“出轨”的故事稍显沉重，莫文蔚与戴立忍饰演了一对遭遇七年之痒的夫妻。黄幻和段博文所诠释的“重生”故事，矛头直指残酷的青春。《西藏往事》讲述西藏纯爱由年轻女导演戴玮执导的《西藏往事》改编自著名藏族作家扎西达娃的小说《香巴拉的猫》，这也是她第二部以西藏为主题故事的电影。影片讲述了战争年代，美丽的藏族女子雍措和美国飞行员之间发生的一段纯粹、纯美的爱情，以及一个宿命般的结局。和传统的都市爱情片不同，这段凄美的爱情故事发生在雪域高原，影片也在西藏神奇的自然环境中描绘出一幅充满神秘意味的生活图景。 柯璐/文
娱乐	杜琪峰高圆圆做客《微访谈》 杜琪峰更爱地球男    >>>>点击进入杜琪峰高圆圆聊《单身男女》新浪娱乐讯 由杜琪峰导演，韦家辉编剧，古天乐、吴彦祖、高圆圆主演的都市浪漫爱情片《单身男女》已经于3月31日全国上映。这部由银河映像金牌搭档杜琪峰韦家辉合力打造的都市浪漫爱情喜剧，就上映以来不仅在商业上备受肯定，影迷中好评如潮，还在网络还引发“火星男PK地球男”的热烈讨论。4月8日下午，杜琪峰携高圆圆做客新浪微访谈，高圆圆透露了喜欢怎样的男生，而杜琪峰则表示自己更偏爱地球男。高圆圆透露恋人标准看完电影后，很多观众都纠结于影片结局，认为既然程子欣(高圆圆饰)喜欢张申然(古天乐饰)，两人为何最终不能“有情人终成眷属”，对此高圆圆解释到：“如果两个人足够爱对方，是会走在一起的。程子欣说了‘我们为什么一直不能走到一起，原因是因为我们不够爱对方’。”其实，不管是浪漫多情的“地球男”张申然，还是绝世好男人“火星男”方启宏(吴彦祖饰)，对女孩来说都有莫大的杀伤力，“火星男PK地球男”谁赢谁输，这在高圆圆看来也十分难解，不过当被问到现实生活中会喜欢哪样的男生，高圆圆给出了自己的回答：“平淡幸福中加点小浪漫……不太难实现。”杜琪峰更偏爱地球男《单身男女》打动了无数女孩的心，不仅是因为片中两位英俊帅气的男主角，还因为他们各自层出不穷浪漫至极的追女桥段。而不少网友也猜测这些桥段到底是杜琪峰的真实经历还是凭空想象。杜琪峰坦承他并不会买车买房送人，但现实生活中这样的大手笔一定存在。他还透露，在两种男人中，他自己更偏爱地球男。《单身男女》如此受欢迎，大家自然会关心是否会拍续集，杜琪峰表示拍不拍续集要看“上天安排”，不过同样备受喜爱的《黑社会》系列却是一定会拍《黑社会3》，中意杜琪峰黑帮枪战题材影片的影迷们敬请期待啊！ 柯璐/文
娱乐	《3D肉蒲团》未映先火风波不断 主演陷炒作泥潭未映先火，风波不断《3D肉蒲团》4月中旬即将在香港上映，影片未上映，其火爆程度已可见一斑。据知，《3D肉蒲团》已获中国台湾、韩国、新加坡、澳大利亚及新西兰的片商出价购买发行权，涉及金额逾1000万元。最近关于影片的主演的相关新闻也层出不穷，令人生疑，趁上映之前，再大炒一把？炒作疑点一：蓝燕失踪引自杀传言早在3月份，出演《3D肉蒲团》的内地性感女星蓝燕突然人间蒸发，引发失踪身亡传言，而影片监制萧定一也已向蓝燕经纪人发出最后通牒，若在指定限期内仍未收到回复，便会采取行动，并保留法律追究权利。4月6日晚，失踪多日的蓝燕通过邮件和萧定一取得了联系，称所谓失踪实为在重庆的寺庙吃斋念佛，其间没带任何通信设备，经纪人因找不到自己而宣称自己失踪自杀。蓝燕表示，自己将于4月7日抵达香港，并请制作公司安排影片宣传事宜。鉴定：疑为炒作 据悉，蓝燕此次出走是因为被怀疑一直患有抑郁症的她，不堪拍裸露戏的压力，担心外界对她的看法，半个多月前向经纪人透露去旅行，随即人间蒸发。蓝燕选择在影片上映前出走，令人不得不怀疑是炒作行为。首先既然要吃斋念佛，显然非一时冲动，那么为何连必需的通信设备都不带上？更何况吃斋念佛也非不可告人之事，连父母都要隐瞒，还闹出自杀传闻，于心何忍？正如曾经拍《囡囡》的冼色丽所说，拍性感戏应该与导演有良好的沟通，清楚知道尺度，而接拍后便要为角色负责，不要忸怩。网上也有评论，认为这样的炒作手段甚为低劣，“有句话，出来混的总是要还的。所以当初要出来混，就要想好了，一条路走到黑吧。学学舒淇，把脱掉的穿上就好了”。炒作疑点二：原纱央莉引退？前天上午8点，《3D肉蒲团》编剧胡耀辉在微博中公布了《3D肉蒲团》主角、日本AV女优原纱央莉引退的消息，令网友在深感惋惜之余也颇为疑惑。有记者就此事致电《3D肉蒲团》监制萧定一，他表示，4月5日下午接到了原纱央莉日本经纪公司发来的英、日文信各一，信中说原纱央莉由于身体原因取消了所有的工作，并通过律师向经纪公司提出解约，而经纪公司目前也无法与原纱央莉进行直接对话。鉴定：有些靠谱日本经纪公司对原纱央莉的引退给出了详细的说明，“从3月10日起，原纱央莉就因身体不适而病倒，加之3月11日日本地震在精神上对她造成了相当大的打击，所以除此次活动以外，日本国内的既定行程也都无法完成。这种状况给原纱央莉本人造成了很大的精神负担，3月30日她通过律师向本公司提出了解除合约的申请。”炒作疑点三：雷凯欣是小三？身怀36F丰满上围的主演雷凯欣虽迷倒不少男粉丝，但单身多时的她曾经表示生活很枯燥，最近更对已婚型男叶山豪(Hiro)大表好感！两人因合作电影朝夕相对，自然培养出深厚感情，虽然叶山豪已有日籍太太，但因对方身在日本甚少见面，正所谓“远水不能救近火”，正是雷凯欣的大好良机，日前两人被发现在夜店中把酒狂欢摸手，旁若无人！鉴定：摆拍亲密照雷凯欣和叶山豪在夜店的亲密照比一般的偷拍照都清晰不少，而被拍到的照片恰巧是在《3D肉蒲团》的宣传期，事儿不会如此巧吧。如果是炒作，用力也稍猛了点吧？
娱乐	《西藏往事》首映 不时髦但有信仰(组图)新浪娱乐讯 4月8日晚，电影《西藏往事》导演戴玮携主演乔什·汉纳姆、朱子岩、三木科出席了影片的交流活动。当天是影片上映的第一天，首次面对观众的戴玮显得非常紧张，并自谦该片并不时髦，但却是一部献给有信仰的人的作品。为呈现爱情舍弃美景该片是年轻女导演戴玮继处女作《冈拉梅朵》后的第二部作品，讲述了一段发生在雪域高原上的凄美爱情故事。在影片里可以看到，对西藏情有独钟的戴玮没有把焦点放在当地比比皆是的美景，而且还刻意舍弃了对高原风光的歌颂，而把重心放在了两段爱情故事。对此，戴玮表示：“我担心美景会夺走大家的关注度，所以回避了很多绝美景色，影片更多的是以剧情发展为中心，以何润东和宋佳为主线展开的两段爱情承载了非常重的分量。”不时髦但有信仰当天放映的是影片的藏语版，让观众有机会欣赏了演员们复出许多努力才完成的藏语台词，“我逼着演员说藏语，让他们熟悉当地的环境、语言，希望拍出真实的西藏以及表现出西藏人民对自由和幸福的渴望。”戴玮还表示，虽然影片并不是所谓的时髦影片，但却是有信仰的，“相比现在很多电影，我们这部并不算时髦，但是却是一部有信仰的影片，里面每个人物都是冲着美好去生活的，希望把它献给有信仰的人吧。”覃覃/文孙慧/图 邹建/视频
娱乐	孙红雷致歉《战国》前15分钟表演不够真诚《战国》广州造势■新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图4月12日上映的古装战争电影《战国》，昨天在广州举行新闻发布会，导演金琛与主演孙红雷、景甜和吴镇宇一起接受了记者采访。影片在各地试映后一直争议不断，观众除了对孙红雷的造型以及表演方式颇多微词外，对景甜作为新人能担纲女一号也有很多猜测。孙红雷坦言自己在电影的前15分钟内没有进入状态，他诚恳向观众道歉，还说自己与孙膑很相似——所有的精力都集中在某一方面，所以生活里是个“低能”。而景甜则正面回应了关于自己“背后人”的种种传闻，并暗示自己目前没有男友，因为“工作太忙没时间谈恋爱”。孙红雷：何时结婚听女友的在《战国》中扮演著名军事家孙膑，是孙红雷首次扮演一个古装角色。影片的剧照曝光和试映后，孙红雷的造型和表演方式都引起了不少的争议。有些评论认为，孙红雷在片中演技浮夸，甚至把一贯“神经刀”的吴镇宇都给比了下去。对此，红雷表现诚恳地说：“我确实觉得自己的表演方式有问题，尤其是前15分钟。我在看电影的时候，对影片前15分钟的自己感觉很不舒服。可能是那段时间电影刚开拍，自己还没进入状态，各方面也给了我一些阻力。我为这15分钟不够真诚的表演，向观众和投资方道歉。”孙红雷还表示，生活中的他是个低能，很单纯很坦率。他说自己到现在都不太会上网，所以也不会用微博。而且因为在微博上不能讲真话，所以自己就更不愿意用。记者问他打算何时与相恋多年的女友结婚，他说：“听她的吧。”记者问他届时婚礼会不会好像象现在很多明星那样保持低调、隐秘，红雷说：“按照我自己的审美观，一开放就有作秀的嫌疑。但如果大家都希望我们开放，那就开放！毕竟都结婚了，开不开放都没关系。”景甜：没有富二代男友暗中助我今年刚刚从电影学院毕业，就已经可以担纲成为投资1.5亿的《战国》的女主角，与孙红雷、吴镇宇和金喜善等人对戏，景甜到底有什么背景？这个问题就开机以来，就一直围绕着这个小姑娘。昨天在广州，她再度被问到这个问题的时候说：“我没有什么背景，这部电影是我签约的公司投资的，公司肯定也想用自己的演员。”景甜表示自己出道以来也经历过很多次试镜但最后被弃用的事情，包括之前《书剑恩仇录》里香香公主一角。也有不少影视剧的女二号、女三号找过自己来演，但最后被公司拒绝了。“其实我自己并不在乎角色是女几号，我也确实觉得自己起点太高了。但是我不想去演一些没什么挑战的角色，演起来也没什么难度。”分享到：之前有传景甜有一个“富二代”的男友一直在暗中帮助她，不过景甜昨天否认说：“有一个很富有的男朋友反而会成为我事业上的阻力，因为我现在根本没时间谈恋爱。要是有一个那样的男朋友，肯定会花很多时间在他身上，我不想让公司失望。”
娱乐	《战国》上海做宣传 “非典型新人”景甜受争议本报上海报道 投资过亿的电影《战国》12日上映，继北京发布会后，《战国》导演金琛携主演孙红雷、景甜、吴镇宇前日又来到上海。该片从筹备到拍摄到临近上映，焦点全部放在了新人景甜身上，孙红雷直言：“有些新人是值得帮的，景甜就是。”孙红雷始终戴着墨镜，他透露因为忙碌得了肾结石，好在目前比较平稳。一向自信的孙红雷此次谦虚过度，言辞中几度表示“不尽如人意的地方还请大家多多支持！”在北京宣传时他更是表示在《战国》中的表演只能打20分，引起舆论大哗，对此孙红雷澄清，只是对自己前15分钟的表演打20分，“我是发现我自己前15分钟的表演没有太投入，所以我给自己前15分钟打20分。可能有误会，我不是给影片打分，影片的评分要让观众来打。”回忆起初见女主角景甜时，孙红雷说活活被“吓了一跳”，“我是不太了解80后90后。我第一次去片场，有个小女孩(指女主角景甜)跑到我跟前说，‘我不会演戏，你看怎么办吧。’我入行10年来，第一次碰到这么个‘妖怪’。但后来我被她的直率和勇敢打动了。”要说孙红雷对景甜究竟有多好呢？还是当事人自己介绍的：“红雷哥没有戏的时候，他也帮着我一句句琢磨台词。是红雷大哥带我走进表演的大门，让我开了窍。”对此，孙红雷只说：“有些人是可以帮的，有些人是不能帮的。”一部投资过亿，明星大腕云集的影片，宣传矛头却自始至终指向景甜，到底为何这样做？景甜到底有什么背景？这些问题成为当天现场大家最为关注的问题。作为新人的景甜在记者的步步紧逼连番质疑之下，逐渐有些招架不住，慌乱起来。首先被问及自己有什么优势时，景甜坦言，“我的优势就是幸运吧。我知道网上对我的质疑很多，说这个人是从哪里蹦出来的，我只能说我现在很感恩，遇到了一个很好的机会，遇到了很多愿意帮助我的人。大概是我八辈子积的德。”凭什么能够一出道就成为女一号，景甜解释没有潜规则，只是机会好：“公司既然决定要用新人，当然会首先考虑自己旗下的艺人，再加上导演觉得我演这个角色没问题，所以我才得到了这个机会。我非常明白，不能因为你得到一个机会你被质疑，就退缩。而且请大家相信我也没有砸了这个电影的场子。”最终，还是有人抛出了终极问题：“网上有人把你和白冰、韩雪、甘薇称为‘白雪薇甜’，都被力捧，但背后都有一些原因，你对这个怎么看？”景甜的脸终于挂不住了，而她的经纪人也终于出来挡驾：“这都是什么乱七八糟的，谣言，这都是传言……” 特派记者 童 立
娱乐	《美丽不瘦》热拍 董维嘉与“胖丫”成情敌(图)新浪娱乐讯 由湖南卫视投资，梁杰执导的青春励志电影《美丽不瘦》(又名《瘦身魔方》)眼下正在厦门热拍，西安籍新晋女星董维嘉在片中饰演女主角，和曾经在《情深深雨蒙蒙》中饰演杜尔豪的高鑫，以及赵本山爱徒“胖丫”赵丹，展开三角恋情。她在剧中再走自己擅长的青春时尚路线，饰演率性直爽，又善良理性的健美操教练林小雨。董维嘉毕业于上海戏剧学院主持艺术系，曾在《娱乐在线》《非常过影》等电视节目中担任女主持，后来成功转型成为一名演员。从《刁蛮娇妻苏小妹》中的王弗，到《婆婆来了》中的刘晓雅，再到《爱上女主播》中的付薇和《一不小心爱上你》中的张精致，董维嘉给观众留下了深刻印象，独特的气质和稳重的风格备受观众喜爱。《美丽不瘦》围绕着一个时下最流行的话题“瘦身”展开。剧中，董维嘉饰演的林小雨，与同为健身教练的男朋友王涛(高鑫饰)在一次乌龙事件中结识了胖丫饰演的胖女孩郝美丽，并且决定完成她的心愿，帮助她减肥收获爱情。但没料到的是，王涛在帮助胖丫减肥的过程中，逐渐爱上了心地善良，简单单纯的胖丫，而林小雨在经过激烈的思想斗争和事实面前，选择在即将于王涛踏入婚姻礼堂之际放手，成全二人的爱情。虽然剧中是“情敌”，但董维嘉和胖丫在戏外却相处的非常要好，“我们第一次合作，但是彼此特别投缘，胖丫非常亲切和直爽， 不拍戏的时候，我就总和她去各处搜寻好吃的吃，虽然自己一直觉得自己吃的不多，但是导演火眼金睛，没过几天就发现了，问我，怎么进组没几天就变胖了？”为了演好剧中“健身教练”的角色，董维嘉专门“加班”去学健美操，“挺难的，因为我这次‘实习’的不是健美操学员，而是教练。当你真正去当一个健身教，要能够毫不怯场的大声喊口号，并且带动所有人的情绪。可能我生活中性格还是偏内向吧，开始总是怯场不自信，后来给自己加码练习，完全豁出去了，才终于’及格’”。虽然全剧都貌似在说“瘦身”，但董维嘉笑言，其实这部电影“瘦身”只是表，“还是希望所有人看到从这部电影中学习健康知识，学习情感处理技巧，学会娱乐精神，快乐面对压力，快乐锤炼自我。”对于很多人，尤其是女生而言，减肥是永远流行的话题，董维嘉则强调，健康应该是大家减肥的第一原则，“我之前的减肥也是靠少吃东西，节食，结果搞得全身没力气，这次因为拍戏，健身的很密集，我开始发现健身、跑步、跳槽这样的运动方式去保持体重真的更好，人一下就会变得精神，气质也变更好。”(孙欢)
娱乐	孙红雷自评《战国》中演技差 挨片方批评信息时报讯 (记者 陈爽) 号称古装奇谋大片的《战国》将于后天开始公映。昨日，导演金琛携主演孙红雷、吴镇宇、景甜来广州宣传。影片试映已经引起不少争议，包括孙红雷的雷人装扮和对孙膑装疯卖傻式的演绎，以及与吴镇宇饰演的庞涓之间的兄弟暧昧，还有资历尚浅的景甜出任女主角等等。孙红雷早前称只给自己打20分，他说因此挨了片方的批评。《战国》北京首映时孙红雷称：“我觉得自己演得特别不好，尤其是一开始，也就打个20分。”近几日在各地宣传不断被问起为何有此一说？他说这20分是只针对自己在片中的前15分钟表演，“开始那段我就不特别努力，我觉得在前15分钟没进入状态，有点浮夸。”由于被误解为给影片打20分，他说还被片方批评。对于全片打多少分，孙红雷说就应由观众来评判。他说《战国》的剧本并不完美，他与导演和编剧专门讨论了一个多星期，不过导演金琛还是赞赏孙红雷“把《战国》拉到了接地气”。景甜：公司投资才连当主角景甜只演过两部电影，两部都是女主角，因为表演并未广受认可，有关她有背景的传闻时有所闻。《战国》她饰演的田忌之女是虚构出来的，她说这个角色不是量身打造，至于她接连出任女主角是因为《战国》跟上一部《我的美女老板》都是公司投资的，“公司想用自己公司的演员，《战国》导演也有其他人选，比较出名的女明星等等，不过我们是家新公司，还是想用自己的人。”她感谢公司大胆地起用她，“跟那些演技很好的女明星来讲，我是差很多，不是一星半点。希望大家能有宽容的心态，希望大家不要因为我影响了整个片子”。
娱乐	李晨：我演的陆涛更草根 影版《奋斗》回归现实电视剧《奋斗》引起了一大批年轻人的广泛共鸣。如今，电影版的《奋斗》已在4月2日全面登陆国内院线。新一批银幕偶像李晨、董璇、郑恺等全面接班，在故事内容方面，影版《奋斗》有别于电视剧版《奋斗》的浪漫，回归现实。昨日，本报记者专访了影片中的“奋斗男”，分别扮演陆涛、向南的李晨和郑恺，向记者讲述了自己与《奋斗》之间的故事。华商报：你觉得影版《奋斗》最大的亮点是什么？李晨：最大的亮点当然还是“奋斗”这个故事，我想每个人都有自己的梦想，但不是每个人都有勇气去将它实现。电影《奋斗》就给了观众一个成功的范例，告诉大家被嘲笑的梦想更有实现的价值。华商报：影版和电视版最大的区别是什么？李晨：故事背景从北京变成了上海，虽然延续了电视剧版的人物关系，但是故事是全新的。华商报：有报道说你这个陆涛更真实，更接地气，你怎么看？李晨：开拍之前，我在奋斗贴吧上潜水了很长时间，看到许多《奋斗》迷都质疑陆涛的家世背景，因为他根本是个不需要奋斗的“富二代”。所以这一次，我和导演商量，让陆涛变个样，变得草根一点，上班挤挤地铁，面试碰壁，蜗居在出租屋里，这样更符合“奋斗”的主题。郑恺：影版向南更贴近原著华商报：《奋斗》应该是你近几年第一部大银幕作品，说说和这部戏的缘分吧。郑恺：当时也挺巧的，我本来已经接了一部戏，但因为某些原因那部戏推后了，正巧那时候董璇已经确定要出演夏琳，导演说想找一个年轻点的演员演向南这个角色，她的经纪人就说我们同公司有个演员挺合适的，给我打电话问情况，我就说可以试试。后来我和马导也只是见了一次，聊了半个来小时就定下来了。华商报：你和文章在这个角色上有什么不同？郑恺：我更多的是根据原著来演的吧，可能更加突出了向南对杨晓芸的爱和疼惜，这个和原著更加贴近一些。文章版的向南可能更“坏”一点，总是和杨晓芸斗嘴。华商报：有人说你演的向南太过年轻，你怎么看？郑恺：向南作为80后的一代，思想和经济上都不太成熟，过早地走入了婚姻生活，但婚后才明白婚姻生活并不能被自己驾驭。原著中的向南其实就是个不太成熟的小男人，这很符合原著的这个情境和人物性格，导演也希望我演的时候可以有这种感觉。本报记者 朱秦冀
娱乐	电影《关云长》北美版权售出 获韦恩斯坦力挺新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联合主演的英雄史诗大片《关云长》即将档期提前至4月26日全国公映，片方日前宣布称，这部电影的北美版权已被“奥斯卡专业户”韦恩斯坦公司购得。自称是“甄子丹头号粉丝”的韦恩斯坦兄弟表示，《关云长》的武戏与文戏都令人惊艳，他们会让这部电影在北美主流院线规模上映，力争再现当年《铁马骝》在北美的辉煌。《关云长》北美版权售出 将在当地主流院线规模上映《关云长》档期提前至4月26日公映的消息公布之后，片方也于日前宣布表示，这部电影的北美版权已被“奥斯卡专业户”韦恩斯坦公司获得，他们也会尽早安排该片在北美院线公映。据韦恩斯坦兄弟透露，在看过《关云长》的成片之后，他们就立即被甄子丹与姜文在片中的惊艳表现打动，并在第一时间与《关云长》的片方取得联系，希望能以华语电影中的最高规格运作该片。在最终获得《关云长》的北美版权之后，韦恩斯坦也表示，他们将会让这部电影进入北美主流院线公映，“对于大多华语电影来说，它们都是通过DVD、有线电视的方式进入北美市场，甄子丹与姜文在北美有很高的知名度，再加上《关云长》的卓绝品质，以及韦恩斯坦的精细运作，《关云长》将在今年北美上映的华语电影里拔得头筹。”韦恩斯坦兄弟力挺《关云长》 自称“甄功夫”头号粉丝据《关云长》制片人梁婷透露，在《关云长》的众多北美买家当中，韦恩斯坦并非其中出价最高的一位，“但是他们和甄子丹的交情非常深厚，也一直自称是甄子丹在北美电影圈的头号大粉丝。”早在韦恩斯坦兄弟执掌米拉麦克斯的时候，他们就曾把由袁和平执导、甄子丹主演的《铁马骝》引入北美院线发行，该片最终获得1470万美元的票房，成绩更是位列当时北美影史外语片票房的第6位。此后，韦恩斯坦公司也发行过多部由甄子丹主演的电影，这些影片也都在北美院线取得了不错的成绩。“看完《关云长》之后，韦恩斯坦就表示出了对于这部电影的极大信心，我们最终选择将把版权交予对方，也希望《关云长》能在北美重现《铁马骝》的辉煌。”获封“奥斯卡专业户” 曾推多部华语电影北美票房大卖韦恩斯坦兄弟一直以擅于市场运作著称，经由他们发行的电影，也都大多有着卓越的艺术品质与商业价值。在过去的20年间，韦恩斯坦兄弟运作的电影一共获得287项奥斯卡提名，并最终斩获了63座“小金人”，堪为不折不扣的“奥斯卡专业户”。在今年早先时候，由韦恩斯坦发行的《国王的演讲》更是获得12项奥斯卡提名，并且最终力压先前呼声颇高的《社交网络》，囊括了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本四项大奖，成为了今年奥斯卡的最大赢家。韦恩斯坦兄弟也是最了解中国电影的好莱坞大腕，此前他们也曾运作多部华语电影在北美取得票房佳绩，当年正是由于他们的出色发行策略，张艺谋的《英雄》才在北美创造了5300万美元的票房奇迹。
娱乐	《战国》长沙宣传 主演三角恋暗藏断背山(图)新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司斥巨资打造的古装战争奇谋大片《战国》将于4月12日强势登陆国内各大影院，作为2011开春以来第一部投资过亿的古装大片，该片的上映将正式结束小片纷争时代，为4月影市打响“开门红”第一炮。同时，《战国》也将在北美同步上映，成为首部与北美同步上映的国产古装大片。昨天，该片在长沙举行了盛大的新闻发布会，孙红雷、景甜、吴镇宇三大巨星及导演金琛共聚一堂，为这部史诗大片拉开了星光灿烂的序幕。发布会上，三位主演回应了片中引起热议的“三角恋”和“断背山”情节，称一切恩怨纠葛都是“因为爱情”。金戈铁马初露真容 《战国》千呼万唤始出来古装战争奇谋大片《战国》由北京星光灿烂影视文化有限公司出品，将于4月12日震撼上映，强势领跑4月档。《战国》中充满震撼人心的大战场面和精彩刺激的冷兵器对决，用充满现代感的手法重现了历史上著名的田忌赛马、围魏救赵、马陵之战等典故。与此同时，影片还以悬念的方式展示了环环相扣的军事计谋，包括“三十六计”中的“反间计”、“美人计”、“偷梁换柱”、“苦肉计”、“暗度陈仓”等，可以说，《战国》是中国电影史上第一部“战争奇谋大片”，同时也是第一部“高智商战争大片”。除了华丽磅礴的战争场面，充满智勇权谋的多重对决，《战国》在情感的表现上也跌宕起伏、出人意料。片中每一位明星的身份和彼此间的关系都错综复杂，引人遐思。尤其是孙红雷、景甜、吴镇宇、金喜善四位主角之间动人心魄的情感纠葛，百转千回而又荡气回肠，是电影值得期待的一大亮点。孙红雷、吴镇宇角色疑似“断背”和近年来很多商业大片一样，《战国》并非像大家想像中的古韵十足，板起脸说教，反而加入了非常现代的高智商斗智元素，以及错综复杂的“三角恋”情节。不仅如此，孙红雷与吴镇宇演出的暧昧“兄弟情”也是热议的焦点。据透露，片中孙膑被带到魏国后和庞涓吃睡在一起，又是揪耳朵，又是梳头发，同床而眠、亲密无间的暧昧戏份让人浮想联翩，“断背山”之嫌呼之欲出。发布会上，孙红雷也对此作出回应：“网友们都说孙膑与庞涓翻脸是‘因为爱情’，其实电影里孙膑与庞涓的感情是挺深的。这两个人就像我们小时候的哥们或者小伙伴，同吃同睡，一同玩耍，很纯粹。现在看来可能有点GAY的感觉，但那时候就是纯粹的哥们情感。我希望他好，他好了我也好，因为我们俩也是‘一对’嘛。”120分钟星光灿烂，25大明星齐聚《战国》因为汇集了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武、郭德纲等来自中日韩共25位明星，《战国》从拍摄初期便成为广大媒体、观众关注的焦点。影片中，孙红雷饰演的高智商、低情商的战争“鬼才”孙膑，与吴镇宇饰演的悲情野心家庞涓，运用奇谋兵法展开一场震撼人心的双雄对决，景甜和金喜善两位美女主角也在片中争奇斗艳，尤其是两人在片中的一段宫廷斗舞，一红一粉甚是惊艳。此外，姜武、中井贵一、冯恩鹤、雷恪生、马精武、郭德纲、徐娇等黄金绿叶同样都有颠覆性的表演，就连一个宣召史都是雪村、刘亚津这样的熟脸。120分钟的电影里，来自各个领域的顶尖明星汇聚一堂，互飚演技，让《战国》成为2011春季档星光最为璀璨的一部大片。导演回应观众质疑：《战国》是一部接地气的大片在之前的《战国》首映现场，也有部分观众对《战国》的历史性提出质疑，认为片中的“田忌赛马”、“马陵道之战”等几场重头戏虽然场面震撼、情节紧张刺激，但故事发展却与自己了解的历史记载相去甚远，还有人调侃：“语文课的书都白背了。”而片中新增的虚构人物“田夕”、“庞妃”与孙膑、庞涓之间错综复杂的“四角恋”关系似乎也过于现代，不符合史实。对此，导演金琛在采访中回应：“《战国》首先是一部商业大片，不是一部历史纪录片。我首先注重的是故事精彩，通俗易懂，能让观众感动。至于一些历史细节的改编，包括新加入的田夕、庞妃这些感觉很独立、很现代的女性角色，都是为了把故事说得更有趣。其实像孙庞斗智这样的故事，每天都在现代的办公室发生着，我也希望《战国》能接接地气，得到大家的共鸣。”据悉，《战国》将于4月12日在国内和北美地区同步公映，北京星光灿烂和中影发行公司都表示有信心在档期内“战无不胜，一路凯歌”。新影联院线经理高军也对《战国》的票房前景极为看好，认为“《战国》的上会映会结束小片混战的局面，掀起贺岁档之后的第一个观影热潮。”
娱乐	《麻辣空姐》开机 解密空姐空少浪漫爱情(组图)新浪娱乐讯 由上海凯羿影视传播有限公司和海润影视制作公司联合出品的电影《麻辣空姐》，4月10日在上海举行隆重的开机拜神仪式。出品人兼制片人冯凯帅、导演杨子、演员黄又南、谢君豪、叶静等纷纷现身，共同祈愿该片拍摄顺利。据悉，电影《麻辣空姐》将镜头置于九重云霄之上，独家解密“最高职业人”空姐空少的爱情密码。导演杨子在现场表示，钓上金龟婿、飞上枝头变凤凰的空姐不常有，浪漫的爱情邂逅却是时时刻刻在空中发生，这部电影旨在展现云端彼岸的最浪漫情事。电影《麻辣空姐》是上海凯羿影视传播有限公司和海润影视制作公司继《宅男总动员-女神归来》后的又一次合作。继续上一次超强豪华的明星阵容，制片人冯凯帅表示：“相比较《宅男总动员》中宅男与剩女的现实版爱情，空中所酝酿的浪漫爱情可能会更加神秘些，因此制作方希望可以打破这种神秘感，打造出一部时尚、青春、幽默，符合现在年轻人审美和兴趣的都市励志爱情喜剧。这次的明星阵容除了会邀请不少重量级的明星，如Gigi梁咏琪、方力申等加盟外，不少影视新人也将在片中担任重要角色，希望可以带给观众们耳目一新的感受。”作为新晋导演的杨子，在开机仪式上表示：“很感谢上海凯羿影视公司给我这个新人导演又一个如此好的机会。之前我们合作的电影《宅男总动员》让我和整个剧组结下了不解之缘，如今我们又可以再一起合作，我真的觉得很开心。相信这部《麻辣空姐》的浪漫程度一定可以超越《宅男》，得到更多观众的认可。”黄又南与叶静在《宅男总动员》拍摄中培养出了不少的默契，此次在《麻辣空姐》中将再次合作，两人直呼“太有缘”了。当谈到两人在片中将出演什么角色时，在片场犹如兄弟俩的他们竟然同时卖起了关子，只表示：“此次的演出将是突破性的，希望大家可以继续关注。”由于影片刚刚开机，身为主角的他们不方便透露太多的剧情，只透露了些许细节，“在这次的爱情故事中，有野蛮女友的桥段，非常精彩哦！”接下来，《麻辣空姐》剧组将会在上海展开拍摄，各路明星也会陆续进组展开拍摄。那么众星在《麻辣空姐》中会有怎样意想不到的形象？航空旅行中又会展开如何甜蜜而浪漫的爱情故事呢？只能公映时为观众揭开谜底，请继续关注《麻辣空姐》的最新讯息。Tungstar/文并图
娱乐	《�探佳人》广州造势 郭涛韩雪大谈激情戏南都讯 记者简芳 实习生李贺 惊悚喜剧《?探佳人》已于4月7日全面上映，昨日该片在广州举行新闻发布会，导演侯亮、制片人郭东携主演郭涛、韩雪、谭耀文出席。在片中，虽然主演郭涛和韩雪、谭耀文和居文沛之间各有一段激情戏，不过当天到场的三位，对激情戏的态度却有不同，郭涛“坦然”、谭耀文觉得“惊悚”，韩雪则表示自己至今仍无法接受吻戏，“不想因为工作上的一些事情影响到我生活中的一些东西。”韩雪：至今仍不能接受吻戏因为最近的影片频频用激情戏来做宣传，该片中一向走清纯路线的韩雪与郭涛的亲热镜头不免被记者盘问，但没想到，两人的吻戏竟然只是借位表演。韩雪表示自己至今仍不能接受吻戏，她自爆以往拍戏的时候都会把这点签在合同里，“我一直没有把我的心态调整到特别能豁出去的那种，而且也没有说非要拍这种戏不可。我也有我自己的生活，我不想因为工作上的一些事情影响到我生活中的一些东西。当然在情节十万分的需要下，我将来可能会慢慢调整自己的。”郭涛：没跟妻子因为激情戏闹过矛盾另一方面，影片男主角郭涛就放开得多了。他透露，虽然《?探》只是蜻蜓点水，但在另一部新片《万有引力》中，他可是有激情戏的，而且在开戏之前，他还跟妻子正儿八经地报备过，“我说你千万别当真，这是工作的一部分，你说我俩都结婚了，你要因为这事承受不了，咱俩就没法过了，她也挺理解，而且我至今也没跟谁传过绯闻啊，所以我们之间也没为这种事情闹过矛盾。”他还透露，片子上映后，他也让妻子先去了电影院看，结果妻子回来之后告诉他“还不错”，郭涛这才“比较坦然了”。谭耀文：演床戏好“惊悚”而第一次出演床戏的谭耀文，则用“惊悚”二字来形容当时的感想。谭耀文透露拍摄时原本应该清场，但由于当天下起了大雨，所有工作人员几乎都在现场避雨，所以这段床戏就在众目睽睽之下拍摄完成，“当天现场人太多，而且床戏一般都需要男生去主动、去带动，所以我当时觉得太难受了，哈哈。”
娱乐	冯远征领衔《敏感事件》 人格扭曲再升级(图)新浪娱乐讯 电影《敏感事件》是冯远征首次以绝对男主演的身份登陆大银幕，该片由冯远征、安以轩、姚橹、安钧璨、高鑫等演员共同出演。故事是以虚拟网络为背景从而所引发的离奇犯罪事件展开，影片中冯远征心理扭曲程度继电视作品中的“变态”角色后再度升级，甚至连搭档安以轩都大呼“他在戏中真得很可怕。”失意诗人沦落成弃夫无论是《不要和陌生人说话》里的知名医生安嘉和，还是《爱了散了》里面的集团总裁方凯，冯远征以往饰演的“变态”角色都是有身份有社会地位的成功人士。通过成功人士的高压背景来体现角色在现实生活中逐渐扭曲的表现。此次在《敏感事件》中，冯远征首次以失意诗人的身份来演绎全新的“变态”风格。影片中男主角李宝宝由于自己的作品长期不被采用而导致生活窘迫，惨被妻子抛弃，家庭破裂。他自己更是在这种影响下对生活逐渐麻木，心理发生变化。冯远征从影片一开始就以其精湛的演技将李宝宝内心极强的自卑感以及精神上的扭曲通过生活点滴细节很好地传达给观众，配合上影片快节奏的惊悚基调，令观众从最开始就心生悬疑，欲探究竟。生活扭曲 痴迷网络脱离现实从大名鼎鼎的心脏科医生到大集团总裁，冯远征所饰演的“变态”角色在其现实生活中都有着自己体面的事业和看似幸福的家庭。而《敏感事件》中的李宝宝却遭遇事业爱情双失意，整天无所事事只能沉迷网络，把自己封闭在虚拟世界中。随着网络视频红人郁金香人气飙升，李宝宝也加入了她的粉丝行列，并且逐渐把她变成了自己的精神支柱。李宝宝模仿着郁金香在网络视频中的生活细节，感受着她虚拟生活中的虚拟感受，以此慰藉自己麻木不堪的生活现况。冯远征在大段的独白戏中，仅用眼神与简单的动作就将李宝宝对郁金香的痴迷与精神依赖表达到极致，不需一句台词的解释便带领观众一下走进了他扭曲的内心世界。情感扭曲 家中多年供奉爱犬骨灰在影片《敏感事件》中，他所扮演的李宝宝则一角在情感上则更加丰富饱满。除了对前妻昔日感情的怀念以及对安以轩扮演的网络视频红人郁金香的痴迷，还增加了对自家爱犬非同寻常的情感经历。戏中李宝宝与前妻结婚多年但无子女，两人将全部感情寄托在爱犬大宝身上。而大宝死后夫妻二人更是将骨灰珍藏家中，以至于离婚后两人还上演了一出争夺骨灰大战。冯远征自己坦言，这是他“变态”生涯中情感最为丰富和复杂的角色，也许也将是他“变态”作品的终极版。《敏感事件》不但是冯远征人格扭曲的升级作品，更是其本人在演技上的又一大突破。冯远征笑称每次扮演完“变态”角色都会受到相当一部分观众的唾骂，但是骂的越狠他越高兴，这正是对他演技最好的肯定。该片将于5月份与观众见面。
娱乐	吴镇宇谈北上经历大倒苦水 拍恐怖片“伤不起”晨报记者 彭骥电影《战国》将于4月12日上映。日前，在《战国》中饰演庞涓的吴镇宇接受晨报记者专访，回应自己与孙红雷片场不和的传闻，称那“只是传说”。谈及多年来的北上拍戏经历，吴镇宇大吐遇人不专业的苦水，导致现在不敢接拍恐怖片，“几乎是一个星期推一部”。至于即将举行的香港金像奖颁奖礼，吴镇宇表示，金像奖应该扩大层面，更开放些。和孙红雷是较劲《战国》集结孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武、郭德纲等明星。被称为“戏妖”的吴镇宇此次在片中饰演名将庞涓，而有“戏霸”之称的孙红雷饰演师弟孙膑。两人同片竞技，不和传闻从开拍至今未绝。对此，吴镇宇巧妙地用“较劲”接招：“作为庞涓，我与孙膑是在兵法上、爱情上较劲；作为吴镇宇，我与孙红雷是在演技上‘较劲’。”所谓“不和”，吴镇宇一笑置之，“我觉得，他还不错啊，起码没像其它人说的很难相处，其实我也很难相处啊。那些不和，是别人的传说而已。”影片小范围试映后，有评论称，表演带有癫狂气质的吴镇宇，碰到演戏用劲的孙红雷，就不显得神经了。吴镇宇沉默片刻后解释说：“大部分演员都有演戏特别用劲的时候，大家表演方式不一样吧。”拍恐怖戏真怕了近年来，吴镇宇来内地拍戏颇为勤快，接连有《双食记》、《西风烈》、《午夜心跳》等数部影片上映，然而，吴镇宇也有一肚子苦水。他不点名地批评起来，称之前自己在内地拍完一部恐怖片，留下了心理阴影，“极烂的拍摄，极烂的宣传，拍完之后我很怕。现在很多人都在挣快钱，那个恐怖片真的是拿我说事，就是为了赚钱，真的很伤我心。所以，我今年推了很多戏，几乎是一个星期推一部。”据悉，吴镇宇近年来拍摄的恐怖片包括《双食记》、《午夜心跳》等，不过，吴镇宇始终不愿透露让他深深受伤的恐怖片名字，“我不喜欢的钱不去赚，我不跟他碰撞，这是我的底线”。如今接戏，吴镇宇称自己还要看投资方、制作方的格局以及人格，“恐怖片，我已经有心理障碍了，别来找我。还有，很搞笑的，有些人来找我，一开始说演男一号，我不想接，他们竟然问你来客串一个怎么样，或者演一天就好。我不知道他们怎么想的。”吴镇宇表示，他认为个别内地电影的不专业还体现在很多方面，“说实话现在我要拍片找钱很容易，有人拿着一大堆钱，说要拍电影，但他们都不知道拍电影要印拷贝，也不知道宣传要做什么。我还是听《双食记》的导演说的，那个公司用6万元来宣传，已经有一千多万票房，但是如果他们用60万呢？”拿金像会很温暖贵为金马影帝，吴镇宇多次提名却从未得过金像影帝。谈及即将举行的第30届香港电影金像奖颁奖礼，吴镇宇难掩深情：“现在要看得什么奖，香港人在自己出生的地方得奖，当然是个温暖的事情。可是，现在香港没什么电影，每个去比赛的人，都想跟厉害的人比赛。”他认为，如今的金像奖应该扩大层面，“不要那么硬的规矩，去规定片子有多少香港比例才能参加”。
娱乐	张家辉备战金像奖调节心情 自曝长期失眠张家辉凭英皇电影《线人》争金像奖影帝，力敌同片的谢霆锋、张学友、周润发及梁家辉。霆锋昨日偕老婆柏芝挑战衣，张家辉则先调整心情，再盘算应否重披昔日拿奖的白色礼服迎战，至于胜算有多少？张家辉说：“入到围每个都有差不多水平啦。(问：先礼后兵？)又不是上台比武！(问：开始紧张到失眠？)那我一向都是长期失眠者。”至于凭另一英皇电影《狄仁杰之通天帝国》竞逐影后的刘嘉玲，因获多个名牌商品赞助战衣及钻饰走红地毡，嘉玲至今仍三心二意，尚未选定，估计嘉玲希望等老公梁朝伟是否捧场才决定。而嘉玲昨日现身机场，面对记者追访备战心情，她都没有表态，只称此行是前往台湾工作。(钊成)
娱乐	张柏芝陪同谢霆锋购置礼服出征金像奖(图)信息时报讯 香港电影金像奖本月17日举行，被喻为影帝大热的谢霆锋，于提名作品《线人》中大获好评。前日他偕同老婆张柏芝高调到金钟名店挑选战衣，全程十指紧扣大晒恩爱，柏芝更直言要充当形象指导将老公打造成型男。原来霆锋已准备好上半身战衣，现时只需挑选适合的裤子来配合。对于霆锋有机会问鼎影帝，柏芝坦言心情比老公还要紧张，故即使家中只剩下佣人与两个儿子，也坚持外出为老公挑选战衣。柏芝兼顾霆锋的形象指导可谓绰绰有余，她说：“老公他好从容，我就比较紧张，你看他今日还穿拖鞋(外出)就知道啦！有我帮他是不是OK了很多呢。”爱夫心切的柏芝更反问在场媒体：“你觉得他赢的机会有多高？如果你说他赢的话我一定去(颁奖礼)。”据知柏芝于颁奖礼当日有工作在身，现正与有关方面沟通，望能留在香港支持老公，可想而知霆锋于其心中是何等重要。东东
娱乐	甄子丹英雄难过佳人关 孙俪《关云长》守情关新浪娱乐讯 随着4月26日公映日期临近，由麦兆辉、庄文强执导的《关云长》“两王一后”阵容露出真面目。伴随甄子丹与孙俪的“千里走双骑”等剧照正式曝光，此前一直低调处理的孙俪所饰演角色被一步步解密，原来电影里的关云长将要过六关，而孙俪将镇守最重的一道情关，这也是此前她被片方在宣传中“雪藏”的原因。甄子丹英雄难过佳人关作为《关云长》中的三大主演，“功夫皇帝”甄子丹所饰演的关羽和“霸气外露”的姜文所饰演的曹操观众早已耳熟能详，然而作为片中唯一的女主角，孙俪所饰演的角色却一直笼罩着一层迷雾，电影宣传中透露的只言片语让观众对其真实身份迷惑不已。随着近期大量剧照的曝光，孙俪的角色逐渐解密，面对此前一直被各方猜测的孙俪被“雪藏”的问题，片方也作出了正面的回应，声明因孙俪角色的特殊性和重要性，为尽量把人物关系和剧情悬念保持到最后一刻，此前的确是有意识让孙俪“潜伏”起来，最近的剧照也只是半揭神秘面纱，剧组接下来会曝光关于她和双雄之间复杂关系的更多猛料。孙俪这个“花瓶”会砸人据了解，孙俪此次在片中饰演刘备未过门的小妾“绮兰”，是为剧情特别设计的虚构人物，关羽正是为了护送她从曹营安全回到刘备身边，才引发出过五关斩六将的一段传奇经历。不过，在3月的香港国际电影节上，导演麦兆辉、庄文强曾透露，孙俪的角色将是他们的一次“大胆颠覆”之举：“在影片中，关羽只是个人，而不是神，他有着自己的七情六欲，而‘绮兰’这个角色则能让观众了解关羽内心的另一面，看到他的铁汉柔肠。”两位导演直言孙俪所饰演的绮兰是串联整个故事的纽带、桥梁，“通常这种戏，女人都是花瓶，而我们这个花瓶却会砸人。”
娱乐	白冰与偶像陈奕迅合作脸红 从巨星身上学习(图)新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港文汇报报道，因外貌酷似韩国女星金喜善，而被称为“小金喜善”的内地演员白冰，近几年人气上升，更在导演叶念琛的新片中与偶像陈奕迅合作，她紧张到脸红。白冰透露，自己已与成龙、葛优等巨星合作，从他们身上学到了不少。白冰在2006年选秀节目《梦想中国》中获得第七名。虽然没能在比赛中脱颖而出，但被英皇看中签约成为艺人。白冰早前有幸和成龙、葛优这些巨星合作，自称获益良多。对于初次担大旗做女主角拍摄的新片《隐婚男女》，白冰希望大家能接受自己的演技。内地传媒冠上白冰是“内地英皇一姐”的称号，听到如此称呼，吓得她立即摆手。白冰说：“近年和不少大牌演员合作，我获益良多，像成龙大哥、葛优、发哥在片场都很认真，在不用埋位时，我就在旁边看，单是看已经学到不少课本学习不到的知识。”感谢观众支持近几年白冰人气上升，上月在北京举行的“2010华鼎电影盛典”，白冰和好友秦岚双双喜获“中国年度新锐演员奖”。值得一提的是，此次是白冰第三次在华鼎奖上获奖，之前曾获得“最佳表现女演员奖”和“百姓最喜爱电视剧明星奖”。对于奖项，白冰有如此看法：“这是自己演技和人气的证明。特别是去年在山西太原举行颁奖典礼第四届华鼎奖中，我凭借电视剧《神话》‘玉漱公主’一角在观众心中留下深刻影响，也在网络上积累了一定人气。此次华鼎奖《神话》获‘最佳传奇题材电视剧’，自己则获‘传奇类最佳女主角提名’，又凭借高人气投票获‘百姓最喜爱电视剧明星奖’，这个奖项是公众评选出来的荣誉，一个演员只有贴近观众才能走得更远。”新片和陈奕迅(Eason)合演夫妻，当中更有不少亲热镜头，白冰更大爆首天开工已被陈奕迅搅到面泛红霞不知所措。“陈奕迅是我偶像来的，我很喜欢他，以前成天幻想与他合作，这次终于有机会在片中跟他演夫妻，一知道我就开心得失眠，开工时我已竭力控制情绪，可惜一见到陈奕迅，我的脸红却把我出卖了。”谈到片中和陈奕迅合作的趣事，白冰对一场与陈奕迅亲嘴的戏十分紧张，更因为表现生硬而需要陈奕迅出手搭救。“我比较少拍亲嘴戏，虽然只是蜻蜓点水式的一吻，也表现得不如人意。陈奕迅教我拍摄时，就不要受现实身份影响演出，把对手想象成自己喜欢的人或者玩具，那么事情便会很简单。结果，我便把他幻想成我家中一个可爱的玩具，像平时我亲玩具一样，那就一条过OK。”听《一生中最爱》哭不停此次白冰除了和陈奕迅是第一次合作外，和导演叶念琛也是首次合作。现场做访问期间，2人借拍照时的空档相约做完访问去吃晚饭，而叶念琛更大赞白冰又漂亮演技又好。叶念琛说：“白冰演内地电视剧《神话》时，我已经有留意她的演出，所以这次要找人演陈奕迅戏中年轻老婆，我立即想到她。记得有场戏说她和陈奕迅签字离婚，她一埋位就哭个不停，好厉害。”听到叶念琛的说话，在旁的白冰插嘴道：“那场戏，我的泪是一下子崩出来，很难忘。其实很感谢导演，一直让我酝酿情绪，到埋位一刻，再播谭咏麟的《一生中最爱》，不知道为什么，心好痛，眼泪不期然掉下来，连片场的其他女生也哭了。”问到白冰会否“隐婚“或隐瞒恋情呢？白冰说：“我有拍拖呀，不过在拍戏的过程中拍拖，我想现实中没有太多人可以像我如此幸运，可以和这么多的帅哥一起。其实自己的事业还在起步阶段，拍拖这些事晚些才说吧。这次是我第一次独挑大梁有如此多戏份，最初还担心因年龄有差距，当陈奕迅老婆会达不到导演要求，后来了解这是一个甜蜜小老婆的角色，才有信心接受这个挑战。真希望出来的口碑和票房会好！”(苗菲)
娱乐	谢霆锋拖张柏芝恩爱逛街 为金像奖挑选战衣(图)新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港东方日报报道，一年一度的香港电影金像奖将于本周日举行，凭借英皇电影《线人》有份角逐影帝的谢霆锋，前天撇下两个宝贝儿子，带着老婆张柏芝到金钟名店挑选战衣，顺便享受二人世界。谢霆锋与张柏芝一起逛完街买完衣服，晚上再前往跑马地著名法国餐厅Amigo共进晚餐。晚上9点左右，谢霆锋手持一袋外卖先走出来，而张柏芝则紧随其后。当记者上前拍照时，他们均保持笑容，但却没有有响应记者提问，一言不发匆匆上车，然后由司机接送离开。(苗菲)
娱乐	《四大名捕》正式开拍 刘亦菲训练与小动物对话新快报讯 记者 刘嫣 报道 近日，由陈嘉上导演的电影《四大名捕》正式传出了开拍的消息。邓超、刘亦菲、郑中基、邹兆龙分别扮演片中的冷血、无情、追命、铁手。陈嘉上日前透露，影片对原著进行了很大的改动，除了无情变成了女人以外，四大名捕还各自多了不少“特殊的本领”。据悉，刘亦菲进组筹备时就需要训练与小动物对话，导演称其实在片中能够与动物交流的还不仅是刘亦菲饰演的“无情”一人，邓超出演的“冷血”也具有类似的天赋。“影片中每位名捕都有着截然不同的绝技，其中也会有一些比较特殊的能力。目前来看，几位主演都比较喜欢这些特殊的本领，但这对他们的演技也产生了很大挑战。”《四大名捕》目前在浙江象山影视基地取景，剧组包下了该影视基地的主体建筑，近百位工作人员耗时一个多月才将影视城“改造”完成。除了四大名捕之外，吴秀波、邓萃雯、江一燕、成泰?、吴映洁(鬼鬼)也将于近日相继进组拍摄。
娱乐	周韵助阵微电影剧本征集 暂不接戏只演话剧(图)新浪娱乐讯 去年凭《让子弹飞》、《金婚风雨情》人气飙升的周韵今年并没趁热发力的打算，4月12日下午，周韵现身广州，助阵Bata Moment明星微电影剧本征集大赛的启动仪式。谈到接下来的拍片计划，周韵以家庭为重，透露今年不会接拍影视剧，只会演话剧，5月将在人艺演出。担任微电影剧本征集大赛评委据悉，Bata Moment明星微电影剧本征集大赛面向全民征集，邀请全民将生活中的任何完美的瞬间拍摄成图文或者视频素材，被选中的作品，将有机会被专业团队拍成3-5分钟的微电影，并在9月举行隆重的首映礼发布。在刚结束的首届亚洲彩虹奖获得“视后”的周韵应邀担任大赛评委，谈及自己对于作品的标准，周韵结合自身表示生活中有很多Moment组成，面对儿子的时候，自己是母亲，面对母亲的时候，自己是女儿，而面对丈夫时，自己又是个妻子，剧本应该来源于生活，引起大家的共鸣。今年暂不拍戏 难忘光头演《天地英雄》虽然去年凭《让子弹飞》、《金婚风雨情》在影视方面成绩不俗，但谈到今年的计划，周韵却表示今年应该不会拍戏，目前只在排一出话剧，5月将在人艺上演。心态淡定的周韵看来还是以家庭为重，目前还是以家庭为主，相夫教子。典雅的周韵通常给人安静的感觉，被问到演戏以来最有Moment感觉的一刻，周韵表示是拍《天地英雄》的时候：“那个时候还在中戏，刚拍电影就要剃光头，这个尼姑的角色戏份不多，但带出很安静、很祥和的意境，需要很安静的气质。”  谈到生活中的动静，周韵透露在面对两个儿子的时候，自己也有很活泼的一面。湖水/文并图
娱乐	金像奖颁奖主持人和嘉宾公布：“薇迅春”有份新快报讯 记者 刘嫣 报道 第30届香港电影金像奖颁奖典礼将于本周日(4月17日)晚上八时零五分，在香港文化中心大剧院隆重举行，届时亚洲电视本港台、高清台、及香港电台第二台将会同步直播整个盛事。昨日，本届颁奖典礼主持人毛舜筠、郑丹瑞和谷德昭，在香港进行了入台拜神仪式。仪式上，主办方也宣布了本届男女颁奖嘉宾以及表演嘉宾的阵容。今年的颁奖嘉宾阵容相当强大，除了香港本地一众导演外，成龙、侯孝贤、周润发都将亮相，此外，内地女明星周迅、李宇春、赵薇也都将赴港颁奖，令当晚的红地毯熠熠生辉。在表演方面，今年的嘉宾则有谭咏麟、关淑怡、谢安琪、萨顶顶等人，混搭得十分有看头。颁奖典礼当晚也会在文化中心露天广场区进行户外放映，转播现场星光大道和颁奖典礼给香港市民观赏，届时市民可于傍晚四点半排队进场。
娱乐	陈小春《新电影传奇》爆《孤岛》拍摄内情(图)新浪娱乐讯 陈小春和应采儿大婚后的第一部电影《孤岛惊魂》，便与人气爆棚的杨幂携手合作，成为媒体关注的焦点。正可谓感情顺利，事业春风得意。昨日，陈小春在北京接受了崔永元的《新电影传奇》的专访，讲述了在拍摄《孤岛惊魂》的“非人”经历，更是曝出许多惊险的拍摄内情。被称恐怖片之王 陈小春：这次才是真的恐怖为追求真实的荒岛氛围，被陈小春称为“鬼才”导演的钟继昌，带领《孤岛惊魂》整个剧组远赴东南亚某无人荒岛实景拍摄，条件极其艰苦。在拍摄过程中，所有的道具均采用自然场景，很多奔跑逃亡的镜头都是在晚上和丛林里拍摄，一场戏下来大家遍体鳞伤。陈小春更是心有余悸，有一场戏在岛上的山洞里拍摄，突然被掉下来的石块砸到他身上，非常危险，导演和工作人员都捏了一把冷汗。而陈小春则调侃道：这次实际体验了一次真正的荒岛生存，这才叫真的恐怖。与“新电影传奇”坦诚相见 陈小春《孤岛惊魂》享艳福素有“恐怖片之王”称号的陈小春，在接受《新电影传奇》访谈时极其兴奋。陈小春称，此次拍摄的《孤岛惊魂》与以往的惊悚片大有不同，导演让他有更自由的发挥，更具挑战性，非常刺激，角色也很有爆发力。而在谈及该片女主角杨幂时，陈小春则称赞杨幂很活泼，在剧中可谓“生死之交”。第一次和这么多靓女丛林冒险，陈小春坦陈：确实很有艳福。当陈小春遇上杨幂，会擦出怎样的火花，定于6月上映的电影《孤岛惊魂》让影迷们期待已久，而其背后更多精彩的故事，请大家关注新一期的《新电影传奇》。
娱乐	韦家辉对票房满意 杜琪峰未料圆圆成“公敌”新浪娱乐讯 《单身男女》自3月底上映以来，排片方面持续坚挺，票房更是一路走高。在日前杜琪峰、韦家辉接受专访，韦家辉坦言能有现在的成绩“很高兴”。杜琪峰称，自己也没想到影片上映后“害得”高圆圆被称为“女性公敌”，对于有不少人拿高圆圆与郑秀文相提并论，他的评价是：“不要去和别人比那么多。”韦家辉：都市题材比较易接受不少观众都感慨《单身男女》剧情太过浪漫美好，难道创作初衷就是要拍一个现代版的爱情童话？杜琪峰表示，自己和韦生在影片启动早期就决定，希望把两人在十年前做过的浪漫的事情再带到银幕上。十年前两人合作的《孤男寡女》、《瘦身男女》，被奉为一时的爱情喜剧经典，再拍第三部《单身男女》也是韦家辉提出来的。“我们拍了《孤男寡女》10年之后，还是可以拍拍都市题材。”韦生表示，拍摄经验显示出电影观众是比较接受都市题材的，《单身男女》作为银河映像第一部主力进入大陆市场的电影，这个题材比较容易把握，观众比较容易接受。杜琪峰：比前两部要有新鲜感事实证明，当初韦生的假想是成功的，《单身男女》在内地和香港获得口碑和票房的双赢，商业上可以说备受肯定。韦家辉：“现在有了不错的票房我们是很高兴的。”不过，也有观众对影片中的一些细节发出疑问，例如《孤男寡女》、《瘦身男女》主人公都是日久生情，但在《单身男女》中，高圆圆还没跟古天乐说过一句话，就冲过去泼水指责他移情别恋，是不是有点“太快了”？对此杜琪峰回应：“每一段情，每一个剧本，每一个电影都有自己的性格。大家都可以把这三部电影去一起讨论，但是我想大家都希望有一些新鲜感，像现在的写法，这就是一个属于《单身男女》的故事。”杜琪峰：不拿高圆圆和别人比另一方面，当年的《孤男寡女》《瘦身男女》将郑秀文捧成了票房明星，新一任“杜女郎”高圆圆是否能够希望走得更远？杜琪峰坦言，对演员来说，不要将高圆圆和其他人比。谈起现在有些网友戏称圆圆是“女性公敌”，老杜表示这个反应是自己没想到的。“不管是‘公敌’还是什么，圆圆是很努力的来拍这个电影，付出的代价都很高。电影出来的效果我都没想到，网上那么多人谈论，那么多人喜欢，有些事不要太过执着去和什么相比，还是让圆圆自然发展，不要去和人比那么多，会让这些事情更真。”接下来两人还会合作《高海拔之恋II》，侧面也可以窥到杜琪峰对高圆圆的器重。
娱乐	《B+侦探》郭富城恸哭片场 身陷血案直面杀戮新浪娱乐讯 由光线影业、寰宇娱乐出品，彭顺导演执导的最新惊悚力作《B+侦探》即将于4月29日全面公映。近日片方最新公布的一组剧照之中，主演郭富城在幽暗昏惑的墙边两眼噙泪、泣不成声。被问及为何会有如此的情绪波动时，郭天王坦言自己“在影片中经历了骇人听闻的血腥悬案，触碰到了人性的最黑暗面，但是那个时候已经难以抽离了，甚至有点精神分裂”。作为《C+侦探》的姐妹篇，《B+侦探》在血腥尺度和角色深度上可谓全方位升级，残肢和血浆的景观屡见不鲜，郭富城扮演的亚探则在追凶过程中不幸陷入凶手布置的血案陷阱，在巨大的精神刺激下展露出人的两面性。这场哭戏正是角色在两种人格压迫下爆发的时刻失声哽咽。本片也是郭富城和导演彭顺合作的第三部电影，前两部是《C+侦探》与《风云2》，被问及与导演的合作，天王趣言自己和同岁同星座的彭顺“亲如兄弟”，合作极其默契。电影中的其他演员同样是华语界的实力派，除了两夺金像奖的廖启智和金像金马两手抓的谭耀文之外，香港TVB的老戏骨张兆辉也加盟该片，和三位“两金”得主同台飚戏。片中人物大多亦正亦邪，除了已经暴露的廖启智外，谭耀文所扮演的上级警官同样是个复杂的角色，与故事最终的真相有着千丝万缕的关联。在曝光的这几张剧照之中，郭富城干练的平头造型、黝黑的皮肤、炯炯有神的双目皆让人印象深刻，周遭的器具、花衬衫和佛教风格的饰品更是蔓延着浓郁的东南亚风情。然而电影的背景却是令人绝望的黑暗，挂在墙上的双亲遗像一直提醒着那份血海深仇，每每将亚探从安详的睡梦中惊醒。据悉，《B+侦探》将于4月29日公映。
娱乐	《乌鲁木齐的天空》将上映 曹曦文演绎先锋爱情新浪娱乐讯 由曹曦文、于滨主演的电影《乌鲁木齐的天空》讲述了一对上世纪60年代的青年男女横跨半个世纪的，感人至深的先锋爱情。该片将于4月28日新疆公映，5月初将正式登陆全国各大院线，震撼上映。《乌鲁木齐的天空》导演西尔扎提。牙合甫曾执导过包括《吐鲁番情歌》《买买提的2008》等多部优秀电影作品，其中《买买提的2008》更是在各大颁奖典礼上横扫多项大奖，成绩喜人。在同类题材的影片中，本片以独特的视角演绎现实题材作品，描述了不同以往的故事和爱情。而首次尝试这类题材的天山电影制片厂对该片也十分重视，于昨日在北京召开了专题研讨会，邀请全国电影届的权威专家，学者，知名媒体人观看和品评此片。试片会后，大家都对该片给予了高度肯定和赞扬，不少专家称这样的题材和表现手法着实不多见，很喜人，而且几度唏嘘落泪，十分打动人心。而《乌鲁木齐的天空》细节魅力以小见大，体现的爱情、亲情、邻里情情情动人，表现的手法细腻和新颖，不禁让人对该片的上映充满期待。这也是曹曦文暨《走路上学》之后的又一大银幕力作，在本片中，曹曦文以全新的人物形象演绎了大时代背景下平凡却又不平凡的先锋爱情，树立了爱情楷模的榜样作用。曹曦文在剧中饰演的女一号贾如云，是一个为了爱情冲破世俗观念，奋不顾身的女子形象，为了爱情和爱人，不畏世俗眼光，全力照顾受伤的爱人，并且义无反顾的嫁给了由于滨饰演的刘沛一角。为爱拼尽全力在当今的社会尚属可贵，在那样的年代更是像珍宝一样让人唏嘘不已。而吸引曹曦文接演该片的一个重要原因也是被这样令人折服的爱情所打动，曹曦文表示，自己这一阶段主要是在不同的戏路之间尝试和演绎，而初拿到剧本，她就深深被主人公之间的爱情所打动，没有世俗没有羁绊，只有“我爱你”的爱情也是当下最让人艳羡的情感，而这样的爱情发生在上世纪60年代，不得不成为当年的先锋和楷模。
娱乐	《倩女幽魂》首映 刘亦菲自称可以更“妖”(图)新浪娱乐讯 4月13日下午，新版《倩女幽魂》在京举行首映发布会，导演叶伟信携古天乐、刘亦菲、余少群、樊少皇、惠英红、徐锦江、林鹏、王丹怡栗、李菁、巩新亮等一干主演亮相红毯并出席活动。在发布会上，有看过影片的记者质疑刘亦菲版小倩不够“妖媚”，刘亦菲则表示自己可以更妖，但导演希望她演绎返璞归真的小倩，而不只是性感和妖媚。古天乐再现痴情“杨过”当天上午放映了媒体场，古天乐在片中的表演得到了许多记者的好评，而他也表示燕赤霞这个角色让他非常难忘，“第一次看剧本就很感动，拍戏的时候很多次都很想哭，这是我印象最深刻的角色之一吧，而且我的脚伤现在还没好，更加难忘(笑)。”至于有观众看后觉得燕赤霞和小倩的感情就像小龙女和杨过，古天乐坦言那种等待的感觉确实似曾相识，“我演过杨过，刘亦菲也演过小龙女，其实在《倩女》中，也有一种等待的感觉，燕赤霞在黑山上等了小倩三年，这种等待的感觉就像是杨过等到小龙女的感觉。”古天乐近年演了不少喜剧，而他更为该片增添了不少幽默感，“很多搞笑部分是我要求加的，电影不应该太悲伤，而是应该让观众看得开心点。所以我经常跟导演提议加一点搞笑台词。”此前有传闻称古天乐和余少群不和，但古天乐当天对这位拍档赞誉有加，“我觉得余少群很好，是个好演员，也是个好男生。私下我们也会常聊天，他会和我讨论些角色，我觉得他是很努力的演员。还没合作之前就觉得他很好，因为看了他的戏，觉得很好。”刘亦菲称自己可以更“妖”不少人看完影片后都替刘亦菲纠结，到底是选宁采臣还是燕赤霞呢？对此，刘亦菲表示她在片中也没做选择，“两段感情都很难忘，但我演的时候导演也没让我做选择。”至于有记者质疑刘亦菲不够“妖媚”，她表示这是导演希望的返璞归真效果，“是可以更妖，但导演希望返璞归真，以自然的感觉为主。”当媒体再次提及与旧版比较的话题，刘亦菲则表示自己不想比较也不想区分，“演员的范畴就是演好自己的角色，跟已经完成的经典作比较会乱了创作。拍的时候我就没有给自己压力，拍完之后也不会给。”叶伟信不排除拍续集可能性叶伟信、黄岳泰、张炭三大“主将”当天也坐镇发布会，对于影片即将上映，三人都寄予很大期望。叶伟信回忆，剧组中很多人都说，这次拍摄的辛苦程度是前所未有的。“拍摄的时候，影棚内的最高温度到了五十多度，拍摄时间一长，演员的戏服都湿了。”对于成片效果，叶伟信也信心十足，“成片共加入了超过1200个的CG特效，出来的效果我很满意。”至于会否考虑拍摄续集，叶伟信则表示要看观众反应，“如果观众反应好的话当然可以再拍。”覃覃/文 郑福德/图 郝斌/视频
娱乐	《单身男女》爱情黑帮妙招齐发 双雄对决白热化新浪娱乐讯 《单身男女》作为杜琪峰真正意义上的内地商业处女作，杜导也因此片“破处”，口碑票房双丰收，破亿已成定局，轻松顺利进入“亿元俱乐部”，正是万众期待，也众望所归；而因该片商业味道浓厚，意味着香港影坛“陈杜刘”三大导演的票房必争之地已从香港过渡到内陆，而对于杜琪峰来说，想吃透内陆这个大熟鸡也必须从黑帮警匪片转变到爱情商业片，也对应着从双雄对决过渡到情圣对决，时代转变告诉他到内陆拍片要有个身份，那就是做个规矩的非黑帮片导演，面对政策的无奈，杜琪峰唯有叫上助手韦家辉，做个合格的商业片导演，但表面上是妥协了，而透过现象看本质，通过银河“影像”却看到了形式下的挣扎与讽刺。从程子欣外婆“小心我剪你”的一句话，可以看出面对以往风格片《柔道龙虎榜》《大只佬》《神探》《文雀》等纷纷被删减的无奈状况，杜琪峰暗喻着轻微的愤激，针对面目全非的“太监”，如今妥协得要使出《单身男女》的爱情奇招“还我漂漂拳”，于是一刀未剪顺利进入内陆院线，银河映像迷可以正式在大银幕看完整版的杜琪峰电影，但美中不足的是该片不是杜琪峰的个人电影。这也难怪，香港是女婿，中国是外婆，终究是自家人，终要回娘家，一切话语都由外婆说了算，但人在内陆心在港，电影也如此，《单身男女》号称十年来最好的爱情喜剧，一点也不为过，换个角度想，《单身男女》就是一部披着爱情外衣的黑帮警匪片，影片也让你回头望，这十年来最好看的纯黑帮史诗《黑社会》，最好看的纯警匪杰作《神探》，两者融于一炉就变成了香港回归政治隐喻浓厚的黑帮警匪佳作《暗花》。因此你可以在《单身男女》中找到了那往日的银河映像情结，黑帮警匪片占了银河映像大半江山，我们都会在诸多银河风格片中找到和《单身男女》一样的影子。《单身男女》的银河映像情结汇总：爱情奇招、黑帮见招拆招当开篇镜头郑兆强的摄影机对准高圆圆和初恋情人相片时，意味着该片是一部武侠片，因为该拍摄方式和《复仇》的开篇镜头一模一样，前者照片意味着爱情分离，后者相片隐含着着家破人亡。当高圆圆在街道险被车撞初遇“犀利哥”那一刻时，也意味着这是一部黑帮片，因为在同一街道6年前也发生了一件“急车事件”，《黑社会》大D手下从车上推下“残人木框”给前话事人吹鸡；前者偶遇情人，后者故意刁难，都是小车情结惹的祸。当街道上大屏幕报道着金融风暴带来的失业危机时，很难不让人想到《非常突然》《大事件》《意外》《复仇》等银河作品的警匪报道，银河三十六计之新闻报道再次运用到该片中。而此片的股票情节正是韦家辉对九十年代火爆一时《大时代》的光辉成就再次怀念。当贱男一词一出，员工纷纷喷水时，很难不让人想到《暗花》《孤男寡女》《黑社会2以和为贵》邵美琪、刘德华、郑浩南纷纷呕吐，细节上的处理，银河映像堪称完美。当餐厅内高圆圆和吴彦祖三年重逢握手言情，镜头对准这一握手手势时，这一细节已成为杜琪峰隐喻的一部分，《放逐》《黑社会2以和为贵》中的任达华和林家栋，分别在餐厅，河边反握黑帮专用手势，两次都合谋敌手，同样地程子欣和方启宏的爱情握手已经告示了结局。当高圆圆三年后在公司见到古天乐骂他“贱男”的前一幕，公司职员纷纷举手赞同阿娇时，时刻流露着《黑社会》的叔父辈请茶举手片段，严肃之中带有幽默是银河映像的一贯作风。当高圆圆家门钥匙被古天乐玩弄于心，演变成名牌车子豪华房子的钥匙时，钥匙已经成为杜氏不可或缺的道具之一，更在《黑社会》找到那穿针引线的钥匙痕迹，钥匙就好比子弹般重要。当高圆圆站在豪华房子楼顶被动依靠古天乐肩膀时，当高圆圆坐在苏州建筑天台主动依偎在吴彦祖胸前时，这两段的银河摄影机都从背后而拍，总让人想到《黑社会》天台上两个黑帮拜把兄弟俯瞰着尖沙咀夜景，两集两次湖边钓鱼的拍摄方式都如出一辙，所以《单身男女》整部片充斥着黑帮味道。当晚上古天乐在苏州高层建筑楼顶用红漆写下示爱英文时，油漆也成为他情有独钟的道具之一，《黑社会》晚上占米和飞机互用白漆泼战、《PTU》晚上小混混对肥沙黄漆泼车，不同晚上不同颜色的油漆背后都隐藏不了杜老大的 “恋晚癖”“恋车癖”。当高圆圆左右为男，难以选择时，无一不显示着《一个字头的诞生》韦家辉和杜琪峰面对香港回归的拍片渺茫，历经《向左走向右走》，之后杜韦各自单飞，本以各奔前程，结果分则两伤，如今在内陆影市变化翻天覆地的境况下，杜韦双剑合璧也要面对因资金决定拍片方向的无奈之举。当《单身男女》被融入诸多风格片元素时，你不得不接受这部爱情片原来是醉翁之意不在酒，既然黑帮片不能堂而皇之进入内陆院线，那杜琪峰和韦家辉耍个银河计谋带着面具，穿上马甲，照样可以在银幕上玩一把黑帮警匪，这一点技巧杜琪峰可谓炉火纯青。但总的来说：《单身男女》剧情牵强，过于浮夸，过度虚假，对于几乎年年提名金像奖最佳编剧兼要求严密的银河创作组来说，是不会轻易弃小放大的，因此它并非纯“银河映像”的电影，也正如此，该片开头和《蝴蝶飞》一样，并没有醒目的“银河映像”大标志。这两部后银河时代的商业片并无此公司标志，留下的更多是合拍无奈之举！但也正如此，杜琪峰表示观众可以轻轻松松地享受着《单身男女》的每刻每秒每分，此片也是杜氏作品中少有超过两小时的电影。而《单身男女》作为一部由头到尾就专攻内陆市场精心炮制的商业佳作，“佳”在它四处散发着银河系星光闪耀的光芒，每一处影像，每一个镜头，每一句对白，每一个表情都折射出银河映像的一贯原则：宿命。而宿命之因在于对峙，而对峙的精彩命脉取决于双雄对决，而这一典型的两方格斗却是银河映像的拿手戏，杜琪峰独有的风格奇招，韦家辉惯用的杀手锏。情场对决2011年《单身男女》双雄对决：古天乐和吴彦祖经典场面一：在香港办公室内，两个港男为一大陆女大打出手，这在以往华语爱情片中很鲜见，埋身肉搏无一不反映着时下香港影人的心态：不达目的誓不罢休。但是在挑战的过程，往往都是两败俱伤，处于中间人的高圆圆最终哭泣着，别忘了英文片名是Don’t go breaking my heart。经典场面二：从香港狭窄的办公室转变到苏州的高层建筑楼顶，《爱很简单》和《我愿意》这两首老歌把所有观众拉到了高潮，伴随着杜琪峰情有独钟的手提琴传出来的柔美歌声，把两男的情场对决表现得挥洒自如。当高圆圆必须在两个只能活一个中挑选幸福时，那一刻比《唐山大地震》救弟弟还是救妹妹更伤感，选谁都是遗憾，而当她戴上吴彦祖戒指那一刻，意味着一个爱情的诞生。影片点评：有句经典台词：“男人要两样厚，面皮厚，身家厚”，此话在《单身男女》中都得到充分体现，完全吻合张申然这个角色。而影片每个人所透露出的金钱价值观无一不反映出杜琪峰的人生抉择，尤其是爱情道路上，程子欣最终选择了火星男是导演的有意安排，而张申然的角色就是他的折射，方启宏是编剧韦家辉的化身。22年前杜琪峰用《你的样子》让观众哭泣着离开戏院，为什么导演安排阿郎可悲地死去？22年后杜琪峰用《爱很简单》《我愿意》让观众深思着走出影院，为什么导演让张申然可怜地空手而归？这前前后后都和银河映像息息相关，那就是杜琪峰心底里面的那个灰色痕迹，磨灭不去的黑色“宿命”。有人喜，就有人忧，而古天乐的失败，完全反映着银河映像的宿命，这个宿命很“阳光”，不消极，从失败者古天乐向胜利者吴彦祖双手竖起大拇指，祝福对方幸福时，另一面展现杜琪峰的妥协态度，心胸宽广，终究一切是以和为贵，而这也延伸出他失意路上的霉气，2007年始，《神探》《文雀》错失金像最佳导演，《复仇》无缘最佳导演提名，到2010年毫无作品面世，直到今天在大陆出爱情花招，多招惊人，在商业领域上占得一席之地，相信在下一年的金像奖上杜琪峰会东山再起。
娱乐	《战国》观影必读手册 你不知道的十宗战国悬案新浪娱乐讯 战争奇谋电影《战国》4月12日于国内、北美同步公映。这部集合了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等25位亚洲明星的电影，不仅拥有大气壮观的战场搏杀、诡秘莫测的斗智奇谋、英雄美女的乱世情缘，还将破解战国时代的诸多历史悬案。1、齐国真有女将军？“巾帼勇担须眉任，何必将军是丈夫”。影片中，亚洲人气小天后景甜饰演的齐国女将田夕戎装在身，手持长剑，统领精锐之师横扫千军，显示出凛然红颜的英武豪迈。尽管这个人物是艺术虚构，但并非凭空杜撰。中国自古巾帼豪杰很多，早在晚商时期即有女性征战疆场，武丁王之妻妇好便是英勇善战的女将军。由此推论，战国七雄并立、征战频繁，加之齐地女子大胆泼辣、女杰辈出，出现一位鸳鸯袖里握兵符的女将当非是稀奇之事。2、日食下打起伏击战？在影片的三大战役中，其中齐魏两军首次交锋的边城之战在情节设计上别具匠心。齐国女将田夕率齐兵把魏军打得狼狈不堪、胜券在握，但斜刺里杀出的孙膑却帮助魏军，利用日食这种自然现象做掩护，突然发起攻击，打得齐军一败涂地，扭转了战局的颓势。事实上，在古代无论中外，所有的民族都认为日食是一种凶兆，这种日食下的战斗根本不会发生。相反日食的出现，倒是曾在历史上阻止过一场波斯王国进攻希腊城邦的战争。3、齐国地震是哪年？地震，是人类面临的最无奈的灾难之一。在影片之中，观众又一次见识了地震的威力。孙膑被齐威王奉为座上宾，在齐都临淄(今山东淄博)却遭遇了地震浩劫，满城废墟，灾民无数。这场戏既是孙膑无常命运的缩影，也是孙膑和田夕情感升温的写照。而据历史记载，齐威王统治期间并未发生地震，反倒是公元前284年，齐威王之孙齐?王在位时，齐国的“嬴、博之间地裂”，死伤惨重。影片创作者对此无疑进行了巧妙的置换。4、庞涓是否“无间道”？战国时期，间谍大量出现，与庞涓师出同门的纵横家苏秦，即为双重间谍。而在影片中，吴镇宇饰演的庞涓，本是齐威王安插在魏国军事高层的卧底，但却背叛故主，死心塌地的给为魏王效力，充当侵略他国的急先锋。虽然在正史记载中，庞涓投魏之前和齐威王并无相识的交集，但在野史传说中两人确有一面之缘。编导者显然是以此为依据，有意设计庞涓潜伏魏国的情节，营造影片悬疑丛生的暗斗氛围。5、周天子为何很“心痛”？乱世战国，东周君王始终处于被列强欺凌的境地。影片里的河洛大会上，郭德纲饰演的周天子一脸愁容苦态，无人理睬其停止战争的和平倡议，尴尬地看着诸侯们大打出手。这段戏中郭德纲的笑星身份与其饰演角色的无奈处境，形成极好的戏剧反差，他嘴中说出的“寡人很心痛”的台词简直让看客喷饭。据考证，齐魏大战时期，东周在位是的周显王姬扁，无权无钱的他是真正的“孤家寡人”，靠拍诸侯们的马屁，赢得施舍残喘度日。6、田忌赛马赢边城？妇孺皆知的典故“田忌赛马”，是影片一大重头戏。河洛大会上，孙红雷饰演的孙膑驾着马车疯狂奔驰，在烟尘飞扬之中，马车的翻滚、马倒地后的哀鸣，伴随着急促的鼓点声，形成极强的视听震撼力。史实中，赛马时的孙膑早已残疾，比赛也仅是齐国君臣宫廷娱乐的赌钱游戏；而影片却把这个典故演变成诸侯大会齐魏两国争夺城池的竞赛，双腿完好的孙膑驾车上阵，彰显英雄的文武双全，演绎出一个古代版的“速度与激情”。7、先有膑刑才有孙膑？历史上，膑刑是最为残忍的酷刑之一，剔去犯人的膝盖骨，使犯其不能行走。影片中，孙膑遭受膑刑的桥段极为血腥。孙红雷被放倒捆束在行刑台上，行刑者一脸阴笑，将寒光闪闪的“鬼头弯刀”，硬生生切入孙膑的膝盖，用力把膝盖骨剜掉。伴随着孙红雷逼真的表情和痛苦的尖叫，观者感觉到毛骨悚然、不寒而栗。事实上，孙膑的原名无从查考，只因受陷害、遭膑刑才被后人称作“孙膑”。8、孙膑是怎样逃出魏国的？《史记》上，孙膑乘车偷离魏国的记载，仅有轻描淡写的几十字。但影片中孙膑前往齐国的亡命之旅，却被表现的大战旗鼓。从孙膑在闹市的装疯卖傻，到齐人秘密组织的劫狱营救，再至庞涓率军拼命追杀，整段剧情连环相扣、跌宕起伏，在情节上文戏、武戏相辅相成，生与死的命运博弈、智与谋的脑力较量掺杂其中。片中与史实不同处在于：现实中孙膑只是静躺车上，顺利蒙混过关；而片中则是藏身车底，历尽艰险逃脱险境。9、庞妃何许人？在诸多历史剧中，君王身边的妃子大多都是文弱的美人。但在这部电影中，金喜善饰演的庞妃，却不是柔弱的女流，而是拿起弓箭主动进攻的强势王妃，她不满其兄庞涓陷害孙膑的卑劣行为，想方设法对后者施以援手，是个美貌与仁心兼具的侠女。而在历史上，魏惠王的枕边人却不是庞妃，庞涓也没有一个做王妃的妹妹，《战国》设计出这个人物，显然是为了增加影片剧情上的可视性，以及人物结构的戏剧性。10、齐王可曾娶田夕？影片里，饰演齐威王的日本影帝中井贵一，用出色的演技表现出一位君王的雄才大略和政治手腕，他任用贤人、称雄诸侯，建立千秋功业。而齐威王与女将田夕之间的情感纠葛，也是影片一大吸引人的看点。这段表明了君王亦有似水柔情。而在历史上，齐威王与田忌之女并无关联，反倒是在发妻去世之后，在孟尝君的力谏挑选了夫人身边的一个侍女立为王后。此女温良淑德，成为齐威王的贤内助。新浪娱乐讯 战争奇谋电影《战国》4月12日于国内、北美同步公映。这部集合了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等25位亚洲明星的电影，不仅拥有大气壮观的战场搏杀、诡秘莫测的斗智奇谋、英雄美女的乱世情缘，还将破解战国时代的诸多历史悬案。1、齐国真有女将军？“巾帼勇担须眉任，何必将军是丈夫”。影片中，亚洲人气小天后景甜饰演的齐国女将田夕戎装在身，手持长剑，统领精锐之师横扫千军，显示出凛然红颜的英武豪迈。尽管这个人物是艺术虚构，但并非凭空杜撰。中国自古巾帼豪杰很多，早在晚商时期即有女性征战疆场，武丁王之妻妇好便是英勇善战的女将军。由此推论，战国七雄并立、征战频繁，加之齐地女子大胆泼辣、女杰辈出，出现一位鸳鸯袖里握兵符的女将当非是稀奇之事。2、日食下打起伏击战？在影片的三大战役中，其中齐魏两军首次交锋的边城之战在情节设计上别具匠心。齐国女将田夕率齐兵把魏军打得狼狈不堪、胜券在握，但斜刺里杀出的孙膑却帮助魏军，利用日食这种自然现象做掩护，突然发起攻击，打得齐军一败涂地，扭转了战局的颓势。事实上，在古代无论中外，所有的民族都认为日食是一种凶兆，这种日食下的战斗根本不会发生。相反日食的出现，倒是曾在历史上阻止过一场波斯王国进攻希腊城邦的战争。3、齐国地震是哪年？地震，是人类面临的最无奈的灾难之一。在影片之中，观众又一次见识了地震的威力。孙膑被齐威王奉为座上宾，在齐都临淄(今山东淄博)却遭遇了地震浩劫，满城废墟，灾民无数。这场戏既是孙膑无常命运的缩影，也是孙膑和田夕情感升温的写照。而据历史记载，齐威王统治期间并未发生地震，反倒是公元前284年，齐威王之孙齐?王在位时，齐国的“嬴、博之间地裂”，死伤惨重。影片创作者对此无疑进行了巧妙的置换。4、庞涓是否“无间道”？战国时期，间谍大量出现，与庞涓师出同门的纵横家苏秦，即为双重间谍。而在影片中，吴镇宇饰演的庞涓，本是齐威王安插在魏国军事高层的卧底，但却背叛故主，死心塌地的给为魏王效力，充当侵略他国的急先锋。虽然在正史记载中，庞涓投魏之前和齐威王并无相识的交集，但在野史传说中两人确有一面之缘。编导者显然是以此为依据，有意设计庞涓潜伏魏国的情节，营造影片悬疑丛生的暗斗氛围。5、周天子为何很“心痛”？乱世战国，东周君王始终处于被列强欺凌的境地。影片里的河洛大会上，郭德纲饰演的周天子一脸愁容苦态，无人理睬其停止战争的和平倡议，尴尬地看着诸侯们大打出手。这段戏中郭德纲的笑星身份与其饰演角色的无奈处境，形成极好的戏剧反差，他嘴中说出的“寡人很心痛”的台词简直让看客喷饭。据考证，齐魏大战时期，东周在位是的周显王姬扁，无权无钱的他是真正的“孤家寡人”，靠拍诸侯们的马屁，赢得施舍残喘度日。6、田忌赛马赢边城？妇孺皆知的典故“田忌赛马”，是影片一大重头戏。河洛大会上，孙红雷饰演的孙膑驾着马车疯狂奔驰，在烟尘飞扬之中，马车的翻滚、马倒地后的哀鸣，伴随着急促的鼓点声，形成极强的视听震撼力。史实中，赛马时的孙膑早已残疾，比赛也仅是齐国君臣宫廷娱乐的赌钱游戏；而影片却把这个典故演变成诸侯大会齐魏两国争夺城池的竞赛，双腿完好的孙膑驾车上阵，彰显英雄的文武双全，演绎出一个古代版的“速度与激情”。7、先有膑刑才有孙膑？历史上，膑刑是最为残忍的酷刑之一，剔去犯人的膝盖骨，使犯其不能行走。影片中，孙膑遭受膑刑的桥段极为血腥。孙红雷被放倒捆束在行刑台上，行刑者一脸阴笑，将寒光闪闪的“鬼头弯刀”，硬生生切入孙膑的膝盖，用力把膝盖骨剜掉。伴随着孙红雷逼真的表情和痛苦的尖叫，观者感觉到毛骨悚然、不寒而栗。事实上，孙膑的原名无从查考，只因受陷害、遭膑刑才被后人称作“孙膑”。8、孙膑是怎样逃出魏国的？《史记》上，孙膑乘车偷离魏国的记载，仅有轻描淡写的几十字。但影片中孙膑前往齐国的亡命之旅，却被表现的大战旗鼓。从孙膑在闹市的装疯卖傻，到齐人秘密组织的劫狱营救，再至庞涓率军拼命追杀，整段剧情连环相扣、跌宕起伏，在情节上文戏、武戏相辅相成，生与死的命运博弈、智与谋的脑力较量掺杂其中。片中与史实不同处在于：现实中孙膑只是静躺车上，顺利蒙混过关；而片中则是藏身车底，历尽艰险逃脱险境。9、庞妃何许人？在诸多历史剧中，君王身边的妃子大多都是文弱的美人。但在这部电影中，金喜善饰演的庞妃，却不是柔弱的女流，而是拿起弓箭主动进攻的强势王妃，她不满其兄庞涓陷害孙膑的卑劣行为，想方设法对后者施以援手，是个美貌与仁心兼具的侠女。而在历史上，魏惠王的枕边人却不是庞妃，庞涓也没有一个做王妃的妹妹，《战国》设计出这个人物，显然是为了增加影片剧情上的可视性，以及人物结构的戏剧性。10、齐王可曾娶田夕？影片里，饰演齐威王的日本影帝中井贵一，用出色的演技表现出一位君王的雄才大略和政治手腕，他任用贤人、称雄诸侯，建立千秋功业。而齐威王与女将田夕之间的情感纠葛，也是影片一大吸引人的看点。这段表明了君王亦有似水柔情。而在历史上，齐威王与田忌之女并无关联，反倒是在发妻去世之后，在孟尝君的力谏挑选了夫人身边的一个侍女立为王后。此女温良淑德，成为齐威王的贤内助。
娱乐	《白蛇传说》曝许仙造型 林峰变身纯爷们(组图)新浪娱乐讯 由李连杰、黄圣依、林峰、蔡卓妍、文章、徐若?、姜武、杨千?、罗家英、杜汶泽、林雪、郭羡妮等群星出演，崔宝珠监制，程小东执导的魔幻动作爱情电影《白蛇传说》自李连杰饰演的法海造型曝光之后，片方于日前曝光了林峰饰演的许仙造型。从剧照看，这版许仙也颠覆了以往文弱书生、长衫秀才的印象：一袭短打劲装，又是攀岩又是下水，身形孔武、气质阳刚。“最帅许仙”大玩“湿身诱惑”《白蛇传说》 此次公布的剧照来看，许仙头戴黑巾抹额、一身短打劲装、眉目隽朗，帅气十足；整体造型精干利落、身材遒劲、气质飘逸，型男风范显露无遗。或笑意爽朗摇橹摆船，或豪气万千攀爬危岩，或潜身入水，或深情凝望，或神情坚毅，喜怒哀乐、烟火气、男人味全有，相当生动鲜活，一改以往那个文弱木讷的许仙形象，让人大感这个许仙“很有戏”。让人好奇的是，其中一张貌似许仙在爬“雷峰塔”，而更有一张尽显“湿身诱惑”的许仙对面隐约可见一个白衫的窈窕女子身影……文弱许仙变型男《白蛇传》作为流传至今的爱情神话被无数次翻拍，而许仙在以往各个版本中几乎都是以文弱书生模样示人，软弱没担当几乎成了人们心中的许仙模板。92版《新白娘子传奇》中许仙更是干脆由叶童反串。作为向经典致敬的《白蛇传说》，从此次林峰造型来看，对许仙一角则做了更丰满、更大胆的诠释。林峰自己就曾经表示“这个许仙很不同，一点也不软弱”，剧照几乎已经证实了这一点。这个许仙高大魁梧、气质刚强，一副有担当、有主见的型男做派。“林仙儿”戏里戏外获肯定TVB当家小生林峰近年来演艺重心转向内地，此次在《白蛇传说》中饰演许仙的他，更在戏里戏外获得肯定。监制崔宝珠透露，林峰在拍摄攀岩等镜头的时候，曾经不幸挂彩，身上多处被擦伤。但是他没有半句怨言，简单处理后又重新披挂上阵。据片场的工作人员介绍，林峰的“蜂蜜”(粉丝)很多，在片场不封场的时候，经常静静守候在片场周围，一等就是一天。而林峰“人也很nice”，对粉丝非常照顾， “蜂蜜”们都亲切的称饰演许仙的林峰为“林仙儿”。tg/文
娱乐	《金陵十三钗》六月关机 张伟平称保守十个亿《金陵十三钗》六月份关机，进入后期制作。这部投资六个亿、中国电影史上最大投资的电影怎样收回成本，重担在制片人张伟平身上压着。已经开始在海内外“张网捕鱼”的张伟平依然有着惯有的强势，放出豪言：《十三钗》的海外市场不会比国内市场收入低。他的保守数字是华语市场拿十个亿，而他内心暗比的是从中国拿走13个亿票房的大热门《阿凡达》。这有张伟平的血性，更有对张艺谋这部电影胸有成竹的信任。  从这个角度上说，有国际大牌加盟，有中国最好的导演之一张艺谋，有好莱坞战争特效团队助力，有中国电影黄金贺岁档的保证，《金陵十三钗》所创造的价值应该是个什么概念？能否纵揽国内贺岁片票房总和，细心的张伟平不仅算国内市场这笔账。面对纷纷找上门的海外发行商，从《英雄》开始，就立志要拿中国电影赚外国人钱的张伟平，是从未有过的兴奋和期待，他的雄心是要超越《阿凡达》。现在，天时地利人和，中国电影经过十年努力，已经打开了海外市场的缺口，张伟平说，我们要做的是要他们打开大门，迎接我们的到来。张伟平为何敢把赌压在还未拍完的《金陵十三钗》上？难道仅仅因为有贝尔这个奥斯卡小金人？昨天，本报记者独家专访张伟平。记者：今天国际电影市场的动态是什么？张伟平：这么多年，美国一直是电影市场的世界级老大。美国电影出口已经超过它的航空业和汽车业，占到美国出口总额的近30%。美国电影50%收益来自国内，50%收益来自国外。近几年，中国电影国际影响力在减弱，说到国际市场，总有人拿《卧虎藏龙》说事，其实它不算真正意义上的中国电影，它是与美国环球公司共同制作完成的，虽然是中国的导演，中国的演员，但是它的大部分血统是美国人自己的，它的发行上映本身就是美国人自己的事，而这部电影在中国市场票房并不理想。中国电影单打独斗第一次真正走上了国际市场的是《英雄》，《英雄》的出现让中国电影曾经一度在国际市场上引起震动，但是《无极》惨遭退货后，中国电影受到重创，市场急转直下，没有人再想看中国的武侠片了，中国武侠大片完全靠国内市场了，海外已经没有市场了。记者：《金陵十三钗》的背景是战争，从制片人的角度来看，中国战争片和国外战争片的差距在哪里？张伟平：中国战争片也有不少，特别是革命历史题材的居多。但是近几年中国战争片几乎是一个空白，优秀的战争片根本就没有。我们的战争片还停留在歌颂、取胜这样一个简单模式上，缺乏国外战争片那种揭露与挖掘，揭露战争的好与坏得与失的事实，缺乏挖掘人性，歌颂人类在面对如此巨大的灾难时所表现出来的道德、友情等人性情感的反应。在战争面前，我们的电影里哪里能看到同情、懦弱、怜悯、恐惧等人类本能的反应，可这些才是最真实的啊。《十三钗》绝不是拿枪一扫就倒了的那种，战争是残酷的、罪恶的、痛苦的，但不一定是血腥的，这是《十三钗》这部电影战争场面的原则。记者：《十三钗》出来后，你认为给世界造成的震动在哪里？张伟平：首先这部电影的题材能得到华语市场和世界范围的接受，这个题材比都是写妓女的《羊脂球》和《茶花女》又高了一个档次，《十三钗》的时代背景不同，它是战争背景下，牺牲个人幸福，《十三钗》在危急关头，挺身而出，具有民族精神，在日本人面前都是中国人，男人死了，女人站出来。是中华民族不息的保证，女人为了保护第二代也是英雄。有人性的光辉。爱国主义、民族情怀，世界人民都能接受，题材可遇不可求。电影成功的第一保证肯定是题材。另外，故事加视觉都不缺，用故事攻击人的大脑，用视觉攻击观众的眼球，《十三钗》的海外市场不会比国内市场收入低。记者：《金陵十三钗》的原著只是把战争这条线当成了一个不变的背景墙，没有对战争的正面描写，作为这样一部大手笔的电影，导演一定不会忽略战争这条线，改编后的比例是多少？张伟平：观众对电影的要求在不断提高。《金陵十三钗》是一部中国的战争电影，也是一部中国女性电影。《十三钗》的剧本是严歌苓和刘恒磨合了四年，原小说不够分量，缺了战争这条腿，剧本加上了战争。和原著相比，有70%以上的改编，加上的抗战那块是影片的亮点，除了贝尔，十三钗和抗战都是亮点，最具视觉冲击力的战争场面，美丽如画的女人遇到了世界上最大的灾难性战争，这就是电影《金陵十三钗》的大架构。记者：“十三钗”到现在也没有露脸，张艺谋选演员的眼光历来是独到和被人津津乐道的，但是，对于这样一个具有国际面貌的大电影，这样特殊身份的女人，在演员的选择上张艺谋的审美还是观众都熟悉的路数吗？有没有什么颠覆性的改变？张伟平：张艺谋用过的女演员，不管是专业的，还是凭空挖掘出来的，都一举成名了。“十三钗”连一个半熟脸都没有，美感无与伦比，完全颠覆了张艺谋以前选角的标准，突出的是一个“媚”，个个都是一道不同的风景。在南京举行封闭开机的仪式上，“十三钗”到了现场，我敢说，所有在现场的人都是令人惊奇的表情。选出的学生都是十四五岁的孩子，很清纯，有张艺谋以前选角的意思，继承了张艺谋以前的审美传统。记者：作为影片的制片人，你说《十三钗》是机遇也是挑战，你怎样开辟这个市场，建立一个中国电影的市场新模式，这个市场的新模式是什么？张伟平：《十三钗》的拍摄我觉得是一天天在创造中国电影的历史。史无前例6个亿的大投资，贝尔一天就是200万人民币，是一部中国小成本电影的投资。《十三钗》可以说前无古人，后来十年，也许有超过6亿元的投资，但是张艺谋加贝尔的组合不会再有，这种题材不会再有。《阿凡达》没有任何营销，取得了这么高的票房，为什么？因为确实好看，电影本身有实力。做电影不能多快好省，只有一个招，就是故事加技术。奥斯卡奖为什么被称为是科学与技术学院奖？首先就是故事，第二就是技术。中国大片走到今天，我们必须重塑国产大片在观众心目中的形象，提高电影本身的竞争力靠的是质量，电影没有质量，任何新模式都是瞎掰。记者：中国电影在国际市场的开拓上，除了十年前的《英雄》小试牛刀外，其实在国际市场上还是一个空白，《十三钗》光靠一个好莱坞明星，是否就能赢得国际市场的票房？张伟平：在电影里，贝尔的身份改变了，他演一个和神父关系密切的商人，为神父履行职责。贝尔看了四个月的剧本，提出大量自己的不同看法和建议，张艺谋都采纳了。现在贝尔和《十三钗》剧组协调得非常好，经常和剧组的人开玩笑。有些场面我们给贝尔准备了替身，但是贝尔不用，他都是亲自上阵。一个刚刚出炉的奥斯卡小金人在影片的推动上是有业绩的，现在是我们在选海外市场，第一次主动权在我们手里，而不是我们去求他们，海外发行商对剧本特别兴奋。有贝尔，就会至少在150个国家全线上映，《金陵十三钗》是第一部真正走向世界并站住脚的中国电影。演员有美国人、英国人、日本人、韩国人，连烟火师都是英国人，真正的多国部队，有制作一流的保证的电影。记者：你在国外市场的营销运作上是如何启动的？现在到了一个什么样的阶段？张伟平：《金陵十三钗》面对的国际市场和以前大不相同了。这部电影的故事和主题已经引起外片市场的热切兴趣和震动，仅美国所有大的海外发行商都是主动找上门来的，包括欧洲和日本的。目前，美国最有实力，发行《蝙蝠侠》、《盗梦空间》的发行商已经来中国和我谈过，但是我还没有最后决定，和谁合作还在我的选择中。我是真正感到了一分钱一分货。现在开始拍战争戏了，用一个月的时间，三大亮点剪到一块，然后剪成片花，我们的海外发行选择的是好莱坞最有实力的团队，在北美发行网络很有力度，好莱坞的环球前总裁林迪做影片的北美总代理，他们早就在好莱坞开始工作了，效果非常好。记者：现在影片已经拍摄一段时间了，我想您也走过了一开始的心绪烦杂，到今天您是什么心情？张伟平：我自己都很期待、兴奋，看发展和走向我心里非常踏实，现在每天都在拍过场戏，四月中旬开始拍摄重头戏了。过场戏的片花我看了，不看字幕，想不到是张艺谋拍的，张艺谋拍了15年的电影了，就从来没有这种感觉的东西。感人肺腑的故事，加上震撼人心的视觉。记者：您一手创新的中国电影的营销手段和方式，已经被其他影片模仿得差不多了，对您个人来说，《十三钗》这部电影您所面临的机遇和挑战是什么？张伟平：风险肯定有，但是我们需要探索和经验，我们愿意做第一个吃螃蟹的人，让《十三钗》创造出中国电影最辉煌的纪录。中国电影已经十年了，再靠抄袭、模仿下去，就会失去了市场和观众。中国电影是到了反思的时候了，但是光靠保护不行了，中国电影一定要走出去，用好莱坞的平台，引进人才和技术，为中国电影服务。中国从人才到技术都是匮乏的，中国电影不能搞多快好省，一定是精益求精，大师一定要拍大片。好莱坞把莎士比亚的作品都不完全归为艺术，更多的是当做一棵能带来巨额回报的摇钱树。现在的形势是国外顶级电影人、制片人、发行人都在探寻了解中国市场，我们自己也要争气。如果电影死抱着艺术，一定是死路。科学是电影的发展，导演的想象力要通过科学的手段来实现。《阿凡达》变成票房的天堂，就是科学与技术的结合。记者：如果这部电影再次在国内达到了票房第一，达到了您的最低10亿票房的预期，并在您的努力下建立了一个发行的新秩序，您怎样来回报观众？  张伟平：观众是电影的上帝，我们已经确定了不少和观众互动互利的方式和手段，从首映到上片，有不少惊喜。现在定下的首映式从形式到内容都颠覆了我以往的营销方式，很有意思，但是首映以后的活动更有意思。美国有营销成熟的模式，但是对每一部新电影都是一个新的课题。当年《珍珠港》将首映式放在航空母舰上，所有的新点子都要适合影片，我们的每一部电影的营销都没有重复的，营销的内容和营销特点巧妙相结合，不光是《十三钗》的营销，就像《三枪》，我们在网上做的《麻子面馆》，用《星光大道》的平台，都取得了极高的收视率。营销要根据电影的需要，观众的口味。但是影片的首映活动和前期的推销只是能对电影起到一种推动作用，最后还是要在大银幕上看电影本身的实力。我和艺谋这次最大的愿望，就是希望全世界的观众在大银幕上能被我们这部《金陵十三钗》所感动和震撼。记者 陈滨 摄影 白继开
娱乐	《饮食男女2》杭州开机 霍思燕素颜拜神(图)新浪娱乐讯 近日，电影《饮食男女II—好远又好近》在杭州举行开机仪式。女主角霍思燕素颜拜神，显得格外清秀灵动。筹备已久的电影《饮食男女II—好远又好近》日前终于在杭州西溪湿地正式开拍。开机仪式当日，除了男主角蓝正龙之外，影片主创制片徐立功、导演曹瑞源和主演霍思燕、归亚蕾、曾江、蒋梦婕、黄轩等悉数出席。未施粉黛的女主角霍思燕身着黑色修身小西装亮相开机拜神仪式，显得格外清秀灵动。据悉，霍思燕在影片中饰演的女主角“瓦儿”是一位特立独行的职业女性。而导演曹瑞源才选角的时候也表示：“‘瓦儿’这个角色要兼具东方女性的神秘和职业女性的灵动，之前看过霍思燕演的《我要成名》，让人印象深刻，她给人的感觉很符合本片女主人公的性格特质。”谈到对影片的理解，霍思燕眼中开素食馆的父亲平凡而伟大，父亲那坚守了50年的好远又好近的感情深深地影响了女儿的爱情观，懂得了更加珍惜眼前的拥有，因为感情更需要干净和纯粹，“我想导演是希望通过《饮食男女II》告诉人们：爱情如素食，即使没有荤腥的材料，依旧可以做出令人回味无穷的食物”。
娱乐	孙红雷回应《战国》中表演质疑 称有争议才满意从电影《战国》试映起，不，应该是公布男主角孙膑的造型时起，关于这部电影，关于男一号孙红雷的争议声就没有平息过。雷人、搞笑等词汇的密集出现，令这部影片看上去很有些尴尬。回首孙红雷的演艺之路，尽管遭遇过角色重复的指摘，但从没有像在《战国》中这样，被如此严重地质疑。孙红雷很坦荡，在面对大家一边倒的不利评点时，大方地承认，自己的表演不够真诚。近日，他在接受专访时，再一次表示：他演的孙膑被观众“扔板砖”并非坏事，因为他“是个喜欢走极端的人，有争议我才满意”。雷人造型如果弄得很酷是错误信：有人说你演的孙膑一改以往正襟危坐的传统形象，变得不修边幅，甚至有些疯傻。电影现在还没有上映，但“雷人”的说法已经开始“流行”了。孙：早在人物造型曝光的时候，网上就有人说造型有点雷。但我理解的孙膑就是这样，他是那种普通到在人群中找不到的人。如果你把他弄得很酷、很帅、很飘逸、很潇洒，摇着羽扇……我觉得是错误的展现。信：此前你在发布会上也曾表示，接这个戏的时候很忐忑，是因为早就预见到这种颠覆会引发争议吗？孙：是的。因为一开始不知该往什么方向走，主创开过很多次会，最后定了一个很危险的方向，可能会和大家心目中的孙膑不太一样。我理解的孙膑特别普通，不受人重视，但有一技之长，他很真诚又很傻。所以，首先得从造型上突破，不但让他普通，而且会让人们见到他唯恐避之而不及，不修边幅，有些疯傻。这样的孙膑肯定与大家先入为主的印象大相径庭，感觉有些雷，但等看完影片之后，相信观众会有新的认识。因为我们这部影片不是要褒扬或者肯定谁，而是展现一个实实在在的人，让大家共同来参与、评判。如何表演每天都给孙膑找缺点信：在表演中，你是如何拿捏孙膑这个人物的？孙：孙膑首先是个人，是人就有缺点，每一天我都在琢磨，怎么才能演出孙膑身上的缺点。最后，我把他演成在生活中最不被人重视的，为人特别厚道，甚至有些傻。别人对他藐视，觉得又傻，也不帅不酷，更没有在表面上看到强大的气场。但他在军事学上有他的天赋，可能别人需要解读很长时间的一个难题，他上来就会有一个自己独到的解释。信：你曾说过这是你从影以来最难演的人物，难在哪里？孙：我怕把他演成神，而不是人。这很可怕。我在接到个角色首先考虑到的就是这个。另一个难点就是说如何把他演成一个人，演成一个什么样的人，继而有了后面的颠覆。信：听说你演孙膑受刑后的痛苦绝望的那段时，你特别痛苦？孙：是的，因为我总是想到我的母亲，当初她病重的时候，我因为工作原因不能每天陪在她身边，那时候我看着她，以为她的难受完全是因为病痛。当演过孙膑之后，我觉得我已经完全能理解她的痛苦，那不仅是肉体上的痛，更是精神上的孤独。所谓“断背”很多亲密戏都被剪了信：在试映后，有一种说法是，你演的孙膑看上去精神有点问题。孙：我觉得孙膑有大智慧，也有大缺陷。自古至今，我们在现实生活中看到很多有极端才华的人，在另一些方面，比如生活自理能力和爱情、情绪方面却一塌糊涂。信：还有人觉得孙膑和庞涓在片中看上去有“断背”嫌疑。孙：其实每个男人都有“断背”元素，只是有没有环境和因素来触发这个导火索。孙膑和庞涓本来就是好朋友，就像我们小时候，也有过那样的同性朋友，可能以前很少在古装戏中看到这样的表现吧，感觉会有点雷人。其实古代的君子之交，就像兄弟、亲人那样，人物之间有些肢体接触也是很正常的。我还觉得不够呢，我和吴镇宇(饰演庞涓)之间还有很多亲密的对手戏，后来都被剪了。我反而觉得这些交代是有必要的，否则观众到后面就体会不到他们兄弟相残的残酷性。角色孙膑说他是政治家 很可笑信报记者(以下简称信)：“孙庞智斗”的故事在中国可谓家喻户晓，但关于这段历史的电影却很少，你当初为什么会接演孙膑这个角色？孙红雷(以下简称孙)：《战国》和我以前看过的所有古装片都不一样。孙膑在历史上确有其人，我从小也看过很多关于孙膑的历史书和舞台剧，但有些不知是他们演得不好，还是从历史的解读上就不对，让人感觉不太可信，但《战国》我是相信它的。我觉得孙膑和庞涓就是片中描述的那个样子。信：《战国》中的孙膑，和历史书上的孙膑有什么不一样的地方？孙：历史上没有确切记载过孙膑到底是一个什么样的人，有人说他是政治家，我觉得这个有些可笑——他成为大将军了，这个有记载。那他生活中是什么样子的？我想这个可能是观众最关心的，这也是我们的电影要着力展现的，他如何表现自己的才华、如何看待他的才华，我们要从现代人的立场上来解读孙膑。信：听说你还特意“穿越”到战国体验生活？孙：开拍前，我特意去了云蒙山一趟，到当年孙膑的“学校”和“宿舍”体验了一把。在孙膑的“书房”，我席地而坐，“冥想”了一番。模模糊糊中，似乎真的感应到孙膑在说话、在走动。那一刻我知道，我已近走近孙膑了。
娱乐	组图：《倩女幽魂》首映 古天乐再现痴情杨过古天乐再现痴情“杨过”当天上午放映了媒体场，古天乐在片中的表演得到了许多记者的好评，而他也表示燕赤霞这个角色让他非常难忘，“第一次看剧本就很感动，拍戏的时候很多次都很想哭，这是我印象最深刻的角色之一吧，而且我的脚伤现在还没好，更加难忘(笑)。”至于有观众看后觉得燕赤霞和小倩的感情就像小龙女和杨过，古天乐坦言那种等待的感觉确实似曾相识，“我演过杨过，刘亦菲也演过小龙女，其实在《倩女》中，也有一种等待的感觉，燕赤霞在黑山上等了小倩三年，这种等待的感觉就像是杨过等到小龙女的感觉。”古天乐近年演了不少喜剧，而他更为该片增添了不少幽默感，“很多搞笑部分是我要求加的，电影不应该太悲伤，而是应该让观众看得开心点。所以我经常跟导演提议加一点搞笑台词。”此前有传闻称古天乐和余少群不和，但古天乐当天对这位拍档赞誉有加，“我觉得余少群很好，是个好演员，也是个好男生。私下我们也会常聊天，他会和我讨论些角色，我觉得他是很努力的演员。还没合作之前就觉得他很好，因为看了他的戏，觉得很好。”刘亦菲称自己可以更“妖”不少人看完影片后都替刘亦菲纠结，到底是选宁采臣还是燕赤霞呢？对此，刘亦菲表示她在片中也没做选择，“两段感情都很难忘，但我演的时候导演也没让我做选择。”至于有记者质疑刘亦菲不够“妖媚”，她表示这是导演希望的返璞归真效果，“是可以更妖，但导演希望返璞归真，以自然的感觉为主。”当媒体再次提及与旧版比较的话题，刘亦菲则表示自己不想比较也不想区分，“演员的范畴就是演好自己的角色，跟已经完成的经典作比较会乱了创作。拍的时候我就没有给自己压力，拍完之后也不会给。”叶伟信不排除拍续集可能性叶伟信、黄岳泰、张炭三大“主将”当天也坐镇发布会，对于影片即将上映，三人都寄予很大期望。叶伟信回忆，剧组中很多人都说，这次拍摄的辛苦程度是前所未有的。“拍摄的时候，影棚内的最高温度到了五十多度，拍摄时间一长，演员的戏服都湿了。”对于成片效果，叶伟信也信心十足，“成片共加入了超过1200个的CG特效，出来的效果我很满意。”至于会否考虑拍摄续集，叶伟信则表示要看观众反应，“如果观众反应好的话当然可以再拍。”覃覃/文 郑福德/图 郝斌/视频
娱乐	郑丹瑞再挑金像奖大梁 力撑周润发薛凯琪(图)中新网4月12日电 据香港中通社报道，第30届香港金像奖颁奖礼将于17日揭幕，曾多次主持颁奖礼的郑丹瑞再次挑起大梁，联同香港艺人毛舜筠、谷德昭担任晚会司仪。在12日举行的入台拜神仪式上，郑丹瑞直言最看好周润发拿影帝，而影后则力挺薛凯琪。成了金像奖舞台老友的郑丹瑞笑言，颁奖晚会一票难求，可惜自己演戏太差，只能争取年年来主持才有份进场。对于花落谁家，郑丹瑞预测说，“发哥这次在历史题材《孔子》中的表演可圈可点，得奖机会应蛮大。而《分手说爱你》中的薛凯琪则代表新生代艺人的巨大潜力，我撑她！”另一司仪谷德昭则表示最希望自资制作《维多利亚一号》并挑战暴力演技的何超仪拿最佳女主角。曾在2006年拿下最佳女配角的毛舜筠，作为唯一的女司仪竟称还未选定服装，并大爆“爱靓”的郑丹瑞到时至少要换四套礼服。毛舜筠指三人虽然是首次合作，但几次对稿已很有“火花”，逗“准得奖者”讲出期待真言是最大目标。时尚艺人杜如风成为大会的“最佳衣着奖”司仪，蒋怡、林晓峰担任红地毯环节司仪。三位司仪透露，颁奖嘉宾包括成龙、曾志伟、侯孝贤、许鞍华、吴彦祖、李心洁、周迅、赵薇、Angelababy等30余位两岸三地的“重量级”影人，而且不排除有久违的“神秘”嘉宾现身。在颁奖晚会上，谭咏麟将与当红组合Mr。联袂献唱，谢安琪、范晓萱及苏打绿等亦将表演不同时期的劲歌金曲。走过30个年头的金像奖今年特别推出豪华特刊，除了刊登多位候选人的精美写真外，更筹组了过去29届的精彩资料，已于4月初在香港各大书局全线发售。大会今年亦继续设置公众户外转播，观众可于17日晚八时于尖沙咀文化中心露天广场观看到颁奖典礼的盛况。(记者 晓蔚)
娱乐	《北京杂种》续集杀青 张元拍“狗血”青春(图)新浪娱乐讯 经过两个月的低调拍摄后，导演张元执导的新片《有种》近日在秦皇岛关机。这部由《东北往事》作家孔二狗编剧，吕聿来、李昕芸、段博文等主演的影片，从片名到阵容都洋溢着热血青春的荷尔蒙气息。“年轻人永远是对的！我一直对当下年轻人的生活和精神世界充满好奇”，张元表示，《有种》用黑色幽默的荒诞方式，表现了一群年轻人在爱情和奋斗中的野蛮生长，与此前的《看上去很美》和正在筹备中的《刽子手的花园》，共同构成了“彼时青春、当下青春、未来青春” 三部曲。“黑道”作家孔二狗加盟《有种》书写“狗血”青春电影《有种》以迷失北京为主线，纪录形形色色年轻人在都市狭缝里野蛮生长的青春故事。“虽然我已不算青春，但还是对年轻人充满好奇，他们的生活和他们的精神世界里到底都有些什么？”为此，张元特意邀请80后热血作家孔二狗加盟编剧，他写的《东北往事：黑道风云二十年》风靡全国，迄今销售过百万册；同时张元也特意找来当下炙手可热的全年轻阵容出演：《孔雀》里的“弟弟”吕聿来，《看上去很美》与《达达》的女主角李昕芸，以及刚刚在《万有引力》里有出色表演的段博文。“黑道”作家+新人类出演，张元笑称《有种》里所呈现的青春故事已超越简单的“热血”，而是“有躁动、有温暖，还会有大哥出现的‘狗血’青春”。张元打造“过去、现在、未来”《三部曲》曾拍摄出《北京杂种》、《我爱你》、《看上去很美》、《绿茶》、《东宫西宫》等众多著名作品的张元，始终坚持用镜头关注时代、纪录真实。《有种》也不例外，接受采访时他将这部电影视为《北京杂种》的续集，也是《看上去很美》中人物视点的延续，与正在筹备中的《刽子手的花园》一起构成酝酿已久的“成长三部曲”，“如果说《北京杂种》是以当时年轻人的视角模拟过往，《有种》就是通过青年人折射现在，而《刽子手的花园》则以一个荒诞不经的故事寓言未来。”电影《有种》关机后，张元导演将前往泰国完成后期制作，至今影片已获得包括戛纳、威尼斯电影节在内的关注邀请。另据张元透露，“三部曲”里另一部作品《刽子手的花园》此前获得戛纳电影节“电影基石”剧本单元的资助，目前剧本创作也已接近尾声，很快就能进入正式筹备。
娱乐	《战国》“穿越”快乐大本营 孙红雷现场刨垃圾新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司斥巨资打造的古装战争奇谋大片《战国》正在全国火爆热映。日前，《战国》三大主演孙红雷、景甜、吴镇宇现身“快乐大本营”，与“快乐家族”上演一场爆笑喜剧：吴镇宇被主持人逼到跪地求饶；景甜被何炅、李维嘉当场架起现场表演“太空漫步”技惊四座；孙红雷现场变身“红雷帝”，不但大跳“性感爵士舞”，还狂追谢娜、垃圾堆里大刨垃圾，《战国》三位主演的疯狂举动让台下观众几乎笑破肚皮。本期《快乐大本营》将于4月23日晚7点30分登陆湖南卫视。孙红雷再现疯癫孙膑 追打主持“刨垃圾”电影《战国》中，孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等25大明星，每一位都身怀绝技，奇谋在胸。在“快乐大本营”录制现场，各位主演也是各出奇招，将现场气氛推向欢乐的高潮。人气小天后景甜与谢娜PK舞台走秀，不仅与何炅、维嘉“左拥右抱”，更被两位主持腾空架起，现场上演“太空漫步”。吴镇宇不仅演技了得，没想到美发技术也是一流，节目中，堂堂金马影帝居然一手发胶一手吹风机，扎着标准“马步”给幸运观众做起发型，独创的“鸟巢”造型??有神，乐翻全场。而“潜伏”得最深的当属演技派巨星孙红雷，一向以“硬汉”形象示人的他尺度大开，先是因为一个冷笑话笑场整整5分钟，笑得脸红脖子粗，差点连气都上不来。之后，玩性大发的他又与主持人谢娜上演“追逐战”，围着舞台你追我赶“打情骂俏”，为了找到写着对方的真实年龄的小纸片，还一度冲下舞台，不顾形象的在垃圾堆里刨了半天，又憨又“疯”的样子跟《战国》里的孙膑真有几分神似。景甜吴镇宇被疯狂整蛊 惊爆年龄60岁素以疯狂恶搞嘉宾著称的“快乐大本营”自然也没有放过“癫狂影帝”吴镇宇。在录制现场，节目组先是大爆吴镇宇的真实年龄，答案揭晓到一半，大大的“60”让全程观众误以为吴镇宇已经到了60岁高龄，引发惊呼一片。最后公布答案是“60年代生人”才解除误会。不仅如此，节目组还将葛优、赵本山、范伟和吴镇宇组成了“熟男版F4”，吴镇宇被刺激到双膝跪地在舞台求饶，哭笑不得的大叫声明：“其实我不是笑星！”景甜则被要求现场用肢体语言表演神曲《忐忑》，通晓舞蹈、表演的她用到位的眼神、动作圆满完成任务。而一旁的孙红雷也是鬼点子不断，仅仅用两只手在心脏部位比出“上”和“下”的方向就表现出了“忐忑”的字面意思，再次引发现场热烈的欢呼和掌声。
娱乐	冯绍峰密会李仁港 再传可能加盟《鸿门宴》新浪娱乐讯 李仁港新作《鸿门宴》早前高调开锣，黎明、张涵予、刘亦菲、陈小春分别出演刘邦、张良、虞姬、樊哙。随后黄秋生、安志杰出演范增和韩信的消息再度发布。只有项羽人选却依然成谜，令虞姬刘亦菲未免显得形单影只。日前，冯绍峰出现的北京三里屯某餐厅与李仁港密会，加盟《鸿门宴》可能性再度增大。当日，李仁港一行现身位于三里屯的某餐厅，之前李仁港的影迷会“猛龙帮”也曾多次在这里聚会。此后，冯绍峰和一个经纪人或者助手模样的女子并排走进了视野。原来今天李仁港约见的宾客，正是之前网友热传将加盟《鸿门宴》的冯绍峰。当天，冯绍峰身穿黑色夹克外套，戴着帽子和墨镜，与助手边走边聊，乘电梯上到二层，快步来到了李仁港刚刚进入的餐厅。星光国际老总宋光成迎出门口，双方热情握手。早前就有网友风传冯绍峰将扮演《鸿门宴》中项羽一角。影片开机盛典上，项羽的扮演者始终没有被提及，而在微博上就有业内人士称冯邵峰将出演项羽，而片方星光国际则拒绝回应。进入餐厅后，可能是室内比较热的原因，冯绍峰脱掉了外衣，身着一件白色T恤黑色马甲，搭配蓝色围巾，不改帅气本色。李仁港选择了一个相对安静的里面位置，一行六人落座后开始谈正题，聊到兴起，冯绍峰还热烈地比划起来，相谈甚欢的样子似乎表现出双方对于合作都充满了信心。见面大概持续了两个小时，之后冯绍峰和导演各自乘车离去。(文/行者)
娱乐	孙红雷回应争议：给自己打20分 是还有进步空间古装战争奇谋大片《战国》在全国各大影院上映后，不负众望登上票房冠军宝座。昨天，该片导演金琛率孙红雷、景甜、吴镇宇三位主演来到成都为该片造势。发布会上，《战国》主创首度回应了极富争议的几大话题，孙红雷的雷人造型和“20分”论、景甜的女主角争议，以及对于整部电影不符史实之处的质疑，让发布会现场硝烟四起，“火药味”十足。孙红雷：没觉得给自己打20分有多么不堪随着电影《战国》在全国震撼上映，票房节节高升，一些颇具争议性的话题也渐渐浮出水面。昨天发布会现场，孙红雷再次被问到片中孙膑的造型、演出为何如此雷人？孙红雷表示：“一开始讨论剧本时，我们就预想到了现在的情况，孙膑在山里生长，与世隔绝多年，完全不知道怎样打扮自己，我还给导演说，孙膑的造型应该更极端些。”除了造型，孙红雷还谈到孙膑这个角色的“颠覆”，“我入行10年，一直在想古代人该如何去诠释？我们很多时候对待历史名人都易陷入惯性思维，非黑即白，演员表演也流于符号化，我特别不愿把孙膑演得又酷又帅，摇着羽扇，这样的人不真实，如果孙膑真这么完美，智商、情商都高，他怎么可能傻乎乎地被庞涓挖掉膑骨？我在电影中给了大家这样一个开放性定位，就是希望引起观众探讨。这是一部电影而不是照搬史实。”孙红雷还主动言及：“这段时间大家对我给自己在片中表演打20分这件事很介意，也有很多人说我收了天价片酬却在电影里装疯卖傻，在这里我统一回应一下：首先，20分是打给我自己，不针对电影，而且是对于开场前15分钟而言。我觉得我这15分钟表演不够真诚。我是个很实诚的人，好就好，不好就不好，我没觉得20分有多么不堪，这证明我还有很大进步空间。而且，我在学校时同学们就叫我‘戏痴’‘戏疯子’，我并不觉得有些‘疯’‘傻’的状态不好。这也许说明这个人很专注，在为某件事情而狂热。至于传说的1200万元片酬，我已经说过，除以3再减一些还差不多。拍完《战国》，很多人跟我说‘古装片做死了。’我不同意，下一部我还要演古装片，还要演有争议的历史人物，希望大家下次看到我时，能继续给我批评与鼓励。”有记者问孙红雷“如果演不动了有何打算？”他很坦然地说：“如果不拍电影，我早就想好了，要回到学校，教年轻一辈演电影。也许就跟着当年教我的老师，从助教开始，我喜欢学校的感觉。”景甜：不曾失声痛哭，反而爽朗大笑作为一个年仅22岁的北电学生，景甜初出茅庐就担纲这部亿元大制作的女一号，跟孙红雷、吴镇宇等一众大牌同场飙戏，电影上映后，各种非议和质疑也扑面而来。景甜表示：“最近压力有点大，都瘦了好几斤，不是因为各种质疑，是因为担心自己作为新人，会让大家对影片的期待值降低。刚刚有媒体朋友私下跟我说，本以为我这两天被记者追着问男朋友啊、背景啊等问题可能会乱了阵脚，说不定还会失声痛哭。但现在看来，我还是能用阳光心态面对传言，让他失望了。”说着，景甜就爽朗地大笑起来，她坦言：“我相信新鲜事物大家接受起来需要时间，而且我作为新人，确实还有很多不完美的地方。今年我22岁，还有很大的进步空间，今后也请媒体朋友一起见证我的成长。”本报记者 陈蕙茹 摄影 朱大勇古装战争奇谋大片《战国》在全国各大影院上映后，不负众望登上票房冠军宝座。昨天，该片导演金琛率孙红雷、景甜、吴镇宇三位主演来到成都为该片造势。发布会上，《战国》主创首度回应了极富争议的几大话题，孙红雷的雷人造型和“20分”论、景甜的女主角争议，以及对于整部电影不符史实之处的质疑，让发布会现场硝烟四起，“火药味”十足。孙红雷：没觉得给自己打20分有多么不堪随着电影《战国》在全国震撼上映，票房节节高升，一些颇具争议性的话题也渐渐浮出水面。昨天发布会现场，孙红雷再次被问到片中孙膑的造型、演出为何如此雷人？孙红雷表示：“一开始讨论剧本时，我们就预想到了现在的情况，孙膑在山里生长，与世隔绝多年，完全不知道怎样打扮自己，我还给导演说，孙膑的造型应该更极端些。”除了造型，孙红雷还谈到孙膑这个角色的“颠覆”，“我入行10年，一直在想古代人该如何去诠释？我们很多时候对待历史名人都易陷入惯性思维，非黑即白，演员表演也流于符号化，我特别不愿把孙膑演得又酷又帅，摇着羽扇，这样的人不真实，如果孙膑真这么完美，智商、情商都高，他怎么可能傻乎乎地被庞涓挖掉膑骨？我在电影中给了大家这样一个开放性定位，就是希望引起观众探讨。这是一部电影而不是照搬史实。”孙红雷还主动言及：“这段时间大家对我给自己在片中表演打20分这件事很介意，也有很多人说我收了天价片酬却在电影里装疯卖傻，在这里我统一回应一下：首先，20分是打给我自己，不针对电影，而且是对于开场前15分钟而言。我觉得我这15分钟表演不够真诚。我是个很实诚的人，好就好，不好就不好，我没觉得20分有多么不堪，这证明我还有很大进步空间。而且，我在学校时同学们就叫我‘戏痴’‘戏疯子’，我并不觉得有些‘疯’‘傻’的状态不好。这也许说明这个人很专注，在为某件事情而狂热。至于传说的1200万元片酬，我已经说过，除以3再减一些还差不多。拍完《战国》，很多人跟我说‘古装片做死了。’我不同意，下一部我还要演古装片，还要演有争议的历史人物，希望大家下次看到我时，能继续给我批评与鼓励。”有记者问孙红雷“如果演不动了有何打算？”他很坦然地说：“如果不拍电影，我早就想好了，要回到学校，教年轻一辈演电影。也许就跟着当年教我的老师，从助教开始，我喜欢学校的感觉。”景甜：不曾失声痛哭，反而爽朗大笑作为一个年仅22岁的北电学生，景甜初出茅庐就担纲这部亿元大制作的女一号，跟孙红雷、吴镇宇等一众大牌同场飙戏，电影上映后，各种非议和质疑也扑面而来。景甜表示：“最近压力有点大，都瘦了好几斤，不是因为各种质疑，是因为担心自己作为新人，会让大家对影片的期待值降低。刚刚有媒体朋友私下跟我说，本以为我这两天被记者追着问男朋友啊、背景啊等问题可能会乱了阵脚，说不定还会失声痛哭。但现在看来，我还是能用阳光心态面对传言，让他失望了。”说着，景甜就爽朗地大笑起来，她坦言：“我相信新鲜事物大家接受起来需要时间，而且我作为新人，确实还有很多不完美的地方。今年我22岁，还有很大的进步空间，今后也请媒体朋友一起见证我的成长。”本报记者 陈蕙茹 摄影 朱大勇
娱乐	惊悚片《夜店诡谈》开机 主演不避讳激情戏(图)新浪娱乐讯 4月14日，青春惊悚片《夜店诡谈》在京举行开机发布会，六位主演范逸臣、周秀娜、邓家佳、戚玉武、黄义达、徐洁儿与导演方亚熙悉数亮相。主演范逸臣在现场将一个“恐怖礼物”赠与周秀娜，本想给这位嫩模一个惊吓，没想到这一把戏并没有得逞。主演们还表示，不会介意拍摄激情戏份。主演不避讳谈论激情戏《夜店诡谈》是橙天嘉禾在《夜店》后出品的又一部小成本作品，故事描写了一群时尚年轻朋友在泡夜店时，轮流讲起恐怖吓人鬼故事。但谁知故事讲完后，其中的一人突然消失了，剩下的五个人却被服务员告知这个人根本没有来过，而且早在半年前就已经跳楼自杀了。女主角周秀娜在片中一人分饰三角，除了演一对双胞胎姐妹外，还将诠释一名爱去夜店的女生。在电影里演绎DJ的范逸臣则与周秀娜有暧昧的关系。群访中有媒体提问关于片中是否有激情戏的问题，主演们随即借题发挥，周秀娜表示自己作为一个演员，并不介意拍摄激情戏份。范逸臣则笑称，拍激情戏不用先征求女友的意见。范逸臣吓人不成反尴尬片方安排范逸臣为现场的美女准备一份“恐怖大礼”，没想到几位女演员看到放在包装里的礼物都没有什么反应。主持人要求范逸臣打开盒子，但费了好大力气也没有打开盒子，在一旁的戚玉武干脆用“野蛮”的方法撕开包装，里面原来是一个“鬼娃娃”。娃娃可爱有余、恐怖不足，并没有起到预定的效果，这也给现场增加了一个有趣的花絮。戚玉武诠释夜店柯南邓家佳与黄义达在片中饰演一对情侣，而黄义达还将为这部电影制作原创音乐。来自新加坡的戚玉武坦言，自己在剧中的形象更像是漫画人物柯南，既富有智慧又可爱。戚玉武称，希望日后能多跟中国电影人合作，多多接拍中国电影。王玉年/文 孙慧/图 辛军/视频
娱乐	《B+侦探》郭富城追车遇险 手臂割伤流血不止新浪娱乐讯 由光线影业、寰宇娱乐联合出品，彭顺导演执导的最新惊悚推理作品《B+侦探》即将于4月29日全面公映。两届金马影帝郭富城在《B+侦探》片场的拍摄花絮首次曝光，郭富城饰演的陈探集幽默、惊悚一身，在追车戏中更是亲身上阵，玩命拍戏，惊险躲过高速追击的摩托车，让人不禁为天王捏一把冷汗。雨天路滑拍追车 郭富城逃命假成真一路破解血案，步步逼近真相的陈探(郭富城饰)被凶手“盯梢”，上演追杀重场戏。轰鸣的摩托车穿梭于泰国狭窄的街道中，郭富城的失魂奔跑与昏暗的灯光无疑都给这场追车戏的惊险程度加分。不过，《B+侦探》的导演彭顺仍不满足，执意选择在雨夜拍摄，这也为郭富城增加了不少危险系数。拍摄过程中，郭富城因为雨天湿滑，无意滑倒，摩托车也一时失控，险些冲了上去，虽然郭富城身手矫健躲过一劫，仍然导致手臂受伤，不得不带着淌血的伤口拍完了整场追车戏，可谓玩儿命出演。让观者心惊胆战的一场戏，郭富城却乐在其中，“彭顺导演也有建议使用替身，但是这种动作场面我一定要参加，只是没想到他会在雨中拍！路特别滑，我摔倒的时候回头看摩托车好像有点刹不住，爬起来就跑，当时也很紧张，手臂伤了也没注意，后来他们拿来急救包才感到疼，后来看效果，感觉真的特别惊险。”而当时情况紧张，彭顺导演也“吓出一声冷汗，连cut都忘了叫”，一气呵成了这场刺激的追车戏。天王彭顺片场默契 金牌配角齐聚飚戏《B+侦探》是彭顺继《风云2》、《C+侦探》之后与郭富城的第三次合作，两人在片场十分默契，郭富城也笑言，“我与导演之间已经无需多的语言了，眼神交流就足够啦！”影片中，郭富城还与金像奖最佳男配角得主廖启智、谭耀文不断飚戏，火花四溅。与智叔二度合作“侦探”系列，郭富城表示“虽然我们是老朋友，但是这次泽少的角色有些变化，我和他的关系也会变得微妙。”而谭耀文在影片中饰演的双面警探不仅处处阻拦陈探办案，最终还与郭富城大打出手，火药味十足。由彭顺导演执导，光线影业、寰宇娱乐联合出品的《B+侦探》即将于4月29日全面公映，两届金马影帝郭富城穿梭于悬案之中，企图寻找一个真相。影片中的血腥场面，心魔作怪的人物形象也会为观众带来视觉与心理的双重冲击。
娱乐	《关云长》孙俪诱惑“机车男” 甄子丹苦闯情关新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒、绍兴盛夏影视、东阳腾远影视传媒出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》将于4月26日内地公映，继《关云长》中孙俪饰演的绮兰这一“美人关”曝光后，片方再度发布一组孙俪“诱惑”甄子丹的剧照，尽管孙俪极尽柔情蜜意，甄子丹饰演的关云长却依然神色镇定，不为所动，正如孙俪所言，“如果没有经过我这一关，关云长就不可能战胜自己的情感，那么，他也不可能会成为武圣。”孙俪“诱惑”机车男 甄子丹备受煎熬成武圣《关云长》中的一大颠覆就是虚构了绮兰这个角色，不仅首度让关公“谈情说爱”，更是设计出一段“初恋情人变大哥女人”的纠结感情，对此导演解释称，“我不相信关羽是一个没有感情生活的人，对照他一生的悲剧性，他应该是爱上一个不该爱的人，而此人应该是他兄弟的女人。关羽是忠义的象征，一个不应该去爱的人，就更能验证他的忠义。”关云长正是为了护送绮兰回到刘备身边才“过五关斩六将”，结果甄子丹在片中还要勇闯最惊险的第六关，就是由孙俪镇守的“美人关”，对于导演的设计，孙俪表示，“英雄难过美人关，一个男人要是不能过女人关的话也不能成为圣人。”而在庄文强眼中关羽是那个时代的电车男，“就是不敢表达自己感情的人，但会对自己爱的人默默守候。”甄子丹与孙俪两人不但会在剧中备受情感蹉折，“关公”也将会在情与义间上演惨烈挣扎，称为一段痛彻心扉的情感“诱惑”。谈及二人的“激情戏”，孙俪则笑言“不尴尬”。孙俪身处狼群变“利器”：花瓶砸人有心计孙俪作为“双雄”片中的“唯一女主演”，不禁会遭到“花瓶”的质疑，对此，导演表示，“我们这次设计绮兰这角色，是从一个女性身处乱世的角度切入，由于三国是一个狼的时代，一个弱质女子身处狼群当中，早就注定她不可能成为花瓶，更可能的是她变成了一柄武器。”对于“花瓶”的质疑，孙俪则毫不在意，“即使是个花瓶，绮兰也是一个复杂的花瓶，又要杀人，又要砸人，还很有心计，当时导演和我讲《关云长》最主要讲的是男人之间的道义，其实绮兰也是一个很有道义的人。”继《画皮》之后，孙俪与甄子丹再度合作，在《关云长》中孙俪不仅女人味儿十足，更是大胆诱惑关云长，对于孙俪的转变甄子丹却很不习惯。孙俪解释称，“因为我本来就是女孩子，《画皮》里不是我的常态，但是子丹大哥是在我扮男孩子的时候认识我的，所以《关云长》中我变得柔软了，他倒不习惯了。”
娱乐	《功夫熊猫2》美国首映 阿宝归来取材成都(图)新浪娱乐讯 年度最受瞩目的3D动画大片《功夫熊猫2》全球新闻发布会北京时间今天上午(当地时间4月14日)在美国洛杉矶举行，吸引了全球近百家知名媒体的关注。在的发布会上，好莱坞梦工厂动画首席执行官杰弗瑞·卡森伯格高调宣布：新片中大量融入了一座中国城市——四川成都的代表性元素，包括麻婆豆腐、担担面等极具地方特色的美食和青城山等著名景点。甚至主人公“阿宝”的身世之谜，也藏在这座中国城市之中。发布会媒体聚焦成都“我们不仅有世界最先进的3D制作技术，更有无限的想象力。今天就将由神龙大侠阿宝带领大家开启一段新的奇妙旅程！”梦工场动画首席执行官杰弗瑞·卡森伯格对媒体的欢迎词充满了诱惑。而随后，首次曝光的长达65分钟的影片精彩片段，令先睹为快的全球媒体惊喜的是，青城山、麻婆豆腐、担担面等成都元素惊艳亮相，成为了影片中阿宝之外的另一主角。而在片方此前发布的两分钟电影预告片中，具有浓郁中国风的街道、建筑、景观比比皆是，不少影迷也已经提前领略了熊猫故乡的风采。一座来自东方的神秘城市为何与《功夫熊猫2》结缘？影片导演珍妮佛·尼尔森说：“我和创作团队都到过成都，深深被那里的自然景色和文化历史吸引，许许多多的细节激发了我们的创作灵感，让我们把这些具体的细节运用在影片中。”梦工场动画首席执行官杰弗瑞·卡森伯格揭开谜底——《功夫熊猫2》取材于成都。曾经两次专程为此来蓉的他面对全球媒体侃侃而谈，畅谈对大熊猫、对成都的感受。他还遗憾地表示，其实此次全球媒体发布会本来计划在成都举行。然后由于一些后期制作工作还在完善，主创团队来蓉的时间和设备物流问题，因此不得不改变。此后在媒体采访结束后，为影片配音的好莱坞一线巨星安吉丽娜·茱莉、杰克·布莱克、达斯丁·霍夫曼、加里·奥德曼收到大熊猫阿宝的故乡成都带来的特别礼物——大熊猫玩偶后更是爱不释手，兴奋地摆出各种姿势合影，“谋杀”了不少媒体的胶卷。深度合作 成都元素展现片中身处中国西部内陆的成都，为何与好莱坞大片“结缘”，并在全世界影迷面前展示出自己的独特风采？这源于成都市与梦工厂三年前的一个约定。2008年，《功夫熊猫》风靡全球，然而鲜为人知的是，其创作团队其实并没有亲眼见过大熊猫。为了弥补他们的遗憾，成都市向梦工厂动画发出邀请，请杰弗瑞带领梦工场动画和续集创作团队到成都亲密接触大熊猫，感受成都文化。当年10月，以杰弗瑞为首的梦工厂高层及创作团队飞抵成都，在两天的考察时间中，他们在成都大熊猫繁育研究基地、青城山和金沙遗址等地采风，收获颇丰。离蓉前夕，杰弗瑞兴奋地表示：“来成都就是希望解开阿宝的传奇身世之谜，我们会在三年后向全世界公布答案！”双方的深度合作，就此展开。在剧组离蓉后的两年多时间里，成都市与美国派拉蒙、梦工厂动画进行了无数次的对接沟通。成都市还专门组建了《功夫熊猫2》中方工作团队，分别负责协调沟通、成都元素创意设计等工作，最终促成成都元素巧妙而又原汁原味地植根于好莱坞大片之中。值得一提的是，双方的合作始终基于高度的好感与信任，经过官方确认，在此过程中，成都市没有花一分钱的植入费用。5月26日，随着《功夫熊猫2》的全球公映，成都这座历史文化名城也将完全展现在全球观众眼前。
娱乐	《武侠》打进戛纳影展 成唯一入围华语片(组图)新浪娱乐讯 第64届法国戛纳电影节召开官方记者会，正式公布了入围名单。由陈可辛监制、导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽主演的《武侠》最终杀入戛纳影展，成为本届戛纳影展唯一参展华语片。包括陈可辛导演及甄子丹、金城武、汤唯演员群也将于5月中齐聚戛纳影展造势，首度掀开《武侠》神秘外衣。仍在韩国赶后期的陈可辛，在得知入围消息时十分意外：“戛纳向来是艺术片圣地，没想到会欢迎《武侠》这样的商业片，而且还是一部华语片。戛纳评委会选片时看的是比较粗剪的版本，特技、音乐都还没完成。原定暑期上片的计画，因为戛纳影展突然入围，而打乱了制作节奏，现在时间紧紧掐着我们的脖子。和影展结果相比，我更在乎影片的结果——入围或者不入，《武侠》都在那里？”而出品人之一，星美集团董事长覃宏当天也在微博中透露：“对于《武侠》入围戛纳电影节，我很高兴，但一点都不意外，早在年初粗剪刚完成时，戛纳及威尼斯两大电影节就已力邀《武侠》，权衡了档期之后，我们还是决定去戛纳，上暑期档，和好莱坞大片正面较量。”《武侠》由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、幸福蓝海影视文化集团有限责任公司、云南电影集团联合出品，已确定于2011年暑期档上映。戛纳，威尼斯《武侠》争夺战单从入围的名单来看，本届戛纳电影节“门槛”依然颇高，如星美集团董事长覃宏在微博上所言，《武侠》从开机便确定今年暑期上片，没想到在初剪完成后，意外遭遇了戛纳及威尼斯两大影展的“争夺战”，五月及九月两个时间点，各有利弊：若去戛纳，可按照原计划暑期上片，但制作进度要疯狂提前至少两个月；若去威尼斯，制作更从容，但会错过暑期档。《武侠》后期制作中，压力最大的可谓特技。“《武侠》，改变武侠。”陈可辛希望在影片中，呈现一个前所未见的围观武侠世界，结合物理学、医学、建筑学等原理，构造一部“讲道理的武侠片”，而不是简单外化的“飞来飞去”。“特技需要一拳一穴，一针一线地做。”陈可辛说，“也正是这耳目一新的武侠片质感，打动了戛纳。反复权衡之下，再加之戛纳“先到先得”，《武侠》最终接受了戛纳的邀请。”《武侠》，一拳打爆10条血管极小部分圈内人士在看过10分钟片花后透露：“一拳打爆10条血管，震碎20根骨头，穿越30个穴位……《武侠》里，你可以看到这一切在身体里面神奇地运行。”《武侠》在新加坡和马来西亚，卖出100万美金天价；而戛纳之前，欧洲各国版权，也相继出手；“北美的好几个大买家，都已经谈了好几轮，大家的共识是，《英雄》之后，就没有华语片在北美大规模上映过，《武侠》能打破这一僵局。”电影公司表示。海外媒体，亦闻风而动，早在去年美国最大的电影交易市场AFM，《武侠》即登上了《SCREEN》封面，随后，美国《华尔街日报》又用一个整版报导了《武侠》。电影公司表示，可能在很多人眼中，只有很中国的电影，才能很世界，而《武侠》这次是把很世界的电影，拍得很中国。近几年，华语片在海外遇冷，《武侠》之所以能有现在一个卖片成绩和关注度，完全取决于片子的质感。主角齐聚戛纳《武侠》的三位主角，在得知入围戛纳的消息后，第一时间表达了惊喜之情。甄子丹说：“恭喜陈可辛导演，能参演这么高水准的电影，非常荣幸。其实当我在拍《十月围城》时，就和Peter聊过，当我听完《武侠》的概念时，就知道，这将会成为一部里程碑式的电影，但我至今不知道该怎么向大家描述这部电影，因为我从来没有看过这样的武侠片。”与陈可辛第三度合作，一贯低调的金城武，八个字言简意赅：“非常开心，恭喜导演。”而首度出演妈妈的汤唯表示：“很开心，其实我刚拿到剧本，当作一个普通的读者来看时，就已经非常喜欢了。在这部电影里，我第一次演了一个妈妈，我现在也非常想看到自己当妈妈时的样子，想看到这部电影在戛纳上映时观众的反应。”TUNGSTAR/文并图
娱乐	《跟踪孔令学》试映名嘴捧场 第二款预告发布新浪娱乐讯  由范伟、孙宁、马伊?等主演的电影《跟踪孔令学》4月14日晚举办内部试映，导演张骁邀请一众名嘴——郎永淳、路一鸣、王良等提前观看。大家一致反映该片让很多人找到了心灵的共鸣。片方同日还发布了新款预告片。《跟踪孔令学》讲的是范伟扮演的中学老师孔令学在没收了一个女生的手机后，遭到女生男友的跟踪，产生一系列误会的故事。这些故事发生在孔令学这位普通东北小城市知识分子身上，更能折射出现代社会人与人之间隔阂、猜忌、欠缺安全感等社会问题。试映当天，导演张骁、主题曲演唱者白卉子等均出席。而本职工作为央视音乐编辑的张骁更邀请郎永淳、路一鸣、王良等多位央视名嘴前往观看。几位著名主持人都对电影对普通小人物心理的拿捏赞不绝口。主持《新闻三十分》的郎永淳说：“我很佩服张骁，他是我们台的音乐编辑，但《跟踪孔令学》已经是他执导的第三部电影了。电影里反映的现代人的焦虑我们其实都有。比如剧情出现念错字的时候，我第一反应就是‘要扣1万(块钱)’，这就是做我们这行的人的焦虑。我想，每个人都能总这部电影中找到共鸣。”《道德观察》的主持人路一鸣发表感言说：“我真没想到张骁有这么大本事，平时我们都是一起踢球的。电影很细腻地反映了人们的心理，先是把情绪压瘪，最后一刻才释放出来。我也在其中看到了很多我的同事的表演。张骁自己演的那个校长就很有意思，平时完全看不出他是个知书达理的人。”《世界影视博览》的主持人王良也表示：“我主持的节目里会介绍到很多好莱坞大片，现在越来越多依靠特技、3D等等。但我想，观众更需要有诚意、打动内心的作品。我想，一部电影如果让观众想看第二遍，就是好电影。我会带家人去影院再看一遍。”范晨/文  夏祺/图
娱乐	叶伟信：翻拍《倩女幽魂》有压力 并非简单复制新版《倩女幽魂》将于19日上映。与老版相比，新故事增添了哪些看点？4月14日，新版《倩女幽魂》导演叶伟信，主演惠英红、王丹怡栗来沈与媒体交流，坦诚回应“新老对比”、“炒冷饭”等热点话题。新老对比：导演倍感压力第一次来到沈阳，香港导演叶伟信竟然“反客为主”，两次向记者提问：会不会去电影院看《倩女幽魂》？得到肯定回答后，他才用不太灵光的普通话表示：“这下我心里有底了！”翻拍《倩女幽魂》，叶伟信坦言倍感压力，一方面来自于新老版本的对比，另一方面来自于票房的压力。他说：“新版《倩女幽魂》是典型的魔幻爱情片，不是卖花赞花香，故事真的非常好看。小倩、宁采臣、燕赤霞三个人物之间的感情是老版没有的，绝对新鲜。影片日前在北京试映，40多岁的男观众都看哭了。”点评演员：刘亦菲表现最抢眼因拍摄电影《四大名捕》、《高海拔之恋II》，刘亦菲、古天乐遗憾地错过了沈阳站的宣传，叶伟信导演特意向媒体转达了两位主演的歉意，并当场鞠躬说“对不起”，诚意十足。谈起两位演员的表演，叶伟信和惠英红赞不绝口。叶伟信说：“决定翻拍《倩女幽魂》，我脑海中第一个想到的小倩扮演者就是刘亦菲，她演的小龙女飘飘欲仙，清纯的气质无人能敌，而小倩虽然是妖，也是一位清纯的妖，与刘亦菲的气质非常符合。”惠英红则感慨，刘亦菲不仅长得漂亮，演技也令人刮目相看，“她的眼神充满故事”。至于古天乐，叶伟信毫无保留地夸他是香港最好的男演员。翻拍盛行：老故事需要加入新元素《西游记》、《关云长》、《倩女幽魂》……据统计，近几年有30部新电影都选择翻拍老题材，“炒冷饭”现象如此盛行，令人不得不对电影编剧的能力匮乏表示担忧。对此，叶伟信有自己的见解，“好的电影陪伴一个人的成长，但是那些老碟片放在家里又有多少人会重看呢？翻拍经典不是简单的复制，应该在老故事的基础上加入新元素，就像新版《倩女幽魂》，它的魔幻效果是老版无法比拟的。”话虽如此，但当记者追问叶伟信日后还会翻拍老片吗？他笑着说：“这个……我得好好想想，我真的很怕大家不停地追问新老对比的问题。”本报记者  唐晓诗
娱乐	姜武三片亮相戛纳 自比香料帮李冰冰调味新浪娱乐讯 日前，2011年戛纳电影节公布各主要单元片单，华语片《武侠》将在午夜放映单元亮相，李冰冰、全智贤主演的《雪花秘扇》将去宣传，李连杰主演的《白蛇传说》将在电影市场卖片。这三部电影都有姜武的身影，他比喻李冰冰、全智贤是雪花牛肉，自己是负责调味的高级香料。开心三部电影入戛纳姜武今年参演的三部电影《武侠》《雪花秘扇》《白蛇传说》都将奔赴戛纳电影节。姜武在电话中听到这一消息，开心地说：“真的，那就太好了。”他表示三部片子虽然戏份都不多，但都是放了十足的力道去演绎。不过是否随三部电影去戛纳宣传，他笑着说，作品能走上国际就够了，“我还在拍电视剧，希望把时间放在好的作品上，未来内地上片会再努力宣传。”《雪花秘扇》预告片露脸在《雪花秘扇》中，姜武饰演的屠夫让李冰冰、全智贤的姊妹情备受考验，而他透露自己这个角色象征着比较原始的男人，还为此设计了一些表演方法。姜武在《武侠》中则与金城武有多场对手戏。《白蛇传说》中他则以龟妖的身份与李连杰有对决戏份。目前《武侠》《白蛇传说》的剧照、故事情节都尚未公布，仅可以从《雪花与秘扇》的国际版预告片，以及海外出品方福斯官网的剧照中窥知一二。自比香料帮主角提味姜武在多部电视剧中担纲男一号，但在电影中戏份都偏少，他对此不以为意。姜武认为，这是近期电影发展过程中的供需展现，“现在缺男明星，也缺好的男演员，因此我才能有近十部参演作品在2011年上映。当电影类型更多样之后，好演员自然会有的位置。”姜武也有套“香料哲学”，他说“拿最高等的雪花牛肉来说吧，如果没有洒一点盐，我们就尝不到牛肉的鲜味。红烧肉少了八角，就少了香味的厚度。但香料不用多，就可以将整道菜做得更迷人。演戏也是，《雪花与秘扇》里的李冰冰、全智贤是雪花牛肉，而我尽量让自己作为高级海盐帮他们提味。”
娱乐	尚雯婕献唱《回马枪》主题曲 自曝想演女流氓新浪娱乐讯  由任达华、伊能静、尚雯婕等主演的高智商犯罪喜剧《回马枪》将于今年暑期上映。4月14日下午，尚雯婕现身北京双秀公园，为该片主题曲《候鸟》录制MV。在这部电影中扮演关键人物的她自曝最想演的角色居然是女打手、女流氓，称那应该会是本色出演。《回马枪》创造三个人生“第一次”当天尚雯婕以一身白底绿花的水墨风格套装出现在媒体面前，脚上是一双大红色漆皮高跟鞋。她略带沉静地吟唱着《候鸟》，穿梭在竹丛中，显得有些神秘气质。据透露，尚雯婕在《回马枪》中扮演犯罪团伙“兰花盗”的头目，在剧情的起承转合中起到关键性作用。她自称这部电影给她创造了三个人生第一次：第一次出演电影里的反派角色，第一次与影帝影后合作，第一次为影片拍摄定制主题曲MV。而当天为这首MV执导的正是电影的导演李远。尚雯婕说，这也是她第一次由电影导演执导MV拍摄。被封“重金属女郎”  想演女流氓已经多次主演或者客串影视剧的尚雯婕说，自己今后的工作重心还是在音乐上，暂时不会有大段的时间接戏。另外，这样安排的一个重要原因是，自己个性太强，又不是天生的演员，因此每个角色演到最后都有点像生活中的自己。“我这个人太强势了，如果演和我个性贴近的角色可能会好些，比如女流氓、女强盗、女打手之类的，往那儿一站就是那个样。如果有什么古装打女、颓废青年之类的，尽可以来找我。”尚雯婕说。因此，公司为她挑选角色都会倾向这一类：“会比较谨慎，如果不太贴近我个性的就不接。”而强势的性格并没有让尚雯婕给人以不好接近的感觉：“我的朋友们就是因为我这样才喜欢和我在一起。我如果成了淑女，他们反而不习惯。”造型欢迎恶评  没法走可爱路线近几年屡屡在造型上求新求变的尚雯婕虽然在MV中的打扮不算太另类，但出席各种颁奖、时尚活动时，却总是因为造型和着装引起不少争议，甚至屡遭恶评。前不久的“受伤妆”被人奚落说像“木乃伊”，但她并不介意，反而说“非常欢迎”。“我觉得他们的评价很可爱，也有几分道理。所谓的恶评我都非常欢迎。其实我即使穿那种可爱型的衣服也没用，还是会给人硬朗的感觉，因为我人太强势了。”她说。范晨/文  王黎/图
娱乐	何超仪获金像奖影后提名 “坏女孩”走出不同路新浪娱乐讯 何超仪公司的开山之作《维多利亚一号》获得香港金像奖三项提名，而她更凭借在片中的角色首度提名影后。这部影片题材的大胆和极端让不少人乍舌，而这似乎与何超仪本人多少有点相似。这个一直被冠以“叛逆”称号的女生，她坦率表示自己从来不是“好女孩”，而且非常乐意当一名“坏女孩”，也正因为如此，她并不打算拍一些乖乖的、淡而无味的电影。《维多利亚一号》用一种极端的方式反映现实，不知有多少人够胆在如此残酷和荒谬的现实中反省，但起码有两个“不懂事”的老板敢去投资，去嘲讽那所谓的主流价值观，“可能我们不懂事，所以敢拍这样的电影，阐述一些价值观。”而且何超仪相信，他们将会杀出一条血路。“我们宁愿要辛苦一点，到处卖那个片子，到处求人，也不希望跟其他人走同一条路。我们非常相信，这样是可以杀出一条出路。”下面，我们来听听这位自称“坏女孩”，却直言不愿去看《肉蒲团》的何超仪怎么看她的电影梦。我们不懂事，才敢拍这种电影新浪娱乐：影片的题材非常特殊，为什么会对这样的故事发生兴趣？何超仪：我跟老公经常在家看国外的电影，而且特别喜欢一些比较极端、扭曲的故事。所以拍《维多利亚一号》的时候，我们也希望用一种极端、扭曲的方式跟观众沟通，但也不希望观众完全不明白，所以找到一个跟社会有关的话题。新浪娱乐：楼价高企其实是内地和香港都存在的一个社会问题，你一直关注各种社会、民生话题吗？何超仪：我关心很多东西，挑这个故事来拍，是因为买不到房子是全世界都很主流的问题，所以观众肯定会明白的。而且因为我们喜欢极端的东西，所以看到故事的设置特别兴奋，心想为什么会有这么适合我们的东西呢！导演有告诉我们，其实他也给了很多其他公司的老板看这个故事，但其他人都不想要投资。新浪娱乐：怎样的电影适合你们电影公司风格的呢？何超仪：我们开公司之前已经有想法，知道自己想拍什么样的片子。我们想拍一些比较边缘化，但是也不要边缘化到太艺术，完全看不明白的电影，最好可以是商业和边缘化两个元素兼备的。现在很多电影的价值观很奇怪，都是为了要讨好市场，讨好观众，可能太害怕观众不明白，所以拍得很保守。我们当老板，是年纪很小的老板，可能我们不懂事，所以敢拍这样的电影，阐述一些价值观，因为《维多利亚一号》那个价值观是完全错的。新浪娱乐：影片代表了90%香港的价值观吧？何超仪：对，我想要说，现在香港人的价值观大部分都是错误的，90%都是错的，是不对的，如果我们这个社会这样的进化下去，世界会完的，我们地球会变地狱。新浪娱乐：如果说，香港90%的人的价值观都跟《维多利亚一号》那样的话，你作为不同的人，会不会觉得寂寞？何超仪：会。所以我这一次能得到提名那么的开心，是因为原来有很多人跟我一样。所以我才觉得分外开心，不但只是提名了，演技上得到认同也很开心。发现原来世界上有很多人跟你一样。这种兴奋是很难表达的。我相信你们也会有这样的时候，每一个人生命里面有一刻觉得你被理解，觉得很开心。受不了《肉蒲团》，肯定不去看新浪娱乐：你对自己这次拿奖有多大期望？因为跟你竞争的也是同样演了彭浩翔电影的杨千?。何超仪：很难，今年每一个入围的女主角都是独当一面的，每一个都代表一个不同阶层的女性。信心是有一点啦，但是也不太足。对奖项的期望我对拿大奖期望不太大。新浪娱乐：有没有觉得金像奖越来越开放了，有一些片子都是分级制的片子。何超仪：真的是越来越开放，越来越大胆。这样很好，很开心。金像奖是香港最重要的一个奖项，如果他们也会鼓励一些比较独立的电影的话，香港就会有更多不同的的电影。新浪娱乐：内地现在没有分级制度，你如何看待香港电影的分级制度？何超仪：我非常希望内地有一天会有分级制度，人那么多，肯定要分级，不分级的话，很多电影也进不去。新浪娱乐：包括《肉蒲团》。何超仪：这个不进去也算。新浪娱乐：你肯定不会去看的？何超仪：肯定不会去，受不了。叶山豪是我的朋友，真的看不来。宁可到处求人，也不放弃理想新浪娱乐：这个戏是你电影公司第一部的作品，是不是经历了很多难关？何超仪：我们已经是过了三个关了。本来开电影公司的时候，找电影来拍，也不知道自己做得对不对。找到了以后，也会想，可能这只是我们喜欢的，不知道有多少人会喜欢看。所以后来上演了以后，有人看，很开心。现在能够得到那么多的关注和投票，已经觉得是很开心了。新浪娱乐：做老板要承担回收的压力，很多例子是，虽然很多人一开始也比较理想化，但到最后都不得不妥协改变初衷，你有没有做好心理建设？何超仪：有，我们非常紧张。但是我跟我老公都很坚持，我们宁愿要辛苦一点，到处卖那个片子，到处求人，也不希望跟其他人走同一条路。我们非常相信，这样是可以杀出一条出路。新浪娱乐：你两个人是怎么分工的？何超仪：他负责很多的公关，他要出去见人，然后我就在家里面等他回来一起讨论。我们会在家里面做辩论。其实我是属于在后面分析，他谈的生意拿回来，我跟他说，听完以后会告诉他，我的直觉，这个人是骗子还是好人，是可以继续谈下去还是没有前途。新浪娱乐：你觉得做老板跟做演员有什么不一样的？何超仪：不一样的地方是压力很大，因为要清楚所有的事情，每一天开工，在片场看到每一个人，每一个物件，每一件正在发生的事情，是因为你的投资，他们才会出现。所以每一秒钟，每一个东西，都是钱。所以尽量我们拍的时候会很乖，希望可以一击击中。每一次也希望比其他的电影更紧张，希望可以省钱。新浪娱乐：目前这个片子整体公映情况怎么样？收入和支出整体怎么样？何超仪：现在还在收钱，还不停有人想要买。但是能不能赚回所有的成本，要看几年后才知道。现在还不能知道。越来越好吧，今年卖的比去年好。新浪娱乐：现在大家都希望开拓内地市场，你们片子的更个似乎并不适合内地市场，会不会觉得遗憾？何超仪：我们的风格也会适合内地市场，例如《让子弹飞》就是我们希望可以拍的片子类型。其实我们的方针是非常适合内地的。但只是因为《维多利亚一号》这个题材对于内地不太适合。下一次可能要找一些内地可以接受的话题来拍，但是我们拍的方法肯定会不一样。我们下一步希望可以找内地人合作，但我在内地没有很多的朋友，我希望可以多去内地工作一下，多认识电影圈的朋友，才开始慢慢合作，我非常希望可以找到真的能聊，真的适合合作的人，而不是匆忙去找一个根本不认识，或者并不赞同我们方式的人。家人帮忙开公司，就是最大支持新浪娱乐：你之前说过家人不太支持你做演艺圈的工作，这次会否很希望奖项能赢得他们的认同？何超仪：他们没有不支持我。只是很久以前刚进入娱乐圈的时候，爸爸妈妈当然是反对，其实我的大姐，他们全部支持。所以我大姐帮了我很多。其实现在他们帮我开了这家公司以后，也已经是代表了他们很支持我。新浪娱乐：你说家人帮了你很多，那如果拿到了影后，想怎样回报？何超仪：帮这个电影公司赚更多钱(笑)，这真的是回报，因为父母唯一担心的东西只是孩子能不能在这个世界上生存，如果我能证明给他们看，我能生存，已经非常足够。新浪娱乐：文隽曾说过你是赌王最特别的一个女儿，你认同吗？何超仪：谢谢他，是蛮特别。其实我不介意别人怎么说我，我不理的。叛逆也好，特别也好。但我肯定不会是good girl(好女孩)，我情愿做bad girl(坏女孩)，而且很少好的艺术家是乖的，没有乖的。新片筹备中，保证不再血流满地新浪娱乐：你现在在拍的片子能透露吗？何超仪：我在拍严浩导演的《百年浮沉》，演员还有郭富城、杨采妮等，我们演渔民。我的角色很多哭戏，差不多每一天都要哭，所以眼睛都是一致浮肿的。新浪娱乐：那你们公司下一个片子的计划进行得怎样？何超仪：是的，大概年底拍。剧本选好了，导演也选好了，不过还不能告诉大家。但是，我能告诉你的是，肯定不会流血。覃覃/文    图片中服装：Harvey Nichols 化妆：娴仔 发型：Sam Pang@Hair Culture
娱乐	大影节原创影片大赛落幕 田原朱时茂现身颁奖新浪娱乐讯  4月16日，第18届北京大学生电影节第12届大学生原创影片大赛(原大学生短片大赛)的颁奖盛典在北京青年宫影城举行。朱时茂、田原等大学生喜爱的明星为获奖选手颁奖。“筷子兄弟”还将其新作——电影短片《赢家》在现场进行了超前放映。参赛片数量刷新纪录本届原创影片大赛共包含七个竞赛单元：剧情片、动画短片、纪录片、实验短片、音乐短片、网络短片、气象生活短片。与往年相比，第12届大学生原创影片大赛新增加剧情长片的征片；与欧达DV合作了纪录片单元；与华谊兄弟合作了公益单元，突出作品 “爱o希望o未来”元素；与中国气象频道合作了气象生活短片单元；与“MTV中国”合作了音乐短片单元；增加了大学生电影节创意形象片的征集以及《爱拍电影》特别奖及最佳组织奖等。在征片的近3个月过程中，共收到来自全国(含港澳台地区)高校大学生(含在华留学生)以及海外中国留学生作品共计2487部，比去年增加了六百多部，大幅刷新了历史记录。这些作品内容丰富，创意迭出，并涵盖了剧情、动画、纪录、实验等多种样式和类型。 朱时茂田原现场支持4月16日下午在北京市青年宫影城举行的盛大原创影片大赛颁奖典礼上，绝大部分获奖者和部分入围作品作者来到了颁奖现场。而且，他们之中的很大部分学生还带来了强大的亲友团到场为自己呐喊庆祝。而朱时茂和田原作为明星代表，为获奖同学颁奖，引起了热烈的欢呼。此次颁奖典礼还有去年因网络剧《老男孩》而赢得6000万点击率的“筷子兄弟”，这对组合在现场作为颁奖嘉宾与大学生进行了亲切互动。他们共同拍摄的短片《赢家》也在颁奖后进行了超前点映。据悉，本次大学生原创影片大赛的获奖作品还将于本月17号下午和晚上在北京师范大学艺术楼北国剧场进行展映。展映面对所有的观众朋友，且免票入场。范晨/文 孙慧/图第十二届大学生原创影片大赛获奖名单最佳剧情长片：空缺最佳剧情短片：我的童谣  刘鼎业  北京电影学院最佳导演：人有三急  朱佳梦  香港浸会大学最佳编剧：影影  刘敦临  北京电影学院最佳摄影：我的童谣 陈麒文最佳剪辑：人有三急  朱佳梦  香港浸会大学最佳男演员：调研报告 王森最佳女演员：双喜  蒲冰墨评委会特别奖：空缺 鼓励奖：上课  李一楠  上海戏剧学院叮叮  丁璐田思梵  中国传媒大学何生花  张馨心  中央戏剧学院 纪录片单元：最佳纪录长片：云上的人  许峰  重庆大学最佳纪录短片：正在消失的羊城  谢文军  北京电影学院最佳导演：空缺最佳摄影：空缺最佳剪辑：正在消失的羊城  谢文军  北京电影学院评委会特别奖：花儿哪里去了  苏家铭  浙江工业大学鼓励奖：自梳  骆仪  伦敦大学金匠学院动画短片单元最佳动画短片：红领巾侠  李夏  中国传媒大学最佳导演：遇见  宋思琪  中央美术学院最佳编剧：悬崖  高子晴  中国传媒大学最佳创意：山洪  张元欢  北京师范大学最佳视觉效果：寄居蟹  金云水  同济大学评委会特别奖：雨夜  张蕊  吉林动画学院实验短片单元最佳实验短片：《初见》之《停滞的时光》兰波、王驰  四川音乐学院绵阳艺术学院最佳导演：鱿鱼电视台  郑宸  北京邮电大学最佳创意：楼蚁  中国传媒大学最佳视觉效果：邮梦人  陈聚力、陈依倚  中国美术学院音乐短片单元最佳音乐短片：空缺最佳导演：幸福色  吴海峰  北京电影学院最佳创意：砂之堡垒  范振奇  中国美术学院最佳视觉效果：之间  李想  四川师范大学最佳剪辑：情歌  吴添翼、王钧民  南京艺术学院气象生活短片单元最佳气象生活短片：美好的一天  应康达  浙江工业大学最佳导演：The map of world  郑少忠  华南师范大学最佳创意：mask  张?  中国传媒大学最佳剪辑：惊蛰三部曲  鲍童  北京师范大学最佳编剧：障目  董岳  北京师范大学大学生电影节创意形象片奖一等奖：空缺二等奖：胡思远 北京师范大学三等奖：赵力子 陕西师范大学网络短片单元最受网友喜爱导演奖：人有三急  朱佳梦  香港浸会大学最受网友喜爱剧情奖：该死的胖子  张龙  成都理工大学最佳网络人气传播奖：梁亮亮和谢小星的简单故事  沈沁源  中国传媒大学南广学院最佳广告短片创意奖：优酷表情·来自世界  王适  大连理工大学最佳组织奖：东北师范大学 陕西师范大学中国政法大学 北京科技大学 黄河科技学院
娱乐	预告：17日17时半起全程图文视频直播金像奖新浪娱乐讯 第三十届香港电影金像奖将在4月17日晚17时半正式拉开帷幕，众多提名明星将亮相星光大道。本届金像奖《狄仁杰之通天帝国》获最佳影片等13项提名领跑，《剑雨》11项提名紧随其后，《叶问2》和《线人》分别斩获10项和8项提名。新浪娱乐将从17时半起的红毯仪式开始进行全程图文及视频直播，敬请关注。    本届颁奖典礼司仪为毛舜筠、郑丹瑞和谷德昭。第30届香港电影金像奖颁奖典礼司仪为毛舜筠、郑丹瑞、谷德昭，红地毯司仪为蒋怡、林晓峰，最佳衣着奖司仪为杜如风。颁奖嘉宾包括邹文怀、吴思远、成龙、曾志伟、侯孝贤、许鞍华、黄百鸣、周润发、许冠文、王晶、李心洁、周迅、刘嘉玲、李宇春、任达华、吴彦祖、赵薇、梁咏琪、火星、薛凯琪、惠英红、刘青云、黄伟文、Angelababy等，表演嘉宾有谭咏麟、关淑怡等。    >>>>>图文直播间(17:30开通)>>>>>红毯仪式视频直播间(17：30开通)>>>>>颁奖典礼视频直播间(20时开通)>>>>>颁奖后台视频直播间(20时开通)
娱乐	《战国》热映孙膑惹争议 片方回应历史有考证新浪娱乐讯 古装战争奇谋大片《战国》自4月12日登陆全国院线以来，票房不俗。影片千军万马的战争场面、奇计迭出的智谋角力，赢得了叫好声。尽管不断有声音质疑片中孙膑的形象是否符合史实，但大多数观众还是这部对云集了孙红雷、景甜、吴镇宇、金喜善、中井贵一、姜武等25位亚洲一流明星，由北京星光灿烂影视文化有限公司斥资1.5亿打造的史诗巨制，给予充分的肯定和赞扬。孙膑惹争议 无从考证引来议论纷纷《战国》取材于千古流传的孙庞斗智故事，浓墨重彩地表现了孙膑庞涓两位军事天才的生死恩怨，演绎出一段双雄会猎疆场的战争传奇。片中的几场大戏，让人享受到视觉震撼，日食下边城攻防战的奇观，赛马时亢奋的“速度与激情”，马陵道战役的重重“十面埋伏”，都效果不俗。影片里的孙膑穿着不修边幅、性格憨厚略带疯傻，颠覆了以往银幕上古代军事家潇洒飘逸或是心机重重的固有形象。对此，人们见仁见智、各抒己见。有部分网友说，孙红雷扮演的孙膑造型另类，有点过傻，不像智者似愚夫。更有观众表示，孙膑是之名源于因其遭受膑刑，而影片中孙膑未受膑刑之前，就被众口一词地叫着“孙膑”，与史实不符。不过也有很多观众就力挺孙红雷饰演的孙膑，认为木讷的性格有利于体现孙膑的大智若愚，既然历史没写过也就不存在篡改一说，现在的表现方式更能显现出孙膑身为一代大家的人格魅力。至于孙膑名字在施刑前就这么叫恰当与否，影片不是历史讲堂，没必要过分苛责。片方回应质疑：名字问题不影响解读历史其实，《史记》、《战国策》等史书对于孙膑的相貌和性情，都没有十分准确的描述，加之过去少有影视作品涉及孙膑在生活中的形象，因此使得人们把这军事奇才的形象构想成与诸葛亮、刘伯温等一般无二的智多星。所以，影片这种在艺术形象上的重新塑造并无唐突之处，出品方北京星光灿烂执行副总裁宗珊表示，《战国》在剧本创作时，所有人物设计都要求符合历史和艺术创作的双重标准，导演和编剧曾研究过很多史料，也造访过很多史学专家，最后确定了一个类似“大知识份子”的孙膑形象。而孙膑的名字问题，是因为原来的名字已经失传，既然有约成俗成的名字，拿来一用并无不可，并不影响观众对历史和人物的理解。在对于孙膑形象争论声中的背后，彰显的无疑是人们对《战国》异乎寻常的关注。而今影片正一步步在神州大地攻城略地，使得越来越多的人争相走进影院，感受壮美非凡的战争画面、神奇诡异的智谋比拼。
娱乐	《百年情书》福州首映 红色偶像电影谱写绝恋新浪娱乐讯 即将于5月6日全国公映的红色偶像影片《百年情书》，4月16日率先在福州举行了电影首映典礼。该片由国家广电总局电影频道节目中心、方金影视文化传播(北京)有限公司，北京金日生辉文化传媒有限公司联合出品，中共福建省委宣传部、中共福州市委宣传部联合拍摄。电影出品方携影片导演金舸，主演蒋梦婕、王柏杰、王峰、廖亮、史力嘉、马率、姚奕辰一同出席了该片福州首映礼。红色偶像首创先河 音效画面精彩电影《百年情书》取材于“黄花岗72烈士”之一的林觉民烈士殉难前亲笔书写的绝笔情书《与妻书》。影片以林觉民、陈意映的爱情故事为主线，并行交织出1905年至1911年之间较为有影响力的革命活动，并最终以广州起义为截点，将影片推入高潮。本片全部采用年轻偶像级演员，除了台湾新人小生王柏杰和内地古典嘉人蒋梦婕外，还有众多外貌出众，才情并茂的新人演员一同演出。而大师级演员李雪健的参演，更是为此影片锦上添花。首映礼以一段悠扬的乐曲拉开了帷幕，现场音乐一响起，观众们立刻被这段感人的乐曲所吸引，安静聆听。而紧接着现场大屏幕亮起，《百年情书》预告片被播出，动感的画面接踵而至。60秒而过，王柏杰与蒋梦婕相依的深情画面“横空出现”。从现场展示的电影预告片和四款海报可以看出《百年情书》是一部充满浪漫温情却又饱含热血激情的电影。同时，从艺术感十足的色调、质感优良的画面可以了解到片方在影片的制作上下了不少功夫，可以和浪漫唯美著称的韩国电影相媲美。蒋梦婕活泼可爱 王柏杰泪洒现场一身黄色连衣裙出席的蒋梦婕青春靓丽，活泼可爱。现场献上了一首《旅途愉快》。而同为主演的王柏杰则深情演绎了电影中感动人心的《与妻书》。他只身一人站在舞台中央，深情款款的将《与妻书》娓娓道来，感动了现场每一位观众的同时，他自己的眼中也泛起了泪光。金舸导演说王柏杰55分  “王蒋”二人戏内夫妻戏外甜蜜在现场主持人采访过程中，主持人让金舸导演对戏中的演员一一打分，导演笑说平日拍戏时经常给王柏杰55分，但其实只是为了督促他继续学习。金舸坦言其实自己内心非常认可王柏杰、蒋梦婕等这一群年轻演员的实力。当主持人采访王柏杰和蒋梦婕之时，两人默契十足，引发全场阵阵笑声。谈及拍摄过程，王柏杰坦言自己为了“老婆”——蒋梦婕，整整哭了两周，而对方却迟迟没进剧组。蒋梦婕进组第一天，王柏杰就笑说：“老婆，你终于来了。我等你等的好辛苦。”如今说到此事，蒋梦婕还是哭笑不得。李雪健隔空送祝福 众帅哥齐献唱首映礼现场，身处异地拍戏的李雪健以视频的方式送来祝福。他在视频短片中简单的向福州的观众们问好，并希望《百年情书》可以票房长虹。另外，王峰、廖亮、史力嘉、马率、姚奕辰五位哥也在现场一同合唱《天高地厚》，引起了现场的又一次高潮。最后，全体主创人员及国家广电总局电影频道节目中心总编室主任亚宁，国家广电总局电影频道节目中心电视电影部副主任董瑞峰，中共福建省委常委、宣传部长唐国忠，中共福州市委常委、副市长、宣传部长朱华一同启动水晶球，宣布《百年情书》即将于5月6日全国公映。新浪娱乐讯 即将于5月6日全国公映的红色偶像影片《百年情书》，4月16日率先在福州举行了电影首映典礼。该片由国家广电总局电影频道节目中心、方金影视文化传播(北京)有限公司，北京金日生辉文化传媒有限公司联合出品，中共福建省委宣传部、中共福州市委宣传部联合拍摄。电影出品方携影片导演金舸，主演蒋梦婕、王柏杰、王峰、廖亮、史力嘉、马率、姚奕辰一同出席了该片福州首映礼。红色偶像首创先河 音效画面精彩电影《百年情书》取材于“黄花岗72烈士”之一的林觉民烈士殉难前亲笔书写的绝笔情书《与妻书》。影片以林觉民、陈意映的爱情故事为主线，并行交织出1905年至1911年之间较为有影响力的革命活动，并最终以广州起义为截点，将影片推入高潮。本片全部采用年轻偶像级演员，除了台湾新人小生王柏杰和内地古典嘉人蒋梦婕外，还有众多外貌出众，才情并茂的新人演员一同演出。而大师级演员李雪健的参演，更是为此影片锦上添花。首映礼以一段悠扬的乐曲拉开了帷幕，现场音乐一响起，观众们立刻被这段感人的乐曲所吸引，安静聆听。而紧接着现场大屏幕亮起，《百年情书》预告片被播出，动感的画面接踵而至。60秒而过，王柏杰与蒋梦婕相依的深情画面“横空出现”。从现场展示的电影预告片和四款海报可以看出《百年情书》是一部充满浪漫温情却又饱含热血激情的电影。同时，从艺术感十足的色调、质感优良的画面可以了解到片方在影片的制作上下了不少功夫，可以和浪漫唯美著称的韩国电影相媲美。蒋梦婕活泼可爱 王柏杰泪洒现场一身黄色连衣裙出席的蒋梦婕青春靓丽，活泼可爱。现场献上了一首《旅途愉快》。而同为主演的王柏杰则深情演绎了电影中感动人心的《与妻书》。他只身一人站在舞台中央，深情款款的将《与妻书》娓娓道来，感动了现场每一位观众的同时，他自己的眼中也泛起了泪光。金舸导演说王柏杰55分  “王蒋”二人戏内夫妻戏外甜蜜在现场主持人采访过程中，主持人让金舸导演对戏中的演员一一打分，导演笑说平日拍戏时经常给王柏杰55分，但其实只是为了督促他继续学习。金舸坦言其实自己内心非常认可王柏杰、蒋梦婕等这一群年轻演员的实力。当主持人采访王柏杰和蒋梦婕之时，两人默契十足，引发全场阵阵笑声。谈及拍摄过程，王柏杰坦言自己为了“老婆”——蒋梦婕，整整哭了两周，而对方却迟迟没进剧组。蒋梦婕进组第一天，王柏杰就笑说：“老婆，你终于来了。我等你等的好辛苦。”如今说到此事，蒋梦婕还是哭笑不得。李雪健隔空送祝福 众帅哥齐献唱首映礼现场，身处异地拍戏的李雪健以视频的方式送来祝福。他在视频短片中简单的向福州的观众们问好，并希望《百年情书》可以票房长虹。另外，王峰、廖亮、史力嘉、马率、姚奕辰五位哥也在现场一同合唱《天高地厚》，引起了现场的又一次高潮。最后，全体主创人员及国家广电总局电影频道节目中心总编室主任亚宁，国家广电总局电影频道节目中心电视电影部副主任董瑞峰，中共福建省委常委、宣传部长唐国忠，中共福州市委常委、副市长、宣传部长朱华一同启动水晶球，宣布《百年情书》即将于5月6日全国公映。
娱乐	王晶戏称要拍3D《蜜桃成熟时》 请许鞍华出演新浪娱乐讯 4月17日晚，第30届香港金像奖颁奖典礼隆重举行，大会安排王晶和许鞍华两位导演一起颁发第一个奖，王晶说自己和许鞍华已经认识30几年了，但是像这样一起合作还是第一次，因此更期待今后能有更多机会在电影上合作。此外，王晶还开玩笑说：“许鞍华不仅做导演，还演过很多电影，我知道你刚刚拍完《桃姐》，所以我打算拍一部3D的《蜜桃成熟时》，到时候就找你来演啊！”逗得许鞍华哈哈大笑，马上回应说：“你说话要算话啊！”李青/文
娱乐	组图：刘嘉玲高开衩长裙现身 美腿迷人仪态婀娜新浪娱乐讯 2011年4月17日，第30届香港电影金像奖颁奖礼在香港举行，新浪娱乐全程视频直播。刘嘉玲高开衩长裙现身红毯，大气不失性感。刘嘉玲凭《狄仁杰》获影后提名。TUNGSTAR/图
娱乐	组图：周润发携夫人现身红毯 司仪打趣贵人出门新浪娱乐讯 2011年4月17日，第30届香港电影金像奖颁奖礼在香港举行，新浪娱乐全程视频直播。周润发携夫人结伴现身，现场立刻下着滂沱大雨，连司仪也忍不住说“贵人出门招风雨”提到下滂沱大雨是发哥拿奖的先兆，发哥打趣笑说：“是六月飞腼有冤情！”。 TUNGSTAR/图
娱乐	组图：周迅超短裙装亮相 身材窈窕大秀美腿 新浪娱乐讯 2011年4月17日，第30届香港电影金像奖颁奖礼在香港举行，新浪娱乐全程视频直播。周迅超短裙装亮相红毯，身材窈窕大秀美腿。 TUNGSTAR/图
娱乐	组图：彭浩翔麦曦茵《志明与春娇》获最佳编剧 新浪娱乐讯 2011年4月17日，第30届香港电影金像奖颁奖礼在香港举行，新浪娱乐全程视频直播。组图为彭浩翔麦曦茵凭《志明与春娇》获最佳编剧奖。 TUNGSTAR/图
娱乐	组图：杨千�丁子高恩爱现身 杨千�黑装霸气 新浪娱乐讯 2011年4月17日，第30届香港电影金像奖颁奖礼在香港举行，新浪娱乐全程视频直播。杨千?丁子高夫妇恩爱携手现身红毯。杨千?凭《志明与春娇》获影后提名，一身黑装的她霸气亮相。 TUNGSTAR/图
娱乐	组图：陈奂仁凭《李小龙》获最佳新演员奖新浪娱乐讯 2011年4月17日，第30届香港电影金像奖颁奖礼在香港举行，新浪娱乐全程视频直播。许鞍华和王晶颁“最佳新演员”，陈奂仁凭借电影《李小龙》获奖。 TUNGSTAR/图
娱乐	陈嘉上忙不停 金像奖组委请嘉宾看《肉蒲团》第三十届香港金像奖将于4月17日晚在香港文化中心举行，颁奖礼在即，可主席却还在忙别的。昨天，金像奖主席陈嘉上刚刚从宁波片场赶回来。太忙太忙了，陈主席只有10分钟时间与记者交流，便匆匆离去，准备今晚的颁奖礼了。今年金像奖重要奖项上港片多，港星多，金像奖似乎开始重新重视“香港电影”。对此陈嘉上表示也很自然，香港电影金像奖毕竟还是要给本土电影机会。原来两三年才拍一部电影的陈嘉上现在特别忙，《画壁》还在做后期，《四大名捕》又已开拍。“很久没有这么密集的工作了，”陈嘉上说，“中国的电影市场越来越大，但最强的还不是我们。非得要拼了。”连续四年做主席，陈嘉上今年蛮轻松，今年不用愁经费，赞助商多，还有一些机构支持。陈嘉上去年接受采访时，表示很有兴趣尝试情色片。不过，考虑到内地市场，始终未能如愿。不过，今年金像奖举办期间，恰逢3D《肉蒲团》上映，金像奖组委会便大胆出招，请每一位前来参加金像奖的嘉宾看《肉蒲团》！陈嘉上坦言，香港电影能否成功，并非依靠合拍片，而是在很大程度上要看中国内地电影市场有多开放。当记者提起《肉蒲团》，陈嘉上笑说，“我当然很希望《肉蒲团》能在内地上映，但光靠胴体去吸引人，这是不行的。”——想必心中也觉得这部电影是差劲的。特派记者 马? 香港报道
娱乐	《关云长》首映 甄子丹自曝不怕戏份被抢(图)高清图：《关云长》北京 甄子丹孙俪出席独缺姜文    组图：电影《关云长》首映仪式 红毯星光熠熠新浪娱乐讯 4月18日，电影《关云长》举行首映发布会。主演甄子丹、孙俪与导演麦兆辉、庄文强，以及片中众位主演出席活动，片中戏份颇重的姜文没有亮相。导演庄文强强调，甄子丹还主动提议邀请姜文演曹操，也不存在在后期为姜文“加戏”的说法。孙俪表示，在片中与甄子丹有一场史上距离最远的激情戏。当谈到片中关羽和曹操暧昧的关系时，董勇说，“英雄惜英雄，慢慢就断背了。”关羽美髯造型被颠覆事出有因电影中并没有出现关羽胯下的宝马赤兔，导演麦兆辉坦言，这主要是因为条件所限，“找一匹合适的赤兔马，比找演员更难。”而片中关羽的造型也与人们印象中的相去甚远，没有了长胡子。甄子丹解释，“我想过这个问题，关羽如果胡子长的话，那他一定会踩到自己的胡子，弄不好就被别人杀了。我就把所有的东西都放开，包括片中我借鉴了戏曲的表现形式，但没有专门找老师去学。”有媒体质疑为什么很少出现关羽同敌人的马战，导演强调之前其实翻阅了许多史料，发现关羽居然很喜欢从后面偷袭别人，“打仗就是要用最有效的手段干掉敌人，但这样的话就有悖于表现关羽的忠义。”孙俪回忆激情戏史上距离最远孙俪饰演刘备的小妾绮兰，这一人物是编剧虚构出来的。绮兰在电影里与关羽有暧昧的感情，导演认为这正丰富了关云长的性格。孙俪曝料，电影中二人有一段“史上距离最远”的激情戏，但她没有透露这段情节是什么样的。庄文强调侃说，“如果戴上3D眼睛距离就近一点了。”孙俪还认为，关羽太正义了，适合做朋友，不适合做情人。谈到刚刚在金像奖中遗憾输给泰迪罗宾的邓超，孙俪表示，“邓超还年轻，太年轻得奖未必是好事情，这次(失利)会让他更加奋发图强。”甄子丹不怕戏份被抢力邀姜文导演庄文强强调，《关云长》从剧本筹划开始就被定义为一部“双雄戏”，而且甄子丹还主动提议邀请姜文演曹操，因此不存在在后期为姜文“加戏”的说法。有媒体认为电影的文戏比武戏好，兼任武术指导的甄子丹不但不生气，还很高兴，“作为演员有机会和姜文飙戏，对我来说就已经是很高的得分了。”主演称电影有断背情导演否认片中关羽与曹操有许多台词都被媒体疑似有“断背”暗示，比如在预告片中被砍去后半句的“我就喜欢你，敢做敢当，敢恨敢爱”。在追问下，主演们也纷纷发表了自己的看法。董勇说，“英雄惜英雄，慢慢就断背了。”邵兵则总结成了一句话，“好男儿终成断背。”他还总结了自己在《让子弹飞》和《关云长》中的表演，“《让子弹飞》里面是‘大哥你是了解我的’，《关云长》里则是‘我是了解大哥的’，不然早就被干掉了。”对于片中有断背情节的说法，麦兆辉和庄文强予以了坚决否认，并强调这都是观看者自己的感受，不是创作的本意。姜文擅改川话台词庄文强被骗在《关云长》里姜文饰演的曹操有这样一句台词：“皇帝是杀不得的。”有意思的是，这句话是姜文用四川话配的，而其他曹操的台词都是普通话，记者们都好奇为什么会有这样的设定。当被问到这个这个问题的时候，麦兆辉显得十分吃惊，“难怪我觉得这句话听起来不对呢，我还以为只是拉长了音。”庄文强则无奈地说，“不要再问了，主要是因为我们普通话不好，被人家骗了！”另据邵兵透露，那段时间姜文正在为《让子弹飞》川话版配音。王玉年/文夏祺/图辛军/视频
娱乐	孙红雷称将休息半年赴英留学 不会为钱接烂角色《战国》中一“萌”二“傻”三“色”，把观众“雷倒”的孙红雷，日前在西安接受本报记者专访，分外坦诚。华商报：你的肾结石，现在是什么状况？孙红雷：估计还有一颗石头，大概还有0.2公分，本来直径总共是1.23公分，这一颗已经不太影响了。华商报：《战国》里的孙膑，被很多人称为“雷人”，你曾说只给自己打20分？孙红雷：首先，20分是打给我自己，不是针对电影，而且是对于开场前15分钟而言。我是个很实诚的人，我没觉得20分有多么不堪，这证明了我还有很大的进步空间。而且我在学校的时候，同学就叫我“戏痴”、“戏疯子”，我并不觉得有些“疯”有些“傻”的状态是不好的。这也许说明这个人在专注，在为某件事情狂热。拍完《战国》，很多人跟我说“古装片做死了”，我不同意。下一部我还要演古装片，还要演有争议的历史人物，希望大家下次看到我的时候，能继续给我批评与鼓励。华商报：被称1200万接拍《战国》你曾否认，你有没有因为别人给的片酬高，而接演自己并不是很喜欢的角色？孙红雷：一辈子都没做过这种事，这些事不是不可以做，也不是说做了有多丢人。但是我不可以，这是我对自己的要求，我的老师、家长从小给我的教育，有的事做了，是要还的。华商报：那你觉得拍电影赚钱？孙红雷：其实如果想赚钱，还是拍电视剧吧，做个电影演员根本赚不了什么钱。华商报：接下来有什么安排？孙红雷：去缅甸拍戏，叫《边境》。拍完了这部戏我要休息，5个月到6个月，去英国学学英文，补补课，包括电影方面的知识。因初中高中都学的日语，没有学英文。我是想让自己的心静下来，演员会被眼前的东西左右，我觉得我应该静下来想一想，不能枯竭。华商报：与女友也相恋多年了，有想过结婚吗？孙红雷：这个我想过，都听她的意见吧。我的脑子整天都在这些剧情里边，我生活其他方面真的是个弱智。本报记者 唐爱明
娱乐	独家：徐克陈国富讲清《狄仁杰》若干八卦专题采写：陈弋弋  录音整理 实习生 程兴家一部特别成功或一部特别失败的电影，总会演绎出数段耐人寻味的八卦。这些八卦，随着时间流转，会被打磨得愈加离奇有趣，最后成为无解的传奇。有人热心传播，无人挺身证实。票房超过3个亿的《狄仁杰》便属此列。这部电影在商业上的成功毋庸置疑，在本届金像奖上又以13个提名6个大奖成为获奖最多影片。徐克也凭这部电影第二次在金像奖斩获最佳导演，而刘嘉玲则是入行近30年来首次斩获影后。但同时，《狄仁杰》也爆冷失去了呼声颇高的最佳影片大奖。无论奖项的获得最后是否会影响一部电影在人们心目中的分量，但坊间流传的关于《狄仁杰》的八卦却十分有趣：有人说这部电影之所以能成为徐克在内地数次失败后的大翻身，全仗华谊兄弟监制陈国富冷静掌舵；也有传闻说这部电影是徐克总结数部内地合拍片教训，主动让步，舍弃天马行空的结果，徐克味尽失；更有人说其实都不对，这部电影是两类电影人两种电影思路从角力变合作的最佳结果，看看剪辑人员的奇怪排名即可知……八卦只是传说，但《狄仁杰》的硬桥硬马票房成功，以及从商业艺术上的精准定位，都值得行业作为范例记录。难得监制陈国富、导演兼监制徐克，这两个最谙电影内情的人，向新浪娱乐一一厘清《狄仁杰》来龙去脉，若干八卦。《狄仁杰》，这部票房成功、金像大赢的片子，到底姓徐还是姓陈？《狄仁杰》在剪辑权上是否曾有暗战？《狄仁杰》之后，徐克、施南生、陈国富的组合还会继续吗？关于《狄仁杰》的若干八卦，亲历者讲述。八卦焦点：《狄仁杰》独资是因为投资商对徐克没信心？坊间传闻：“徐克自《七剑》进军内地已经7年有余，但无论《七剑》、《深海寻人》还是《女人不坏》，都未能在票房上取得大的成功。所以当《狄仁杰》需要投资的时候，很多投资商却步，华谊判断这个项目可行，于是冒险独资投入1.3亿开拍此片。”亲历者厘清：华谊是为拥有独家版权拒绝合资，选择独资徐克肯定地说，在《狄仁杰》项目刚刚开始筹备的时候，商谈的投资方不止一家，是华谊兄弟自己提出的独资。陈国富说清这看上去颇具冒险性信心的来源：“《狄仁杰》在华谊立项的时候，华谊还没上市。最早跟老板(指王中军、王中磊)讨论这个事情的时候，其实不少公司想投资，毕竟《狄仁杰》还是一个挺商业包装的影片。尽管我对这个项目有盲目的信心，但对于这么一个投资上亿的影片来说，华谊独资压力还是挺大的。”并非信心那么足，陈国富一度觉得《狄仁杰》这个片名本身是给电影减分的。“电视剧都用过好几回了，而且大家都习惯了狄仁杰应该又胖又老。我们这个是长的帅、又会打的狄仁杰，万一观众不买帐？”但其实这些都是细节，真正促使一家电影公司下决心的还是商业上原因：“我觉得行，是因为《狄仁杰》剧情设定非常结实，还可以拍系列，华谊如果能独立投资这个项目，往后版权会比较清楚一点。如果多家合伙的话，以后做任何的决定都会很复杂。比如说，《狄仁杰》最后是超预算的。如果是合资的话就很麻烦了，也许投资人会说我不同意追加预算，那最后是要怎么办？干还是不干？我的判断就起不了绝对、有效的作用。有些片子往往因为这些问题最后留下个烂摊子。还好华谊老板当时也认同我独资的建议。决定独资还是要有一点胆识的。”八卦焦点：陈国富剥夺了徐克的剪辑权？坊间传闻：“徐克一向被誉为鬼才，想象力异常丰富、多变。这天马行空一方面衍生了当年不少神作成就了他，有时也会让影片节奏混乱，遗憾沦为败笔。因此在《狄仁杰》后期剪辑时，陈国富为了杜绝失败，一定要掌控剪辑权。以往徐克的影片剪辑都自己说了算，这次前期由香港剪辑师邱志伟操刀，最后有华谊兄弟御用年轻剪辑师肖洋参与，而且署名为：剪辑顾问。一个年轻的肖洋，何以能帮曾获金像奖最佳剪辑的老炮顾问呢？这是不是两个背后人物：徐克和陈国富的角力呢？”亲历者厘清：徐克参与剪辑只是未署名，所有决定都经过他本人认可这个传闻显然让陈国富感到有些不平静，一贯看上去老派从容的他，脱口直斥“纯属不实！” “跟徐克剪辑和我跟冯小刚剪辑，合作方式没有多大的差别。我们的工作方式是：徐克导演先把片子剪好了。但是你知道，所有的片子都有一个问题——素材拍得多，导演剪辑起来会很痛苦，因为有些素材他赋予了自己的情感因素之后就会下不了狠心剪掉。然后这个初剪版本拿到我这边来，我会从观众的角度来看，怎么样好看、利落、能看懂，多余的剪掉。但是不管我怎么做，之后都会重新又给徐克看经过他的认可，他会改一下，有些他实在舍不得的再放回来。这个环节还是听导演的。之后是最后一次缩减内容，这个时候就要和发行部门一起讨论了，纯粹来聊片长是否被市场接受，而不是艺术上的看法。徐克是一个非常老道的导演，他怎么会不知道哪些该要哪些不能要呢？”陈国富觉得自己绝对没有传闻要掌控什么的野心，而是和徐克一起商量干活的伙伴：“徐克需要身边有一个人一起跟他干活。我觉得商业片导演千万不能把自己弄成独行侠。如果没有人跟他在专业的层面上来商量，他不听老板的，也不听明星的。那试问，谁能跟导演商量解决问题呢？这个人不一定是我，但所有的导演都要有这么一个伙伴。”徐克肯定了自己参与了多次剪辑，而没有署名的原因是因为剪辑师花的心血更大：“我觉得人家剪辑师花了很多时间，比例上来讲邱志伟下的功夫比我多很多，我做得更多的是认可或者不认可再修改的工作，所以剪辑中再写上我的名字会对人家不太公平。”肖洋的剪辑顾问奇怪署名则是这样的由来：“我和邱志伟剪完之后把版本给陈国富看，然后陈国富找肖洋来看看还可以怎么修改，有些地方提议怎么样做会好些。这样才会有‘剪辑顾问’这么样的一个称呼出现。”八卦焦点：打斗戏重于悬疑推理纯为市场好卖？坊间传闻：“《狄仁杰》片名即是古代神探的名字，人们想当然的觉得这该是一部以悬疑、推理取胜的电影。但影片上映后令人大跌眼镜的却是，片中的打斗戏分量和视觉效果追求远远超过悬疑、推理。这样的选择全因利益导向，打斗戏才能通吃中外市场。”亲历者厘清：悬疑确有不足，希望在《狄仁杰前传》中补上《狄仁杰》的剧本来得有趣。近十年前，徐克和陈国富还未交手，二人却都各自想到狄仁杰这个东方神探的故事应该可以变成电影，各自埋头写起了剧本。数年后的交流中说起这事，陈国富把自己的剧本拿给徐克看，徐克一看：“比我写的那个好看”，就决定在此基础上做修改。陈国富对打斗戏的定位相当明晰：“十年前我在构思电影的狄仁杰的时候就是充满动作场面的。电视剧那么多版本的狄仁杰，都是走来走去在那推演案情。我们就更应该创新了。这是现代电影的特性，一定要有丰富的视觉元素，要有奇观。”电影上映后，对于嫌悬疑不够打斗太讨巧的评价，徐克有过反思：“狄仁杰作为一个神探的功能和技巧定位在哪里？特殊之处在哪里？在电影里在人物形象的设计上我们有点保守了，我不太满意。”纠其原因，徐克坦承：“我一度觉得观众和我看狄仁杰的角度上不同，也怕太多的新的尝试，观众会觉得混乱看不懂。所以当时用了很安全的方法去处理这个事情。”他希望能在讲述青年狄仁杰的《狄仁杰前传》中侧重于人物的内心世界：“讲他如何开始成为一个神探，个性的形成，他早年和武则天的关系。我还希望有更加精彩的侦探和破案手法。”已经被证明的，视觉上奇观带来的票房成功，二人不想放弃，计划将续集拍成3D即是出于这样的考虑。徐克陈国富互相点评——徐克谈陈国富：他擅长用简单解决复杂从《七剑》到《狄仁杰》，徐克在内地的合拍片终于可以打出一个“！”，衡量的标准是硬桥硬马的票房数字。客气的说法，叫“尝试”，徐克自己说得更直接“我的尝试分成有票房的和没票房的，有些尝试最后变成教训，有些变成交学费，都可以为下一次做参考。”作为徐克这次的搭档，陈国富给徐克的帮助到底有什么？“他的特点是很谨慎，我是比较爱乱想，如果我们不搭档，很多人都觉得我们是两回事。但搭档以后，我发现陈国富会以很简单的手法来解决复杂的事情，他最擅长从普遍的观众的角度去看问题，而且被事实证明没看错。”陈国富谈徐克：和徐克合作就像放风筝陈国富，被称为华谊兄弟的“军师”，艺术总监的头衔下，他不仅控制影片质量，也做了一个让人头痛的工作——当好老板和导演之间的仲裁者。他不否认自己是“懂商业的艺术家”。“徐克的可贵之处是他是电影顽童，他不炮制成功，他不断尝试。尝试的人是要经得起失败的，就算科学实验都要经历无数失败，何况艺术实验？ 没有失败的那叫生产线。我觉得《狄仁杰》之前徐克也在不断的总结：他跟市场的关系，他跟创作的关系，他跟观众的关系。这些总结一大部分用在了《狄仁杰》身上。我就扮演着一个可以和他商量的角色。可能之前他没有找到一个能和他深入问题核心的伙伴。好的导演不能变成一匹狼，电影是个人视野的体现，但更是团队工业，不是写诗画画，可以一个人搞定。有时候尽管徐克有能力独立作出判断的时候，他还是会来问我一些基本的东西。我觉得这种气氛很好，并不是我有什么特别好的办法是他想不出来的，他就是找人确认一下：我是这样看的你是不是也是这样看的？这种感觉会给人带来信心。有时候跟一个艺术家合作就像放风筝。你不可能不让它飞，而且你当然希望它飞得越高越远越好。但如果线断了，风筝就飞得见不到影了。我没觉得我能一直拽住那根线，但是我能时时感觉到我和风筝的互动关系。就算线在你手心，你也不能老是紧紧拽着，老担心会飞跑了。放风筝的人都懂。
娱乐	组图：谢霆锋获最佳男主角 周迅刘青云为其颁奖新浪娱乐讯 2011年4月17日，第30届香港电影金像奖颁奖礼在香港举行，新浪娱乐全程视频直播。香港男星谢霆锋凭借电影《线人》获最佳男主角。周迅、刘青云为其颁奖。现场，当周迅公布谢霆锋凭借影片《线人》获得最佳男主角时，霆锋兴奋得与身旁太太张柏芝相拥，又与对手张家辉拥抱。霆锋提到当年十八岁夺新人奖，因父谢贤亲一句“你小时候我拍过数百部电影…”，霆锋抛出一句“你拍几百部电影又如何，可有拿过金像奖？我现在就放了一个在桌上。”霆锋指自己当年自己没礼貌，公开向四哥道歉，指对方才是其心中最佳男主角。TUNGSTAR/图
娱乐	谢霆锋金像奖夺影帝 刘嘉玲封后称要追赶梁朝伟南都讯 记者简芳 实习生李贺 发自香港 第30届香港电影金像奖昨晚落幕，有“纯正港产片代表”之称的《打擂台》一举拿下最佳影片，此前凭借13项提名领跑的《狄仁杰之通天帝国》则包揽了最佳音响效果、最佳视觉效果、最佳导演等六项大奖。影帝影后方面，《线人》的谢霆锋和《狄仁杰》的刘嘉玲分别如愿登位。当惠英红念出“刘嘉玲”三个字时，现场掌声如雷，后台尖叫阵阵，刘嘉玲站上台后更是直接大笑五声，直言“我已经习惯了失意，今晚得意我不是很习惯，我拿到这个奖好激动好开心的，原来真是这么开心的，哈哈哈哈哈！”  六次提名终于称后刘嘉玲要追齐梁朝伟“哈哈哈哈哈！”六次提名，五次落空，终于站在台上的刘嘉玲特别得意，说着说着就忍不住停下来大笑一番，“哈哈哈哈哈哈，我可以慢慢讲，我五次都没机会上来讲”，她在感谢词的最后才提到了因为拍戏无法到场支持的梁朝伟，“最后我想多谢我老公，他今天比平时多发了很多短信给我，平时他只会报平安，但今天他很担心我的情绪。这么多年来，他让我很自由去做我自己喜欢的事情，一点都不在意，我知道我拍马都追不上你的了，但我会慢慢追上来。”到后台之后，刘嘉玲仍然笑不拢嘴，“他(梁朝伟)还没听电话，因为收不到(信号)。以前都是他跟我一起分享，这次终于可以我跟他分享了。我想他看到我拿这个奖会比我更加感动吧。”获奖后心情大好，连老公不在身边她也认了，“有一点点缺陷和遗憾，也许就是人生最完美的吧。”她甚至放出豪言，“回家去把他的奖都放在旁边，把我的放在中间。如果我有这么长命的话，一个一个追回来！”谢霆锋称帝众望所归张柏芝台下激动落泪“最佳男主角是：《线人》，都是三个字的”，为最佳男主角颁奖的周迅故意卖了个关子，镜头框住了同被提名的张家辉和谢霆锋。最后“谢霆锋”三个字从她口中念出，谢霆锋在座位上凝固了几秒，转身紧紧拥抱坐在身旁的张柏芝。当晚曾志伟、周润发等人均公开支持谢霆锋，发哥更在台上爆料，“前两天看到他老妈拉姑，问她你怎么不去撑你儿子？不行哦！”并大赞称“未来三十年就看你们了！”“过去这几天柏芝跟我说，万一你拿到这个奖怎么办，她问了我3、4、5次之多。有一样东西我很想说。18岁拿新人奖的时候，我跟我爸爸说了一番话。他老是跟我说，‘你小时候我拍了几百部电视剧，你小时候我拍了几百部电影’。那天我说，‘你整天说自己拍了多少部电视剧、电影，但我拿到了个金像奖我就摆在桌子上！’他今天就坐在电视机前，这番说话放在我心里12年了，希望你原谅一个不知天高地厚、无礼貌的小朋友，你才是最佳男主角！”看着老公在台上说完这番话，张柏芝激动地落下了热泪。至于庆祝，谢霆锋表示自己只想早点回家，“我不是一个善于应酬的人。”香港电影人大面积获胜《剑雨》11项提名全军覆没从颁奖结果来看，纯正港片《打擂台》拿下最佳电影的终极大奖，从台前到幕后，从影帝影后到最佳导演，几乎所有大奖都颁给了香港电影人，在第30届“香港电影人的party”上，香港电影人大获全胜。提名之初，《狄仁杰之通天帝国》和《剑雨》分别凭借13项提名和11项提名成为大热。但4月17日的颁奖礼上，两部影片的待遇却完全相反，《狄仁杰》六项大奖成为获奖最多的赢家，《剑雨》却非常悲惨地沦为陪跑，11项提名全部落空。郑丹瑞、谷德昭“疯狂儿化音”台前调侃内地投资方大赢家《狄仁杰》内地吸金超过三亿，这几年香港电影人又纷纷北上，郑丹瑞和谷德昭两位主持人在台上也没忘了调侃一把在内地找投资的“奇遇”，大胆而直露地把话锋指向了目前内地影市的疯狂。不仅模仿投资商口吻说，“钱(儿)没问题(儿)”，还玩起了“疯狂儿化音”版的一问一答：“这个故事可以吗？成(儿)！可以给我票房两个亿吗？成(儿)！可以把我的女朋友做女主角吗？成(儿)！可以把我另外一个女朋友也做女主角吗？成(儿)！”把台下的观众逗得哈哈大笑。本版摄影：南都特派香港记者 钟锐钧
娱乐	香港票房(4月14日)《3D肉蒲团》刷三级片记录新浪娱乐讯 本周香港电影市场的焦点自然是声势浩大、来势汹汹的《3D肉蒲团》，尽管制片人萧若元后来在微博上说明影片的3D效果主要在于武打场面，但依然吸引了不少观众的好奇心及走进影院一睹情潮，而首日票房凭借着3D、片长等优势，以258万港元的成绩打败了《色·戒》的256万港元的三级片首映记录。本周票房要点：1.《3D肉蒲团》首日以258万港元的票房成绩毫无悬念的成为了票房冠军，略胜于2007年时《色·戒》所创下的256万港元的三级片首日票房记录。2.另一部新片《惊声尖叫4》延续了前三集的香港市场不大受欢迎的境况，首日票房只有约32万港元，何况近期上映的3D电影很多，被分流了不少。3.《单身男女》截至周四时累积票房949万港元，以现在单日票房将近19万港元的成绩看，预计周日时可以突破1000万。而叶念琛的《隐婚男女》首日只有12.4万港元，200万港元基本上无望。3D《肉蒲团》刷新三级片记录台湾奇摩网在本周的新片推介指南中，认为3D《肉蒲团》“故事延续经典情色小说《肉蒲团》的故事，叙述明朝的才子未央生的性爱极乐探索之旅，从王公贵族的酒池肉林、荒唐纵欲，到巧遇极乐老人传授超人床技，纵情色欲，所有肉体的欢愉最终却也成了对真爱的终极考验……曾经以《玉蒲团之偷情宝鉴》掀起香港情欲电影风潮的香港三级片教父萧若元，继当年捧红叶子楣等艳星之后，誓言要以本片再创3D三级片新高峰，除了网罗AV女优、香港上海选美皇后，争美斗艳、秀色加餐，全片更以3D立体科技摄制完成，将创造宛如身临其境般的活色生香感官体验，大胆纵欲尺度无界线，害羞的观众切勿轻易尝试”。影片自开拍时便已经吸引到了众多的眼球，甚至自称“亚洲首部3D情欲片”(韩国的《娜塔莉》早在去年已经上映，甚至上映了4D版，除非韩国不属于亚洲的范围)，而宣传语中也包括了“乳波臀浪，直逼眼前”等较直白的形容语，在香港国际电影节期间曾有试映并吸引了大量的观众，包括一些从内地慕名而去的游客，这也难怪，本片的幕后推手萧若元信心满满的说将会打破《色·戒》的香港票房记录(4875万港元)。可能也跟这有关，且《色·戒》是新世纪后大规模上映的一部情色片，3D《肉蒲团》正式上映首日开始便拿来不断的跟《色·戒》相比较，甚至说《色·戒》的首日票房只有110多万港元，远远的超越了后者——其实，《色·戒》上映首日是周三，也因为是中秋节关系，首日票房257万港元，翌日周四才是117万港元，另外值得指出的一点是，《色·戒》的片长相比3D《肉蒲团》多了约40分钟，每天里每块银幕大约可以多放映一场。更可笑的是，有人说3D《肉蒲团》的首日票房(约258万港元，加上午夜场273万港元)刷新了香港有电影上映以来的最高纪录，因为，《蜘蛛侠3》的首日票房约720万港元(加上午夜场739万港元)，《加勒比海盗3》加上午夜场是680万港元，《怪物史莱克4》不算午夜场，首日也467万港元；首映日非节假日的，记录是《玩具总动员3》，首日不包括午夜场466万港元；即使是华语片，《功夫》404万港元，《中华英雄》399万港元(还是在十多年前的香港市场)，《无间道2》379万港元，《风云雄霸天下》也达到370万港元……电影本身质量的高低，在被评价时难免带有主观色彩，但是票房数据是一个客观的数字，夸大其词说明的是无知或者罔顾事实(今天中午时影片的幕后萧若元还在微博谈到，“要留意开画当日是否假期，而当中亦分两个层次，学校假期或是整体假期，如果在整体假期或者星期六、日开，当然会高好多。如果撇除上述两个因素，昨天的数已经好尽，昨晚夜场已经爆清一个位都没有，《3D肉蒲团之极乐宝鉴》是平日开画的电影最高数”，这里只想指出《头文字D》在香港的首映日是6月23日是周四，也非节假日，收入票房312万港元。本文并非想否认3D《肉蒲团》的首日票房不好，只是想说明实际的、相关的票房数据)，更何况，片长在无形中影响到了影院的场次安排、上映，在这方面3D《肉蒲团》要比《阿凡达》、《色·戒》、《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3》等影片的150多分钟片长要优势不少。而首日票房的高低受到宣传等影响，后续票房是否能够延续首日的表现则受到口碑、同期对手等因素的影响。本片在香港雅虎电影的首日时平均评分三颗星，第二天下午两点时跌至两颗半星，如一位网友留言说，“《肉蒲团》呢套戏的宣传做得非常成功，所以我今日睇差不多全部爆满。但故事欠奉诚意，单单靠情欲画面好难令剧力薄弱的故事起死回生。情欲片段睇第一次会令人兴奋，第二次都OK，但去到第四次已经觉得不外如是，只是不断重复。故事加插SM及两女交欢场面只是希望令这套戏‘多D?睇’，但加唔到分，而且又导演唔系好识讲故事，令人越睇越闷”，而原本让很多观众所期待的3D情欲场面，也受到不少的诟病，甚至萧若元还在微博上澄清，影片的主要3D戏在于武打戏……本片首日票房(不包括午夜场)约258万港元，无疑略高于《色·戒》的256万，刷新了情色三级片在香港的首映日票房记录，而两部作品的成功之处也有一个共同点，便是吸引了不少女性观众入场。但后续票房如何，主要看上映第三周时受到《关云长》、《倩女幽魂》、《雷神托尔》等影片的影响如何吧，而下周五至下下周的周一是香港的复活节假期，加上五一假期，还会有不少内地观众观看。而在3D《肉蒲团》的带动下，前十名票房共计约346万港元。《惊声尖叫4》大败《隐婚男女》，《单身男女》不日过千万《惊声尖叫》系列是一部部主打青春、惊悚、恶搞的恐怖片，如首部便恶搞了《月光光心慌慌》、《猛鬼街》等作品，而这系列作品在香港的票房还算好，毕竟主打青春、惊悚，首集1997年5月在香港上映，以667万港元的票房成绩名列年度总票房的第57名，第二集略高，687万港元(年度排名第42)，而第三集时则涨至829万港元，算是还不俗。但随着近几年3D类惊悚片已经不少的登录香港影院，这部《惊声尖叫4》也几乎相隔了十年，口碑不是很突出，同期又遭遇了来势汹汹的3D《肉蒲团》，首日票房只有约32万港元，恐怕最终成绩还不足第三集的一半。票房更差的是叶念琛导演的“婚姻三部曲”的第二部《隐婚男女》，影片一改他以往作品的描写港男港女生活的故事题材，而将故事的发生地改在了北京，并由陈奕迅、刘若英主演，讲述一个为了供房等的已婚男子隐瞒自己的婚史，但在办公室里遭遇了女上司的暧昧情感、妻子的误解等，家庭关系也岌岌可危……叶念琛当年在总结《甜丝丝》的失败时曾提到他的算计，“《甜丝丝》的剧本写的很快，那时候的创作前提是不断在想如何能令电影‘好笑’一些，然后再‘好笑’一些。始料不及的却是创作时的苦心经营，机关算尽，到头来一旦过了火位，很容易便落得不求甚解的刻意堆砌。这是我后来反复重看电影后慢慢醒悟的道理……现在检讨《甜丝丝》的失败，在笑料的营造上是合格有余，聊博一灿的场面有不少，奈何电影在整体上就是欠了一份实实在在的灵魂和血肉……创作人(即是我)的心思都放在笑料设计的过程，祈求以一个又一个笑话去遮盖剧本的苍白，人物的陈套，一厢情愿地以为观众只要肯笑，便自然会原谅电影其它的泛善可陈。事实偏偏相反，观众从不会对一部不好看的电影随便买账，批评还是会不留情面的”——对于这部《隐婚男女》来说，其实何尝不也是夹杂着类似的问题，如原本“隐婚”这个题材没有很好的挖掘，而办公室笑话斗争也掩盖了人物性格的刻画描写，再加上不时算计的植入广告(如影片里很明显的出现了四次蒙牛的植入广告，甚至是特写镜头)，削弱了影片的力度，首日票房仅有约12万港元，恐怕最终连150万都难以达到——这相比于他过往作品《十分·爱》、《我的最爱》的1200多万港元的票房成绩有着天壤之别(《十分·爱》与《我的最爱》也是复活节档期上映)。固然说，《隐婚男女》的首日票房低主要受到3D《肉蒲团》的影响，但不可否认的是本片的质量与问题。相形之下，杜琪峰与韦家辉合作的《单身男女》目前已经票房累积949万港元，而以单日票房将近19万来看，周日时预计便可以突破1000万。至于韩国电影《看见恶魔》及剧情片《树》，都没有进票房榜；而约翰尼·德普配音的3D动画片《兰戈》，则要等到周六才正式上映。下周开画：《小红帽》的《源代码》下一周五至第二个周一的连续四天，是复活节假期(香港特区政府保留了这个传统假期及圣诞假期)，按照陈清伟在《香港电影工业结构及市场分析》中的具体数据，在1987年到1997年的11年间，复活节档新片的平均每部票房收入为11999100港元(将近1200万港元)，且平均来看复活节假期的港产片占全年走过票房的约8.82%。(下一周的香港票房，因为假期的缘故将推迟至下下周推出)。港产片没落而外语片崛起后，复活节假期还是一个重要的节假日，何况今年又接近于五一假期。不过，虽然今年的新版《倩女幽魂》4月19日在内地上映，但香港市场还是等到4月28日才与《关云长》、《雷神托尔》硬拼，预计市场的重点依然是3D《肉蒲团》；新片则以杰克·吉伦哈尔主演的科幻动作片《源代码》(Source Code)、凯瑟琳·哈德威尔(《暮光之城》)导演而莱昂纳多·迪卡普里奥担任制片人的《小红帽》(Red Riding Hood)、亚当·桑德勒与詹妮弗·安妮斯顿主演的爱情片《随波逐浪》(Just Go With It)。另外，还有七部作品会同日上映，争抢复活节档，包括日本科幻片《杀戮都市》(GANTZ)、奥斯卡最佳外语片的提名作品《焦土之城》(Incendies)及动画片《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》、《电影多啦A梦之新大雄的宇宙开拓史》、《汤玛士小火车之海陆空大拯救》(Thomas & Friends : Misty Island Rescue)、《森美海底历险》(Sammy' s Adventure' s: The Secret Passage 3D)、《拯救小兔》(Hop)。(阿木)
娱乐	《关云长》首映庆典 甄子丹被曝妻管严(图)新浪娱乐讯 英雄史诗大片《关云长》4月26日上映在即，该片昨晚(4月18日)在有600余年历史的北京太庙举办全球首映庆典，导演麦兆辉、庄文强携主演甄子丹、姜文等一众主创盛装亮相。当晚首映庆典上，甄子丹被首度曝出是“妻管严”，他更透露《关云长》将会成为自己的暂时息影之作，孙俪则解释称自己与甄子丹的激情戏是发生在“另一个空间”，更称与甄子丹拍打戏时很有“跳探戈”的感觉。《关云长》太庙首映庆典 曹营众将“歌”颂曹操《关云长》的全球首映庆典是在拥有600多年历史的太庙举行，当晚的太庙被装扮得韵味十足，就连高高的屋顶上，都被灯光打出了大大的“关云长”片名Logo。当天的首映庆典是以著名评书演员单田芳的“说书”串联，诸位主创则先后上台详解《关云长》的台前幕后。在此其间，有吴克群激情献唱《将军令》、张杰引吭高歌《天下》、李健心灵演绎《传奇》，不但一组儿童表演的京剧《华容道》引得惊艳之声一片，聂远、王学兵、李宗翰、董勇四位“曹营”众将合唱的一首《曹操》，更凭借应景的歌词与出色的唱功获得一致好评。最后，在陈凯歌、陈红、范冰冰、黄晓明、陈嘉上、邓超等人的VCR祝福之下，青年歌唱家谭晶以电影主题曲《千里走单骑》为当晚庆典划上完美句号。甄子丹被曝“妻管严” 《关云长》成暂时息影之作《关云长》汇集甄子丹、姜文两大顶级男星，当晚姜文因故未能出席，他也通过现场视频遥祝《关云长》票房大卖。谈及片中空前绝后的“双雄”组合是如何组得，制片人梁婷透露自己用了两招去搞定姜文，“一、投其所好，因为姜文一直想演曹操；二、不厌其烦，死缠烂打，直到他答应为止。”至于甄子丹，她则透露只用一招就能搞定，“只要搞定他老婆就可以了。”对此甄子丹大方回应称，自己怕老婆是事实，但是此番能够接演《关云长》，则主要是因为剧本、麦庄导演及姜文的原因。在《关云长》即将上映之际，甄子丹也将该片作为了自己的暂时息影之作，“从现在开始，我会把之前接下的广告、宣传完成，但是此后的一段时间里，我都不会再接新戏了。”孙俪详解“激情戏” 与子丹拍打戏像“跳探戈”在《关云长》里，孙俪饰演的绮兰是唯一的虚构人物，这个角色是刘备未过门的小妾，更是关羽多年前的“初恋情人”。“可以说，这个角色是完全源自两位导演的想象力，所以她的内心也会比较纠结。”谈及自己饰演的这个角色，孙俪认为“绮兰”可谓非常复杂。而对麦庄两位导演透露的“激情戏”，孙俪则用“史上最远激情戏”来表述，“这段‘激情戏’不是在现实，而是在另外一个空间里发生的。”《关云长》是孙俪与甄子丹的第二次合作，“相比拍摄电影《画皮》的时候，丹哥是更加温柔、更有男人魅力了。”孙俪也对甄子丹在片中的多场打戏记忆犹新，“当时丹哥左手拿刀，右手抱着我，他一边跟人打架，一边抱着我转圈，这让我很有跳探戈的感觉。”姜文被赞“吻戏”出众 庄文强：双雄对阵太妙了“在《关云长》之前，你从来没有看过这样一部历史片！”作为麦兆辉、庄文强执导的首部古装电影，两人透露这部电影将会大有“颠覆”，“这部电影的武术指导是甄子丹，它的动作设计会有很大突破；文戏则请来了姜文，就像今晚太庙这个地方，简直是太妙了！”《关云长》是麦庄继《无间道》、《窃听风云》后的再度携手，该片也延续了他们一贯的“双雄片”电影格局。当被问及两位导演共导一部电影，这样的“双雄”组合谁说了算之时，国语较好的庄文强幽默表示，“当然谁的普通话好一点，就听谁的。”谈及甄子丹、姜文在片中的表现，国语不太灵光的麦兆辉则表示，“打戏甄子丹最好，吻戏(文戏)姜文最棒！”庄文强则各用八个字来形容两位主演，“姜文是举重若轻、深不可测，子丹则是玉树临风、风趣幽默。”
娱乐	《建党伟业》陈坤张震余少群美男造型曝光(图)新浪娱乐讯 献礼建党90周年的电影《建党伟业》已进入后期制作环节。日前，片方再曝光一组由周恩来、蒋介石、梅兰芳、孙中山组成的“民国四美男”的剧照。气魄之美周恩来 陈坤“当总理上瘾”                                         无论民国期间还是建国之后，周恩来总理充满睿智与气魄的形象早已深入人心，这也给鲜少扮演伟人的陈坤带来巨大压力。尽管陈坤于2009年成功地在《建国大业》中塑造了蒋经国一角，但刚接手这一角色时他还是十分“忐忑”：“虽然不需要经过太多的化妆，但最开始我总觉得怎么看怎么不像周总理，后来试完妆演了几场大家都感觉不错，可我自己还是觉得很忐忑。”据悉，最终让陈坤找到感觉的戏份，是周恩来与其他天津的学生被抓进监狱的片段，“监狱中的戏占的比重比较大，演了几遍之后感觉越来越好，最后当总理都有点上瘾了。”陈坤笑言。英武之美蒋介石 张震扮帅气蒋中正在民国四大美男中，对蒋介石政治得失的关注远远大于对其相貌的注意，在大多数影视剧中出现的蒋中正一直是秃头的形象，此次在电影《建党伟业》中，首次以短发戎装造型帅气亮相的张震，也首次让这位大人物重归“美男”行列。据片方介绍，“当时的蒋介石还是个有为的年轻军官，追随孙中山向往革命，他的光头造型也是进入中年之后才出现的。”另据悉，在张震上妆之后，其帅气的形象还获得导演韩三平的称赞。阴柔之美梅兰芳 余少群冯远征师徒首同台余少群继《梅兰芳》之后二度饰演京剧大师梅兰芳。据余少群介绍，这次饰演梅兰芳，很大程度上得益于对师父冯远征多次舞台剧的观摩，“这次和师父冯远征一起在同一部电影里合作非常兴奋，尽管戏中我们没有任何交集，但他会在我演戏的时候给我非常多的指导。”博爱之美孙中山  马少骅携董洁演绎“忘年恋”将“民族、民权、民权”看作为之奋斗一生的信仰，孙中山的美来自其博爱之胸怀。而在电影《建党伟业》中，已经是第五次出演孙中山的马少骅，除了以老年身份扮演壮年孙中山的困难之外，对首次与比自己小25岁的董洁搭戏，他本人在开玩笑之余也坦言“压力十足”。“我在电影中属于50后的人扮60后，还要再和一个80后的‘老婆’谈恋爱。”据介绍，历史上的孙中山是在1915年10月与比自己小27岁的宋庆龄结为夫妻，而生活中的董洁也比马少骅小25岁，与电影中的年龄差相当。“电影里的宋庆龄基本上是一直陪伴在孙中山的身边，我和董洁因为是首次合作，加上年龄差距的问题，最开始并不能达到夫妻之间的默契，但好在董洁是个非常有经验的年轻演员，我们俩没几场戏就混得很熟了，这对于电影中这场‘忘年恋’的表现非常有帮助。” lcm/文
娱乐	《敏感事件》海报曝光 5月底登陆全国院线(图)新浪娱乐讯 由上海基美影画出品的心理惊悚电影《敏感事件》，日前曝光了主款电影海报。该片由冯远征、安以轩主演，并且云集了安钧璨、姚橹、高鑫等两岸偶像实力派明星的加盟。影片确定将于5月底登陆全国各大影院。电影《敏感事件》主要讲述了安以轩饰演的视频红人罗小霓编造出了被绑架的视频，却被其粉丝李宝宝(冯远征饰)信以为真。得知被骗后，李宝宝竟然假戏真做，将绑架进行到底。海报色调为黑红两色，颇为惊悚和压抑。在海报中，本是绑匪的冯远征被胶带封口，而受害者安以轩却手持尖刀，这样的人物关系为本片留下了不小的悬念。片方透露，本片的“事件”并不是表面看上去的那么简单。据悉，在电影《敏感事件》中，不仅可以看到各类视频红人的明争暗斗，还可以了解到网络炒作的幕后真相，更可以欣赏到冯远征时隔十年再次塑造的精神扭曲角色。可谓看点颇多，话题敏感。海报中的标语也简单而有深度地阐明了在备受瞩目的网络世界中充斥着冷漠与罪恶，这也正是本片所有事件发生的根源。
娱乐	《甲午大海战》威海热拍 陆毅演英雄重在无绯闻新浪娱乐讯  由中影集团、时代出版、电影频道三方投资的古代战争大片《1894甲午大海战》目前正在山东威海热拍。4月17、18两天，该片分别在刘公岛和定远舰景区分别举行开机仪式。导演冯小宁透露，自己选陆毅这个“偶像”出演民族英雄的重要原因就是，陆毅和邓世昌一样是个好男人，从来没绯闻。陆毅演英雄重在无绯闻新浪娱乐前往剧组探班的两天，陆毅、夏雨、杨立新等均着片中戏服出场。孙海英则因时间问题第二天才以李鸿章的扮相出现在众人面前。陆毅称自己是第一次剃头演清装戏，看着镜子里的自己“挺怪的，像换了个人”，连女儿都叫自己“光头”。不过，好在她还能认出爸爸。冯小宁称，自己挑选陆毅演邓世昌的重要原因就是陆毅的“名声”：“陆毅年轻的时候是个好孩子，现在是个好男人，从来没有绯闻。邓世昌在历史上也是个完美的形象，除了脾气坏些外，一生不嫖赌，不纳妾，没私房。战事中总是冲锋在前，就是传统的好男人。他们俩挺像的。”而陆毅自己说：“我觉得我很有正气，也很爱国。”至于以前李默然曾经塑造了经典的邓世昌形象，陆毅说：“我已经不是第一次演经典的历史人物，也不害怕有争议，也没想过有没有超越，只要最后对得起观众就行了。”夏雨现场秀日语以假乱真在《1894甲午大海战》中，夏雨扮演“反一号”日军将领伊东。这个角色并非历史真实存在的人物，而是几个历史人物的混合体。为了演好这个角色，夏雨进组后的第一项工作就是抓紧时间学日语。其实所谓的“学”就是由日文老师将片中的台词录好，夏雨能照猫画虎背出来即可。现场，夏雨应媒体的要求“秀”几句日文，结果，说出来的却是变了腔调的上海话，逗得大家直笑。不过，导演冯小宁对两位爱将都赞赏不已，称目前为止，表现都很好，夏雨的日语也完全合格。媒体记者问陆毅和夏雨两人之间对手戏多不多，文戏多还是武戏多。夏雨就调皮地说：“吻戏？我俩没吻戏啊！”其实，他俩的对垒多半是在海上各自指挥战舰，互相都见不到面。确实也难说这算文戏还是武戏。孙海英夸老婆慈禧演得好每次面对媒体都语出惊人的孙海英此次在片中与夫人吕丽萍分别扮演李鸿章和慈禧。对于自己和爱人扮演的角色，孙海英都毫不谦虚，称戏份不在多少，一个眼神就可以把要表达的东西表达出来。他说，以前的教科书都把李鸿章写成祸国殃民的腐败官员，其实，那是骗人的历史：“作为演员，诠释历史人物要谨慎，不能脸谱化。李鸿章当时主导缔造了亚洲最强大的海军，他怎么可能甘心把它毁掉呢？这不是有毛病吗？他其实是个英雄，只是当时政府非常混乱，他也无力回天。最后签署战败条约，他不签谁签？谁会去背这个骂名？他当时建造的码头，这不现在还在用吗？这些不是看戏份多不多，演得过不过瘾，我哪怕一场戏，一个眼神也能把这些都表达出来。”而妻子吕丽萍在同一部戏中扮演慈禧，孙海英说不是受自己影响：“我就是觉得她应该来参与这个戏。她这个慈禧演得挺好，好多别人拿不出来的劲儿，她演得特别像。她本身就是北京人，说话非常有幽默感，身上又有些古人遗风。而且，演戏多了你会发现，你和她演起来就是特别默契，跟别人没有那样的感觉。”他现场还掏出手机，给大家看他在横店影视城穿着戏服吃冰激凌的照片，说：“这就是‘慈禧’拍的。她还讽刺我，说‘李鸿章怎么还吃这玩意儿’。”话里话外透着夫妻间浓浓的爱意和情趣。媒体问孙海英吕丽萍在家会不会也有慈禧的“范儿”，他说：“嗯，有慈禧的风范。吕丽萍在生活里也是个特别生动的人，我经常被她逗得哈哈大笑。”他又补充说：“不过，我们俩在这部戏里也没什么‘对手戏’，她前头老挂个帘子，垂帘听政啊，都不怎么言语。”范晨/文  孙慧/图
娱乐	《饮食男女》杭州热拍 蓝正龙霍思燕先吃相亲饭新浪娱乐讯 由曹瑞原执导，霍思燕、蓝正龙、归亚蕾等人主演的《饮食男女：好远又好近》已于近日在杭州开拍。作为经典华语片《饮食男女》的续集，这部新片不仅由徐立功再度担任制片人，主创团队也集结了台湾、内地两地的优秀电影人。继霍思燕、蒋梦婕、归亚蕾等人进组拍摄之后，影片男主角蓝正龙也于上周低调抵杭。就在短短几天时间里，蓝正龙就与女主角霍思燕火速来电，戏内戏外都颇为默契。善于挖掘演员表演潜质的导演曹瑞原也用了一些“手段”来让他们两人产生“化学效应”。曹瑞原做家长安排“相亲饭”  蓝正龙体贴周到俘获芳心霍思燕和蓝正龙俩人之前从未见过面，而蓝正龙进组后的第二天就要演一场两人狂飙台词的重头戏。对了能让俩人迅速熟悉，导演曹瑞原提议两人在试装后一起吃个饭，颇有家长安排孩子“相亲”的架势。值得一提的是，当晚蓝正龙以“主人”的身份为大家点了满满一桌荤素搭配的大餐，但席间却很少见他吃。身边的工作人员提醒后大家才想起蓝正龙早已是素食者，点菜时是为了照顾到所有人的口味才会荤素搭配。如此周到的细节也让霍思燕等人颇为赞赏，并感叹他与这部以素食为主线的电影颇为有缘。虽然没有跟霍思燕合作过，但当晚一顿“相亲饭”下来两人已相当熟络，蓝正龙也对霍思燕笑言：明天的对手戏就要辛苦你了，我做好了乖乖挨骂的准备了！蓝正龙霍思燕起“化学反应”  霍思燕凌晨失眠发微博在电影中，霍思燕饰演的“瓦儿”是个不折不扣的女强人，并与蓝正龙在剧中有大量对手戏。在昨日拍摄的一场重头戏中，霍思燕的台词不仅多达满满两页纸，她也要诠释角色情绪崩溃甚至歇斯底里的戏码，当天的拍摄也直到凌晨2、3点才结束。但她的表现显然得到了导演的肯定，霍思燕也在凌晨4点左右发布微博说：“被某导演夸了几句，我就失眠了，真没出息！”在演完这场戏后，导演一直悬着的心也放下了，他说：“之前还会担心这两位初次见面的演员能否合拍，这场戏顺利拍完证明，当初我们的选择是完全正确的，而且他们之间的化学反应很浓烈，火星四溅。”在和蓝正龙搭过这场戏后，霍思燕也对蓝正龙有了新的认识：“刚开始接触他的时候，就觉得他是个帅气时尚的台湾男孩，可是没想到换上了戏服之后，他马上就变成了那个角色，转换速度就像戴面具一样快，反差很大。”而蓝正龙也惊叹霍思燕的演技惊人：“关键是她的眼泪就像自来水开关一样，说掉就掉。”据悉，目前这部《饮食男女：好远又好近》仍在杭州顺利拍摄，并计划下月转场至台湾取景。
娱乐	两席“鸿门宴”开炉 《王的盛宴》吕后最受期待新浪娱乐讯 自李安电影《卧虎藏龙》享誉奥斯卡之后，古装大片也几乎成为华语电影投资方争抢的一块“商业蛋糕”。日前，两部“鸿门宴”题材电影的“撞车”，就已为今年华语影坛古装大片的激烈竞争拉开了序幕。两部影片中，由陆川执导的电影《王的盛宴》已于3月初正式开机，而另一部李仁港导演的《鸿门宴》也于近日公布了首批演员名单，不日即将开拍。虽然两席“鸿门宴”均已架灶开炉蓄势待发，但《王的盛宴》剧组却一直对片中至关重要的女性角色的扮演者秘而不宣。《鸿门宴》已确定由刘亦菲出演“虞姬”，而《王的盛宴》中“虞姬”的扮演者虽经剧组海选，但至今依然悬而未决。而另一重要女性“吕后”更是成为全片“最有份量”的角色，其扮演者先后传出多个当红女演员的版本，从而备受观众期待。《王的盛宴》体现当代价值关怀陆川：以一个全新的角度去看“吕后”虽然故事一样，但《王的盛宴》陆川将以独特的人文视角再现楚汉战争的恢宏史诗，“吕后”作为全片最重要的一个女性角色成为贯穿故事始末的关键线索。反观《鸿门宴》，则是一部十足的“男人戏”，该片将集中展现发生在2000多年前中国历史上那场最著名的饭局“鸿门宴”，再现刘邦、项羽两个阵营的谋臣志士在这场饭局间的斗智斗勇。对于题材上的“撞车”，陆川并不介意。他表示，不希望只是单一拍摄《史记》中的《鸿门宴》，“《王的盛宴》将用当代视角，比照历史然后还原历史。让摄影机回到古代，拍一部具有当代价值关怀的电影作品”。谈到《王的盛宴》中备受期待的“吕后”一角，陆川称，“这个人物非常复杂，所以在剧本创作之初我就强调要以一个全新的角度去看‘吕后’，这个角度将和以往所有关于她的影视作品都不一样”。狠毒与智慧《王的盛宴》还原最真实的“吕后”据史料记载，吕后是汉高祖刘邦的皇后，汉惠帝即位后被尊为皇太后。她执掌朝政十五年，临前称制八年，是我国封建社会第一个实际上的女皇。吕后之所以能够临朝称制，是诸多因素共同作用的结果，而其本人自身所特有的“狠毒”及“智慧”性格也起到了至关重要的作用。对于如何在《王的盛宴》中还原这个真实的“吕后”，陆川表示除了展现吕后“狠毒”与“智慧”的一面外，还会对人物从“贤妻良母”到“一代女王”内心深刻的变化做出梳理，并给出合理的答案。谈到《王的盛宴》和以往的中国古装史诗片有何不同时，陆川说：“我想展现给观众一些他们可以相信的东西，以前很多中国古装史诗大片都有着豪华的场景和鲜艳的服饰，但其实真正发生在几千年前的历史和其中的人物并不是这个样子，我想表现真实，尤其是人们在面对诡谲的政治命运时所表现出的真正状态。” 陆川还透露，为了还原真实历史，他和他的剧组已经花去了很多时间和金钱。他阅读了大量史料书籍去做考据，特别是对人物的造型、服饰等等都做了精心的重新设计。引网友热议“盛宴”“吕后成就立于政治最高峰的女性传奇”两部“鸿门宴”题材影片的高调宣传，也让众多网友对“楚汉之争”这段历史产生了好奇。这之中“吕后”这一人物更成为网友热议的焦点。对于吕后“狠毒”的成因，网友“仙人小慧”给出了自己的分析，“一个置身宫廷内苑的女人，一生中能够依赖的除了爱就只有权利里，既然她已经没有爱了，那剩下的她只能不择手段的去争取权利”；而网名为“lulu74798”的网友则直接指出，“人彘是吕后永远绕不过去的历史，即使杀害政治对手也没有必要用如此狠毒的方法吧？看来真是最毒妇人心！”；网友“爱若?宝”说，“吕雉狠毒冷酷，后宫的女人已经不能算女人了不知道么？能坐上那个位置的哪个不是踩着敌人的骨和血上去的？”。而网友“秋心拆两半89”则毫不掩饰对吕后的喜爱，“她敢于推翻男性统治。敢爱敢恨，坚决狠厉”。网友“赵惠恩--Lucky-girl”更是直接表示，“吕后成就了一个立于政治最高峰的女性传奇”。
娱乐	刘嘉玲金像奖封影后 王菲贺密友赞其美死了(图)    >>>进入王菲微博新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港苹果日报报道，第30届香港电影金像奖前晚(4月18日)落幕，新科帝后谢霆锋、刘嘉玲开心庆功，刘嘉玲还和导演徐克嘴对嘴玩亲亲。不过王菲仅在微博祝贺好友刘嘉玲，却对“前男友”谢霆锋冷处理。周迅给影帝颁奖前晚(4月17日)帝后就这么刚好都和王菲有关系，一个是闺中密友，一个是过往旧爱。或许不希望被做文章，王菲昨天(4月18日)只恭喜刘嘉玲，称赞她美死了，她还说：“怕是入了仙境。”但对谢霆锋拿影帝却没有提起。首次拿下金像奖影后的刘嘉玲笑着说：“我要把梁朝伟的奖座摆在旁边，把自己的放在中间，今晚作梦可能会笑出声。”她满场飞，喝到凌晨4点才离开，早上7点多还发微博分享喜悦。昨晚(4月18日)庆功谢霆锋也到场，但仅待10分钟，表示：“不是要赶回去做人。”他在台上为自己12年前的无礼向爸爸谢贤道歉。谢贤昨天(4月18日)电话受访时笑说当年没生气，倒是差点因儿子一番话落泪。 (颖颖)
娱乐	姚晨微博批国产片 4月小片扎堆引争论(图)随着天气转暖，在经历了“三月无片看”的?境后，四月影市进入回升期，多部新人制作的小成本电影抢在各类大片驾到前排排坐，分果果。日前当红女星姚晨看了一部宣传得轰轰烈烈的国产影片后，发微博称其是烂片，被宣传忽悠了，却引来板砖无数，一向快人快语的姚晨也不得不删除微博。4月影视，没有大制作，没有大场面，是否真的如此伤不起？制作之伤观众困惑：观众彭小姐看《?探佳人》宣传挺大，又是乡党郭涛演的，硬拉着儿子一起走进影院看这部电影，没想到整个观影过程，彭女士大部分时间都在睡觉，“我根本搞不懂这部电影到底想要讲什么，故事没什么意思，拍得也不好，根本看不进去”。观众刘先生接受记者采访时表示：“韩雪演得有点假，郭涛还行但没有突破。剧情大致上还可以，但是有些地方还是能让我猜到，影片中的搞笑元素较多，符合‘?’的含义。但画面有点暗、摇镜头的时候摇得太快了，导致画面模糊。”观看心理辅导：不妨将看点放在电影中的小元素上，比如在《?探佳人》观影过程中，多数观众爆出笑声，也有不少观众在观后还默念片中的经典台词，比如刘晓虎的那句“我每天都是被帅醒的”。翻拍之伤观众困惑：俞先生看完《奋斗》后的第一感觉是，整部电影拼命要把20多集电视剧的剧情揉在一起，“可电影的时长根本没办法讲那么多故事，导演的减法没有做好”。尽管有几句出彩的台词，但也不能拯救这部片子，“我觉得南方导演可能无法拍出那么纯正的北京范儿来，电视剧中那种犀利的对白，也不是一般人能写出来的。”对于新版《倩女幽魂》，更多的批评集中在剧情上，比如让燕赤霞和聂小倩产生了感情。观看心理辅导：《倩女幽魂》、《奋斗》这样有珠玉在前的影片，观看时切忌比较。著名娱乐评论家谭飞在看过《倩女幽魂》后表示，没有看过老版《倩女幽魂》电影的观众，可能对新版的评价很高，“我想80后、90后观众，没有老版的印象，会容易接受新版的故事情节。”剧情之伤观众困惑：4月讲述小情小爱的电影尤其多，仅在前期就有《单身男女》、《隐婚男女》和《万有引力》三部同类电影。《隐婚男女》的电影没有同名话剧那么好的口碑，高先生看完电影后，甚至对女性产生了恐惧，“那个白冰扮演的老婆，就因为她闺密说如果你老公出差回来对你特别殷勤，就一定和他的老板发生了什么，就和陈奕迅离婚了，这太恐怖了。”《万有引力》涵盖了爱情、喜剧、悬疑和青春片四种类型，很多人看完电影表示导演似乎失控了，“四种类型的杂糅与纠结，不是炫耀了导演把控多类型影片的能力，而是暴露了导演无法驾驭多类型影片。”观看心理辅导：看《万有引力》、《隐婚男女》这类话题性较强的电影，不妨抱着学习的态度，从电影主人公的遭遇中，反省一下自己的生活态度。会诊制作方应虚心 观影者要有水平在国外，有一年一度的烂片金酸梅奖，获奖的导演和演员不一定会亲自出席领奖，但基本都会自嘲一番，反正不会有人勃然大怒。谭飞说与电视剧导演比起来，电影导演对于批评意见的接受能力差得多，“这也与产业特点有关，电影一般的上映期就是2周，评论直接关系到票房，所以他们才会紧张。其实导演需要加强抗打击能力之外，影评人的能力也需要提高，不要动不动就扣上烂片或者好片的大帽子，我们现在对电影的评判标准还太混乱。最关键、最公平的评判标准应该是票房，观众现在的观影水品都很高了。”影评人毕成功在接受记者采访时表示：“现在的影评里，的确有那种不管好坏与否，我都骂你；但从另一个角度来说，现在很多电影也让我们确实有骂的理由，如果导演拒绝所有影评人的负面评价，这个行业怎么提高呢？”《战国》导演金琛表示对于网友的评论，他会有选择地看，“有些人说得的确有道理，我们也得听，但那些一看就是故意来给负面评价的，我就不看了”。本报记者 罗媛媛
娱乐	张雨绮王全安纠结中相恋 汪小菲曾探班无力挽回张雨绮秀钻戒牵出恋情，对方就是陕籍导演王全安。一方高调晒幸福，一方选择“沉默”，恋情过程仍被关注。近日二人还穿情侣装，十指紧扣被媒体拍到，幸福得令人羡慕，身边朋友都纷纷祝福。记者昨日得知二人恋爱经过，中间依然牵扯汪小菲。陕西省电影家协会副主席王乐对王全安和张雨绮给予祝福，而他也是“张王恋”的见证者。昨日，他透露，张雨绮敢于与星辉决裂，一是因为被《白鹿原》的角色所打动，其次就是遇到王全安，被其才华打动。她和王全安可谓是“一见钟情”。昨日，记者从王全安身边人处还证实，张雨绮与汪小菲分手确因性格不合。张雨绮高调豪爽，让汪小菲吃不消。同时张雨绮接拍《白鹿原》后，“夜会王全安受其关照”的传闻也传出，惹出误解，两人爱情产生裂痕。《白鹿原》去年9月开拍，汪小菲还去探班张雨绮，一度想挽回张雨绮的芳心。去年10月，传出张雨绮与汪小菲分手。据透露，和张雨绮分手后，汪小菲在安以轩的生日宴会上，火速恋上大S。此刻，所有的人都在同情张雨绮，张雨绮也发现汪小菲其实不那么爱自己，也曾借酒浇愁，但她也发现其实是自己先动摇了对汪小菲的爱，王全安的才气与呵护让她感动，她觉得王全安才是她真正的“另一半”。去年二人便低调热恋。汪小菲、大S、王全安、张雨绮四个人，为我们上演了一幕幕惊喜剧。根据记者得到的线索，这不是张雨绮的赌气和报复，也不是向大S示威，为《白鹿原》炒作之说更不成立，她是真的与王全安互定终身，张雨绮因王全安弃汪小菲才是故事真相。看来汪小菲在无奈中放手，最终促成了张雨绮与王全安的姻缘。不过昨日张雨绮、王全安仍未正面回应。记者两次探班《白鹿原》都是冬天，曾两次见到没有戏的张雨绮，不在剧组驻地“烤火”，却穿着大衣，主动到片场坐到王全安跟前，一起盯着监视器，有说有笑。幸福在两人脸上洋溢。王全安送张雨绮的“鸽子蛋”也费尽了心思。一个男人肯对自己如此用心，不嫁他嫁谁？本报记者 唐爱明回应结婚风波大S：“毕竟第一次，很多经验不足”婚礼风波不断的大S，昨日武汉代言露面。追随刘嘉玲、梁朝伟步伐，她跟汪小菲选择在不丹度蜜月，提及老公前女友张雨绮婚事，大S大方送上祝福。一场婚礼，让大S惨遭舆论炮轰，她回应风波说：“我尽全力安排每一个人，老人开心健康，小孩没有哭闹，是我满意这场婚礼的地方。其他风波，真的就不想它，毕竟第一次，很多经验不足，但是我也不想有第二次可以表现，美中不足的部分，如果有亲朋好友结婚，可以告诉他们我的经验。”有传闻说大S结婚时已怀孕，对此她只说希望受孕，但没有压力，“小S传授我很多生子秘籍，孩子我决定就先生一个，不是很痛的话，会拼命生。很痛的话，一个就够了。”武汉同行也称：“大S穿着10公分的高跟鞋，应该不可能怀孕。” 本报记者 任奕洁
娱乐	最佳男主角谢霆锋：老爸电话我有空出来喝茶南都特派香港记者 朱燕霞 “哈哈哈……哈哈哈哈！”踏上金像奖领奖台的刘嘉玲，以肆意爽朗的笑声迎接她人生中的第一个金像奖影后，在白色高衩礼服的衬托之下，她的姿态让人很自然地就联想起《狄仁杰之通天帝国》中的武则天，有自信、有架势甚至带着“女王”气场。金像奖历经30年，刘嘉玲就有六次提名，但先前五次全部两手空空失望而归，所以颁奖礼后台访问时的她仍然笑不拢嘴，还扬言要向老公梁朝伟看齐，“有那么命长的话一个个追回来”，这种“高调”的得意一直持续至凌晨一两点的庆功宴上，她满面春风地接受来自各方的道贺和祝福，她形容：“我现在依然好像踩在一块云上。”另一边的影帝角逐中，谢霆锋胜出。“香港电影以后这三十年就靠你的了！霆锋，我撑你！”这是三届金像奖影帝、本届有提名最佳男主角的周润发在颁奖台上对谢霆锋说的。1998年拿下最佳新演员奖、2010年成为最佳男配角，再到2011年终摘影帝桂冠，谢霆锋在金像奖舞台上起步很早，步履时缓时慢，但一直稳步前进。颁奖礼结束后，南都记者在庆功宴上见到这位新晋影帝，他依然是那副冷峻平静、处事不惊的面容。他说，爸爸刚给他打了一个电话，“是男人与男人之间的对话，老窦说‘好啦，得闲出来喝茶’。”今年他在台上为当年用“最佳新人奖”顶撞父亲谢贤的事致歉，男人而立之年散发出来的成熟魅力一年比一年要强烈。影帝Q&A拿奖后想早点回家南都：拿奖后想怎样庆祝？谢霆锋：让我早点回家，因为我不善于应酬。南都：太太张柏芝今晚有陪同你走红毯、出席颁奖礼，为什么庆功宴上没有见到她？谢霆锋：人这么多，她还是不来比较好。南都：在宣布你拿奖之后，柏芝在台下哭得很厉害，当时在台上你有看到吗？谢霆锋：我上台时，有望向她那边，但那时刚好被人挡住了座位，所以没有看到。南都：她说拿奖后的奖励就是希望造人成功。是否希望太太以后能专心在家相夫教子？谢霆锋：我们正在努力(造人)当中。每个人都有自己的兴趣和心愿，我会尊重和支持她的决定。向爸爸致歉，不希望自己有遗憾南都：爸爸谢贤有跟你道贺么？谢霆锋：老窦打给我了。男人和男人之间的对话，他说“好啦，得闲出来饮?”。南都：为什么会选择在颁奖礼上说出这一番话？谢霆锋：当年这事令自己不舒服了12年，我觉得金像奖是个最合适、最难得的机会，让我可以向老窦说这番话。他年纪不小了，我不希望自己有遗憾。“搏命”是为电影付出的原则南都：拿影帝之后会增加片酬么？谢霆锋：没有想(加片酬)这件事。南都：无论是《男儿本色》、《新警察故事》还是《十月围城》，近年大家看到的谢霆锋都是不怕摔打的“拼命三郎”，拿奖后会比先前更加拼搏？谢霆锋：我不会因为奖更加搏命。(拼搏)是我为电影付出的原则，从来不会因为一部电影是大制作或小制作而改变原则，更不要说为了奖项而改变。南都：从四位前辈手中夺过影帝奖项，会否觉得自己成功打败了他们？谢霆锋：没有想过这件事，不可以这样说。南都：发哥在台上力撑你，讲“香港电影以后这三十年就靠你的了”，自己怎么看？谢霆锋：我真的真的很感谢发哥，感谢他的夸奖，也非常感谢他给我们这些后辈机会，我真的不敢当。我只能说，我会继续努力。获奖感言“有一样东西我很想说。18岁拿新人奖的时候，我跟我爸爸说了一番话。他老是跟我说，‘你小时候我拍了几百部电视剧，你小时候我拍了几百部电影’。那天我说，‘你整天说自己拍了多少部电视剧、电影，但我拿到了个金像奖我就摆在桌子上！’他今天就坐在电视机前，这番说话放在我心里12年了，希望你原谅一个不知天高地厚、无礼貌的小朋友，你才是最佳男主角，老窦。”独家专访谢霆锋封帝之后，南都特约撰稿人查小欣专访谢贤狄波拉谢贤鞭策霆锋，发哥搞哭拉姑新出炉影帝谢霆锋在台上致谢辞时忆述12年前拿了金像奖新人奖时回家向谢贤示威，嘲谢贤未得过金像奖，因为这番说话，他内疚了12年。经过12年打拼，霆锋终夺得金像奖影帝，他特地在台上公开向四哥忏悔，四哥向我讲出他的感受；另周润发在台上称他向拉姑大赞霆锋，并撑霆锋得影帝，拉姑的反应是“藐”(广东话，即表示不屑)了一下嘴，拉姑在电视机前看到后很不开心，原因是她极撑霆锋，以至在凌晨4时许传了个短讯给我，翌日跟她通电话，她大哭起来。当事者言谢贤证实12年前，霆锋的确用金像奖向他示威，谢贤昨天表示：“我从不当仔女是仔女，我当他们是朋友，我自己最口没遮拦，所以他们说什么我也不会介意，不过当然我还是会有条界线。对长辈特别尊重，不会乱说话，现在听到霆锋讲这番话，我当然开心，觉得他终于长大了，可能是因为他已做了爸爸的关系。”“有什么忠告给霆锋？”“他刚入行时，我曾给他两句说话，就是做什么都要尽力，勇往直前，不可以退步，否则拿2个影帝也没用。”谢贤说。在访问中，四哥满足地表示：“好多谢上天，给我一对很乖的仔女和一个很好的拉姑，其实她比我更疼一对仔女。她疼他们疼出面，我疼他们是在心中，总之一切要教对仔女做丑人的事我都交给拉姑办。所以在仔女心目中，我永远是好人。”四哥的星级家庭可谓前无古人，儿子及媳妇分别得过影帝影后，自己曾是当红大明星，前妻又是电视红人，一对孩子是全香港皆知的星级宝宝。至于拉姑，她替儿子开心，以他为荣，但因为发哥在台上的一番话，她感觉大受委屈，凌晨四时传了个短讯给我。内容如下：“小欣姐，可能是在演唱会的灯光下，音量下，(她和周润发在张学友演唱会上相遇)，发哥没听见我说谢谢。但是流年不利，就成罪人！正一片父慈子孝声音中，更不能有回应，又一次哑口食黄连。别人一句笑话，我是心如刀割，可以有人比我更支持我儿吗？谢谢！！！！”翌日拉姑来电泣不成声，我安慰她：“霆锋会知道你不过是谦虚而已。”“你们不会明白，The D am age is there。(已造成了伤害。)”拉姑对外强悍地维护家人，却给人错觉她专横、她恶。其实拉姑深爱家人，愿为家人赴汤蹈火，霆锋婷婷遇上真正困难时便会向拉姑求救，拉姑便会出动为他们排难解纷。
娱乐	聂远时尚亮相《关云长》 黑衣蓝鞋首映献唱(图)新浪娱乐讯 日前，聂远从《金陵十三钗》剧组赶回北京，参加其主演的电影《关云长》的发布会及首映礼。聂远首演独臂造型，大谈人物纠结心理聂远刚刚进驻《金陵十三钗》剧组，但为了给《关云长》助阵，还是从拍摄地南京连夜赶回北京进行宣传活动。头天只睡了两个小时的聂远略显疲惫，但与甄子丹、邵兵、王学兵、李宗翰等好兄弟见面仍让他兴奋不已。发布会上聂远谈及自己的角色——五关六将中的韩福，认为韩福是该片中最纠结的人，既是关羽的兄弟，但为了不同的政治立场又要与关羽进行死战。在片中，聂远饰演的韩福独臂造型抢眼。但表演时却让聂远吃尽苦头。由于一只胳膊要束起，做动作时经常失去平衡，给表演增加了很多难度。韩福的武器是暗器，为了增加动作的可看性，聂远也做了很多功课。虽然武戏的部分不多，但呈现出的务必让观众觉得好看。首映礼献唱，聂远黑衣蓝鞋抢眼红毯上，聂远一袭黑西装，搭配黑色蓝底皮鞋，尽显型男特质。不时有粉丝在场外发出阵阵尖叫。首映礼上，聂远还特意献唱。深情的演唱和醇厚的声线得到观众的肯定。聂远近日频繁拍摄杂志，对于时尚的理解和服装的搭配也日显自己的风格。有着舞蹈功底的聂远一直保持着好身材，也因此越发受到时尚活动的青睐。四部电影聂远赶场忙除却已经拍摄完的《关云长》和《建党伟业》，聂远目前在拍摄的电影就有今年最热的《金陵十三钗》和《王的盛宴》，并在其中担纲主要角色。由于刚刚从《金陵十三钗》请假回来，媒体也很好奇该片的拍摄状况和聂远在其中的角色。但由于剧组要求，聂远并未透露分毫。只是说结束《关云长》几天的宣传活动后要第一时间赶回剧组继续进行拍摄。
娱乐	谢霆锋金像奖封帝 拉姑哭了一个晚上(图)新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港东方日报报道，出炉影帝谢霆锋于台上向父亲谢贤致歉，但却没有多谢拉姑(狄波拉)，看来忽略了狄波拉，难怪谢霆锋事后补救，笑言也担心会母亲吃醋。对儿子获奖，拉姑感动流涕，但对周润发台上的一番戏言却有点耿耿于怀，夜半不忘发短信给好友诉苦。谢霆锋凭林超贤执导的《线人》成为《第30届香港电影金像奖》的最佳男主角，在英皇及华谊兄弟的庆功宴上吸引大批传媒到场采访，场面热闹。谢霆锋受访时重提十二年前对父亲谢贤(四哥)的“大言不惭”，认为金像奖台上“忏悔”是最难得及合适的场合：“毕竟爸爸年纪不小了，我不想后悔。”谈及谢霆锋在台上对妈妈拉姑却没提半字，问他担不担心妈妈会吃醋？他笑言：“希望她不要生气，爸爸年纪大一些嘛。”儿子欠谢辞：我没有生气前晚(4月17日)周润发于台上透露日前(于张学友演唱会上)与好友拉姑碰面，并提议拉姑到场支持谢霆锋，却换来拉姑“藐”他。未知是否双重打击，拉姑竟彻夜未眠，还发短信给好友倾诉。查小欣昨天(4月18日)早在电台节目内公开拉姑凌晨四时半发给她的短信，内容是：“未知是否演唱会的灯光音响影响下，周润发没有听见我说多谢，加上流年不利令我成罪人，刻下父慈子孝中我不能回应什么，如哑巴吃黄连般，别人一句笑话，我现在心如刀割……”看来心情十分不好。看来谢霆锋当务之急除了追生一个女儿，还要想法令母亲破涕为笑。记者昨天(4月18日)与拉姑取得联络，拉姑坦诚对谢霆锋夺得影帝很高兴：“我从昨晚(4月17日)哭到现在(4月18日)，谢婷婷也很开心，打电话跟我说，我们一起哭。不过，周润发的笑话说过了，我真的要请周润发吃饭封住他的口，我怎会舍得、怎么敢‘藐’他(瞪他一眼)呀。(谢霆锋没有多谢你，你有没有生气？)没有，他第一次拿奖多谢爸爸，下次就会轮到我了。”两夫妻私约好友庆功至于谢贤获儿子公开感谢立刻表现风骚，前晚(4月17日)他接受记者电话访问时，大方表示没把对方十二年前的“戏言”放在心上：“他这样说，证明他长大了，听完他说的话虽然没有哭但有些感动，我叫他记得把奖座放好，因为是一生人中美好的记忆。”谢贤昨天(4月18日)早上接受查小欣访问时再提到谢霆锋台上“忏悔”，他回答：“他应该多谢我，我不拿(奖)等他拿，他开玩笑很离谱，但是我没有生气，我们一家人相处融洽。”另外，谢霆锋昨晚(4月18日)相约何超仪、陈子聪、梁汉文、苏永康及洪天明等人湾仔饭聚庆祝，太太张柏芝随后现身时，谢霆锋立刻派出助手与记者闲聊，好让张柏芝避开记者的“法眼”，趁机进入酒楼，但最终事败，只好任由记者拍照。(颖颖)
娱乐	金像奖港媒拍大腿走光照 内地女星难获关注(图)香港电影金像奖一直是华语媒体极为关注的娱乐盛事。然而，在金像奖的报道上，内地媒体与香港媒体却有着不同的侧重点。内地媒体专注于对金像奖颁奖礼内容以及明星成长历程的报道，而香港媒体则更注重明星八卦。谢霆锋的静默代表着……本届金像奖谢霆锋称帝可谓众望所归。由于谢霆锋携妻参加颁奖礼，他的一举一动就更为抢眼。颁奖礼上，当颁奖嘉宾周迅读出谢霆锋的名字后，谢霆锋本人在座位上静默了几秒钟然后紧紧拥抱张柏芝。对于这一细节的报道———内地媒体：谢霆锋坐在椅子上静默了几秒钟，好像没有回过神来，仿佛听错了结果，然后紧紧抱住身边的妻子张柏芝……香港媒体：谢霆锋知道自己得了影帝，特意在座位上摆个靓样几秒钟，然后才抱了张柏芝。张柏芝哭花脸残妆示人。刘嘉玲的大笑意味着……刘嘉玲凭借《狄仁杰之通天帝国》获得影后，上台领奖大笑三声。内地媒体：刘嘉玲六度提名终获金像影后，扬眉吐气。香港媒体：刘嘉玲恃年资成黑马，伟仔托人送花。红毯明星争艳虽然当时下着大雨，但对于明星走红毯这一环节的报道，内地媒体还是更乐意抓住美丽的部分。内地媒体：红毯女星争芳斗艳，雨中红毯“湿”意盎然。香港媒体：行红地毯湿身尽显狼狈，薛凯琪自踩裙身。取消会后庆功宴往年金像奖颁奖礼结束后都会举办获奖者庆功宴。今年由于取消了会后庆功宴环节，颁奖礼时间就被拉长。对于等待影帝影后结果的内地记者来说这无疑是一种煎熬。时近午夜，同样等待着颁奖结果的香港记者和内地记者表现也有所不同。内地记者：焦急地互相嘀咕：“怎么还不结束？今年怎么这么慢？这个时间还不交稿子，要‘开天窗(版面空着)’了！”香港记者：淡定地看着大屏幕，互相传递小食品，边吃边说：“这些东西都没用，一会儿拍点大美女走光图！”霆锋获奖，锋芝拥抱这五件事你看不到1.女星台前台后比服饰出席颁奖礼的明星们很少自己准备礼服及首饰，一般情况下都会有珠宝公司或者名品服饰自动送上门来。根据明星走红程度的不同，珠宝和礼服的档次也就拉开了差距。本届金像奖，获得赞助最多的是刘嘉玲，不算出席晚会穿的两套礼服，仅身上的珠宝就价值上亿港元。相比之下，张柏芝佩戴的价值250万港币的珠宝就显得有些“寒酸”了。另外，颁奖礼当晚，杨千的黑色礼服虽然并不性感，却是由法国空运来的非卖品。为了增加自己公司的知名度，礼服及珠宝公司也会在颁奖礼外围向记者们发传单，详细标明部分明星身穿礼服和佩戴珠宝的款式及价格。2.夫妻档较劲拼恩爱此次，周润发、谢霆锋、张家辉、丁子高等都携妻出席颁奖礼，走红毯时夫妻间的默契，夫妻在衣服搭配上是否和谐，都会被媒体进行比较。不过，丁子高在红毯上为杨千撑伞，发哥夫妇被大导演们紧紧围住，都比不上谢霆锋全程紧紧牵住张柏芝的手，并向媒体霸气地宣称：“当然不准她穿太性感！”3.吴彦祖后台做广告在金像奖颁奖礼进行过程中，颁发各类技术奖项如最佳音效、最佳摄影奖时，没有获奖嘉宾到后台接受媒体采访。正在记者们百无聊赖时，无事一身轻的吴彦祖突然带着两个美艳的女模特出现在记者们面前任大家拍照。原来，他是在为某商家做代言，在记者区做现场真人版插播广告。4.内地女星难获港媒关注内地女星赵薇、周迅、汤唯都参加了本届金像奖的颁奖礼，除了汤唯获最佳女主角提名外，周迅和赵薇都是颁奖嘉宾。然而，颁奖礼结束后，在香港本地报纸上，甚至没有一张内地女星的照片。5.记者写稿自带插座金像奖颁奖礼会有大量内地记者前往香港采访，但是金像奖组委会在生活上并没给内地记者提供更多方便。金像奖采访区不但屏蔽手机讯号和无线网络，甚至连电源插座也没有。一些经验丰富的老记者，都自带电源转换插座以及插排，用来保证笔记本电脑和各种电子设备正常工作。本组稿件由本报特派香港记者 关舒柳 采写
娱乐	《3D肉蒲团》票房好口碑烂 内地观影者拍照被罚《3D肉蒲团之极乐宝鉴》(以下简称《3D肉蒲团》)从开拍起就一直话题十足。4月14日，该片在香港上映虽然首映日票房创3D片之最，但无厘头的剧情以及用暴力来撑起的3D镜头，显然没有让观众感到值回票价。宣传大张旗鼓引争议《3D肉蒲团》的首映正赶在香港电影金像奖的前夕，宣传攻势相当猛。除了张贴海报、微博宣传外，4月16日16:00，片方在香港举行了《3D肉蒲团》媒体场。片中饰演宁王的演员何华超和饰演林公子的张建声都前来撑场。剧组还派发海报鼠标垫等纪念品。不过大规模的造势也引来争议之声。在香港娱乐圈滚打多年的主持人查小欣就不客气地指出，片方在香港闹市区悬挂大幅海报、派发性感鼠标垫等造势行为，是“当街教坏细路(小孩)”。记者在香港影院探访了解，不少影院“满负荷”排片，最多达到14场。香港每家影院售票处都在显要位置挂出了“18岁以下人士不得入场观看《3D肉蒲团》”的标志。买票要验身份证。在影片放映前的一段说明中，银幕上再次提醒观众：“此片被定级为三级，未成年人士不得观看。如因为有未成年人观看本片，而引起的本戏院员工受处罚，本戏院将向该名未成年人士提出控告。”观众有结伴而来的情侣，不过更多人是独自前来。据悉，该片273万港元的首映日票房，甚至超过了最牛的3D电影《阿凡达》。观众称剧情雷人虽然《3D肉蒲团》玩尽了噱头，但观众看完之后不满声多过褒扬声。来自内地的严先生说：“简直是太雷了，先是剧情扯，表现也是夸张至极，全是恶搞！”而有女观众则表示影片前半部是无厘头喜剧片，后半部是血腥的恐怖片。而对于该片一直宣传的3D技术，很多观众都觉得并不明显。一位中年男观众表示，“有些武器飞向我们和血溅的镜头还可以略微看出一些3D的感觉，其他场面不明显。其实我觉得这种题材的电影没必要做成3D的，浪费钱。”有对内地夫妇在赴港观看《3D肉蒲团》过程中，用手机拍摄影片。影院通知海关，当场查出二人手机中有涉案短片及相片。裁判官判两人罚款各2000元，更将涉案手机充公。此外，该片引发内地木马爆发高峰，仅14日首映日当天，超过10万网民因下载假视频感染“肉蒲团劫持者”，浏览器首页遭暴力篡改等破坏。本报特派香港记者 朱秦冀
娱乐	一菲床戏雨绮黑脸 电影票房全靠绯闻开道？本报记者徐玲玲电影《刀见笑》被大众关注，与大S和汪小菲的婚礼不无关系。而日前，记者一连看到，为了宣传电影，不少八卦新闻浮出水面：张梓琳不用裸替、唐一菲床戏尺度大胆，刘烨裸身闹浴场等等。除了香艳新闻外，苦肉计也悉数上演：如倪大红变身“苦情井王”、张梓琳受尽“折磨”等等。大多数情况下，除了电影本身的品质外，电影票房好像永远少不了绯闻开道。只是，这绯闻有时也是双刃剑，不少圈内导演直言：不少电影看过之后什么都不知道，除了片中主角的绯闻。长期下去，对电影行业是一种伤害。香艳有多少暧昧绕梁世姐张梓琳担任女一号的硬派警匪新尺度电影《硬汉2》于4月1日上映。刘烨、焦恩俊、刘承俊、柳海龙四大硬汉组成“男人帮”。此戏上映前，围绕女主角张梓琳的香艳新闻就开始频频出现，首先是被透露“张梓琳出演沐浴戏拒用裸替”，而后“张梓琳要求增加大尺度激情戏”的消息又满天飞。而记者采访得到的实情是，“并没有那么夸张”。该片中，影帝刘烨继《蓝宇》之后再次裸身出镜。该场裸戏更被媒体描述得绘声绘色：“那场戏，我们让剧组女同志离开现场，剩下的基本都是光屁股。”香艳似乎成了电影的唯一看点，4月2日上映的恐怖片《夜惊魂》的宣传手段也如出一辙，“唐一菲挑战大尺度床戏”被极尽渲染，用暧昧画面来聚集人气简直就是电影用来争票房的“法宝”，屡试不爽。隐私我炒我炒不是罪男人哭吧哭吧不是罪，在电影前期的宣传里，绯闻是“我炒我炒不是罪”。为了吸引眼球，男女主角的私生活都要掘地三尺，能扯上一点边的绝不含糊。且看电影《刀见笑》，它的上映一直与张雨绮和汪小菲的一段感情捆绑进行。首先是有媒体爆料雨绮与神秘男子狂饮，似因汪小菲婚礼在即而情绪低落。但记者采访核实此事时却被告知：雨绮最近心情不错，目前正在北京赶拍新片；而随后，再次有媒体爆料雨绮在出席某场合时，被问到汪小菲的婚礼就黑脸。再到后来，雨绮因赶拍新片而缺席《刀见笑》宣传，则被媒体渲染成要和汪小菲划清界限。随后，《刀见笑》点映，不少观众从电影里看到了俏江南的影子，再次想起那段“定情信物”传说。为了宣传电影，《刀见笑》甚至将上映档期推迟到汪小菲婚礼前夕，真可谓做足了功课。《夜惊魂》的前期宣传中，女主角唐一菲更被热炒。除了床戏外，更多的看点是她与姚晨和凌霄肃的婚姻沾上了边。所以，在宣传中，对唐一菲的描述大多是“因被传插足姚晨与凌潇肃的婚姻，近段时间以来，唐一菲在媒体上的曝光率猛增，成为十足的‘话题女星’”。不知道唐一菲自己对这样的描述又作何感想。苦情不信不能感动你不少电影在拍摄过程中，不时传出演员受伤的消息。男女主角不怕吃苦受累的事迹也时而见诸报端。虽然不否认其中很多演员是为了执着追求艺术效果而“吃苦”，但更多的苦情消息渐渐“变味”，更让人觉得是剧组有意在公众面前，作一场给演员戴小红花的秀。刘烨在演《硬汉2》时透露，自己在这部戏中基本就是跟冰桶一块过的，几乎每场戏拍完都是遍体鳞伤，有一场要连着挨柳海龙踢好几脚，那场戏几乎都快把他踢医院里去了。而焦恩俊也透露：这次绝对是拍这么多年戏以来最痛苦的一次。几个大男人吃苦也许不算什么，可是让美女吃苦却能引来观众的怜香惜玉。《硬汉2》的海报中，张梓琳被缚双手，却还在缠斗。刘烨对此还表扬：“这次梓琳在戏里确实吃了苦。”而导演丁晟更是大大地贴“红花”，表示原本害怕她吃不了苦，结果发现她真的不娇气、很配合。电影《幸存日》中，为了达到最真实的表演状态，倪大红不仅花一个月的时间事先体验真实矿工生活，更主动提出吃煤渣，所有人在井下呆了25天，受到了极限折磨。电影《云下的日子》中，于娜饰演的知青在逃婚的一场戏中遇到了大雨，并且掉入了深水中，当时的气温只有零度左右，于娜在水下坚持拍摄了一个多小时，整个人都冻僵。这样的新闻，应该几乎没有演员会拒绝，因此也成为目前不少剧组的常用动作。这类宣传信奉的是——“拿出演员的诚意来，自然去感动你”。过度渲染绯闻有损电影品质对于不少电影上映前先拿八卦开道的做法，有资深业内人士曾曝光：“我可以负责任地说，大部分明星八卦都是有组织、有策划的，但他们会尽量不给大众和媒体留下把柄，比如以网友的身份在网上发帖子公布或者通过某些影评人的博客或微博透露，你要说他是故意炒作，又没有证据。”，而记者在微博上看到，公众目前对明星八卦的质疑也愈来愈多，最近郑秀文和许志安复合，也被网友猜测为是为许志安的演唱会做宣传；而汪小菲婚礼，也被网友质疑为“为了让俏江南顺利打入台湾市场”。总之，观众开始对绯闻处于审美疲劳，采取理智旁观状态，八卦对电影的宣传效力也许会开始打折扣。对于票房全靠八卦开道的现象，有业内人士指出，这是个例行动作，毕竟市场很残酷，杀出血路需要有这几斧头开路，如果一部媒体从来都不谈论的电影，又怎么能被关注呢？但另一方面，有资深影评人指出，“票房还得靠好的剧情和口碑，宣传方向走偏，过度渲染八卦，反而让影片显得格调不高。”
娱乐	内地客捧《3D肉蒲团》 香港首周收1300万港元  信息时报讯 (记者 陈爽) 上周五，主打3D床战的《3D肉蒲团之极乐宝鉴》(以下简称《3D肉蒲团》)在香港及宝岛台湾上映，香港首日以258万港元的票房成绩毫无悬念地成为了票房冠军，超过2007年时《色·戒》的256万港元成为首日票房最高的三级片！以香港来说，这个开画纪录可以排进前六位，首周票房更是超过1300万港元，而台湾首周票房也达到1500万新台币(约合400万港元)，成绩亮眼。不过纯粹就电影而言，《3D肉蒲团》若去掉3D的名号，仅仅是一部普普通通的三级片而已，从演员到表演都比不上早前的3部《玉蒲团》。全因香港已经很久没有本土情色三级片，市场有一定的渴求度，媒体人出身的监制萧若元宣传花招百出，一直吸引着大众的眼球。加上自由行的便利，观众有相当部分来自内地，萧若元早前预估影片如果卖到3000万，其中两千万都会由内地观众贡献。萧才子眼光的确独到，记者前日在香港看到，确有不少说普通话的观众去观看《3D肉蒲团》，还有报道指内地旅行社以广州香港来回车票加《3D肉蒲团》戏票发售268元的套票，据闻捧场客不少。此外，萧若元另有杀着，五一假期会上映多了16分钟的加长版《3D肉蒲团》，明显针对内地赴港游客。血腥盖过情色，港人开骂一般三级片的卖点无外乎暴力色情，即使是3D，影片也还是要卖这两点，《3D肉蒲团》当然也是如此。《3D肉蒲团》制作还算认真，与一些粗疏的华语电影相比，故事上还注意了起承转合。不过与当时香港三级热潮时相比，《3D肉蒲团》的演员级数明显不够，虽然并不是说演员名气越大越好，但片中几位主角的表演实在让人不敢恭维，只有反派宁王扮演者何华超看起来比较自然。日本AV女星原纱央莉和周防雪子充当肉弹的角色自然称职，但要论到角色表演就显得业余。叶山豪和蓝燕的演出看起来有非常浓重的舞台表演痕迹，加上是古装，动作表情让人想起戏曲片中的表演来。而作为戏肉重点的情欲戏编排普通，并不只是指招式重复，而以是否能挑起观众的“利比多”来看，《3D肉蒲团》的连场血腥戏反而会让乘兴而来的观众看到冷汗直冒，难怪有香港观众用“咆哮体”声讨，“为什么一部3D色情片，3D的竟然是子弹、飞刀、血和内脏，而完全不关性爱事……我心灵真是受到好大创伤”。香港电影人谈《3D肉蒲团》  蒲团虽肉三级潮难热陈嘉上：跟风再拍三级会很笨“《3D肉蒲团》是很热，这几天每天都看到。但要说它是很好看的戏也不见得，如果跟风再拍会很笨。其实香港三级从无到有也有过程，确实也发生过有几个月全是三级片，但也赔死了很多人。同是三级片，《色·戒》的热和高票房是有理由的，李安真是拍出那种人性与情欲的挣扎，所以一部影片还是要看本身拍得好不好。”曾志伟：哪有那么多人来脱“三级片永远有限制，以华人地区来说，演员总是有限的。这种题材观众兴趣就在那里，但是华人演员愿意脱的不多。《3D肉蒲团》只是一个3D的噱头，香港也没有那么多观众，不少是内地观众组团来看。”何华超：跟着我们一定会死“很高兴有这么多观众来捧我们的场，这只是一部在合适时机出现的三级片，我想大家也很久没拍过这种制作，加上又是3D电影，所以兴趣很大。但是要跟着我们来拍这种题材三级片，我想一定会死，观众的兴趣是不断在变的，跟着走是不会有出路的。”
娱乐	冯绍峰演霸王项羽 放豪言：影帝见我也下跪(图)潇湘晨报4月20日讯 史上最著名的饭局——“鸿门宴”似乎成了今年银幕的热点：陆川(《王的盛宴》开拍已有时日，李仁港执导的《鸿门宴》日前已开机，黎明和张涵予分别饰演刘邦和张良，刘亦菲出演虞姬，项羽一角也已于昨日揭晓——冯绍峰出演。与天王、影帝对戏，冯绍峰倒是仗着角色讨巧，“在戏里，我是霸王，他们见到我都得给我跪下。”近日，冯绍峰与李仁港密会的消息早就传开。前有张丰毅、吕良伟(微博)版的“西楚霸王”，此番又与《王的盛宴》中吴彦祖饰演的项羽对阵，冯绍峰显得十分自信：“很多人演过项羽，但就好比梁朝伟和甄子丹都拍了《叶问》，虽然梁朝伟没有甄子丹的功夫好，但是各有特色。如果光是要找功夫好的，我想老总不会想找一个健身教练来演。”而对于与吴彦祖的比较，他则表示：“我这个人是只管好自己的事情，我跟他是完全不同的两个人，吴彦祖是吴彦祖，冯绍峰是冯绍峰，我们不是一个妈生的。” 
娱乐	孙俪色诱甄子丹 《关云长》暗藏“三角恋”(图)新浪娱乐讯 随着4月26日的临近，由麦兆辉、庄文强执导的英雄史诗电影《关云长》上映在即，除了功夫皇帝甄子丹的精彩打戏，之前媒体铺天盖地的“双雄会”也让观众对姜文与甄子丹的对手戏充满了期待。然而随着电影媒体试映的开始，让观众们感到吃惊的是，片中孙俪强势介入“双雄”之间，色诱甄子丹，再有姜文的“卖腐”，让影片暗藏了一种“三角恋”的看点。颠覆，关云长情陷“三角恋”《关云长》以关羽“过五关斩六将”的一段传奇经历为背景，初涉古装电影，麦、庄两位导演曾在3月的香港电影节上透露，《关云长》将是一次大胆颠覆之举。于是，片中就有了姜文所饰演的曹操一句“我喜欢你”腐倒一片，更有了孙俪饰演的绮兰与关云长之间一段青涩初恋、不伦“叔嫂恋”等剪不断理还乱的情感交织。孙俪与姜文为了“争”子丹，在战乱纷飞的东汉末年上演了一出好似现代偶像剧的“三角恋”。姜文大义VS孙俪色诱麦、庄组合表示孙俪在片中饰演的角色“很有心计，很会利用感情”，孙俪自己也笑称自己和姜文是“各使各计，互相争宠”。在影片中，曹操对为了关羽可谓是机关算尽，不仅亲身卖腐，更是利用大义挽留他，而绮兰为了让关羽回到刘备身边，不惜利用关羽对自己的感情，色诱关羽。片中绮兰特意准备了七套纱衣，那纯情如初恋般的神情，让关羽已深埋在内心深处的感情再次爆发。绮兰如男儿催化关羽成圣同是三国题材的电影，与《赤壁》中林志玲所饰演的小乔相比，孙俪形容绮兰是“女儿身男儿心”，片中绮兰不仅仅是只能被保护的人，在关羽身处危险的时候也能上阵杀敌，而且对于刘备的事业，对于刘、关之间的兄弟义气，“我会用我的生命去捍卫，”孙俪表示，绮兰不只是展现她的美，她在戏里对情节发展是有一定的推动作用的，是改变整个剧情走向、让关羽成为武圣最重要的一环，麦、庄两位导演更是直言绮兰是串联整个故事的纽带、桥梁，“通常这种戏，女人都是花瓶，而我们这个花瓶却会砸人。”
娱乐	孙俪：我不需要高曝光率 没有合适角色就不演 昨日下午，电视剧《后宫甄?传》(下简称《甄?传》)在京举行乐视网视频官网 启动，导演郑晓龙携男女主角陈建斌和孙俪亮相，并接受了羊城晚报记者专访。从《玉观音》到《甄?传》，孙俪入行已近十年，在这个处处是“劳模”的娱乐圈，孙俪显得有些特立独行，身为一线女星，却对抛头露面缺少兴趣；事业正处于上升期，却已在考虑放慢脚步，享受生活，“当你为了争取一件东西已累得精疲力竭，又如何能感受它带给你的快乐？”谈《甄?传》 吟诗作画写书法 积累全用上羊城晚报：你近两年很少拍电视剧，为什么会接《后宫甄?传》？孙俪：《甄?传》不是一部简单的后宫嫔妃勾心斗角的电视剧，编剧把架空历史的网络故事改成清朝雍正年间真实的历史故事。陈建斌老师演雍正，我演他的后妃甄?，整部戏的矛盾冲突是后宫和朝堂互相影响的结果。最初找我的时候，我曾经犹豫过，因为古装戏拍得太多了，很怕没有突破，我不想重复。但导演郑晓龙告诉我，《甄?传》会是一个批判性的故事，和其他的宫廷戏和后妃戏绝对不一样，这才说服了我。羊城晚报：拍这部戏最大的困难来自哪里？孙俪：台词非常有难度，其中还有文言文。我每天记的台词，足有7张A4纸的剧本。在剧组4个半月，我几乎每天都捧着盒饭在房间里一边吃一边背台词。此外，剧中还需要我吟诗、作画、跳舞 、刺绣、写书法，把我这些年积累下的东西，全都用上了。羊城晚报：这部戏曾公布了一段片花，你和陈建斌的造型都引起了一些争议。有网友觉得你不太适合那个浓妆艳抹的造型。孙俪：造型是剧情决定的，那时甄?离开尼姑庵，第二次进宫。导演认为，她必须有上战场的气场和威慑力，不能再像个懵懂无知的少女。这也是我喜欢甄?这个角色的原因，她很丰富立体。我从一个清纯 少女演到一个成熟女人，经历了她完整的蜕变。至于现在的评价，我觉得没关系，无论好还是不好，都是片面的。这部戏最后剪出来有70多集，怎么能凭几张剧照和一段片花，就判断整部戏的优劣？羊城晚报：作为一部人气 超高的网络小说，很多读者心目中都会对甄?有所想象。你觉得自己和甄?有相似之处吗？孙俪：谁都不会在现实生活中再遭遇甄?的故事，现在的女孩多幸福，而甄?必须与那么多女人去争夺一个男人的爱，太不幸了。拍戏的时候我不会去联想自己的经历，因为我生活很平静，没有那么多人和我斗来斗去。谈《关云长》 马戏出事受重伤 差点要改行羊城晚报：在《关云长》中，“绮兰”是个花瓶 么？孙俪：在一部男人戏中，但凡有一个女性出现，大家就会觉得她是个花瓶。但我觉得每个人物都有其用意。我不认为这个角色是花瓶，因为她在这个戏里对情节发展有一定的推动作用。她不只是展现她的美，事实上在逃难中她也不可能特别美艳。如果说花瓶，这也是个多功能 花瓶，能砸人、能诱人还能骗人。羊城晚报：你如何理解这个角色？孙俪：我一开始看到剧本的时候还挺迷茫的，因为我一直犹豫她是个好人还是个坏人，她爱的是刘备还是关云长。毕竟关云长一路护送绮兰去刘备那，不惜生命保护她，我觉得她肯定会产生感情，不会无动于衷。我问过导演，庄文强的理解是“女人都会利用感情的，不要小瞧女人”。我不知道为什么他们对女人是这样的看法，我觉得男人也会利用感情啊。羊城晚报：你在这部电影里没有打戏，却偏偏受了伤。孙俪：那场是“骑马逃难”戏，我坐在刘备(方中信饰)后面，实拍 时马像疯了一样，拉都拉不住，一个劲儿往林子里钻，周围全是树杈，正好划到我的脸。我整个人翻到马肚子上，一个脚在马背上。方中信一直拉着我，一直叫我别撒手。下马那一刻，所有人都来看我有没有骨折。我的脖子跟下颚伤得最重，肉都露出来了。当时我在路上照着镜子 心想是不是要改行了。谈感情 我们一起看动画一起聊艺术羊城晚报：你和邓超这些年来有过不少传言，但感情一直很稳定。你似乎一直不太愿意对媒体谈这个话题。孙俪：我们的事业这两年都还处在上升阶段。事业上的成功有努力的成分，但更多似乎是靠运气，我们都是很幸运的人。至于感情的事情，我觉得我已经足够坦白了，可以讲的都讲了。羊城晚报：听到那些传言，你会有什么反应？孙俪：以前的话，也不会生气，只会着急地想“我要怎样才能让别人明白我其实不是这样想的”。但现在连这么想都不会了。因为这不是我需要在意的，我根本没有时间和兴趣去考虑这些。有时候参加活动，还没结束我已经在想“待会回家朋友来玩，我要去买点什么菜，做点啥好吃的”。羊城晚报：不拍戏的时候喜欢做什么？孙俪：我们一起看电影 ，看动画片、喜剧，但不看恐怖片，因为我不喜欢。他是个对戏剧很着迷的人，有时候会有几个特别要好的编剧朋友到家聊艺术，我听得很着迷，觉得那些东西特别有趣。羊城晚报：晚上出去玩吗？孙俪：不爱去酒吧，也不去夜店，那些地方音乐咚咚响，心脏受不了。羊城晚报：宅在家里不无聊？孙俪：不会，想法特别多。最近想种菜，有个朋友自己在家弄个泡沫盒子，浇浇水，弄些鸡粪，菜长得特别好。我也想试试，还想练毛笔字，做衣服，我还买了缝纫机 。谈事业 以前太乖太甜腻 现在想叛逆羊城晚报：有传言说你被经纪公司雪藏了。孙俪：这种传言我不会在意。雪藏？我每天看很多剧本，已经很辛苦了。羊城晚报：很多演员都渴望突破，但又不知道方向在哪里。你呢？孙俪：我很想拍现代戏，演叛逆的角色，以前演的太乖太甜腻，乖到我都忍不住去问我的角色：“你干嘛要这样，太没个性。”我想演个有性格的。比如吕克贝松的《尼基塔》，特个性、性感的女孩，穿机车 服在街头暴走，颜色鲜艳的头发，还化烟熏妆，玩枪比男人还溜。演起来一定很爽。羊城晚报：有些演员当红一段时间后，会因为身体太疲劳或者过多重复自己让事业陷入停顿。你有过这种担心吗？孙俪：我会时刻感受自己的身体状况，什么时候觉得累了，就停止工作，调整自己。至于事业，我想没有合适的角色，我可以拒绝演。我不需要多么高的曝光率，出来太多反而让观众审美疲劳。我演戏已经快十年了，有时候我会对着镜子跟自己说话，我高兴吗，我快乐吗？很多东西你太努力去争取，虽然得到了，但是你会失去那种原本的快乐，因为你已经精疲力竭，已经完全不能感受到你得到这份东西的快乐。所以我希望给自己的生活留一些独白，留一点不经意的惊喜。我希望我现在所做的一切是可以为自己，但不是自私的自己。
娱乐	新《倩女》上映 叶伟信：《叶问3》要等甄子丹叶伟信入行时只是新艺城的一个Officeboy(办公室文员)，负责复印剧本等一切打杂工作，曾有过从早上9点一直到下午5点复印剧本的经历。因郑则仕的推荐，开始做起场记和副导演，之后经导演钱永强的提携，得到了执导第一部电影《夜半一点钟》的机会。而这个过程，他整整走了十年。《爆裂刑警》《朱丽叶与梁山伯》等片，让叶伟信开始崭露头角。自《杀破狼》开始至《叶问》系列，他与甄子丹开始了共同迈向一线导演和一线明星的前进步伐。之后，叶伟信选择重拍经典《倩女幽魂》，“请问怕不怕以前的经典？我怕！我很怕！这个提问！”这是叶伟信在微博上写下的话。的确，自叶伟信决定执导新版《倩女幽魂》之日起，这个问题就注定会被追问到让他想找个地方躲起来。但是他没想到的是，这部影片的拍摄过程竟然会让他如此痛苦，如此焦灼。谈初衷 《叶问3》要等甄子丹档期新京报：近年来你一直与甄子丹合作动作片，为什么会选择执导新版《倩女幽魂》？叶伟信：并不是我想拍这个题材，而是因为投资公司找的我。从《杀破狼》开始，我几乎是每年一部新作，我想保持这个节奏，但如果要拍《叶问3》，要等剧本创作，还要等甄子丹的档期。但是他现在档期排得这么满，我不知道要等到什么时候。《倩女幽魂》让我最激动的是它是一个魔幻爱情故事，这个题材我没拍过，对我诱惑很大。新京报：所有人都会问你与徐克、程小东版的比较。这在当初创作时困扰你了吗？叶伟信：老版我很喜欢，但是我觉得这不过是个题材。老版无论从表演还是细节设计都那么经典，我又怎么能去重拍？肯定赢不过老版。徐克、程小东他们是前辈，如果拿我跟他们比，我觉得不是对我不好，而是对他们不好(笑)。新京报：为什么会选择从燕赤霞的角度切入？叶伟信：我很喜欢老版结尾的一幕，张国荣用木板为小倩挡住光，燕赤霞说，她(小倩)已经走了。这一幕非常打动我。我常常在想，既然宁采臣偶然来到兰若寺就可以见到小倩，那么燕赤霞是应该可以见到小倩很多次的。以小倩的道行，燕赤霞要想收她是很容易的，但是为什么他一直都没有收？我想聂小倩肯定也曾经勾引过燕赤霞。有了这个想法，这个故事的主线就很快确定下来了。谈表演 我闻到了古天乐的味道新京报：确定了故事，在主演的选择上经历了什么样的过程？叶伟信：这个选择很痛苦。开始我一直想找能够超越老版的演员，但是后来我明白，如果我自己连这个纠结都放不下，怎么可能拍出新意？新京报：古天乐的“产量”很高，但缺乏代表作，这次他的表演受到了极大的认可。叶伟信：古天乐这次是真真正正进入到一个角色之中去了。这次他真的有味道了，因为我闻到了。而这次我最开心的也是跟这几个演员合作，他们的表演也帮了我。新京报：燕赤霞是有很大的创作空间，但是小倩和宁采臣依然保留了老版的一些情节，怎么解决比较的问题？叶伟信：其实最早创作完整的角色是燕赤霞，之后才去考虑小倩和宁采臣。虽然他们两个的感情与老版有一致的地方，但是如果我还要找王祖贤那样幽怨的眼神，哥哥(张国荣)那样独特的气质，肯定会失败。我将这两个人处理成好像是两小无猜的两个小孩子。我觉得这次是刘亦菲出道以来演绎得最好的一个角色。至于宁采臣，我要的是不谙世事的少年面对初恋时的那种青涩感，余少群拿捏得很好。新京报：片头古天乐和刘亦菲坐在树上谈情说爱的一幕，在造型上颇似杨过和小龙女，而刘亦菲的造型又同时是在向王祖贤版小倩致敬，为什么会这样处理？叶伟信：是必须要有一点向老版致敬的元素的，否则我反而觉得太刻意了。有意思的是，古天乐和刘亦菲都曾演过杨过和小龙女。看着他们俩在一起，连我都会产生一种错觉，难道他们之前真的在不同的时空相爱过吗？这种感觉也正是我想要的。谈营销 我担心宣传不够影响票房新京报：你曾发微博说，“有?有人可以告诉我‘倩女’的官方网址是什么？连我都不知道，真失败！”你对这次的宣传工作不满意吗？叶伟信：这部片子的宣传……我真的觉得没有宣传。我很担心，如果这部电影口碑还不错，但因为宣传不够而导致票房不好，真的很遗憾。其实官方网站是有的，但连我都找不到。很简单，如果有人想找新版《倩女幽魂》，起码有新版和老版可以选择吧，但是现在只能找到老版，是不是很讽刺啊？新京报：新版“倩女”将面临与甄子丹的《关云长》PK，你担心吗？叶伟信：我相信在口碑上不会输给《关云长》。《倩女幽魂》其实不错，但就是因为这个(宣传)，我觉得不满意。这部戏的整个拍摄过程是很痛苦的。(这种痛苦是指什么？)这部戏从头到尾都很不顺，比如我要用这个道具，片方就会问为什么要用这个？我总是在不断地解释，觉得很累。这次我起用的是《叶问》的团队，很多人都是跟了我十几年了，但是他们没有得到好的创作环境和起码的尊重与信任。我跟片方说，你们已经找到全香港最好的创作团队之一，你们不懂得欣赏，或者说不懂得利用我们，真的很笨。新京报：接下来会拍什么片子？叶伟信：好恐怖啊我说出来，《开心鬼》(暂定名)，你肯定猜不到的(笑)。黄百鸣找的我。因为这次拍《倩女幽魂》让我和我的团队都很痛苦，所以很想找个开心的片子来拍。本版采写/本报记者 孙琳琳
娱乐	舒淇刘烨三里屯邂逅 金马影帝影后飚戏&#8207;(图)时尚北京入镜 警察“执法”时尚女在公布的这段片花中，性格憨厚的三里屯警察方镇东(刘烨饰)与时尚性感的房地产白领女李佩如(舒淇饰)，在一场意外的结识后又再次偶遇，没想到竟是因为警察要治理违章停车。刘烨的尴尬拘谨与舒淇的调侃“贿赂”相映成趣，在三里屯这样极具时尚都市感场景的烘托之下，顺其自然，魅力十足。在北京打拼多年的刘烨，对在三里屯这样的熟悉的环境下拍戏感觉特别舒服，更大赞刘伟强导演能把北京的时尚气息拍的恰到好处：“看过太多警察处理违章停车的事，也看过太多像舒淇那样不老老实实接受处理的例子，在熟悉的地方拍戏，熟悉的事儿，让我感觉很轻松。刘伟强导演对北京的了解，都让我这个生活在北京的人感到惊讶，他把这个城市时尚和传统的元素抓的太准了，不仅仅能拍出你所熟悉的感觉，更能拍出那种特有的情感。”舒淇演技受赞 充沛“流情”成亮点舒淇在《不再让你孤单》的片花中违章停车，造成闹市街头大堵塞，当她认出刘烨是曾与她在KTV里偶遇的“小白白”之后，不仅不老老实实把车开走，还借“叙旧”搪塞放电，支使刘烨帮她拿东西，殊不知令这位可爱的警察深深的对自己产生了“惊天地、泣鬼神”的好感。舒淇鬼马、调皮的演绎了一个“北上淘金”的香港女孩，虽然打扮时尚，却不失平实之感，令人觉得就如生活中、街头中偶遇的那些女孩一样。正如著名影评人表江在观看试片后，于微博发表的评论：“我觉得是近来看到的最好的华语爱情片，比《单身男女》要好，感情更充沛，单身男女太玩浪漫，男女主角没火花，舒淇太可爱了，是金像影后级别的演出。 ”
娱乐	金像奖揭示小片突围诀窍 得奖后重返院线“一些内地院线老板，看见9点钟的电影没人看，11点就干脆全部下线，把排片全部让给那些大片。你这样搞，哪部电影还能靠口碑相传？这完全就是个恶性循环。《打擂台》在内地的票房就很低，但你能说它口碑差吗？”曾志伟在香港金像奖颁奖典礼之后发牢骚。(详见昨日本报B1版报道)他说出的恰是当今电影行业一个不容忽视的现象———小片“一日游”，某些小成本电影因为关注度不够而无人买票观赏，只在影院公映一天就下线，甚至上午公映的片子到下午已经不见踪影。遭遇这种噩运的便包括今年香港金像奖的“最佳电影”得主《打擂台》，这部影片投资800万元，尽管口碑不错，得奖当晚也人人夸赞它“实至名归”，但去年6月在内地上映时却收获惨淡，总票房有两个说法，一是50万元，二是100万元，总之监制林家栋承认：“惨得我都不想去提。”被列入“2010十大亏损国产电影”的《打擂台》打败在内地收获3亿票房的《狄仁杰》获奖，虽然让很多人想不通，但这个奖杯 背后藏的却是香港电影人拼命护住港片之根的苦心———还是曾志伟说的：“可能有人说这是在‘分猪肉 ’，但我觉得这样做很恰当，再不鼓励香港的年轻电影人，那以后我们只能看到一堆又一堆的古装 大片了。”“伪黄金时代”的小片惨境去年国产电影产量高达526部，但真正上院线的却只有260部。而上了院线的这260部的影片中，大多数作品的放映时间也极短，其中不到一天就被影院经理认为“没潜力”而砍档的影片数量不少，“一日游”的说法由此而来。表面看来近年中国电影数量激增，票房总量不断提高，但实际上赚钱的永远还是那几部大片———以去年而言，便是26部电影占领了65%的票房蛋糕 ，小片因为影片总量的增加反而越发缺乏放映空间，亏本 得更厉害。因此，已经有人提出中国电影正进入“伪黄金时代”的警醒。在这股小片“打酱油”的潮流 中，最惨的不是内地片，而是纯港片———内地“热钱”多，很多老板挤破了头都要拍部电影来风光，香港电影市场却理智得多，如果不能稳赚的题材根本就没人出钱。这也是为什么《打擂台》的得奖让那么多香港电影人不妒忌反而感动和尊重的原因———如果不是刘德华当初二话没说掏出800万港元来拍这部“亏本电影”，也就没有今天大家为《打擂台》喝彩的场面了。而讽刺的是，大成本合拍片却从来不愁钱，同样是刘德华，身为演员的他拍一部《狄仁杰之通天帝国》，片酬便不止800万港元。其实，陈嘉上主导的这几届金像奖一直在奋力平衡合拍片和港片之间的微妙关系———前者让香港电影人有饭吃，但后者则是让香港电影的创造性继续存活的根本。去年的金像奖同样是这两类的片子在博弈，最终平分江山———大制作《十月 围城》拿了包括最佳电影在内的8项大奖，小成本的《岁月神偷》则包下影帝在内的4个奖项，从票房“吨位”来比是虽败犹荣。金像奖带来的“突围启示录”关锦鹏说：“《打擂台》的得奖对年轻导演们来说是一个非常大的鼓励。”但是，金像奖对港产小成本片的启示绝不仅仅是一座奖杯那么简单。赚了钱的 再掏钱投资两年前的《天水围的日与夜》，在香港票房不足百万元，却在香港金像奖上为许鞍华摘得第三座最佳导演奖杯。很多人不知道，这部戏的投资老板是被视为“商业导演”的王晶，这两年王晶的合拍片也拍得很勤。刘德华今年将继续拍文艺片《桃姐》，他说：“《打擂台》亏了，不会让我变得吝啬，港片复兴需要大家一起出钱出力。”从合拍片里赚到钱的，再把钱用在港产小片身上，这不能不说是香港人精明实用的生意头脑在发挥作用。拿了奖的 再拿来重映很多时候，小片并不等于“烂片”，这就跟大片常常并非“好片”是一个道理。“金像奖是服务香港电影的。”陈嘉上这样去总结金像奖，而这次将“最佳电影”给了《打擂台》，便是对这部“亏本小片”一次最好的服务。据《打擂台》的内地发行方保利博纳总裁于冬透露，《打擂台》将在“五一”黄金档期间在全国院线重新公映。太港味的 就区域上映最近内地不少小成本片正在走一条“区域化放映”的新路，如在四川地区上映的《大人物》、在中原地带放映的《甲天下》，以及重点在两广地区投放的《隐婚男女》。《大人物》因为由一班川籍明星出演，加上全片使用四川方言，发行方果断将该片的发行、宣传重点放在四川、重庆地区，结果这部投资不超过300万元的影片票房奇迹般地过千万元；以洛阳牡丹为主题的《甲天下》将放映重点放在河南、河北、陕西、山西，并跟“洛阳牡丹艺术节”捆绑销售。在局部地区“精耕细作”，把“一日游”变成“深度行”值得港产小片借鉴。事实上，曾志伟今年年初的《我爱HK之开心万岁》便将发行重点放在华南，因此省下不少宣传和发行费用。没大腕的 老人带新人关锦鹏认为，很多大腕都被拉去拍合拍片，其实也是好事，“正好把香港本土的发展空间留给一批新人”。比如《打擂台》，就是一班老戏骨泰迪罗宾、陈观泰、梁小龙带着一帮新人在撑场面，甚至连导演郭子健和监制林家栋都是新人。最近走这条“以老带新”之路的还有由泰迪罗宾监制、新人黄修平导演的《爱的根源》，彭浩翔监制、新人徐天佑 导演的《尸人聚会》等等。在今年金像奖上泰迪罗宾拿下“最佳男配角”的背后，未尝没有香港电影人对他这种奉献精神的褒扬和感激。
娱乐	预告：21日15时冯小刚刘震云王中磊做客聊新片新浪娱乐讯 冯小刚导演2010年凭借《唐山大地震》及《非诚勿扰2》获得个人票房超过11亿，而其新片计划也成为媒体关注的焦点。近日，冯导悄然现身重庆，为即将于十月开拍的新片选景。4月21日15时，导演冯小刚与作家刘震云、华谊兄弟总裁王中磊齐齐做客新浪演播室，一同为大家揭开正在筹备中的新片计划，欢迎网友到时收看。>>>>点击进入视频直播间(21日15时开通)
娱乐	“北京展映”拉开大幕 《关云长》率先亮相新浪娱乐讯  4月20日晚19时，第一届北京国际电影季“北京展映”电影首映仪式在位于朝阳公园的蓝色港湾传奇时代影城举行。俄罗斯影片《布列斯特要塞》和国产影片《关云长》率先在当晚与观众见面。北京国际电影季“北京展映”在征集过程中，共有52个国家和地区的中、外影片650多部报名参加，通过专家精心甄选，共选出中外影片近160部参加展映单元，这些影片将于4月21日至29日在全市的20家签约影院展映。组委会常务副秘书长、组委会办公室常务副主任、北京市广电局副局长庞微，俄罗斯驻华使馆文化参赞列别杰夫·谢尔盖，北京电影家协会主席张和平，为首映式致辞。广电总局电影局副局长喇培康，中国电影家协会主席李前宽、《关云长》的导演麦兆辉、庄文强、演员王学兵等出席了首映式。《布列斯特要塞》改编自前苏联作家谢尔盖o谢尔盖耶维奇o斯米尔诺夫完成于1957年的同名纪实文学作品，描写了1941年苏德战争最初的国境地区交战中持续时间最长、战斗最为激烈、突出体现了苏联红军顽强坚韧的英雄主义精神的布列斯特要塞战斗，一经上映就引起极大的轰动。《关云长》讲述的是，刘备家眷被困曹营，关云长为存忠义甘作俘虏，被迫为曹军上阵。一场大战，关云长单人匹马一路过关斩将，而深受曹操赏识，可是关云长却“身在曹营心在汉”。该片在充分体现了以“忠”“义”为先的中国传统文化的同时，也体现出北京国际电影季兼容并蓄，关注电影产业市场化发展的取向。范晨/文 王黎/图
娱乐	《少女时代》揭幕2011北京青少年公益电影节新浪娱乐讯 2011年4月20日，第七届北京青少年公益电影节在北京青年宫拉开帷幕，蒲巴甲、丁柳元、林鹏、祝新运担任本届电影节的形象大使。《我的少女时代》作为开幕影片开启了2011年北京青少年公益电影节的光影之旅。明星共同推动本届电影节将继续秉承“架起青少年与优秀电影文化的桥梁”的宗旨，以“电影伴我快乐成长”为主题，并结合纪念中国共产党建党90周年、辛亥革命100周年，开展以“看电影、讲电影”、“送电影、评电影”、“演电影、拍电影”等为主要内容的电影文化活动，使北京青少年公益电影节成为青少年的电影飨宴。当天，田华、翟俊杰、巫刚等多位艺术家应邀出席开幕式。曾在《闪闪的红星》中饰演潘冬子的著名演员祝新运和青年演员丁柳元、蒲巴甲、林鹏被选为本届活动形象大使。开幕式上，打工学校孩子、西藏中学孩子、聋人学校、少管所等活动受益群体代表讲述了与公益电影快车结缘的故事，分享公益电影活动活动带给他们的欢乐，并向电影节赠送锦旗。活动丰富多彩 在4月21日至28日的 “看电影、讲电影”主题活动中，将组织广大青少年观众观看《生死抉择》、《相伴永远》、《冲出亚马逊》、《可可西里》、《霍元甲》等青少年喜爱的三十部经典影片，并由著名导演、演员、资深电影专家结合影片从电影的基本原理、摄影、声音、表演、特技和欣赏等角度，讲解电影知识，提高青少年电影艺术鉴赏水平。在本届电影节的“送电影、评电影”主题活动中，将结合建党九十周年，以“新世纪红色经典影片”为重点，由青少年公益电影节组委会推荐30部优秀新世纪红色经典影片，通过北京青年宫公益电影快车，进社区、进校园、进工地、进边远山区、进军警营、进特殊群体等“六进”活动，将300场影片送到青少年当中进行观摩及评选。评选出青少年最喜欢的10部“新世纪红色经典影片”，和青少年最喜欢的10个“新世纪红色经典银幕形象”。为了提高青少年对于电影的兴趣，本届电影节还特别组建了“梦工场—创意电影”夏令营，于5月份启动招募活动，即“演电影、拍电影”主题活动。在夏令营期间，将选拔40名国内编导、表演、舞蹈、器乐、朗诵、写作、摄影等方面有特长的青少年参加“梦工场—创意电影”夏令营，在北京进行集中培训和创作，计划举办1期，为期15天，共计40人，制作一批部电影短片，作为本届电影节影片参评作品。本届电影节历时五个月，组委会将通过丰富多样的形式，打造一个让青少年喜爱和难忘的电影节日。范晨/文  郑福德/图
娱乐	实录：冯小刚刘震云王中磊做客聊《温故1942》新浪娱乐讯 冯小刚导演2010年凭借《唐山大地震》及《非诚勿扰2》获得个人票房超过11亿，而其新片计划也成为媒体关注的焦点。近日，冯导悄然现身重庆，为即将于十月开拍的新片选景。4月21日15时，导演冯小刚与作家刘震云、华谊兄弟总裁王中磊齐齐做客新浪演播室，一同为大家揭开正在筹备中的新片计划，以下为实录内容。主持人魏君子：新浪网友大家好，我是主持人魏君子。今天做客新浪明星汇的是导演冯小刚、作家刘震云以及华谊兄弟总裁王中磊。今天聊天的主题是冯小刚导演正在筹备的影片《温故1942》。首先请三位嘉宾跟新浪的网友打个招呼。刘震云：新浪的网友，下午好！非常高兴今天能够跟小刚还有中磊来谈一个我们非常想谈，而且非常想跟大家交流的一个话题。谢谢！冯小刚：新浪的网友朋友大家好，一直以来媒体的朋友，包括观众也在关心我到底下边要拍部什么样的电影，今天正好借新浪，能够和盘地向大家托出。待会我们接着聊，谢谢大家的关注！王中磊：新浪的网友大家好，是我王中磊，这次跟震云和小刚聊我们新拍的电影，所以今天也是第一次在正式的场合来讲这个电影，希望大家能够关注我们今天的对话。刘震云介绍《温故1942》创作初衷主持人魏君子：我第一次知道《温故1942》这个名字是我在高中时代，是95、96年的时候，我第一次看到刘震云的这部小说，当时印象非常深刻，江苏文艺出版社的《刘震云文集》里的一册，首先请震云给我们讲一下创作这部文学作品的初衷。刘震云：《温故1942》是发表在1993年，1942年就是河南因为一场旱灾饿死了300万人。300万人是一个什么概念呢？在二次世界大战期间，奥茨维辛集中营纳粹杀死的犹太人是100多万，当然你再深入的在追究，肯定的不会是因为一场旱灾使300万人从地球上消失了。1942年是太平洋战争爆发的第二年，中日战争正处于相持的阶段，战争是一个重要的因素，接着你再追究的话，战争的背后是政治，因为当时中国是一个贫弱的国家，没有国际的援助的话，中国难以支持这么庞大的，一个全面的一个外敌入侵的战争。当一个地方遇到旱灾的时候，从蒋介石包括他的政权，可能认为是一件小事，就从用空间换时间的理论，想把河南甩给日本人，当占领军占领或者一个沦陷区的时候，对沦陷区的人民负起赈灾的责任，当日本人发现这种阴谋之后，他的兵力在山东河北一带按兵不动，这个时候出现政治的真空。我们河南人逃荒一般往陕西，在政治的真空中，有300万人一个一个就饿死了。这也不重要，更重要的是这些饿死的300万人对待自己被饿死的态度，如果换成欧洲人，他会追问“我为什么死？谁把我饿死了？”但是我们河南人，临死的时候，留给世界的是一种幽默，有人讲，中磊是我的好朋友，他三天前饿死了，现在轮到我了，我临死的时候，跟小刚说的一句话是我比中磊多活三天，我值了。这种态度是非常伟大。当一个民族遇到的灾难特别多的时候，你用严谨的态度对付严峻，严峻都会变成一块铁。当用幽默的态度来对待严峻的时候，幽默就会成为大海，严峻就会变成一块冰，这块冰掉到大海就会融化了。当然这部小说写作的时候是一种调查体，调查体基本说的是1942年的这件事，怎么把它变成电影，当史实提出一个非常重要的问题，但这个问题不是我提出来的，是冯导演提出来的。冯小刚谈《温故1942》主持人魏君子：冯导，您在最早看到这部小说的时候，是什么样的感觉？冯小刚：我看这个小说是在1994年，我在颐和园，当时和王朔写《一声叹息》的剧本。我的印象是一个下午，王朔就说我给你一部小说，刘震云写的，你看看，我觉得这是一个非常独到的小说，非常非常好。我看了小说之后，就萌生了要把它拍成电影的强烈的欲望。这个欲望第一次有可能实现是在它的八年以后，也就是2001年，就是我拍完《一声叹息》以后，我从1994年到2001年这期间，一直在寻找投资人，在2001年的时候，我们遇到了华谊兄弟，愿意来投资拍这个电影。当时我记得中磊问我大概要花多少钱，我是咬着牙说了一个非常大的天文数字，三千万，在当时三千万是一个非常大的数字，基本上是收不回来的一个数字，就是靠电影票房是收不回来的。从那开始，我们就踏上了拍摄《温故1942》的征途。从我看到小说，到我们找到第一个愿意投资的人，8年。从2001年开始有投资可以干这个事，在这期间，不断地完善剧本，修改剧本，刘震云是我接触过的作家里在写剧本的时候是最讲究的一个，这个剧本到今天已经十年了，加上从他的小说到今天已经18、19年了。我们一生可以算一下有多少个18、19年，在这过程中，震云不断地，刚说要弄，他说我拿回去，不行，不理想，有问题，在改，预算，中磊这边也不断地测算这个市场，终于到今天这个市场成熟了，可以做这部片子了，当然今天的预算也非常地大了。这个小说，刚才君子问我，为什么要拍这个电影。这个电影对我们认识自己是特别有价值的。我们从电影里，可以找到了我们的母亲是谁，她是一个什么样的人，她从哪儿来的。然后我们发现我们的母亲是灾民。我们是谁呢？我们是千千万万灾民的后代。中国历史上经历了无数次大大小小的灾难，是一个灾难深重的民族。而非常缺乏一些对灾难的有一个反省或者反思的作品出来。我觉得震云的《温故1942》这部小说，虽然是用一个非常冷峻的，一种非常平静的语调在给我们组织了一些资料，让我们看到历史的真相，但是实际上我知道，他作为一个河南灾民的后代，他对这300万人是非常非常有感情的。我也知道震云的母亲，就是被他的外祖母在逃荒的路上收养的，震云跟我说过，震云的老母亲在饥饿的时候，就不断地舔他外祖母手腕，一直把外祖母的手腕舔得白骨森森。是这么把他养大，因此震云实际对这段历史，这场灾难和那些死去的人，活下来的人，都充满着情感，同时我觉得他也是非常有责任，他觉得要把这样的东西写出来。当然这样的东西对我是有非常大的冲击力、震撼力。现在这个剧本给了一些朋友看，比如说张和平，比如《唐山大地震》的编剧苏小卫，包括我们的一些创作人员，一些演员，看了之后，无不为之震撼，无不为之动情。很少有一个作品让我觉得能持之以恒对它保持一种热情，往往有的时候你当时觉得这东西很好，随着时间的流逝，随着心情的转变，生活的转变，你可能就会不在意，或者失去兴趣了。我当导演以来，唯独对这样的剧本是念念不忘，一直以来有一个强烈的心愿，就是在我活着的时候，我一定要把它拍出来。对我目前来说，我其实可拍可不拍了，但是我觉得因为有《温故1942》这样的剧本摆在这里，让我觉得从导演的工作上来说，会让我觉得我的工作是非常有意义的，而且一定要做的一件事。王中磊谈投资《温故1942》主持人魏君子：我想问一下中磊，刚才冯导也说过从2001年华谊兄弟就已经开始准备投资《温故1942》，现在十年过去了，您怎么看待《温故1942》这个项目？王中磊：在2001年并没有想到这个电影在10年之后开拍，对我来说，当时以为要做这个工作了，知道我们要来谈话的，前几天在家里翻我的相册，去回忆一下在2001年的时候，我们三个人因为要干这个事，曾经有一次旅行，我们去了埃及，去了开罗，我们以为这几年没什么变化，看了照片，这十年，我们三个人变化很大，样貌，很多事情发生了很大的变化。刚才小刚说的特别好，其实这个剧本这十年并不是尘封在一个档案夹里，也是跟我们一样在成长。每每拿出来准备拍，又把这个计划因为各种原因放置的时候，震云其实很兴奋，每次我们说决定今年要拖一拖的时候，他是很兴奋的状态，别的编剧会说怎么又不拍了，他会回去再来，每次都在新的变化。我接触这个故事当然是小刚讲给我，震云也讲给我，他们两个都劝我说不用看我的小说，就像刚才跟你复述一样，他是更像报告体的东西出来，虽然是以河南人的身份的报告体。我反而是反过来，我是先看了我们第一稿剧本之后，我再拿回去看小说。今天我们来聊天的时候想到2001年正好是《一声叹息》拍完了，上映之后。到现在，为什么我们现在要拍了，我是觉得很多条件，我制片人角度来说，我也认为很多条件成熟了，可以从物理上和心理上都可以承受这样的作品，从物理上，我们可以有相对来说比较支持导演的资金跟规模去做，因为市场容许这样资金和规模的电影。同时从心理上，从我们创作人员、制作人员和观众的心理上，到了一个需要这样作品的时间。
娱乐	张之亮将携《肩上蝶》亮相法国戛纳电影节新浪娱乐讯 日前，第64届戛纳电影节主办方公布了官方入围名单，由张之亮执导的成人童话爱情大片《肩上蝶》虽然搭上了报名的末班车，却失意主竞赛单元，华语电影更是集体落马。对于“失意”电影节的状况，张导调侃道，“拍电影不为获奖，《肩上蝶》使我重新对爱情有了认识，这也算一种收获吧。而且我们的团队也会继续前往电影节推广影片。”《肩上蝶》将亮相戛纳电影《肩上蝶》参加戛纳影展可谓是一波三折。在3月底报名之初就遇日本强震，张之亮导演因电影配乐受困东京险些延误了戛纳电影节报名事宜，后经过片方积极争取才搭上了报名的末班车。而最终的入围名单表明影片已和“金棕榈奖”无缘。在接受记者采访时，张导表示“拍电影不为获奖，《肩上蝶》使我重新对爱情有了认识，这也算一种收获吧。而且我们的团队也会继续前往法国推广影片。”张导还透露，这次前往戛纳电影节的目的除了卖片之外，也希望有机会能够观摩学习。《肩上蝶》主演阵容由陈坤、梁咏琪、桂纶镁、江一燕“一男三女”搭配组成。目前剧组正在积极协调时间，计划届时能够全阵容亮相电影节。《肩上蝶》并非单纯爱情电影成人童话爱情电影《肩上蝶》主要描绘了一段关于爱情和人性的故事，从早前曝光的场景照和30秒预告片来看，这不能算是一部“单纯”的爱情电影，有丰富的世界和深刻的寓意，再加上张之亮导演有意在片中加入了很多时下热门元素，从而在视觉上有了更大的冲击力，也透露出影片并非仅是爱情片这一信息。张之亮曾获第9届香港金像奖最佳编剧奖、最佳作品奖，第十二届香港电影金像奖最佳作品奖，第三十八届亚太电影节最佳作品奖，第六届新加坡国际电影评委会特别奖，第一届上海国际电影节评委会特别奖，第十二届香港金像奖最佳导演奖等等奖项。张之亮导演表示很满意在电影中对于爱情的诠释，希望该片能带给现代人一些思考。 jj/文
娱乐	邵兵《关云长》谈张辽：大哥我是了解你的(图)新浪娱乐讯 邵兵与姜文、甄子丹合作的新片《关云长》日前举行首映，在当天上午部分媒体看过电影后，采访便集中在他与姜文的对手戏上，他的回答显得幽默和双关“如果说‘子弹’中是‘大哥你是了解我的’，到了《关中》则是、‘大哥我是了解你的’，不然早被杀掉了。”演张辽：大哥我是了解你的当天首映邵兵带着他一贯的酷味现身，，回归影坛后拍戏活动不停歇的他比之前消瘦不少，不过黝黑的肤色迷倒不少女粉丝。此次《关云长》中除甄子丹、姜文双雄之外，邵兵无疑是最受瞩目的主创，不仅因戏份和张辽人物角色的给予更多，媒体最关心的是他和姜文的对手戏上，邵兵也直言这次的戏简单说就是 “大哥我是了解你的”，意为张辽最懂曹操，所以他可以不被杀而活到最后。被赞抢戏 谦虚坦言在学习比之“子弹”的首度合作，《关》中邵兵形容自己真正和大哥演戏了，在场看过片的记者直言他演的张辽很气场、很抢戏，成熟潇洒。邵兵很意外，“是么？谢谢你，我还没看呢，这部片子我是来学习的，表演上尝试了很多好玩的东西，张辽戏不多但是有灵魂，我希望听到更多角色本身的评价。”《关云长》将于4月26日全国正式公映。
娱乐	《在路上》开机在即 黄圣依池珍熙演绎跨国恋新浪娱乐讯 由中韩合作拍摄的浪漫爱情电影《在路上》将于近日开机。该片由黄圣依和韩国著名男星池珍熙共同主演，韩国导演金丰起执导，将在中国云南以及韩国首尔等多地取景拍摄，黄圣依和池珍熙将在片中上演一段浪漫唯美的跨国恋情。电影《在路上》讲述的是在一列南下的列车上，故事的主人公周涣与秀丁不期而遇，共同度过一段美好时光，虽然这样的相遇在别人看来不可理喻，但此刻在他们心中却彼此慰籍。黄圣依表示尽管自己曾经在很多作品中演绎过浪漫爱情故事，但却依旧被该片的剧情深深的打动，看完剧本后立刻决定出演，对她来说，电影中的这场爱情像是一次奇妙的时空旅行，让人沉醉。而该片的男主角池珍熙是韩国红星，池珍熙在红遍亚洲的电视剧《大长今》中饰演男主角闵政浩，大受女性观众欢迎，被取绰号“闵大人”，为全亚洲观众所认识。池珍熙更是凭借该剧成为了韩国演艺界最热门的演员。而此次加盟电影《在路上》，他表示：“虽然《路上》是一部中国电影，但我饰演的角色是韩国人，不必说流利的汉语，我很期待这部电影能给我带来全新的演技经验。” jl/文
娱乐	《最爱》曝光结婚照 章子怡郭富城演绎绝恋(图)新浪娱乐讯 由章子怡、郭富城主演，顾长卫执导的电影《最爱》将于5月10日登陆全国影院。《最爱》是一部以艾滋病群体为背景展开的爱情绝恋故事。除两位主演外，该片还汇聚了濮存昕、蒋雯丽、王宝强、孙海英、蔡国庆、李丹阳等。近日片方公布一组章子怡、郭富城的结婚照。照片中，章子怡与郭富城身穿大红结婚服，手拿喜糖但却笑中带泪，引人联想。《最爱》是顾长卫导演筹备多年的心血电影，影片讲述了一个平静小村因一场突来的恶疾而打乱平静生活，人们在恐慌中展现出人性百态。身染绝症的男女主角从相怜、相依到相爱，在这段不被祝福的感情中两人用生命证明了爱情的尊严和伟大。该片不仅邀得章子怡、郭富城主演，更邀请到濮存昕、蒋雯丽、王宝强、孙海英、蔡国庆、李丹阳等加盟。《最爱》是章子怡与郭富城的首次合作，也是两人演技的颠覆之作。在最新曝光的剧照中，章子怡(饰演商琴琴)身着大红结婚礼服，郭富城(饰演赵得意)带着大红领带，表情灿烂朴实且笑中带泪。据介绍，拍摄这一幕时，导演顾长卫让两位演员自己控制情绪。对于章子怡来说，这场婚姻是冲破万难才实现的，她替商琴琴感到自豪，所以戏里她一直拿着结婚证在街上，读给空荡荡的街道和沉默的房屋听。而郭富城更加入戏，拍章子怡念结婚证的镜头时，他实际上是在镜头外，是没有戏的状态。然而，看着章子怡，郭富城禁不住泪洒片场。两个演员的互动跨越了表演与真实的界限，章子怡表示：“完全想象不到，一起搭戏的演员，他是那么认真、投入，他一流泪我也跟着更难过，那个对我的刺激很强烈，我没有碰到过这样的事情。”据导演顾长卫介绍，“结婚戏”是全片的点睛之笔，男女主角历经波折终于拿到结婚证，于是在全村发喜糖，大声宣布“自愿结婚”，给这段用生命谱写的爱情打上了凄美的注脚。《最爱》将于5月10日在全国上映。 xm/文
娱乐	《雪花秘扇》七月公映 李冰冰投资环保产品新浪娱乐讯 4月21日，李冰冰在京出席某品牌宣传活动，宣传环保理念。李冰冰透露，她主演的新片《雪花秘扇》将在五月中旬的戛纳发布十分钟片花，预计该片在七月公映。否认利用环保形象赚钱在成立了个人工作室，参与出品《辛亥革命》之后，李冰冰再度做老板投资实业，成为了某环保产品的代言人。这一系列的事件，让很多人怀疑李冰冰要做一个女强人。听到这一说法之后，李冰冰摆了一个可爱的动作，证明自己依旧小鸟依人，“我没有往(女强人)那方面去想，我没有什么规划，力求每一步踏实走好。”对于以什么形式投资该产品，李冰冰介绍，目前双方还在讨论合作模式。有媒体质疑李冰冰利用公益形象从事商业活动，李冰冰强调，并没有利用个人形象从事商业活动，“这是一个环保的品牌、企业，我看重的是企业对社会的责任心。”为《狄仁杰》获奖落泪李冰冰参演的《狄仁杰之通天帝国》，在刚刚结束的金像奖获得六项大奖。对此李冰冰显得十分高兴，“我开心死了，也证明我的感觉是准确的，主要是我对电影也有信心。《狄仁杰》整体来讲很好，我对导演很有信心，看颁奖直播的时候我都哭了。我觉得(影后)一定是刘嘉玲，第二天还和获奖者通了电话。”对于自己什么时候可以拿金像奖，李冰冰表示这要看缘分。李冰冰介绍，由她主演的《雪花秘扇》将于5月中旬在戛纳和大家见面，到时候会发布十分钟左右的片花，预计电影在七月份上映。王玉年/文 王黎/图
娱乐	北京国际电影季即将开幕 展映佳片观影指南由国家广播电影电视总局、北京市人民政府主办的第一届北京国际电影季明日开幕。本届电影季将举行北京展映、电影魅力·北京论坛、北京电影洽商、电影音乐会等主体活动，其中与观众互动性最强的“北京展映”环节将于4月21日至28日在北京20家影院集中放映160部左右的中外优秀影片。据悉，展映电影的票价会低于目前国内电影院票价，其中国产影片票价低于20元，国外影片票价则在40元以下。不过本次“北京展映”不会以套票形式进行售票，观众可到指定签约影院自行购买单场电影票。本报从电影季官方网站的排片表中精心甄选出部分影片做重点推荐。能在大银幕上集中欣赏到这些佳作，影迷自然不会轻易错过。奥斯卡篇《国王的演讲》导演：汤姆·霍伯主演：科林·费斯、杰弗里·拉什、海伦娜·伯翰·卡特放映日期：4月25日、4月27日(传奇时代影城)，4月26日(新世纪影院)推荐理由：英国国王乔治六世有很严重的口吃，在语言治疗师莱纳尔·罗格的训练下，国王的口吃大为好转，两人也成了一辈子的好友。二战爆发之际，乔治六世成功发表了史上著名的讲话，鼓舞了当时的英国军民。该片在强片云集的第83届奥斯卡荣获最佳影片、最佳导演、最佳男演员三项大奖，不过最值得推荐的还是看演员的表演，尤其是杰弗里·拉什和新任影帝科林·费斯。《127小时》导演：丹尼·鲍伊尔主演：詹姆斯·弗朗哥放映日期：4月23日(新世纪影院)，4月24日(首都华融)，4月26日(美嘉欢乐影城三里屯店)推荐理由：该片讲述了登山爱好者阿伦·拉斯顿被困峡谷裂缝中的127小时中，割断手臂自救的故事。影像风格秉承了《贫民窟的百万富翁》中的阳光、明快和动感，但在表现主人公自断手臂的一场戏中，几近纪录片式的真实甚至让有的观众当场呕吐或晕厥。建议胆小的观众在观看这一幕时用手捂住双眼。《黑天鹅》导演：达伦·阿罗诺夫斯基主演：娜塔莉·波特曼、米拉·库尼斯、文森特·卡塞尔放映日期：4月24日(新影联华影院)，4月25日、4月27日(金宝汇百丽宫影城)推荐理由：一个芭蕾舞演员为能在《天鹅湖》中同时饰演天真纯洁的白天鹅和充满妖娆性感的黑天鹅而拼命努力，其内心深处的压抑和黑暗面却被无限放大，最后到了无法控制的地步。导演达伦·阿罗诺夫斯基擅长探究人性中的隐晦之地，此次更是以惊悚的外包装给观众带来了观感上的刺激。不过该片最大看点还是新科奥斯卡影后娜塔莉·波特曼的表演，而她为该片所付出的努力也着实令人钦佩。《社交网络》导演：大卫·芬奇  主演：杰西·艾森伯格、安德鲁·加菲尔德等放映日期：4月22日(新世纪影院)，4月23日(万达石景山店)，4月24日(UME双井店)推荐理由：影片讲述了Facebook创始人马克·扎克伯格的创业经历，叙事流畅通透、导演手法娴熟老辣，对人性的复杂性有着四两拨千斤式的解读。在今年的奥斯卡虽完败于《国王的演讲》，但在全世界却得到大批影迷的极高评价。喜欢导演大卫·芬奇的影迷不容错过。《大地惊雷》导演：科恩兄弟主演：杰夫·布里吉斯、马特·达蒙、乔什·布洛林、海莉·斯坦菲尔德 放映日期：4月22日(金宝汇百丽宫影城)，4月23日(万达CBD店)，4月24日(回龙观星美影城)推荐理由：影片根据1969年约翰·韦恩同名作品改编，讲述了一个小女孩说服一个美国西部老警长，与自己共同寻找杀父仇人的经历。科恩兄弟秉承了西部片一贯的孤独气质，再度展现了沉稳冷静的风格。小演员海莉·斯坦菲尔德的演绎也让人印象深刻。值得一提的是，该片是科恩兄弟的作品首次在内地展映。《动物王国》导演：大卫·米奇欧德主演：詹姆斯·弗兰切威勒、盖·皮尔斯、杰姬·韦弗放映日期：4月27日(万达CBD)，4月28日(金宝汇百丽宫影城)推荐理由：影片讲述了墨尔本一个黑帮家族的传奇故事，由澳大利亚本土导演大卫·米奇欧德执导，片中女演员杰姬·韦弗凭借该片获得第83届奥斯卡最佳女配角提名。名导经典篇《黎巴嫩》导演：塞缪尔·毛茨主演：萨曼莎·西丝、乔什·霍普金斯放映日期：4月26日(新世纪影城)，4月27日(博纳悠唐影城)推荐理由：根据1982年黎巴嫩战争中发生的一件真实故事改编，讲述四名以色列坦克手陷入战争时，人性发生的骤然改变。该片获得2009年威尼斯电影节最佳影片金狮奖，这也是以色列电影首次来华展出，不能错过。《烈日灼人》(又译《毒太阳》)导演：尼基塔·米哈尔科夫主演：欧列格·米契柯夫、尼基塔·米哈尔科夫放映日期：4月22日(世界城星美影院)，4月25日(万达CBD)，4月26日(新世纪影城)推荐理由：该片是有“俄罗斯电影沙皇”美誉的导演尼基塔·米哈尔科夫的代表作，影片的时代背景是斯大林统治时期的前苏联，片中无论是没落贵族米迪亚，还是革命英雄科托夫，都在经历着迫害与被迫害。米哈尔科夫在这样一个残酷主题下却插入了大量如诗如画的田园风光，将俄罗斯诗化电影美学与情绪感染的结合发挥得淋漓尽致。导演的女儿在片中参演，大量的特写镜头也体现出他对女儿的偏爱。《诗》导演：李沧东主演：尹静姬、李大为放映日期：4月23日(电影博物馆)，4月26日(金宝汇百丽宫影城)推荐理由：影片讲述一个外婆在面对叛逆外孙时的复杂心理历程，主人公“美子”的名字其实也是主演尹静姬出道前的本名。该片对亲情与人性的复杂性有着深刻的解读，堪称大师级手笔，是韩国电影近年来的巅峰之作，曾获63届戛纳电影节最佳编剧奖。《无姓之人》导演：雅克·范·多梅尔主演：杰瑞德·莱托、萨拉·波莉放映日期：4月23日(新世纪影城)，4月24日(世纪城星美影城)推荐理由：喜欢《小英雄托托》和《第八日》的影迷等了很久，都快忘记了比利时除了达内兄弟，还有总能用奇幻般的哲理思考带来惊喜的雅克·范·多梅尔。影片虽讲述了一个从未来回到现在的科幻故事，但其实离我们并不遥远。而多条线索的交织否定，就像是一场哲学思辨，当主人公以一百多岁的身份带着观众用科幻的角度来思考回忆的真实性时，终会记忆模糊。《西伯利亚理发师》导演：尼基塔·米哈尔科夫主演：朱莉娅·奥蒙德、理查德·哈里斯、欧列格·米契柯夫放映日期：4月24日(世界城星美影城)，4月26日(万达CBD)，4月27日(新世纪影城)推荐理由：影片以一段凄美感人的爱情为主要线索，有俄罗斯版《乱世佳人》的美誉。该片是1999年戛纳电影节的开幕影片，片中很多场景均在克里姆林宫实景拍摄，而著名导演尼基塔·米哈尔科夫在片中还客串出演了沙皇亚历山大三世这个角色。《图班嫁给我》导演：谢尔盖·德沃兹弗依主演：恩达斯·贝斯克巴索夫、萨马尔·埃斯加莫瓦放映日期：4月22日(金宝汇百丽宫影城)，4月23日(博纳悠唐影城)推荐理由：2008年戛纳电影节夺得“一种关注”单元奖、东京电影节金麒麟奖和最佳导演奖。如果你喜欢《图雅的婚事》，想再来感受一下大漠的荒凉气息，那观看该片是个不错的选择，如果你对《图雅的婚事》的理念和追求不大满意，看该片同样是绝佳的选择。国产怀旧篇 《城南旧事》导演：吴贻弓主演：沈洁、张丰毅、张闽放映日期：4月22日(顺义博纳影城)，4月27日(电影博物馆)推荐理由：一种情绪，一颗童心，一个时代，一直怀念。影评界都爱用“散文诗”来形容该片，贴合影片所具有的惆怅又温暖的怀旧情怀。片中有很多面对命运的无奈，但小女孩英子的眼睛里却让人永远记住了纯真和清澈。《本命年》导演：谢飞主演：姜文、程琳、岳红放映日期：4月21日(电影博物馆)，4月24日(万达石景山店)推荐理由：姜文“霸气”成型之前还是“痞气”，程琳演唱的流行歌曲也充斥着八十年代的味道。后来张艺谋要拍《有话好好说》时特意去找谢飞借该片的带子拿来参考，描写城市生活和小人物的电影是从《本命年》开始。《顽主》导演：米家山主演：张国立、葛优、梁天、马晓晴、潘虹放映日期：4月21日(中关村金逸影城)，4月22日(保利马家堡影城)推荐理由：借用葛大爷的话，这部片子就是“一帮歪瓜裂枣上了台面”，从此中国银幕上样貌不羁、带点痞子气的“丑星”成为观众最爱。至此，王朔作品被影视公司和大导争相改编，也成就了日后的戛纳影帝和百姓影帝葛优。《北京你早》导演：张暖忻主演：马晓晴、王全安、贾宏声放映日期：4月23日(保利马家堡影城)，4月26日(名翔国际金源时代)推荐理由：该片境界可比《小城之春》，但格调却相当人民。不过最值得一看的是当年的贾宏声还很阳光，而那个老实的司机王全安后来却成为了“金熊”大导，日前刚刚与张雨绮闪了婚。注：在本届电影季报名参展的影片中，还包括《能召回前世的布米叔叔》《恶狗帮》《我怎么度过这个夏天》《谜一样的双眼》《母亲》《遁入虚无》《精英部队》《心灵厨房》《北方欢迎你》等各国名导名片，不过目前这些影片的排片计划还未正式公布。详情请参考第一届北京国际电影季官方网站(www.bjiff.com)。-观影小贴士电影季指定放映影院中影恒乐新世纪影院(东长安街1号东方广场地下一层)华影天映影院传奇时代影城(朝阳公园路6号蓝色港湾)花市影联百老汇影院(崇外大街18号国瑞城购物中心首层)博纳悠唐影院管理有限公司(悠唐生活广场B1层)美嘉欢乐影城三里屯店(三里屯Village地下一层)世界城星美国际影城(金汇路8号世界城E座B1)万达CBD电影城(建国路93号万达广场B座三层)UME国际影城双井店(东三环中路65号富力广场5-6层)新东安影院(王府井大街138号新东安市场6层)百丽宫影院(金宝街金宝汇商场7层)嘉裕金逸中关村店(中关村大街19号新中关购物中心B1层)华谊兄弟影院(广顺北大街16号华彩商业中心B1层)万达石景山店(石景山路乙18号4楼3层)中国电影博物馆(南影路9号)回龙观星美国际影城(回龙观镇西大街111号华联商厦3层)名翔国际影院(远大路一号金源时代购物中心5层)保利北京马家堡影城(马家堡首地大峡谷购物中心5层)耀莱国际影城五棵松店(复兴路69号华熙乐茂5-6层)博纳顺景影院(新顺南大街18号新世界百货7层)首都华融影院(西单北大街31号大悦城商场10层)C14-C16版采写/本报记者 孙琳琳
娱乐	北京多家影院爆米花桶可能含荧光增白剂(图)一边看电影，一边美美地吃着在影院购买的爆米花，这一习以为常的动作，殊不知却埋藏着健康安全隐患。记者近日走访市场调查发现，京城多家影院的爆米花桶使用情况可谓是良莠不齐，多数影院内的爆米花桶都没有生产日期、生产厂家以及生产许可QS标识等基本信息；此外，有些包装在生产过程中使用含荧光增白剂的非食品级用纸，即由“社会白卡纸”制成，严重危害身体健康。>>链接荧光增白剂一种荧光染料，可提高纤维织物和纸张等白度。荧光物质一旦进入人体，会对人体造成伤害，如果剂量达到一定程度还可能使细胞发生变异，成为潜在致癌因素。爆米花桶内侧主要有俩颜色>>走访记者走访北京嘉禾、华星、星美、万达、东都等多家影院并购买了不同规格大小的爆米花发现，从颜色上区分，这些爆米花桶基本可分为两类：一部分爆米花桶内侧看上去颜色较白较亮，另一部分爆米花桶内侧呈自然乳白色。“这种看上去白亮的桶很可能是加入了大量的荧光增白剂”，业内权威人士告诉记者，制作爆米花桶的材料必须是“食品级白卡纸”，国家要求不能使用废纸、不能含荧光增白剂。然而有些生产厂家为了降低成本，用回收来的废纸生产，但又由于纸浆质量不过关，还要让杯子看上去更白，就加入大量的荧光增白剂。“检测食品包装纸中是否含有荧光增白剂时，一般使用紫外分析仪检测”，上述人士告诉记者，使用“社会白卡纸”制成的包装在紫外分析仪下会呈现出鲜亮刺眼的蓝色，“食品级白卡纸”制成的包装在紫外分析仪下，则会呈现自然的乳白色。合格与不合格产品被混用>>试验记者在位于海淀区巴沟路2号华联万柳购物中心5层的北京嘉禾万柳影城购买爆米花时发现，大爆米花(85oz)使用纸盒装，盒上无QS生产许可以及生产厂家信息等内容。记者随后与国际食品包装协会秘书长、著名食品包装打假专家董金狮联系，将该爆米花桶经紫外分析仪观察后发现，85oz的纸盒在紫外分析仪下呈蓝色，董金狮表示，这证明桶中肯定含有荧光增白剂。而该影院售卖的中桶爆米花(64oz)则呈乳白色(对比图片见图)，底部上写有“北京中钜铖国际商贸有限公司”字样。记者在众多影院发现，用来包装爆米花的桶可谓是鱼龙混杂，将合格包装的爆米花和不合格包装的爆米花一起出售。“这极有可能是为了应付送检”，董金狮分析认为，出售给消费者的可能是价格低廉的、不合格包装的爆米花，而在送检时拿出的却是合格的包装。记者采访调查也发现，UME华星国际影城华星店以及万达影城石景山店的爆米花桶在紫外灯下呈现的都是乳白色。有QS生产许可也散发蓝光在金源时代购物中心5层星美国际影城(金源店)，记者发现，该影院存在的问题较为严重。该影院主要出售130oz的大爆、85oz的中爆以及46oz的小爆三种规格的爆米花，外形上与“北京中钜铖国际商贸有限公司”的桶相似，但后来在紫外分析仪下观察发现，所有桶样品都呈鲜亮刺眼的蓝色，证明是使用含有荧光增白剂的社会白卡纸。记者注意到，该影院所使用的桶底部写有“QS33-10202-00050”字样，记者通过国家质检总局网站查询发现，该产品由台州市路桥海军塑胶有限公司生产。“很显然，这些产品虽然获得QS生产许可，但其产品可能存在着严重的隐患”。董金狮这样表示。一个有趣的细节是，4月14日，记者在该影院购买爆米花时，希望了解桶是否安全并要求查看，该影院工作人员以各种借口拒绝，并表示：“你们是买爆米花的，还是来查我的桶的？” 不合格“爆桶”成本价低两成>>调查记者采访中了解到，一桶不起眼的爆米花就能卖出15-30元。一位生产食品包装企业负责人向记者透露，这些加包装的爆米花成本其实非常低。记者在家乐福超市发现，一桶净重90克的爆米花售价4.9元。而记者从星美国际影城购买的一桶规格为46oz的爆米花，经电子天平测量显示，桶重16.22g，爆米花(含桶)总重为118.97g，而其价格则卖到19元。上述业内人士还透露，不合格包装产品的价格平均要比合格产品低20%。另据了解，有些影城票房收入仅占影城总收入的60%左右，其余40%收入全靠卖爆米花、饮料、冰激凌等附属产品。超市“爆桶”也存安全隐患记者昨天走访发现，各大超市内售卖的爆米花桶质量也参差不齐。在欢乐谷公园东门正对面的乐购超市(欢乐谷店)，记者发现了一桶外形酷似电影院中销售的有“中钜铖国际商贸有限公司”字样的爆米花，售价5元。但其桶身很软，此外，桶身上印有“QS42-10202-00365”的生产许可标识。记者随后通过质检总局网站查询得知，该生产许可证编号为武汉市江岸区永安纸品加工厂。而在紫外分析仪下检测时，该桶呈蓝色。政府部门应加大监管力度>>专家建议据了解，自2009年开始，我国对食品用纸包装、容器、工具等制品实施市场准入制度。然而为什么在食品用纸包装、容器等制品生产许可证无证查处开展两年以来，市场上的无证纸桶仍会这么畅销？“究其根本原因还是当地质监部门和工商部门的监管力度不够”，董金狮认为，质监部门应该主动出击，不要等产品出了问题才想到查一查。对使用不合格原辅材料进行生产的企业，要加大处罚力度。其次，工商部门应加强监管力度，对销售不合格产品的经销商不能手软。本报记者 胡笑红
娱乐	叶伟信翻拍《倩女》：“投钱的有情意结”(图)信息时报讯 (记者 何珊) 叶伟信导演的新版《倩女幽魂》正在热映，由于古天乐、刘亦菲和余少群均有戏约在身，昨日广州发布会改为咖啡厅内采访，原定成都、南京、深圳等地铺天盖地的宣传也被迫缩减。对于这样的安排，叶伟信冷静看待：“我觉得是我还不够强，如果我拿了奥斯卡，那他们一定会全数到场。”不仅对于演员缺席发布会的事看得开，连外界对于这部翻拍电影的争议，叶伟信也能轻松面对。他笑称接下这部戏的最主要原因，就是因为老板肯砸钱，并指名道姓找上他，“很多老板都对经典有情意结，借着投资拍片重温自己的青春”。翻拍新手，签约后纠结翻拍电影就免不了与原版相比，但初尝翻拍滋味的叶伟信，一开始只有兴奋，直到签约之后才纠结起来，“投资方找上我，说要拍这部戏，我好开心啊，有得让我拍，我当然拍啦”。他称老板一听是经典，就会很放心地砸钱，“不然你说拍《1234》(意指，完全没听过的剧本和角色)，他就会问你是谁演？如果是刘德华、甄子丹就一定砸钱”。大牌和经典翻拍已经成为投资方的选择题，叶伟信唯一想法就是不能把经典给毁了，“要不要超越经典，怎么超越经典，其实都不是我心里想的问题。我就只想拍个爱情故事，从一个全新的角度。这部是三个人的爱情，但它不是三角恋，我对于这个故事还算满意”。翻拍上瘾，下部拍“开心鬼”初试翻拍片的叶伟信，尽管经过多番纠结和听到争议，但他大方表示下部还是翻拍戏。他透露，“就是黄百鸣的《开心鬼》，原因是黄百鸣来找我说想拍，但是不会叫这个名字了，也不是鬼可能是科幻路子多一点吧。”他说还想拍“黄飞鸿”，还跟团队讨论过可行性，因他想到一个全新的角度，所以很有信心。当记者追问哪些戏不宜翻拍时？他想了老半天，“《金枝玉叶》我觉得就没有必要啦，其实就是讲了个经纪人和歌手的恋爱故事，这种就不需要翻拍啦。”他认为，重拍是因为有市场，“老板不会拍一部不卖座的电影，这就是现实”。
娱乐	吴宇森重启《太平轮》 《飞虎》可能推至2012年新浪娱乐讯 新浪娱乐独家获悉，吴宇森执导，原本因版权问题搁浅的《太平轮》(又名《1949》)计划将重启，定于2011年秋季开拍。而狮子山与中影合拍的空战大片《飞虎》则可能推迟至2012年启动。《太平轮》重启 苏照彬加盟编剧2008年5月，吴宇森在戛纳电影节宣布将拍摄讲述特殊年份几对情侣生死离别的《1949》(后来片名改为《太平轮》)，张震和宋慧乔作为首批公布的演员也出席了活动。2009年3月，《太平轮》制片人张家振透露该片拍摄计划取消，放弃拍摄的原因是投资商亚士影业出尔反尔，令剧本的版权问题节外生枝。亚士影业也发声明强调，将不与吴宇森团队合作。但近日该计划又出现转机，据吴宇森和张家振的公司狮子山工作人员披露，来自浙江的一家公司买下了该片的版权，使得《太平轮》能够顺利开拍。除了之前《色戒》编剧王惠玲完成的剧本之外，与吴宇森合作《剑雨》的苏照彬也对故事做了修改。与之前的情节相比，《太平轮》框架没有大变化，只是在细节上有了调整。《飞虎》推迟 下周与中影办发布会另有消息称，由于《飞虎》涉及到较为复杂的故事背景问题，使得投资方对此影片的信心打了折扣，再加上《飞虎》是一部大制作，因此电影的资金迟迟没有着落。狮子山的这位工作人员否认了这一说法，并强调推迟计划不是由于资金的问题，而是因为《太平轮》开拍的时机更为成熟。另据透露，下周中影和狮子山将联合举办发布会，正式宣布双方联合拍摄《飞虎》，并就合作一事签约。目前《飞虎》的前期筹备工作依旧在紧锣密鼓地进行，顺利的话，《太平轮》将于今年秋天开机。而到了2012年，《飞虎》也有望开拍，与《太平轮》的后期制作一同进行。 王玉年/文
娱乐	孙兴涉毒震动娱乐圈 《喜剧王》制片惋惜好演员新浪娱乐讯 演员孙兴近日因涉毒被抓，此消息一出震动娱乐圈。由孙兴、九孔、杜海涛主演的电影《喜剧王》原定于今年的上映，也可能因此受到影响。但与其合作完电影《喜剧王》的制片方表示，孙兴吸毒的确是污点，但是合作期间，他的确是个敬业的好演员。     电影《喜剧王》由孙兴、九孔以及杜海涛主演，上演了一部人间悲喜，主打每个人都能成为喜剧王的理念，是一部内容搞笑，但是对人生有思考和探索的好看电影。《喜剧王》自开机以来，即受到各路媒体的关注，孙兴在片中也一身饰两角，其中一个角色就是寂寞空虚的娱乐明星，想过一下平常普通人的生活，在片中他可圈可点的表演更是受到该剧制片方以及业内人士的一致肯定，对于孙兴在片场的为人，更是让所有人感觉体贴随和，相处愉快。而电影《喜剧王》刚刚杀青，孙兴便被查涉毒，是所有人都不愿意看到的事情，该剧的导演唐昱表示：“孙兴涉毒事件确实是艺人很不应该做的一件事，虽然所有人都有一颗包容之心，理解作为演员的压力以及常人无法承受的痛苦，但涉毒终究不对。《喜剧王》制片人  表示，孙兴的私生活怎样无法干涉，但是对于孙兴作为一个演员的专业素养和为人处事还是持力挺的态度，同时希望所有观众能将孙兴涉毒事件和其优秀演技有所区分，对演员持一个公正的态度。
娱乐	徐立功纵横影坛30年 意外造就金马国际影展(图)本刊记者  余楠  发自香港、北京他最著名的身份是伯乐。在他的一手提携下，还是新人的李安和蔡明亮得以脱颖而出。直到现在，他走到哪里，都会有人向他打听二位名导的近况。其实，他的人生经历远比这段往事更传奇：大哥是台湾行政院前副院长，他却兜兜转转，最终走上了从艺之路；就读辅仁大学哲学研究所期间，已经是电视台炙手可热的签约编剧，创作剧本上百集，《台北人家》和深受观众喜欢的“阿桃”一角便出自他的笔下；他是台湾电影图书馆的首任馆长，顶着官方、片商、影评人各方压力，从无到有创办了金马奖国际影展；他在台湾电影最不景气的时期入主台湾中影，主政4年便扭亏为盈，年轻导演也藉此步入国际影坛；大病初愈，他中年创业，组建纵横国际影视公司，监制作品包括电影《卧虎藏龙》、电视剧《人间四月天》……他是台湾影人徐立功。3月开幕的香港国际电影节上，他和筹备多年的电影项目《饮食男女2》一起亮相，首度进军内地影业。意外造就金马国际影展电影图书馆是徐立功涉足电影圈的第一站。那是1979年，36岁的他供职于新闻局。当时电影图书馆刚刚装修完成，上峰正在物色馆长人选。随电影处处长一道参观时，他对占地超过两百平的电图焕然一新的办公环境印象极好。当时已过而立之年的徐立功正处在人生的又一个十字路口，摆在眼前的机会有两个：一是很多年轻人羡慕不已的外放美国；另一个是来电图担任首任馆长。一想到参观时看到的那个窗明几净的大办公室，成天和二十多个同事窝在一间屋子的徐立功很快就作出了选择。赴任没多久，那种志得意满的新鲜劲便消失殆尽。当时的电图，是一座地道的“三无馆”——书架上没有几本图书、片库里没有几部影片、馆里没有工作人员。除了徐立功这位光杆司令，就只有一个会计。一家杂志采访徐立功，登出的报道标题是《一个贫血的电影图书馆》。徐立功当时很气愤。气消之后，他开始购买最基础的电影图书、修复毁损的拷贝。电图最初的积累就这样起步了。没有标准放映室，就用电图的会议室放片；没有座椅，观众只能席地而坐。1980年，育乐公司董事长张雨田通过私交，将4部日本影片《望乡》、《砂之器》、《203高地》、《老师的成绩单》带到台湾。时任新闻局长宋楚瑜得知后，建议将电影交给电图作观摩放映。拿到影片，徐立功激动不已——在当时的台湾，日本电影依然是禁片。他赶紧联系其他片商，又拿来3部德国电影，其中一部便是名导法斯宾德的《寂寞芳心》。那一次，总共有来自6个国家的15部影片集中展映，这无意间孵化出了日后“金马奖国际影展”的雏形。得知能看到日本影片，岛内观众兴奋异常，甚至有人专门从中南部包车来台北看电影。70元新台币一张的入场券，被黄牛炒到超过600元。为时8天的放映进行到第5天，警察就抓了17名黄牛。与日本电影大受欢迎相比，别国电影在放映中遭受了冷遇。法斯宾德的《寂寞芳心》虽然全场爆满，但是放映不过10分钟，就有观众爆粗口，质疑影片看不懂，起身离场。从那以后，让观众系统了解电影大师的专题影展和相关出版物便出现在了电图。你给什么我就放什么，展映质量如何保证？在学者朋友的建议下，徐立功决定主动选片。当时刚刚崭露头角的焦雄屏、陈国富、钟念慈等青年影评人，就这样走进了徐立功的选片委员会。1981年10月，来自15个国家的50部影片亮相金马奖影展单元。徐立功的国际影展从这天开始正式更名为“金马奖国际电影观摩展”。开票第一天，十几场的门票一抢而空。除了《魔界转生》等日本影片外，台湾观众第一次看到了费里尼、特吕弗等电影大师的作品。蔡明亮就是在那届影展，第一次看到了《四百下》。后来他所有的电影，再也没有走出主人公安托万的孤独。 将千里马推向国际就任馆长的时候，徐立功踌躇满志，他希望自己成为第二个亨利·朗格卢瓦。朗格卢瓦是法国电影资料馆的老馆长，他从最初10部影片开始苦心经营，最终拥有了6万部馆藏。二战期间，他和朋友一道保护了大量濒于毁灭的珍贵影片。特吕弗、戈达尔等多名世界级导演都从他的资料馆里获取了最初的营养。徐立功希望自己像他一样，在电图干到光荣退休。“如果我在这里干一辈子，就意味着好多人一辈子也别想来做馆长。”在任的第10个年头，徐立功离开电图，接受了文化工作委员会第三室总干事的职务。一年后，当台湾中影副总一职摆在眼前时，他欣然受命，正式进入了电影制作领域。这是台湾电影最困难的下滑时期。徐立功接手中影时，台湾电影的年产量是40部；到1998年，不过20部；2001年，仅为11部。岛内95%的票房来自好莱坞电影，学者和媒体称，台湾电影“全面崩盘”。“其实那个时候台湾电影已经出现断层，青黄不接的问题很突出。”徐立功希望从扶植新人开始，寻找突破口。在电图做馆长时，一位在美国纽约大学学电影的学生时常给徐立功寄来整理的资料和自己拍摄的短片，这个学生就是李安。1991年，李安凭借《推手》和《喜宴》两个剧本斩获新闻局第一届剧本大赛两项大奖。回台领奖时，两人第一次见面。徐立功并不知道，眼前这个穿着蓝色T恤、牛仔裤旧得泛白、带着害羞笑容的年轻人已经6年没有工作，甚至连回来领奖的机票都掏不起。李安直言：这次回来，就是想找一个拍片机会。徐立功说：那就拍《推手》吧。考虑两天之后，李安接受了用1200万的制片成本接拍《推手》。他惟一的要求是：每笔预算一定要准时到账。为了亲自护驾，徐立功担任了制片人。李安用24天完成了全部拍摄，徐立功后来才知道这个预算在美国顺利关机有多不易。其间去美国看样片时，李安请他在家里吃了一顿便饭。他发现，李安的家里竟然没有餐桌。一问才知，餐桌拿去《推手》片场了，郎雄在片中砸坏的那张就是。回台以后，徐立功想尽办法，又为李安争取了100万的后期费用。在外界不信任的观望中，徐立功制片的第一部新人作品《推手》如期公映。上映一周，票房达到1800万，观众反响奇好。和《推手》一起，徐立功还推出了另一位青年导演蔡明亮的导演处女作《青少年哪吒》，赢得一片赞誉。首战告捷，文化局允许徐立功每年扶植两个新人，林正盛、陈玉勋等导演因此得以出道。《推手》成功后，徐立功再度担纲制片，将李安的第二部作品《喜宴》带到了柏林国际电影节。这是一次心怀忐忑的志在必得。因为各方对《喜宴》赞不绝口，徐立功认为应该不虚此行；但要想在国际电影节开花结果，拿捏到位的营销和宣传必不可少，公司和徐立功都很欠缺这些经验。当时代表团经费有限，没有在电影节租海报墙。为了让更多的人看到自家电影，徐立功找到那些已经结束放映但是还没有撤掉的海报，将《喜宴》贴上去。由于担心被人发现，他不敢穿西服，只能每天一大早偷偷出门贴海报。在评审张艺谋的建议下，《喜宴》和谢飞作品《香魂女》平分秋色，同获金熊。李安从此被国际影坛所接纳，开始了风光无两的名导生涯。一年后，由徐立功监制的蔡明亮作品《爱情万岁》也在威尼斯捧起了电影节最高荣誉金狮奖。从这以后，徐立功化身为台湾影坛“福将”：每次带团出征，必有斩获。谢谢你，老板就在徐立功如日中天之际，一场变故让一切戛然而止。1995年11月，徐立功在公司参加一次座谈会时，突然感到头晕恶心。他连招呼都来不及打就冲出会议室，刚回到自己办公室就昏了过去。10天之后，在台大医院的重症病房里，徐立功终于睁开了眼睛。医院确诊他患了脑溢血。3个月后，徐立功才出院。这一年，岛内影院缩水到246家，不及70年代的四分之一。再回公司后，各种流言四起。有版本说徐立功出院后又中风了，也有版本说徐立功脑子已经受损，“处理公文全由秘书捉刀”。被流言困扰半年多，徐立功接受了担任副董事长的安排。“给了我一台车，一个秘书，但是天天坐在那里没有事情做。李安回来后，谁也不找，就找我。归亚蕾刘若英也是如此。你是总经理你会怎么想？”徐立功回忆起那时的不快，“我们董事长很有派，偶尔来一下，常常打高尔夫。我没有那个派头，也不会打球。公司当时还有四五百员工，你一个错误决定，会影响到四五百人的生计，所以压力很大。”1997年3月，徐立功正式离开中影，创办“纵横国际影视公司”。54岁的他重拾当年入行时的编剧手艺，再度开始了创业之路。纵横国际推出的第一部作品便是徐立功编剧的电视剧《四千金》。他介绍，这部戏本来只有30集，因为市场反响不错，后来做了一百多集。在这之后，徐立功亲执导筒，执导电影《夜奔》。随后公司推出电视剧《人间四月天》，开人文精致剧先河，一开播便刷新收视纪录，“许我一个未来”这句经典台词甚至出现在了当年的台湾竞选宣传片中。其实，徐立功拖着病体执意组建“纵横国际”，最大的动力就是帮助李安拍出《卧虎藏龙》。拍摄之前，他俩就设想过这个片子的难度，但最后的艰辛还是远远超出当初的想象。预算1200万美元的《卧虎藏龙》，刷新了此前徐立功和李安职业生涯的制片纪录。别说一个民营公司，就是国营官办的大制片公司，这笔预算在当年也会令他们望而却步。徐立功的一个商人朋友决定出来投资。就在李安谈妥杨紫琼、周润发等主演的档期、紧锣密鼓筹备开机之际，这位投资人却因股市大跌资金断流提出推迟拍摄。两人最终闹得要对簿公堂。“让一个身体刚康复的人孤身一人在台湾打官司，我难道要为一部电影害死自己的朋友吗？”李安最终主动选择了叫停，他劝说徐立功：重新开始吧，来得及。通过拿预售版权作抵押，徐立功从银行借到了贷款。1999年7月31日，《卧虎藏龙》在新疆开机。直到关机，李安整整8个月没有回家，每天工作超过15个小时。后期制作阶段，他需要打类固醇才能坚持。“《卧虎藏龙》是李安用半条命换来的。”徐立功说。这部凝结着李安半生心血的武侠巨制，在征服奥斯卡和金球奖之后，也将李安推到了国际顶级导演的行列。“电影在我年轻的时候是一个遥不可及的梦想，怎么在碰到徐立功先生之后，就在这种亲切、扎实的氛围里，10年就过去了？我们都叫他老板，他是我们电影人最好的朋友，是我们的贵人，也是我们最爱的一个知音。”2010年11月20日，李安在第47届台湾电影金马奖颁奖现场，动情地对台下观众介绍他和徐立功的缘分。他亲自走下台搀扶徐立功走上领奖台，徐立功从张艾嘉手中接过金马奖终身成就奖的荣誉。那一晚，李安、张艾嘉、刘若英不约而同地对着镜头说了同样一句话：谢谢你，老板。(部分内容参考徐立功、李令仪合著《让我们再爱一次——徐立功的电影世界》)
娱乐	郭子健执导《新大话西游》5月开机 周星驰监制信息时报讯  (记者 陈爽) 周星驰的诸多影片计划终于有一项基本有谱了，昨日郭子健到深圳出席香港金像奖最佳影片《打擂台》重映宣传时，表示由周星驰监制，他导演的《新大话西游》将于5月份开机。郭子健坦言《新大话西游》并非简单复制旧版，影片会延续旧版的无厘头风格，这部分由周星驰主要负责，而影片也会有令人感动的爱情故事，这部分就由郭子健来负责。郭子健与周星驰探讨剧本一年多，是有了充足信心才会开工的。郭子健表示单剧本就写了很多稿，写到最后让他自己哭出来，“我觉得这样就差不多了，对我来说这是一个标准，不管是动作片还是爱情戏，如果说剧本没能让我哭出来，我就会说不行，要缓一缓。”虽然剧本令他满意，但是他也知道影片出来后一定会有人有意见，因为周星驰、朱茵的《大话西游》已被内地影迷奉为心中经典，郭子健说：“周星驰之前一直在找导演，找了很久才找到我。因为旧版的经典，我也有担心，不过跟周星驰聊天，我们有共识，要做一下跟以前不一样的大话西游，像至尊宝、紫霞仙子那种动人感情还是会有，但着眼点不一样。”虽然有新的概念，但是受观众热捧的周氏无厘头还是会有，“周星驰的无厘头独步天下，其他人去模仿他一定死。无论何种无厘头，都要让人有感觉，周星驰能从无厘头中找到有厘头，这是跟他合作很重要的原因。”
娱乐	《乌鲁木齐》即将上映 《新三国》成幕后功臣新浪娱乐讯 4月21日下午3点《乌鲁木齐的天空》在京举行媒体看片会。影片中演员的表演令在场观众一次次的掉下眼泪。这部电影讲述的上世纪六十年代横跨半个世纪的至纯爱恋。主演于滨表示当初导演找他和李伟健老师都是因为《新三国演义》的缘故，《新三国》为该片带来两名大将，可谓功不可没。曹曦文也坦率的承认在饰演此片之后，学会敢爱敢恨，大胆说出心里的感受，同时她表示跟陈思成不熟。性格内向的导演在片场不爱说话通常以眼神交流，并表示这部影片没有半点植入广告的意思。曹曦文称与陈思成不熟   继《野鸭子》之后成为“二”女专业户曹曦文与于滨在这部电影中演绎了至纯爱恋，在影片中对成分不好并且残疾的于滨不离不弃，并爆出惊人语录“先结婚后恋爱”。曹曦文表示受这部影片的影响，现实生活中的她也会敢爱敢恨，如果遇到了自己的Mr Right也会大胆的说：“我爱你我要嫁给你。”两星期前陈思成公开承认他与曹曦文已分手。而曹曦文则表示与陈思成不熟，似乎也不愿多谈过往。其实陈思成与曹曦文已于去年年底就分手，大家都不太多谈及对方。最近曹曦文还在紧张的拍摄《倾城雪》之中，在剧中她总是跟董洁对着干，其实私底下两人经常一起聊小秘密。曹曦文觉得董洁就是一个小不点，特别可爱，丝毫没有看出当妈妈了的痕迹。在《乌鲁木齐的天空》拍摄中，于滨表示经常叫曹曦文“二子”，曹曦文承认自己在《野鸭子》里就演了一个特二的人，从那以后就跟二有了不解之缘，成为“二”女专业户。她大方的表示“二”是一种生活态度，没什么不好的。西尔扎提·牙合甫称没有植入广告  于滨、李伟健因《新三国》被导演看上《乌鲁木齐的天空》预告片播出之后很多观众认为里面有植入广告，太多给乌鲁木齐做宣传的地方。导演西尔扎提·牙合甫真诚的表示没有任何植入广告，他也没有跟一些企业有过交流与合作，而那些企业也没有看到他的电影，他们之间互相都没有照应，他只是想很好的诠释乌鲁木齐这个城市。于滨在被问到导演为什么会选择他做男一号的时候，他表示是《新三国》做的媒。当时导演看《新三国》的时候觉得于滨很适合，通过交流之后发现于滨是一个性格内向不太爱说话，跟剧中刘沛的性格很像。而李伟健饰演刘沛的老年，导演表示在看《新三国》的时候觉得于滨很李伟健长得有点像。可见《新三国》的功劳真是不小啊。
娱乐	观众赞新《倩女》有诚意 叶伟信解密成功秘诀羊城晚报记者  李丽已于4月19日公映的新版《倩女幽魂》一路告捷，除了首日国内票房过千万元，前晚在广州华南影都举行的粤语版观众见面场结束后也出现了全场鼓掌的热烈场面。这部以“人妖三角恋”为宣传噱头的经典翻拍电影原本并不为人看好，“无非是沾老版的光”、“没有人能超越哥哥”、“所谓的三角恋简直是亵渎经典”，类似说法不一而足。但看完之后，很多人的看法都改变了。记者前晚临时采访了几位观众，其中包括张国荣的铁杆粉丝，对方均表示新版改编有新意、有诚意，也有对张国荣和老版《倩女幽魂》的敬意。而影院经理也认为，按照初上映的上佳口碑，新版《倩女幽魂》未来一定会持续热映。“把张国荣当成宁采臣，才是贬低了他。”开拍决定“好的魔幻动作题材太难找了”新版《倩女幽魂》要开拍的消息刚传出时，便有不少反对之声。鉴于张国荣这部经典之作的名气实在太大，很多人认为叶伟信这次是“自毁名声”之举。在前日接受羊城晚报记者独家采访时，叶伟信承认，翻拍《倩女幽魂》是一个“很矛盾”的选择。“从时间上来说，一部经典过了二三十年都会被重拍一次，这是很正常的。但《倩女幽魂》跟别的经典电影比起来，又比较特殊，它是张国荣的作品。”叶伟信承认，他之前从来“没胆”去想自己能翻拍，“是《画皮》的投资方找上门，他们提出的想法”。叶伟信一想，光就题材而言，翻拍《倩女幽魂》确实可行。“《画皮》开拓了一个魔幻动作片的领域，结果被证明很有商业价值可挖，但同类题材太少了，《倩女幽魂》倒是非常合适。”叶伟信当时只提了一个要求，“我跟对方说，魔幻和特技我会用心拍，但我心里觉得最重要的还是一个爱情故事”。对方没有异议，于是新版《倩女幽魂》开始诞生了。剧本改编“若又是一男一女就太无聊了”要翻拍，但怎么拍？叶伟信开始犯愁：“所谓爱情故事，无非就是一男一女，为他们设计一些相遇、相爱然后又分离的桥段。但这些老版都已经拍到最好，我不站在一个新的角度，怎么跟观众交代？”最终，他想到利用《倩女幽魂》里的三个主要人物———宁采臣、聂小倩和燕赤霞，设计了一段全新的“三角恋”。但跟大部分观众之前以为的不同，小倩不是同时爱着两个男人———她和宁燕二人的关系是有先后的，“燕赤霞和她是现代人经常说的‘前度’关系”。“燕赤霞碰到小倩的机会更大”叶伟信说，想到燕赤霞跟聂小倩有一段情缘是老版给他的启发。“老版中有一个情节，燕赤霞要保护小倩不被阳光照到，不然她会灰飞烟灭。当时我就胡思乱想，是不是燕赤霞也默默爱着小倩呢？”决定拍新版之后，叶伟信想，燕赤霞如果不是像午马那样的年纪，他碰到小倩然后跟小倩有一段情的可能性是很大的。“你想，燕赤霞是捉妖师嘛，一天到晚就在妖怪出现的地方走，比宁采臣更容易碰到小倩呀，他又初出茅庐，被诱惑的话也很可能过不了这个美人关。”“有一种说不出的爱最是纠结”叶伟信坦承，新版的爱情两条线，更重的是燕赤霞那一条。“我曾经听过一个故事。有个女孩子重病醒来失忆了，后来她有了一个男朋友。但同时，有一个医生一直尽心尽责地照顾她，看着她和那个男孩子相恋。其实这个医生就是她以前的男朋友，只是她不记得他了。那种说不出的爱情最是纠结，也是我最感兴趣的。”叶伟信把这个灵感用到了新版《倩女幽魂》里，并在前半部中留起了这个悬念，到后面，才用记忆闪回的方式揭秘聂小倩和宁采臣的关系。分寸把握“其实本来可以多拍一部前传”因为男主人公从一位变成两位，爱情线也多出一条，这之间的平衡便成了最大的难题。叶伟信的处理并不能让所有人认同，有观众就认为，燕赤霞和聂小倩的爱情拍得太少，因此两人的情感显得有些突兀。对此叶伟信透露：“其实我还多拍了不少小倩和燕赤霞相处的戏份，但我后来想，小倩跟宁采臣的感情才是《倩女幽魂》这个故事公认的重点，拍太多燕赤霞不好，就剪掉了。不然大家会说，你这个片子干吗还叫《倩女幽魂》，不如叫《燕赤霞传》好了。”叶伟信称，原本还真可以再拍一部《倩女幽魂前传》，从小倩和燕赤霞相遇说起，最后一个镜头才让宁采臣出现。但是他现在并不打算拍了。记者问他为什么，他大笑：“就是不想拍了，太累了！”他说，当年拍《叶问》的时候，也想过拍三部，一起拍，但时间上来不及，到如今第一部和第二部大红大紫，他却没兴致再拍第三部了。叶伟信说：“我这个人就是这样，现在我最想拍的是《罗密欧与祝英台》！”宣传策略“尊敬张国荣就别拿他当噱头”直到今天，叶伟信仍被质疑其翻拍动机。“之前有人跟我说，你别拍啦。现在会有人说，反正你拍得再好，也超越不了经典。”他有点无奈，“其实，我从来没想过要超越经典，也超越不了，我就是真心想拍一部好电影。如果从一部独立的电影的角度来看，大家觉得好，有点喜欢，有点感动，我就已经满足了，即便有人觉得不好看，我也觉得没关系。”这些话，张国荣的粉丝听来一定是顺耳的。但叶伟信的聪明并不仅仅体现在他每一站的落地宣传都反复强调“不比较，不超越”上，还包括在电影的整个宣传档期内，他都没有拿片尾的主题曲是张国荣老版原唱这点做过噱头。“我一直在跟老板说，如果我们要尊敬张国荣，就不拿这个做宣传。”因此，当观众发现最后一个镜头是宁采臣的笑脸，然后打出一行黑体大字“永远怀念张国荣”，随之又响起张国荣“人生路，美梦似路长”的歌声，很多人都没能忍住眼泪———这场“攻心战”，叶伟信算是打赢了。风格取向“除了人物之外其他都是手段”毫无疑问，新版《倩女幽魂》跟叶伟信之前的人气之作《叶问》和《叶问2》乍看完全没联系，但仔细琢磨，这三部电影的风格其实是一脉相承的———从故事讲述的节奏和镜头的风格来说，叶伟信走的是有点老派的路子，但人物的塑造手法却十分现代。前一点对于《倩女幽魂》来说十分重要，当观众看到惠英红扮演的姥姥仍然是男女两把声音，人妖大战也有老版的影子，甚至连音乐风格都跟老版很接近时，对新版的接纳程度无疑又高了几分。而人物的塑造手法，则是叶伟信的立意最新之处。三个主人公都极其自然，甚至有点生活化。譬如燕赤霞这个堂堂捉妖师却被宁采臣和聂小倩捉弄，在树上吊了一天。宁采臣问小倩，为什么只绑他的一条腿，小倩大笑：“你不觉得这样看上去比较可爱吗？”燕赤霞想宁采臣放了自己，辩白说：“其实你对我有点误会，我是一个好人。”宁采臣不顾他的劝阻，坚持要闯妖精窝，燕赤霞怒道：“祝你一路平安，英年早逝！”这些台词都跟《叶问》中的经典台词“这世界上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人”有异曲同工之妙。“我拍过很多类型的电影，包括历史题材，我有一个嗜好，那就是我一定要知道，角色是怎样生活的。比如叶问，我更想知道的不是他当宗师的部分，而是他跟家里人怎么相处，他怎么吃饭睡觉，因为永远是生活在影响一个人。”叶伟信对记者说，“我喜欢剧情片多过一切，而剧情片的根本就是人，动作只不过是一个手段。”结局涵义“小倩最后的选择其实是放下”很多人看完新《倩女幽魂》后有一个疑问：当聂小倩记起前尘往事后，她心里究竟爱的是为她而死的燕赤霞，还是单纯执着的宁采臣？叶伟信笑着说：“很多人都觉得聂小倩挑了燕赤霞，因为最后他死了，她也没跟着宁采臣，而是选择跟自己的真身一起埋葬在兰若寺里。她到底更爱谁，我不想作这个选择，因为我的本意不是让大家去思考这个。我想告诉大家的是：燕赤霞放不下，所以他多少年来一直默默跟着小倩；宁采臣也放不下，他的台词都直接这么说了。其实三个人里面，真正能放下的只有聂小倩。她留下不是陪着燕赤霞死，而是放下了执着。”演员选择“让余少群搞笑是为他减阻力”余少群扮演的宁采臣跟老版最大的不同，是多了不少搞笑戏份，一个书呆子的无能在他身上被放大到极致———骑马救小倩，却半路被树枝挂到，摔个狗啃屎；危急关头舍命救小倩，却因为不知道如何使用燕赤霞给他的法杖，呆若木鸡地坐看人妖大战……正因为新版的宁采臣没有跟张国荣比帅气，反而放低姿态演出傻气，观众都对他很有好感。导演揭秘：找余少群正是因为他不是那种典型的靓仔。如果找个靓仔，让他去跟张国荣比，演员的压力可想而知会有多大！而且，他是个新人，因此大家对他的要求不会太过苛刻。但余少群有自己的特质和实力。我刻意了解了一下，发现他出道到现在竟然没有一条负面新闻，因此我相信他会是个很单纯也很真诚的男孩子，这也是宁采臣的本色。另外，他演《梅兰芳》演得很好，我相信那个角色连张国荣都不会演得比他好。我不希望大家去比较他们，张国荣已经是个巨星，他身上的光彩已经不仅仅是演技了，不能那样去比的！余少群更不可能因为演了这部戏就被认为要取代张国荣，因为张国荣是张国荣，他不是宁采臣，宁采臣只是他众多经典角色中的一个而已。把张国荣当成宁采臣，才是真正贬低了他。观众评价：“本来对余少群没抱什么希望，没想到他完成得竟然还不错。看完之后觉得这个角色很可爱。”“我让古天乐哭到我心痛为止”古天乐在片中扮演的燕赤霞是个冷面笑匠。一把大胡子，邋遢的衣衫，属于古天乐的帅气已经不复存在，但也为他证明自己的演技提供了空间。谁也没想到，古天乐竟然在片中哭了那么多次，泪如雨下地哭，痛心疾首地哭，默默压抑地哭……很多观众都认为，燕赤霞这个角色被古天乐撑起来了，甚至整部戏也因此被撑起来了。导演揭秘：我找古天乐，首先是因为他跟我合作过很多次，我相信他。其实这次合作真的很默契，我和他还有余少群，三个都是天秤座。造型上是因为考虑他十几年前跟小倩谈过恋爱，之后小倩不会长大，但他会老，小倩又找了个年轻男孩子———这三个人在一起的画面构图，我觉得这种对比会很好看！要哭成那样，以前他确实没试过，但我私下很了解他，他可以演得好。哭的那几场戏，尤其是他被吊起来，看着小倩受苦他却无能为力的那场，我对他的要求只有一个，就是我不管你怎么哭，但你要哭到让我觉得心痛。结果，他就一个人默默走到旁边去酝酿，没一会回来开始哭，然后我真的感到很心痛！我问他有什么秘诀，他说以前读训练班的时候老师教过他，就是找一首自己很有感觉的歌，要哭的时候就拿出来听一下。观众评价：“看完这部片子，真的爱上了燕赤霞，好隐忍好深情的男人！”“就是为了仙气才找刘亦菲”刘亦菲这次仍然走清纯路线，但也正因为此，她遭到不少老版《倩女幽魂》拥趸的攻击，比如“为何聂小倩身上没有妖气”，“这是神仙姐姐而不是聂小倩”，等等。但如果撇开这点对角色定位的争议，刘亦菲这次的表现还是较为出色的———她的自然纯净之美被叶伟信放大到令很多男观众凝神屏息。值得一提的是片内聂小倩的真身———一只“萌”到极点的小狐狸，也收获了不少女观众的心。叶伟信笑说，那是他专门请韩国特效师做出来的假狐狸。导演揭秘：为什么很多人觉得聂小倩必须有妖气？老版那会儿，其实导演是把聂小倩这个角色按青楼女子的气质来拍的。但是现在的聂小倩是一只小狐狸，我觉得它不该有老版那种妖气。反正我就是这么界定了，这就是我要的聂小倩。妖冶当然可以，但我不喜欢呀，刘亦菲妖冶也不好看，就像王祖贤清纯起来不好看一样！我觉得刘亦菲这次演得真的很好，对于一个演员来说，进步比一切都重要。她哭了很多次，每次都是真哭，特写骗不了人的，她真的好厉害，我很欣赏她。观众评价：“还是有点不习惯聂小倩的仙气，但还好也不反感。”
娱乐	《在一起》网络首映 章子怡感谢顾长卫拯救(图)    >>>>点击进入导演顾长卫微博    >>>>高清图：纪录片《在一起》网络首映发布会    >>>>在线看纪录片《在一起》新浪娱乐讯 由顾长卫执导，章子怡、郭富城、蒋雯丽等主演的影片《最爱》将于5月10日在全国上映，在影片筹备与拍摄阶段同时创作完成的纪录片《在一起》则率先于今天(4月24日)在新浪举行全球网络首映礼。导演顾长携章子怡、蒋雯丽，以及在《在一起》中勇敢出镜的艾滋病感染者一同出席。章子怡当天畅谈了出演《最爱》的感受，并多谢角色拯救了自己，让她从中发泄现实生活中的许多挣扎与矛盾。呼吁社会接纳艾滋病患者《在一起》拍摄过程中，顾长卫、蒋雯丽、章子怡、郭富城等人都跟艾滋病感染者有很多亲密接触，章子怡还带了前来探班的外甥女和患病的小男孩一起游戏，让纪录片充满了暖意。章子怡当天讲述了与三名志愿者一起工作生活的感受，“在此之前，我对这个群体了解很少，因为《最爱》，因为《在一起》，我了解了很多，也感受到很多。我跟他们在一起工作生活，他们身上的坚强让我感动，他们像朋友一样带给我们快乐。最后，章子怡还呼吁道：“希望全社会都跟我们剧组一样，包容接纳受艾滋病影响的人群。”顾长卫则把这部纪录片形容为《最爱》的“美丽的期许”：“《最爱》是一个有特殊背景的电影，讲述的就是一对不幸染上热病的爱人，在生命尽头的时候去追求他们的爱情。”顾长卫希望通过《最爱》的上映，人们能更多地关注到这个人群，而观看《在一起》，不仅能了解到《最爱》拍摄的点滴，更能让更多的人了解艾滋病患者的生存状态，了解艾滋病的传播方式，同时让更多的人来包容艾滋病患者，给予他们更多的关怀和帮助。感谢《最爱》拯救自己章子怡当天身穿一套大红色裙装现身，那一身大红宛若《最爱》里面女主角结婚照的造型。而她也表示最近有意无意总喜欢穿红色衣服，“可能跟戏中的感受和喜悦也有关系吧。”随后谈到在片中的角色，章子怡认为这个角色拯救了她，“这个戏对我意义很大，是导演给了我一个窗口，让这个角色拯救了我，我平时有太多情绪无法表达，但有这样一个角色与我一同挣扎，面对复杂生活的矛盾，是她给了我另外的生命，她不是普通的角色。”对于章子怡在片中的表现，蒋雯丽则大赞没想过章子怡能演得这么好，“我看完后，发信息给章子怡说你演得太棒了。我觉得这是子怡演得最好的一部戏，很多朋友也这么说。”揭秘冯小刚献身帮忙“内情”姜文、冯小刚、陆川三位名导都客串了《最爱》里的戏份，当天问及该话题，章子怡透露了冯小刚挺身帮忙的感人原因，“我昨天才见到小刚导演，我问他怎么这么忙都过来帮忙啊？他说顾导不容易啊，这么多年就弄这一部电影，而且是讲这么一个大爱的故事，我能帮忙就帮忙呗。”章子怡还感慨表示，“不只是导演间的互相欣赏和支持，我们也是为了一个好的剧本而来，不是为了什么曝光、上封面，而是为了传达这个主题。”当媒体问章子怡觉得哪位“名导”的表演最好，章子怡则说姜文的演出特别出彩，“姜文是没话说的，他演的那个骂脏话的火车司机非常出彩。小刚则跟我说顾长卫给了他一个特别不容易出戏的角色，好不容易演了，据说角色还被剪了……”保持低调悄悄玩微博顾长卫导演当天开通了新浪微博，并且在发布会上“求关注”，让各位主创赶紧加他。当记者问章子怡是否会加顾导关注时，一直以非常低调姿态玩微博的章子怡微笑保持神秘，当大家继续追问她是否喜欢玩微博，她则笑着答道：“悄悄玩……”覃覃/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	《杨贵妃》更名《盛唐危机》 有意冲击奥斯卡新浪娱乐讯 4月24日，电影《杨贵妃》在北京饭店举办更名暨启动仪式。该片正式改为《盛唐危机》，由韩国导演郭在容执导，将集合中日韩顶尖影人，以“亚洲制造”的姿态冲击奥斯卡。全新片名涵盖战争与爱情对于把《杨贵妃》更名为《盛唐危机》，影片出品方表示，原片名仅以杨贵妃一个人物作为主题，容易令观众认为影片仅侧重于表现杨贵妃与唐玄宗唯美浪漫的爱情故事。而实际上，在影片中爱情只是其中一个重要元素，从爱情所衍生出的如“安史之乱”等一系列战争与宫廷阴谋并最终导致盛唐王朝的沉沦，才是影片所要表达的终极主题。因此，《盛唐危机》这一名称更能涵盖影片具备的爱情、动作、战争、宫廷阴谋等多种元素。据介绍，电影《盛唐危机》的投资额高达2000万美金。韩三平钦点郭在容执导启动仪式上，执导过《我的野蛮女友》等电影的郭在容也被正式以该片导演的身份介绍给大家。据悉，是中影集团董事长韩三平钦点郭在容出任《盛唐危机》的导演。对此，韩三平表示，自己对郭在容的导演实力极为认可，并且对他执导《盛唐危机》寄予厚望，也会对这部电影的拍摄给予大力支持。在全球启动仪式上，中、日投资方代表签署了《合拍协议书》。韩国导演郭在容也正式亮相。该片编剧陈汗向郭在容导演送上了一把唐刀。陈汗表示，向郭在容导演送上唐刀意味着两人将合作无间、所向披靡。而郭在容导演手中的唐刀也有着“亮刀明志”的豪情，片方声称要凭借此片冲击奥斯卡。《盛唐危机》预计于今年秋季开机，主要角色将全部由中日韩三国一线明星担纲，目前已进入选角阶段。唐玄宗、杨贵妃、安禄山、李白……这一系列熠熠生辉的历史人物最终将花落谁家，着实令人期待。范晨/文 孙慧/图 辛军/视频
娱乐	刘亦菲缺席倩女幽魂首映 古天乐蓄须显男人味新浪娱乐讯 4月24日香港讯 23日，新版《倩女幽魂》举行盛大首映礼，导演叶伟信携古天乐、余少群、惠英红、林鹏、樊少皇等主创相继亮相。但在众多明星中独缺饰演聂小倩的刘亦菲，不禁让人觉得遗憾。戏中饰演燕赤霞的古天乐蓄起胡须，男人味十足。相比张国荣版的《倩女幽魂》，新版《倩女幽魂》做了很大改动，但还是无法避免与其相互比较，对此古天乐却看得很开，自称没压力。在西藏拍摄新戏的古天乐消瘦了许多，他本人也表示在高原拍戏很考验体力。当记者问及有关好友莫少聪吸毒被捕的事情时，古天乐表示看到报道自己很惊讶。TUNGSTAR/文并图
娱乐	我写传奇剧本大赛揭晓 《狼皮袄》等四作品获奖新浪娱乐讯 4月23日，由香港安乐影片有限公司和新浪网联合主办，“我写传奇”安乐电影全球华人剧本征集大赛公布最终获奖结果，张睿创作的《狼皮袄》等四部作品获奖。安乐电影公司总监制邓汉强、香港著名导演陈果、《海洋天堂》导演薛晓路为获奖者颁发了奖杯。入围项目有望拍成长片安乐电影公司总监制邓汉强表示，“我写传奇”剧本征集大赛是他向安乐行政总裁江志强提出的建议，目的在于发掘编剧的新锐力量。邓汉强强调，这次评选并不是为安乐电影寻找新的剧本，而是希望可以借此找到编剧方面的人才，但安乐也不排除将这些剧本拍成电影的可能。据了解，安乐每年都会发展大量的电影项目，但这些项目并不会全部拍成电影。很多大牌编剧不希望自己的剧本最后没有着落，所以并不轻易写剧本，因此安乐希望找到一些踏实的编剧进行创作。陈果赞赏获奖剧本创意本次剧本征集大赛最终获奖四部作品的创作者，都不是来自于电影专业科班出身。导演陈果对他们的作品都给予了较高的肯定，“这些作品有一点稚嫩，但就算是老手写出来的第一稿剧本，也会有很多问题。”陈果还强调，许多专业编剧创作时间长了，写出来的东西都是套路，而这些年轻编剧的作品则是活力十足。冠军获得者张睿的《狼皮袄》创意来源于真实新闻，讲述了一位女孩成了植物人，原男友离她而去的故事；潘亮的《山海迷途》则改编于自己创作的网络小说，类型与《夺宝奇兵》《国家宝藏》有些相似，季军王子的《为爱变成你》描写了一对恋人互换身体的故事；孙敬敏的《绿氧人》则设想人类拥有植物的习性之后的生活。评委不讨论直接投票本次剧本征集大赛的评委分别是江志强(主席)、陈果、邓汉强、薛晓路。导演薛晓路表示，投票并没有经过评委的讨论，而是大家分别给入围剧本打分，最后选出得分最高的一部作为冠军。邓汉强介绍，如果有入围剧本的得分相同，就需要评委进一步讨论，但最后没有出现平分的情况，因此就没有进行进一步的讨论。王玉年/文 王黎/图
娱乐	杜汶泽讲粗口劣评《肉蒲团》 微博向片方道歉去杜汶泽的微博看看>>>>新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港明报报道，杜汶泽最近声演一段《3D肉蒲团》观后感的声带上载到YouTube，内容对电影的制作水平猛烈批评，并连环讲粗口。这声带在网上疯传，不少人赞好。不料，杜汶泽这次的玩笑玩过火了，昨天(4月23日)他在微博向电影老板萧若元道歉。纯粹搞笑无意侵犯杜汶泽留言：“最近本人本着娱人娱己之心，录制了一段‘杜X泽声音演绎3D肉蒲团后感’。一时兴奋，没有细想此举可能引起部分人士不安，实属鲁莽，在此向受影响人士致歉。萧若元先生倘若引起你的不快，在此向你说对不起。纯粹搞笑，并无侵犯之意。这次令我在努力尝试成为一个更善良的人的道路上，上了宝贵的一课，我感恩。”杜汶泽再补发一条微博，他说：“言论自由，不等于可以随意冒犯别人，我学习……”杜汶泽的诚意道歉令粉丝议论纷纷，大部分人留言支持他，认为这是开玩笑，没有道歉的需要。网民有支持有批评有网民在高登讨论杜汶泽的道歉声明，指他在“曲线”暗示有人小器。也有指杜汶泽的行为不当，别人重本投资电影，却给他到处说不好。(颖颖)
娱乐	《百年情书》5月13日公映 重温《与妻书》感动新浪娱乐讯 由电影频道节目中心、方金影视文化传播(北京)有限公司、北京金日生辉文化传媒有限公司联合出品的影片《百年情书》，将于5月13日登陆全国院线。该片﻿以历史上著名的绝笔信《与妻书》为主线，重现了黄花岗七十二烈士之一的林觉民与其妻陈意映的动人爱情故事，同时也从真实的历史与情感等多个角度诠释了这封“史上最动人的情书”。笑中有泪 “最动人情书”名副其实黄花岗一役，革命军死伤惨烈。林觉民作为这场战役的主要人物，曾在生命最后的日子中撰写了感动千万人的《与妻书》。影片围绕林觉民牺牲前的日子，不刻意煽情，通过《与妻书》的几次出现，为影迷营造出身临其境的感觉，仿佛这封意味深长的绝笔家书就在眼前，令人不禁感叹林觉民对妻子陈意映深沉而浪漫的爱情，同时也不得不承认，作为“史上最动人的情书”，《与妻书》名副其实。颠覆传统 “青春偶像”意义非凡《百年情书》的故事发生在辛亥革命时期，重点描述了林觉民等人在黄兴的率领下发起广州起义，最终不幸牺牲的历史。广州起义在中国历史上具有极其重要的地位，此番拍摄重场革命戏，导演金舸颠覆传统，大胆启用了数位拥有帅气外表的新人出演片中的重要角色。因《九降风》及《十月围城》而暂露头角的王柏杰，在片中饰演男主角林觉民。作为一个地地道道的台湾人，他坦言“自己也是因此部影片而更加了解这位历史人物”。除此之外，林尹民、林文、冯超骧、方声洞、刘元栋等革命烈士则分别由王峰、廖亮、史力嘉、马率以及姚奕辰扮演。这批演员形象各具特色，却都具备了“青春偶像”的特质，一方面相貌帅气，另一方面在片中展现了热血男儿的革命豪情，形象反差引人注目，亦有网友将《百年情书》比作“革命版流星花园”。广州起义成功打响了辛亥革命的第一炮，几位主演也表示，希望借此影片，影迷能为“青春偶像”下一个新的定义。
娱乐	中外名导对话 冯小刚：不会丧心病狂地商业昨天，第一届北京国际电影季的重头戏“中外著名导演对话”在北京饭店举行。论坛由韩三平主持，中方导演陈可辛、冯小刚、吴宇森与《黑天鹅》导演达伦·阿罗诺夫斯基、《我的野蛮女友》导演郭在容、《狮子王》导演罗伯特·明可夫、意大利导演马克·贝罗齐奥进行对话。冯小刚说：“谁都不会丧心病狂地商业。”陈可辛商业性艺术性犹如父子当天上午，达伦·阿罗诺夫斯基、陈可辛和冯小刚三位导演率先登台，就电影的商业性和艺术性展开讨论。《黑天鹅》票房口碑兼收，对此阿罗诺夫斯基很高兴，“虽然说不清《黑天鹅》获得好评的原因是什么，但拍电影一定要讲述个性化的故事，再与商业性结合，才会产生佳作。” 陈可辛把电影的商业性与艺术性比作“父亲与孩子”，“所谓艺术性就是你可以像小孩子，天马行空，任性一点，做自己喜欢的东西。商业性就是你要像父亲，要负责任，考虑很多现实的东西。”他认为，要想拍出一部好电影，二者必须兼顾。 冯小刚表示认同“父子论”观点，“孩子和家长的关系，这比喻很贴切。”他补充说，电影的商业性与艺术性是此一时彼一时的，“市场不好时，艺术要让位于娱乐性、商业性；市场好时，电影的艺术性就会成为主导。” 从《甲方乙方》到《非诚勿扰2》，冯小刚一直在商业性与艺术性结合上做着尝试，他总会适时地进行调整。冯小刚称赞《黑天鹅》及陈可辛的一系列作品将商业与艺术完美结合，“谁都不会丧心病狂地商业”，这是他给观众的一个承诺。郭在容电影类型化是观影指南意大利名导马克·贝罗齐奥与韩国导演郭在容就电影类型化进行了讨论。马克·贝罗齐奥称，在美国电影的冲击下，意大利电影必须与意大利传统相结合，才能创作出最好的作品，“意大利电影成本都很低，所以很难出现票房上亿的影片，但只要能够展现出意大利的文化，观众就会喜欢。” 郭在容执导的爱情电影深受观众喜爱。谈到类型化，他指出在韩国电影分类还不够明确。他认为，电影类型化是很好的观影指南，各国语言不通，但技法是相通的。吴宇森对电脑技术又爱又恨随着《阿凡达》的热映，3D技术在全球获得了前所未有的关注。导演们都认为，一部电影最重要的是情节，电脑技术更多时候只是一种工具，为电影提供更生动的表现形式。 导演罗伯特·明可夫说，早期制作动画电影时，需要成千上万张素描图，现在只需要3D技术就可以创造栩栩如生的场景，让观众有更为真实的感受，这表明电脑技术能够推动电影行业的发展，但技术始终只是手段，电影的核心仍是故事情节、人物性格等。 吴宇森直言，他不是特效爱好者，对电脑技术又爱又恨。爱的是通过特效能把不可能的场景展现出来，给观众以视觉享受；恨的是现在的电影大量盲目使用电脑特效。“有的导演在某项技术流行后就开始一窝蜂地使用，这样滥用特技的话，观众很快就会看腻”。他自称不会盲目跟风，不到特别有必要的时候，不会使用特效，“电脑技术并不是唯一的，电影的根本在于感情能打动观众”。本报记者易东方
娱乐	十位世界影展掌舵人北京论道 电影季传递新文化本报记者 李红艳“北京国际电影季正在传递着一种崭新的文化，它提供了一个更加自由的平台，人们可以探讨做电影的各种新方式，能够结识更多风格迥异的电影人，我们来到这里不是为了同化，而是为了更好地彼此交流，展开对话，增强理解。”昨天，在国际电影节主席论坛上，身着黑色唐装的威尼斯国际电影节主席马可·穆勒开宗明义。除了马可·穆勒，蒙特利尔世界电影节、华沙电影节、多伦多电影节等九位世界级电影节的掌舵人轮番开腔，就“电影节与主办城市”等议题展开各具风格的思想激荡。最幽默的主席老朋友现场“表功”从1977年起，塞吉·洛赛克就担任由他自己创办的蒙特利尔世界电影节的主席，时至今日已经过去了34年历程。也许正因为有这样资深的背景，论坛特意选择请他作开篇发言。“电影节是主办城市的大使，两者之间是一种共生的关系，既能向世界展示主办城市，也能向主办城市的人们展示外面的世界。”塞吉·洛赛克说。不过，讲求实效的他并没有停留在“电影节与主办城市”这个论题上，而是很快将话锋转向了北京国际电影季。“北京国际电影季的未来？这个话题并不轻松。”塞吉·洛赛克说。在他看来，如何使一个电影季带动起良好的经济效益，而不是吸引大批的短期访客，以及如何使活动内容更加丰富多元等等，都是很重要的问题。就像蒙特利尔世界电影节，经过这么多年发展，已经和书市、音乐会、马戏表演、艺术展览等不同艺术领域融合在一起，彼此间产生了很好的互动。“总之，一个电影节存在无穷的可能性，就看你怎么去发展。”发言临近结束，塞吉·洛赛克不忘在“东道主”面前表功，“34年来，蒙特利尔世界电影节已经展映、推出过250部中国影片，远远超过了世界其他电影节。陈凯歌、张艺谋都是我的老朋友了，成龙、章子怡、冯小刚等也都参加过我们的电影节。我一直在努力宣传中国电影，不过现在看来我可以休息一下了，因为北京国际电影季也可以很好地宣传中国电影了！”塞吉·洛赛克幽默的结语让在座很多人都会心一笑。最尖锐的观点“大制作无须参加电影节”威尼斯国际电影节主席马可·穆勒，担纲论坛上半程的“大轴”发言。而他的一番论点，显示了他的率直敢言，以及深刻的艺术内省。“目前在多数情况下，电影产业这一概念所传递的信息就是批量生产。因此，我们在电影节上看到的电影不再是对现实的精心描绘，而是对巨额成本这一现实的展示。”他的话让很多低头沉思的人猛地抬起了头，眼神中闪现出惊讶与错愕。他们大概是不曾想到马可·穆勒会如此直言不讳。“我们应该记住电影市场的发展其实正在逐渐趋同，大制作电影在传播和宣传方面已经实现了自给自足，无须参与电影节。而以崭新的理念为主导的多元化电影节应该是这样一个集合体——在这里只有对艺术真理的本能追求，才能将诸多元素汇聚一堂。”马可·穆勒继续着他掷地有声的演讲，“影片质量固然重要，有表现力、重要的非偶然性更加不可忽视，例如叙述风格的自由、形式的丰富、画面的愉悦、对故事情节的不断追问等等。我们有必要相信观众对影片的消化和理解，仍然能够造就新的电影人和作品的原创性。另外，所谓艺术上最好的电影通常不卖座这样的陈词滥调，是不足信的。”虽说中间经历了数位电影节主席的发言，不过温哥华国际电影节主席迈克尔·弗朗西斯还是对穆勒的观点念念不忘，并适时进行了“反击”。“刚才有人提过电影存在着商业性和艺术性的区别，我是非常站在商业性这一边的。”他说，“我们处在一个充满了困难的时代。刚才还有人提到改变，非常快速的改变，而我们如何应对这种快速的改变，市场就是一个非常重要的因素。在温哥华，我们所需要针对的观众，就是一个大众群体，他们才是最忠诚的观众。”最有益的思考电影节如何不昙花一现瑞士洛迦诺电影节是继威尼斯国际电影节之后的世界上第二个电影节，迄今已经拥有64年历史。从2000年开始担任该电影节主席的马尔科·索拉里认为，如何使电影节不成为昙花一现的风景，考量着主办城市和相关各方面的能力。对刚刚起步的北京国际电影季来说，亦是如此。在马尔科·索拉里看来，举办电影节对主办城市来说，将产生经济、文化、政治等方面的影响。“这其中，经济上的影响往往很难评估，因为包括了很多无法用数字衡量的无形的东西。以洛迦诺电影节为例，它已经成为洛迦诺经济发展诸多方面的发动机，包括电影行业本身以及宾馆、餐饮业、运输等等。”马尔科·索拉里认为，在产生各方面影响的同时，一个成功的电影节应该在各项活动结束之后，设法继续保持公众对它的熟悉程度和热情程度。“电影节不是昙花一现的活动，不能一颁完奖就什么事都没有了，一个电影节需要一整年努力提高人们对它的认知度。”他觉得这其实也是说到了电影节对社会心理产生的影响。“一个国家要通过一些文化活动来产生一种激励感，要让为它工作的人感到希望，很骄傲自己的国家能够举办这样一个电影节。”马尔科·索拉里说，“当我看到年轻人在酒吧里讨论他们参加电影节举办的大师见面活动的时候，当我看到人们早上九点钟就坐进了电影院，午夜才离开电影院时，我更加意识到了电影节可能产生什么样的影响——电影是联系人们的纽带，促使人们思考、对话和争辩，电影节应当成为这些活动的平台。”
娱乐	《四大名捕》不要暴力不要酒鬼 三角恋可以有新快特派象山记者 刘嫣电影《四大名捕》外景地象山昨日首度开放给全国记者探班，除了片中三大重要场景之外，邓超、刘亦菲、郑中基、邹兆龙、黄秋生、江一燕等人的造型也都是第一次亮相。而探班当天的一场戏，还动用到了奥运开幕式上用的“飞猫”，俯拍象山影视城的全景，在片中则会以一只小鸟的视角来展现。三大场景六扇门总部神秘亮相当天上午，影片的监制邝文伟与美术指导何健雄带记者们参观了影片中三大重要的棚景：造币长、神侯府以及六扇门总部。三大场景各有特色，其中造币厂设在一艘废弃的沉船上，这样的设计与片中最大反派的背景有关。船中到处都是散落的锡币和锡砖，何健雄表示宋朝的时候就已经有人用不值钱的金属刷上铜的颜色来冒充钱币，而四大名捕主要办的就是假币案。而神侯府主要是刘亦菲扮演的无情和邹兆龙扮演的铁手工作的地方，为了方便腿部有残疾的无情上上下下、来来去去地查看卷宗，何健雄还特别为她设计了一个轮轴，只要一个人推动，就可以让无情坐在上面拿到任何一个卷宗。而三大场景里最令人震撼的就是六扇门的总部，这一总部设在了一个山洞里，何健雄说这样比较神秘。而山洞的部分基本是需要后期制作完成的，所以记者们只能看到总部周围包围的全部都是蓝色的特效幕。陈嘉上透露，片中有两个最重要的机构，一个是神侯府，一个就是六扇门，两个部门之间的关系就有点像美国的联邦调查局和中央情报局，在级别上是平等的，但是一有案件发生的时候，两边就会各自派人调查，以便最先破案邀功。此外，两边都会往对方的机构里派遣“卧底”，邓超就是六扇门派往神侯府的卧底，但最后却叛变了六扇门，归顺了神侯府。四大主演冷血陷入三角恋由于无情的角色在《四大名捕》里被改成了女人，所以这部电影从一开始就有了武侠迷们的很多争议。陈嘉上昨天表示：“其实电影不会对原著小说的人物性格和关系做太大的修改，温瑞安对之前所拍的《四大名捕》影视作品有很多意见，比如他希望不要太暴力，捕头和杀手要有区别，爱酒但不是酒鬼，这些我们都体现在了我们的电影里。”至于说到片中的四位主演，陈嘉上说：“邓超是一个可以多方面发展的人，他在片中演的是被狼养大的孩子，你也可以说他身上有狼性；刘亦菲很冷酷，她有无情的气质；而郑中基我太了解他，他本人就是追命的性格。”陈嘉上还表示，为了避免被现在观众们津津乐道的“断背情结”所影响，他特别为邓超设计了两段感情，一段是与刘亦菲，一段是与江一燕，他将会对着两个女人都有感觉。四位主演谈到自己的角色的时候，邓超显得最调皮。他笑称导演为自己设计了一副“狼牙”，一到晚上就发作，特别恐怖，而且除了用刀，“啃人”也是他的一大绝技，更有在月圆之夜变人狼的场面。而刘亦菲则需要整天坐在轮椅上发射暗器，最后还要凭借意念让自己“站”起来。郑中基当天迟迟来到，话也比较少，只是配合邓超在一旁插科打诨，笑说自己要用脚踢对方的“狼牙”。不过现场最搞笑的还是黄秋生，他说自己扮演的诸葛神侯，每天的工作就是吃火锅。记者问他四大名捕里面最喜欢谁，秋生说：“最喜欢火锅。”资料关于四大名捕最初出现于温瑞安创作的武侠小说，系指无情、铁手、追命、冷血四人。后来多次被翻拍成电影、电视剧。“四大名捕”都是武林中的数一数二的好手，各人有各人过人之能。人人俱有两手绝技。这四人的名字，正如这四人的行事。“四大名捕”是以入门先后排名，并非按名望、年龄编排的。冷血入门最晚，只有八年，乔居最末。追命早年已在江湖上成名，十一年前入诸葛先生门下。铁手入门武功亦甚低，是十五年前进来的，所以追命居次末，铁手却是老二。无情年纪比追命、铁手都轻，但在十八年前已被诸葛先生抚养，所以是大师兄。要不是他双足已残、身体虚弱，只怕已得诸葛先生真传十之八九了。他们四人出道以来，纵有天大的案件，能惊动四大名捕之一，已是非同小可，充其量是两人同赴，三人同办的案件已是极少了。四人联手的案件，只办过三宗。这三宗都是惊天动地的巨案。四人也因这三件案的解决而被誉为“天下四大名捕”。
娱乐	《四大名捕》造型集体曝光 脱胎原著改编精良新浪娱乐讯 日前，电影《四大名捕》在浙江象山影视城举行探班。影片由金像奖主席陈嘉上执导，邓超、刘亦菲、郑中基、邹兆龙、黄秋生等领衔出演。该片从宣布开机时就争议不断，首先是温瑞安的小说已经深入人心，但这次陈嘉上却将风流倜傥的无情公子的扮演者确定成刘亦菲；其次，像郑中基这样的搞怪人才却变成了小说中辣手夺魂的“追命”，因此很多人担心陈嘉上是否把电影变成了恶搞片。对于种种质疑，媒体在电影的拍摄现场一一找到了答案。新武侠：感情戏是魂，动作戏是肉《四大名捕》按照三部进行规划，此次只是开拍的第一部。影片讲述了明朝的安全机构“神侯府”与“六扇门”之间为破同一件大案，斗智斗勇但最后齐心协力侦破案件的故事，诸葛神侯(黄秋生饰)领导着冷血(邓超饰)、无情(刘亦菲饰)、铁手(邹兆龙饰)、追命(郑中基饰)等四大名捕与六扇门门主(成泰?饰)展开了一番生死追逐。当日正在拍摄的一场戏是冷血和追命在一个造假币的工厂查案，遇到了江一燕扮演的受伤的女反派，经此一见面，冷血便喜欢上了她，但他又同时爱上了无情，从而纠缠于两个女人之间而不能自拔。导演陈嘉上介绍说，其实冷血更爱无情，他们俩有很特别的感情戏，“但我们这个是文武戏并重的，我也希望拍出现代武侠的感觉，比如打斗的风格和手法会不一样，有些像科幻色彩的警匪片，希望能给观众不一样的感觉，也希望温瑞安看到片后能满意。”四大名捕当天集体亮相，接受媒体访问时也透露，影片中将会有大量的动作戏，而且每位名捕都身怀绝技，导演还特别安排了一场四大名捕互斗的桥段，誓将“现代武侠”表现的更为淋漓尽致。好故事：少考究历史细节，观众喜欢是重点媒体探班时，首次进入《四大名捕》的摄影棚，棚内耗巨资搭建的场景令很多人瞠目。早前在《画皮》中，陈嘉上就因为把故事背景设定到了汉代，并且制造出著名的“悬棺”场景而受到很多人的称赞，而在这次的《四大名捕》中，陈嘉上继续着自己的创举：首次在电影中展现中国古代的造船技术——假币制造工厂就设在河边的一艘长达20多米、高10多米的废弃大船腹中。不过，对于记者质疑这样的大船似乎只在明朝初期才开始出现，陈嘉上却苦笑着说：“我真不想让大家追究历史细节。昨天我还看到麦兆辉在网上跟人讨论《关云长》里的关羽到底应该有多高。讨论历史细节并不是我们香港导演的长处，我们也不是拍历史片的，我觉得我只要把一个故事讲清楚，让大家看了还喜欢就行了。所以这次《四大名捕》虽然在小说中交代是宋朝的故事，但我们还是模糊了历史背景。不信你可以看，假币工厂里造的‘假钱’，原型就是康熙通宝和乾隆通宝，上面都刻着呢。”四大名捕：武侠外衣，奇幻内核陈嘉上透露，自己这部电影目前已经拍摄过半，而相比于以往的武侠片，这次的《四大名捕》也有着很大的区别：“算得上是一群古代的、会特异功能的人的故事。比那四大名捕就各有各的特殊技能。冷血你可以认为是个狼人，无情是个残疾人，铁手是个整天喜欢冥想能够预测事情发展的人，而追命就是个有门不走非要跳窗的跑步健将。”对于为什么将无情这样一个重要角色改为女性，陈嘉上解释说，其实他一开始是受到了亚视当年拍摄的《四大名捕》的影响，在写剧本时就认为无情可以由女性扮演，而在确定刘亦菲前，他还特意去咨询了温瑞安，在得到同意之后才开始选的角色。而对于电影中这些人物之间的关系，陈嘉上同样“不敢乱讲”：“自从李安拍了《断背山》，现在大家但凡谈到男男之间的兄弟情，就会想它是不是断背，但我如果把兄弟之间再增加个女人，就会有人扣上个三角恋的帽子。其实这种风潮都是美国人带起来的，吴宇森当年在美国红起来，就是因为同性恋协会的会长看了他的电影，很欣赏里面的兄弟情，认为是同性恋电影。”而为了摆脱这一窘境，陈嘉上在剧本里不得不设置“冷血”邓超和江一燕扮演的姬瑶花、刘亦菲扮演的无情各来了一段若有若无的感情。《四大名捕》虽然看上去是一部不折不扣的古装动作电影，导演陈嘉上也将其冠以“新武侠”的名号。但细心的媒体不难发现，无论是电影的场景还是演员的服装造型在充满现代的气息同时还透露出一股“奇幻”的感觉。参观四大名捕的场景时，设计精巧的无情办公室、气势恢宏却又冷峻非常的六扇门甚至能够带给人一种类似电影“指环王”的感受。美术总监何剑雄也介绍到，“所有的场景都想通过不一样的设计感，带给观众全新的视觉体验。电影虽然脱胎于原著，但也有一些奇幻演绎，会非常精彩。”据悉，《四大名捕》即将结束在浙江象山影视城的拍摄，五月初全组将移师横店影视城。监制邝文伟介绍，“影片在象山虽然拍摄了很多动作场面，但横店拍摄将会难度更高，场面更大，影片本身动作戏将会是一大亮点。而且，几乎所有演员都对自己的动作戏充满期待。”他还透露，影片力求真实，耗资逾百万首次在内地电影作品中引入“飞猫”摄影技术。之前一次“飞猫”使用还是在2008年北京奥运会的开幕式上，在国外也只有《蜘蛛侠》等电影才会使用这种极为耗财力物力的摄影技术。侧面也能反映出，《四大名捕》对制作水准的追求。
娱乐	《最爱》将公映 蒋雯丽：顾长卫逼我骑猪狂奔本版稿件由重庆晚报记者 王琼 采写 由郭富城、章子怡主演，顾长卫导演的电影《最爱》将于下月10日正式在各大院线上映。江湖传言，这是一部催泪大片，让人在绝望中感受温暖，就连“刁嘴”的洪晃也在微博中大赞顾长卫。而这部电影也是蒋雯丽和顾长卫继《霸王别姬》(顾长卫担任摄影)、《立春》后的第三次合作。昨日，重庆晚报记者采访到这对娱乐圈中模范夫妻，为你讲述他们和《最爱》的故事。蒋雯丽：把猪骑得都不耐烦了昨天中午12点，重庆晚报记者接到蒋雯丽的电话，电话那头有些嘈杂，蒋雯丽也显得很匆忙，蒋雯丽说：“长卫做这部戏做了三年，我真希望大家能一起分享他的作品。”据悉，在片中，蒋雯丽饰演得了“热病”的一个彪悍的村妇，衣着邋遢，头发蓬乱，不仅要举着大扫帚疯狂挥舞，还有一些小偷小摸的癖好，最颠覆的是，她还将在片中骑猪狂奔。蒋雯丽说，这个角色是自己向导演邀约的，虽然扮相有些丑，但长卫知道，她能行。和猪拍戏 “其实我很害怕”谈起骑猪狂奔的戏份，连蒋雯丽自己都哈哈大笑起来：“说实话，当导演跟我说要我骑在猪上时，我都觉得不可思议，为什么非得要骑猪啊，猪可不像马，有马鞍，也可以控制，这也太危险了。”蒋雯丽说，为了这事儿，她和顾长卫还争执过，但最后导演说服了她。“他跟我说，这是一个有点魔幻的影片，所以会有不常规的事儿，后来，我看了成片，真是这样，如果不骑猪，这个人物不会那么出彩。”蒋雯丽说，这场骑猪的戏拍了好几天，拍到最后，连猪都不耐烦了，有一次，一看到蒋雯丽，就冲出了围栏，横冲直撞，将一剧组的人都吓坏了。还有一次，蒋雯丽刚骑上去，猪就掉头冲向蒋雯丽，将蒋雯丽摔在地上。“我现在都特别怕猪。”做导演 “不会再轻易尝试”除了做演员，前不久蒋雯丽执导的电影处女作《我们天上见》也获得了不少好评，而拍一部记录《最爱》拍摄过程的纪录片也是蒋雯丽的提议。谈到做导演，蒋雯丽笑说，《我们天上见》是她酝酿了很多年的作品，拍完后，自己像是耗费掉了几年的生命，现在除非遇到自己特别喜欢的题材，才会动当导演的念头。“其实，我是一个很懒的人，在《最爱》剧组里，我就是做好自己的本分，都不会主动去跟导演建议什么，因为当导演实在太累了。”至于以后会不会邀请顾长卫出演自己的作品？蒋雯丽笑说：“不会啦，他不会演戏，他是导演。”蒋雯丽最想对顾长卫说：“好好休息一下，多一点时间陪孩子。”画外音：蒋雯丽说，长卫为了《最爱》筹备了三年的时间，拍摄期间也是没日没夜的，有很长一段时间每天都是凌晨三四点钟才回家。“虽然孩子们都很懂事，但心里都特别想他，每次都让我打电话给爸爸。”顾长卫：忙完《最爱》回归父亲角色昨天下午6点过，顾长卫在开完会、做完采访后，终于抽出时间接受了重庆晚报记者的采访。电话中，他的声音显得很疲惫，工作人员告诉重庆晚报记者，顾导近段时间都在忙着电影宣传，中午连饭都没来得及吃。对此，顾长卫也十分自责：“最近，我也明显感觉到孩子们对我不满意，甚至失望，我向他们保证，在忙完《最爱》后，就回归父亲的角色，做他们的哥们，与他们混在一起。”扮丑 会让大家忘了是蒋雯丽无论是姜文还是冯小刚，在他们的片子里，自己的老婆总是被拍得很美，可在顾长卫的片子里，无论是《立春》，还是《最爱》，蒋雯丽的扮相都很丑，为什么老是让自己的老婆扮丑？顾长卫说：“雯丽是美女，大家都知道的，毋庸置疑，很多美女总爱盯着镜子看，希望自己越来越漂亮，但雯丽不是这样的美女。因为在电影里，她就不再是雯丽了。很多人说，看她的电影，会慢慢忘记这个人是蒋雯丽，我觉得作为演员，她是成功的。”那么为什么蒋雯丽一定要骑猪呢？顾长卫的回答让人有些摸不着头脑：“我也不知道为什么一定要骑，只觉得这样会更像乡村骑士。”客串 大腕都是冲着剧本来的《最爱》里有很多大腕参加，比如濮存昕、陆川、冯小刚、姜文等，顾长卫是怎么说服他们参与的？对此，顾长卫说：“我在生活中是特别不善言辞的，我怎么能说服得了他们，他们都是冲着剧本来的，如果这样的故事放在我面前，我也一定会参演。”从《孔雀》到《立春》，顾长卫都是叫好不叫座。说到票房，顾长卫只是淡淡地说：“我只是觉得这是一部好看的电影，没有想过票房。电影这个东西，并不是餐厅，酒香不怕巷子深，能在那儿呆上一年两年，电影是快速的消费品，所以这段时间我们也特别累，做了很多采访和节目，希望大家能看到这部电影。”最想对蒋雯丽说的一句话：“雯丽，加油！”画外音：这段时间很辛苦，我希望她能加油。他和她这样说关于最爱电影《最爱》有一句话感动了不少人：“趁活着，我们结婚吧！”在生活中，蒋雯丽和顾长卫的最爱又是什么呢？他说：她什么东西都爱吃。她说：长卫是陕西人，最爱吃面条。他是一个导演，电影是他的生命。他身上最珍贵的品质是真诚，我爱他的真诚。生活中，他不爱说话，经常会不好意思，我爱他的腼腆。关于感动现实生活里，他们做过什么让对方感动的事？他说：想不起来了。哈哈，能不能不要问这样少男少女问题啊。她说：(想了半天)默默关心吧！比如，我在拍《我们天上见》时，曾邀请他做摄影，但他拒绝了我，我当时很生气，为什么不能帮我一下呢？后来，他跟我说，如果他参与，我的影片会被说成是他的作品，他说，希望大家能看到我的独立性，这就是他爱我的方式。关于末世在《最爱》中我们看到了在末世中的希望，对于末世，他们这样说。他说：《最爱》不是一个理想与现实的故事，我也不能老是重复以前的故事。当我们的生命在进入倒计时时，我们会回过头来看生命中最美的东西。末世感肯定有过，但我不是那么相信2012的。如果真有2012，我想我会看电影吧，不过，来得及吗？她说：千禧年来的时候，大家都说1999年过了后，就没有了，但现在不是过得很好吗？我们剧中的小演员说得特别好，有人问他：“你怕死吗？”他说：“2012就要来了，怕什么？”其实我们每个人都要死的，在我们活着的时候，追求什么呢？我觉得这个问题很值得思考。【剧透】《最爱》讲了什么《最爱》讲述了得意(郭富城饰)与堂弟媳妇琴琴(章子怡饰)生活在一个原本平静祥和的小乡村，非法贩血让很多村民得了“热病”，打破了村民们生活的宁静。同样不幸染病的得意和琴琴，都遭到家人疏远，被隔离在学校。两人从互生怜爱到激情碰撞，上演了一段违背伦常又感人至深的爱情故事。
娱乐	《鸿门宴》女二号曝光 孙文婷出演神秘角色新浪娱乐讯 日前，由李仁港执导的星光国际年度巨制《鸿门宴》正在紧锣密鼓的拍摄当中。影片不仅召集了包括黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生、陈小春、安志杰等在内的七大主演。更不忘提拔新人，“国民校花”孙文婷以星光国际新人身份加盟《鸿门宴》，出演女二号神秘角色与黎明上演对手戏。因清新靓丽的外表和播音科班毕业而被誉为“国民校花”的孙文婷，自加盟星光国际以来，在电视剧和音乐方面都取得了不俗的成绩。先后出演了电影《迷城》、《我们家》等，并与去年与当红演员李念、印小天合作拍摄了电视剧《安居乐业》，成功开始了自己的影视表演道路。此次星光国际年度巨制《鸿门宴》除了力邀豪华主演阵容外，也大胆启动了新人，给新秀一展演技的机会。而孙文婷更是凭借自己清新靓丽的气质脱颖而出，获得了李仁港导演的首肯，得以出演的机会。除了众多一线大腕的加盟，影片中几位绝色美女的角色更是夺人眼球。有着“国民校花”之称的孙文婷经过层层筛选最终加盟《鸿门宴》，将与黎明有对手戏戏份。这对于孙文婷来说既是挑战，更是机遇。孙文婷表示：“作为新人能够出演大制作电影已经是机会难得，还将于自己偶像有对手戏份更是深感荣幸。虽然压力非常大，但自己会努力完成自己的表演，最重要的是能够在过程中向众多前辈学习表演经验。”据悉，精心筹备的古装巨制《鸿门宴》日前正在横店紧张的拍摄当中。除了堪称豪华的主演阵容，还将陆续有众多黄金配角和新秀陆续加盟出演。(文/鸿达)
娱乐	两版“杨贵妃”都请老外 你在乎贵妃说韩语吗？“杨贵妃”题材再度大热，先是西安要投拍《欲望大明宫》，再是《盛唐危机》导演、编剧在北京齐亮相。不仅题材撞车，连“思路”都“异曲同工”，两部电影的导演都是老外，而主演阵容也号称“国际范”。如果在大银幕上看到李隆基是个“鹰钩鼻”，杨贵妃满口外语，你会不会大跌眼镜？电影毕竟不是传记，我们就权当娱乐吧。名字越改越煽情有关杨贵妃的这两部电影，在2009年都传出筹备消息，而且“经历”相似，都经历改名。先是杨争光担任编剧的《李杨之恋》改名《欲望大明宫》。而近日原名《杨贵妃》的电影也改名为《盛唐危机》。对于该片改名原因，片方说，仅以杨贵妃一个人物作为主题，容易令观众认为影片仅表现杨贵妃与唐玄宗的爱情，其实影片是展现“安史之乱”等一系列战争与宫廷阴谋导致盛唐王朝的沉沦。班底都请老外助阵改名不稀奇，意外的是这两部电影都请老外助阵，凸显全球抢票房的野心。同时在冲奖上，都想重演1987年意大利导演贝托鲁奇执导《末代皇帝》的奥斯卡辉煌。《欲望大明宫》除了原编剧杨争光外，又请来《角斗士》编剧加盟，而导演则请来《训练日》的导演。该片将斥资2个多亿重金打造，对于如此高的成本是否能够收回，制片人赵安显得很有信心，“已经有很多电影投资方以及赞助商向我们抛来橄榄枝，大家对于这个班底很有信心，对于这个题材很有信心！”作为好莱坞在商业片上最成功的导演之一，安东尼福奎阿曾与哥伦比亚、华纳兄弟、派拉蒙等好莱坞大制片公司合作。编剧大卫弗兰佐尼更是曾经两次获得奥斯卡提名。电影《盛唐危机》的投资额度高达2000万美金。在前日的全球启动仪式上，中方和日方代表签署了《合拍协议书》。并宣布曾执导《我的野蛮女友》的韩国导演郭在容执导。据称，几方合作，意图用国际化的创作视角呈现中国历史事件的面貌。全智贤、藤原纪香演杨贵妃？谁来扮演李隆基、杨贵妃、李白，这是观众最关心的问题。《盛唐危机》将由中日韩三国演员扮演，也就是说，如果是韩国人演唐玄宗、杨贵妃、李白等，在影片中他们可以说韩语，该片就直接不用翻译在韩国上映，在中国上映用配音。曾与郭在容合作《我的野蛮女友》的全智贤也未尝不能扮演杨贵妃。《欲望大明宫》投资方李先生昨日说，《欲望大明宫》剧本还在打造中，何时开拍还没确定，演员目前都没有具体方向，“我们肯定也不排除外国演员来演李隆基、杨贵妃。安禄山肯定得外国演员来演。之前我们曾经跟藤原纪香有联络，邀请她来出演杨贵妃。”李先生还开玩笑说，哈利贝瑞、安吉丽娜朱莉如果演杨贵妃的话，从历史角度上来说可能不严肃，但是从商业角度上来说肯定是卖点。本版稿件由本报记者 唐爱明 采写网友担心老外误读中国历史国外导演和演员诠释中国古代题材，这会呈现出什么样的电影？有网友表示，“全球都喜欢杨贵妃，但毕竟东西方文化不同，就算在亚洲，中国文化和日韩文化都有差别，他们来导演，会不会误读中国历史呢？”记者发现，在网络上，这样的担忧并不少见，很多人担心，“李杨之恋”被老外整得四不像，糟蹋了。对于老外来演中国历史名人，曾执导电视剧《杨贵妃秘史》的导演尤小刚昨日接受记者访问时不愿评价，“不知道，拍杨贵妃的太多了，没法说。”事实上，他执导的《杨贵妃秘史》，黄秋生演的“混血版”唐玄宗、殷桃演的“瘦版”杨贵妃同样也遭到很多争议。范冰冰此前在《大唐芙蓉园》中也曾演过杨贵妃，被质疑“强行为杨贵妃减肥”，不符合“环肥燕瘦”的历史。影评人章杰说，别指望这些电影会遵照历史拍得像纪录片。大家要的是商业上的成功，如果让杨贵妃的故事扬名好莱坞，也是一件好事。你看，他们拍的《功夫熊猫》不差吧？《盛唐危机》编剧陈汗：“都是黄种人，不要太介意”曾写过《赤壁》、《孔子》等大片的著名编剧陈汗，此次负责写《盛唐危机》剧本，昨日中午他接受本报记者专访，解读焦点问题。华商报：让老外来拍“杨贵妃”，优势在哪里？陈汗：电影未来的趋势是走国际路线。现在银幕越来越多，而中国电影人才不够，包括编剧、导演、演员全都不够用。而且电影场面太大，要求的质量越来越高，一定要找外援提高自己的水准。你看尔冬升导演御用摄影师是日本的，“杜拉拉”的服装设计也是好莱坞的。章子怡要演的巾帼英雄花木兰也是老外导演。《盛唐危机》还有日本资金投入，这也是电影国际化的一个方向。华商报：外国人会不会为了全球票房误读中国历史？陈汗：即使是国外导演，中国元素还是最重要的。在中国，都是导演负责，剧本改成啥样我们编剧都不知道。而在好莱坞，导演是尊重编剧的，不会乱改戏。郭在容导演本身也是编剧出身。华商报：演员如果用老外，中国观众能接受吗？陈汗：我觉得中国观众思维可以开放一点。在西方的电影中，美国人演德国人，从来没人去问这事。《勇敢的心》拍的是苏格兰，没有一个苏格兰的演员。周润发演《安娜与国王》，没有人觉得奇怪。在唐朝也有朝鲜人、日本人当官。别以为杨贵妃非得是中国人来演，唐玄宗就有胡人血统呢。都是黄种人，不要太介意。但如果是白人来演那就过分了。
娱乐	为谢霆锋支招：保护香港第一个80后金像影帝香港电影以后三十年就靠谢霆锋了？南都邀业内人士同题问答，为新科影帝支招南都记者简芳实习生李贺生于1980年的谢霆锋，于4月17日成为香港第一位80后的金像影帝。在第三十届香港电影金像奖当晚的颁奖礼上，周润发曾对着台下的谢霆锋说，“这么年轻，又有这么大的抱负，我知道你上有高堂，下有妻儿，香港电影以后的三十年就靠你了！”这些年，香港影坛新人稀缺、青黄不接早已成为老生常谈。现在有根好苗子终于修成了影帝，下一步该怎么办？属于他的时代到来了吗？但是纵观近年他的表现，从《男儿本色》、《证人》、《十月围城》到为他夺得金像影帝的《线人》等片，一直以搏命的动作戏居多，戏路略嫌局限。而且，这些角色也让他伤痛不断，健康状况似不容乐观。这条动作路真的可以助他撑起未来30年的香港电影吗？除了搏命，香港电影可以给他顺利拓展的空间吗？南都特意请到包括吴思远、陈德森、叶伟信、高军、列孚在内的一些影坛前辈、圈内同行或专业人士，为这个年轻的顶梁柱出谋划策，在集体智慧中寻找以谢霆锋为代表的这一拨新生代可持续性发展的可能性。保护第一个80后金像影帝，保护更多新人，刻不容缓。受访人影坛前辈代表：吴思远(资深电影工作人)港片导演代表：陈德森(曾与谢霆锋合作《十月围城》等片)、叶伟信(曾与谢霆锋合作《龙虎门》等片)内地院线代表：高军(北京新影联院线副总经理)影评人代表：列孚(香港资深影评人)同题问答在他们眼中，谢霆锋近年发展如何？吴思远：我觉得谢霆锋的《线人》很好，在《十月围城》里面他也不是要做那种漂漂亮亮的小生。一个蛮特别的、有性格的角色，他都愿意去尝试，他的年纪也有发挥的机会。叶伟信：我跟谢霆锋合作过，他从不懒散，很喜欢动作。演员有一个责任，就像谢霆锋，他的工作态度很专业。为什么那么多电影人喜欢用他，就因为他的工作态度很专业。他拍戏的时候很用心，不会迟到。为什么他能到今天，有些演技是慢慢沉淀下来的，必须要靠经验。但为什么很多幕后幕前的人很喜欢他？就是因为他的态度。他能为香港电影做一个好的榜样，把一个好故事发挥出来。我有好的剧本，如果他合适，我会第一个去找他。陈德森：其实从《半支烟》(1999年)开始，我就觉得谢霆锋演得很好了。在演戏方面，他很有自己特殊的个性。虽然他现在都是动作片，但现在的角色跟以前他演的那种很容易钓到美女、功夫又很好的帅哥不同。你看在《十月围城》里面他根本就不懂功夫，只是打街头架而已，还有像《线人》中他演的那个卧底。列孚：我的感觉是从《证人》开始，他对角色的琢磨，或是对角色的认真，是相当给力的。《证人》里面好多动作场面都比较危险，他都敢去做，而且看得出有一些是没有用替身，我感觉他的角色表现出了一个专业的态度，他的《证人》、《十月围城》给我的印象都很深刻。高军：谢霆锋有三部戏给我印象最深，第一部是《无极》，虽然影片褒贬不一，但谢霆锋的表演还是让人眼前一亮，我觉得比较有特点。接着就是《证人》，以及《十月围城》里的那个车夫。这三部影片跟他早期的表演风格已经有了很大的一个变化：他原来是一个青涩小伙，有点像偶像派，但那三部影片出来以后感觉已经向演技派发展了。如果要做一个横比的话，你会发现在香港他这个年龄段的演员里面，谢霆锋有鹤立鸡群之感。无论是《十月围城》里面他的正面角色，还是《无极》里面的大反派，这些类型他演得都挺到位。对于谢霆锋个人，在未来戏路上有哪些建议？吴思远：好的演员应该是全面的我觉得谢霆锋现在就是想走一个比较有性格的演员的形象路线??其实好的演员不是说一定什么适合、什么不适合，好的演员应该是全面的，每一个角色都要很有个性，很有特点。我看他现在也是走这个路子。他现在演戏越来越成熟，已经是一个多方面都可以应付得了的演员。虽然动作戏比较多，但动作方面他其实也不是(专业)武打的动作，一般都是时装的(电影)比较多。他这样发展下去，我想也是可以的。叶伟信：他的类型其实应该很广动作片不一定是最适合谢霆锋的类型，因为他还年轻，年轻人比较有朝气嘛，本身对动感的东西也很有兴趣。但他不是李连杰、甄子丹那种动作演员，不是真真正正从武术的根底去学习的动作演员，他就像刘德华一样，动作、身手很灵活。我认为他是一个演员，但他演动作部分也是非常好的一个演员。其实他已有一个转变，从他二十几岁开始到现在，开始对演戏有很多的研究。我不认为他只是走动作部分，也不应该。其实周润发都不是一个动作演员。我觉得他应该是又可以拍动作电影，也可以拍文艺电影，也可以拍爱情片的，他的类型其实是很广的。陈德森：千万不要固定该走什么类型，多元化一点虽然霆锋近几年拍的动作片比较多，我并不觉得动作片是最适合他的类型，因为现在懂得功夫又能够自己打的演员不多，所以可能有些动作片的角色会优先想到霆锋。但演员应该多元化，要跳出这个框框，不能说我动作片导得好，我就老是一直拍动作片，我也要导一些别的戏。我觉得他其实已开始冲出他既有的戏路，他也在一直寻找一些新的角色介入。千万不要固定一个演员他应该走什么类型，我觉得应该多元化一点。列孚：走打戏路线没错，但性格可能会对戏路形成局限谢霆锋挺适合演动作戏。因为年轻一辈的动作演员在香港来说已经不多，而且香港电影本身也是以动作为主流，香港电影的一个优势就是动作片，所以他走这条路是没错的。他走打戏的戏路比走爱情、恐怖等片的戏路要好，因为我感觉他要是拍爱情故事的话，不像古天乐、吴彦祖的那个感觉。但如果说让他扛起香港电影未来三十年的责任，我觉得目前来说很难说。相比周润发，他演戏时不像周润发那么放松，他还是比较紧张地去应付那些角色，表情肌肉不是那么发达，而且本身性格也是不善于跟人家沟通、交流，不喜欢社交活动的样子，这样的性格可能会形成他有某些局限性吧。对他来说，我个人的建议还是多拍戏，无论什么角色都去尝试一下，因为其实这个对他来说也是一个新的起步。尽管现在来说拍动作片是我对他未来星途的一个看法，但是从演员的角度来说，我觉得什么戏都拍，就像周润发当年一样，爱情片也拍、动作片也拍，只有多拍戏才能够让自己更成熟，更能够游刃有余地去塑造一些角色，才能够出彩。你不能固定一个戏路，也不能把自己给定型了。高军：发展的最好方向应该是性格刻画我觉得动作戏不一定特别适合他，他自身的基础条件还不错，不是那种完全没有功底的感觉，但如果你要他跟甄子丹这样的动作明星来比，对他来说太强求了，那是需要童子功的，不应该把他完全框定在动作戏上，这样戏路就太狭窄了。我觉得他发展的最好方向应该是性格刻画。对于年轻一代，香港影坛该如何爱护、提携？吴思远：自生自灭，要把握住机会谈不上提携，香港电影圈都是自生自灭的，不会说为了某某人去提供机会，这一行就是适者生存吧。这个圈子都是从需要出发，如果觉得这个演员不错，有好的表现，就会用他，不行的人那就淘汰了。所以演员一定要在有机会的时候把它把握住。谢霆锋现在有很好的机会，如果继续努力的话，在香港一定会占很多优势。叶伟信：一个新人如果工作态度好，很多人都会帮他的谢霆锋能有今天不单是他努力，还和他做人的态度是非常有关的。所以不是我们去爱护他，是因为他这样的态度，已经让别人去爱护他了。对年轻演员来说，最重要的就是他自己对工作的态度，不管是内地还是香港的演员??很多年轻演员不是我们(应该)怎么去捧他，其实是我们搞不掂他们了??很多演员以为自己很红啊，就有很多自己的想法。他们的态度影响到他们对电影的贡献，也影响到自己的未来。也不能因为一部电影或是刚刚出来不是非常好的反应，就放弃。有些人可能一出来就很出彩，一些人可能要经过一段磨练才明白什么叫演戏，这跟有没有背景拿到一个角色没有关系。一个新人如果工作态度好，很多人都会帮他的。陈德森：创作人和导演去保护还不够，还要投资方去配合基本上说创作人和导演去保护是不够的，还要投资方要给大的戏去做。比如说这个戏现在出来，要给他机会，要给他重要的角色演，要他一直跟一些比较好的前辈学习，钻研怎么演好，慢慢地就能走到一线。我觉得应该多让年轻人去演题材特别、出众一点的戏，当然话题性也要强一点，毕竟观众会先关注这个项目，然后再加上幕后严谨的制作等等，就相信这个戏是好戏。而不是说从一个大卡司去提携新人，毕竟没有那么多大卡司。这不仅是要创作人和导演单方面去做，还要投资方去配合，才能够把新人好好地培养起来。列孚：多拍戏，但千万别拍电视剧不存在保护不保护，完全是市场需要的。市场觉得他在年轻观众里面挺有号召力，或有名气的话，卖版权价格就可以高一点。对于年轻人来说，必须多拍戏，不能急，你看刘德华拍了多少年电影，成龙到现在一个金像奖(影帝)都没拿到(注：成龙十次提名皆成空)。而且，如果真的要在电影方面发展，就千万别拍电视剧。对演员来说，电视剧只会害人。高军：喜欢跟港台青年演员合作对于年轻人，最好的保护方式就是不断给他们提供机会，年轻人需要历练。现在香港没那么多戏拍，所以现在好多人都“北伐”，到内地来发展，我本人非常喜欢跟港台的青年演员合作。除了谢霆锋，这些“80后”也要人疼余文乐(1981年出生)：需要一点运气余文乐自出道以来就被香港媒体看好，公认是谢霆锋最有力的竞争者。当年凭借《无间道》，余文乐被内地观众所熟知，俊朗帅气的外表为他带来了不少优势。他这些年虽然勤奋，但一直没能大红大紫，他演出的《志明与春娇》、《剑雨》两部影片都入围了金像奖，但他个人却无一提名。余文乐实在是需要一点运气。李治廷(1987年出生)：差部大戏证明票房李治廷虽然以歌手身份出道，却意外凭借银幕处女作《岁月神偷》夺得当年最佳新人奖和最佳电影原创歌曲两个香港电影金像奖奖项。身后有黎明天王撑腰，第二部戏就领衔主演《李小龙》，据传周星驰也对这个小伙子很有兴趣，想挑他在《新大话西游》中饰演唐僧，年纪轻轻就集万千宠爱于一身，李治廷实在是幸运得可以。奖项有了，大佬也有了，他现在万事俱备，只差一部大戏来证明票房了。房祖名(1982年出生)：尚无代表作顶着“龙太子”的名号进的演艺圈，房祖名一直试图避开父亲的光环，走出一条属于自己的道路。从《早熟》、《太阳照常升起》到《分手说爱你》，电影不断。尽管这次未能入围金像奖，他的进步有目共睹，连上一届影帝任达华都赞他在《分手》中“把一个都市男孩子谈恋爱的每一面都表现出来了”。房祖名目前最大的问题是，他在内地银幕上露脸次数不够、戏份也有待加重，尚没有一部可以让投资人非常有信心的个人代表作。杜宇航(1981年出生)：谁来捧功夫新人？从武术冠军转做动作演员，杜宇航选了一条李连杰式的路，他在两部作品《叶问2》和《叶问前传》中的表演，也得到了不少认可。甄子丹之后，新生代的打星一直处于后继无人的状态，有良好武术功底的杜宇航无疑是颇有潜质的备选。但如今的投资方普遍不信新人，大片都宁愿选择更保险的甄子丹、李连杰们。现在就看有没有人够胆，愿意砸出个新一代功夫巨星来。香港电影以后三十年就靠谢霆锋了？南都邀业内人士同题问答，为新科影帝支招南都记者简芳实习生李贺生于1980年的谢霆锋，于4月17日成为香港第一位80后的金像影帝。在第三十届香港电影金像奖当晚的颁奖礼上，周润发曾对着台下的谢霆锋说，“这么年轻，又有这么大的抱负，我知道你上有高堂，下有妻儿，香港电影以后的三十年就靠你了！”这些年，香港影坛新人稀缺、青黄不接早已成为老生常谈。现在有根好苗子终于修成了影帝，下一步该怎么办？属于他的时代到来了吗？但是纵观近年他的表现，从《男儿本色》、《证人》、《十月围城》到为他夺得金像影帝的《线人》等片，一直以搏命的动作戏居多，戏路略嫌局限。而且，这些角色也让他伤痛不断，健康状况似不容乐观。这条动作路真的可以助他撑起未来30年的香港电影吗？除了搏命，香港电影可以给他顺利拓展的空间吗？南都特意请到包括吴思远、陈德森、叶伟信、高军、列孚在内的一些影坛前辈、圈内同行或专业人士，为这个年轻的顶梁柱出谋划策，在集体智慧中寻找以谢霆锋为代表的这一拨新生代可持续性发展的可能性。保护第一个80后金像影帝，保护更多新人，刻不容缓。受访人影坛前辈代表：吴思远(资深电影工作人)港片导演代表：陈德森(曾与谢霆锋合作《十月围城》等片)、叶伟信(曾与谢霆锋合作《龙虎门》等片)内地院线代表：高军(北京新影联院线副总经理)影评人代表：列孚(香港资深影评人)同题问答在他们眼中，谢霆锋近年发展如何？吴思远：我觉得谢霆锋的《线人》很好，在《十月围城》里面他也不是要做那种漂漂亮亮的小生。一个蛮特别的、有性格的角色，他都愿意去尝试，他的年纪也有发挥的机会。叶伟信：我跟谢霆锋合作过，他从不懒散，很喜欢动作。演员有一个责任，就像谢霆锋，他的工作态度很专业。为什么那么多电影人喜欢用他，就因为他的工作态度很专业。他拍戏的时候很用心，不会迟到。为什么他能到今天，有些演技是慢慢沉淀下来的，必须要靠经验。但为什么很多幕后幕前的人很喜欢他？就是因为他的态度。他能为香港电影做一个好的榜样，把一个好故事发挥出来。我有好的剧本，如果他合适，我会第一个去找他。陈德森：其实从《半支烟》(1999年)开始，我就觉得谢霆锋演得很好了。在演戏方面，他很有自己特殊的个性。虽然他现在都是动作片，但现在的角色跟以前他演的那种很容易钓到美女、功夫又很好的帅哥不同。你看在《十月围城》里面他根本就不懂功夫，只是打街头架而已，还有像《线人》中他演的那个卧底。列孚：我的感觉是从《证人》开始，他对角色的琢磨，或是对角色的认真，是相当给力的。《证人》里面好多动作场面都比较危险，他都敢去做，而且看得出有一些是没有用替身，我感觉他的角色表现出了一个专业的态度，他的《证人》、《十月围城》给我的印象都很深刻。高军：谢霆锋有三部戏给我印象最深，第一部是《无极》，虽然影片褒贬不一，但谢霆锋的表演还是让人眼前一亮，我觉得比较有特点。接着就是《证人》，以及《十月围城》里的那个车夫。这三部影片跟他早期的表演风格已经有了很大的一个变化：他原来是一个青涩小伙，有点像偶像派，但那三部影片出来以后感觉已经向演技派发展了。如果要做一个横比的话，你会发现在香港他这个年龄段的演员里面，谢霆锋有鹤立鸡群之感。无论是《十月围城》里面他的正面角色，还是《无极》里面的大反派，这些类型他演得都挺到位。对于谢霆锋个人，在未来戏路上有哪些建议？吴思远：好的演员应该是全面的我觉得谢霆锋现在就是想走一个比较有性格的演员的形象路线??其实好的演员不是说一定什么适合、什么不适合，好的演员应该是全面的，每一个角色都要很有个性，很有特点。我看他现在也是走这个路子。他现在演戏越来越成熟，已经是一个多方面都可以应付得了的演员。虽然动作戏比较多，但动作方面他其实也不是(专业)武打的动作，一般都是时装的(电影)比较多。他这样发展下去，我想也是可以的。叶伟信：他的类型其实应该很广动作片不一定是最适合谢霆锋的类型，因为他还年轻，年轻人比较有朝气嘛，本身对动感的东西也很有兴趣。但他不是李连杰、甄子丹那种动作演员，不是真真正正从武术的根底去学习的动作演员，他就像刘德华一样，动作、身手很灵活。我认为他是一个演员，但他演动作部分也是非常好的一个演员。其实他已有一个转变，从他二十几岁开始到现在，开始对演戏有很多的研究。我不认为他只是走动作部分，也不应该。其实周润发都不是一个动作演员。我觉得他应该是又可以拍动作电影，也可以拍文艺电影，也可以拍爱情片的，他的类型其实是很广的。陈德森：千万不要固定该走什么类型，多元化一点虽然霆锋近几年拍的动作片比较多，我并不觉得动作片是最适合他的类型，因为现在懂得功夫又能够自己打的演员不多，所以可能有些动作片的角色会优先想到霆锋。但演员应该多元化，要跳出这个框框，不能说我动作片导得好，我就老是一直拍动作片，我也要导一些别的戏。我觉得他其实已开始冲出他既有的戏路，他也在一直寻找一些新的角色介入。千万不要固定一个演员他应该走什么类型，我觉得应该多元化一点。列孚：走打戏路线没错，但性格可能会对戏路形成局限谢霆锋挺适合演动作戏。因为年轻一辈的动作演员在香港来说已经不多，而且香港电影本身也是以动作为主流，香港电影的一个优势就是动作片，所以他走这条路是没错的。他走打戏的戏路比走爱情、恐怖等片的戏路要好，因为我感觉他要是拍爱情故事的话，不像古天乐、吴彦祖的那个感觉。但如果说让他扛起香港电影未来三十年的责任，我觉得目前来说很难说。相比周润发，他演戏时不像周润发那么放松，他还是比较紧张地去应付那些角色，表情肌肉不是那么发达，而且本身性格也是不善于跟人家沟通、交流，不喜欢社交活动的样子，这样的性格可能会形成他有某些局限性吧。对他来说，我个人的建议还是多拍戏，无论什么角色都去尝试一下，因为其实这个对他来说也是一个新的起步。尽管现在来说拍动作片是我对他未来星途的一个看法，但是从演员的角度来说，我觉得什么戏都拍，就像周润发当年一样，爱情片也拍、动作片也拍，只有多拍戏才能够让自己更成熟，更能够游刃有余地去塑造一些角色，才能够出彩。你不能固定一个戏路，也不能把自己给定型了。高军：发展的最好方向应该是性格刻画我觉得动作戏不一定特别适合他，他自身的基础条件还不错，不是那种完全没有功底的感觉，但如果你要他跟甄子丹这样的动作明星来比，对他来说太强求了，那是需要童子功的，不应该把他完全框定在动作戏上，这样戏路就太狭窄了。我觉得他发展的最好方向应该是性格刻画。对于年轻一代，香港影坛该如何爱护、提携？吴思远：自生自灭，要把握住机会谈不上提携，香港电影圈都是自生自灭的，不会说为了某某人去提供机会，这一行就是适者生存吧。这个圈子都是从需要出发，如果觉得这个演员不错，有好的表现，就会用他，不行的人那就淘汰了。所以演员一定要在有机会的时候把它把握住。谢霆锋现在有很好的机会，如果继续努力的话，在香港一定会占很多优势。叶伟信：一个新人如果工作态度好，很多人都会帮他的谢霆锋能有今天不单是他努力，还和他做人的态度是非常有关的。所以不是我们去爱护他，是因为他这样的态度，已经让别人去爱护他了。对年轻演员来说，最重要的就是他自己对工作的态度，不管是内地还是香港的演员??很多年轻演员不是我们(应该)怎么去捧他，其实是我们搞不掂他们了??很多演员以为自己很红啊，就有很多自己的想法。他们的态度影响到他们对电影的贡献，也影响到自己的未来。也不能因为一部电影或是刚刚出来不是非常好的反应，就放弃。有些人可能一出来就很出彩，一些人可能要经过一段磨练才明白什么叫演戏，这跟有没有背景拿到一个角色没有关系。一个新人如果工作态度好，很多人都会帮他的。陈德森：创作人和导演去保护还不够，还要投资方去配合基本上说创作人和导演去保护是不够的，还要投资方要给大的戏去做。比如说这个戏现在出来，要给他机会，要给他重要的角色演，要他一直跟一些比较好的前辈学习，钻研怎么演好，慢慢地就能走到一线。我觉得应该多让年轻人去演题材特别、出众一点的戏，当然话题性也要强一点，毕竟观众会先关注这个项目，然后再加上幕后严谨的制作等等，就相信这个戏是好戏。而不是说从一个大卡司去提携新人，毕竟没有那么多大卡司。这不仅是要创作人和导演单方面去做，还要投资方去配合，才能够把新人好好地培养起来。列孚：多拍戏，但千万别拍电视剧不存在保护不保护，完全是市场需要的。市场觉得他在年轻观众里面挺有号召力，或有名气的话，卖版权价格就可以高一点。对于年轻人来说，必须多拍戏，不能急，你看刘德华拍了多少年电影，成龙到现在一个金像奖(影帝)都没拿到(注：成龙十次提名皆成空)。而且，如果真的要在电影方面发展，就千万别拍电视剧。对演员来说，电视剧只会害人。高军：喜欢跟港台青年演员合作对于年轻人，最好的保护方式就是不断给他们提供机会，年轻人需要历练。现在香港没那么多戏拍，所以现在好多人都“北伐”，到内地来发展，我本人非常喜欢跟港台的青年演员合作。除了谢霆锋，这些“80后”也要人疼余文乐(1981年出生)：需要一点运气余文乐自出道以来就被香港媒体看好，公认是谢霆锋最有力的竞争者。当年凭借《无间道》，余文乐被内地观众所熟知，俊朗帅气的外表为他带来了不少优势。他这些年虽然勤奋，但一直没能大红大紫，他演出的《志明与春娇》、《剑雨》两部影片都入围了金像奖，但他个人却无一提名。余文乐实在是需要一点运气。李治廷(1987年出生)：差部大戏证明票房李治廷虽然以歌手身份出道，却意外凭借银幕处女作《岁月神偷》夺得当年最佳新人奖和最佳电影原创歌曲两个香港电影金像奖奖项。身后有黎明天王撑腰，第二部戏就领衔主演《李小龙》，据传周星驰也对这个小伙子很有兴趣，想挑他在《新大话西游》中饰演唐僧，年纪轻轻就集万千宠爱于一身，李治廷实在是幸运得可以。奖项有了，大佬也有了，他现在万事俱备，只差一部大戏来证明票房了。房祖名(1982年出生)：尚无代表作顶着“龙太子”的名号进的演艺圈，房祖名一直试图避开父亲的光环，走出一条属于自己的道路。从《早熟》、《太阳照常升起》到《分手说爱你》，电影不断。尽管这次未能入围金像奖，他的进步有目共睹，连上一届影帝任达华都赞他在《分手》中“把一个都市男孩子谈恋爱的每一面都表现出来了”。房祖名目前最大的问题是，他在内地银幕上露脸次数不够、戏份也有待加重，尚没有一部可以让投资人非常有信心的个人代表作。杜宇航(1981年出生)：谁来捧功夫新人？从武术冠军转做动作演员，杜宇航选了一条李连杰式的路，他在两部作品《叶问2》和《叶问前传》中的表演，也得到了不少认可。甄子丹之后，新生代的打星一直处于后继无人的状态，有良好武术功底的杜宇航无疑是颇有潜质的备选。但如今的投资方普遍不信新人，大片都宁愿选择更保险的甄子丹、李连杰们。现在就看有没有人够胆，愿意砸出个新一代功夫巨星来。
娱乐	博纳影业海外设公司 吴宇森打造天价《飞虎》本报讯 昨日上午，北京国际电影季举办了另一场重要的论坛活动，中国电影合作制片公司与欧洲制片人俱乐部联合承办了“中欧电影合作论坛”，邀请了法国导演让·雅克·阿诺、华谊兄弟董事长王中军、北京博纳影业总裁于冬、香港安乐总裁江志强等业内资深人士，共同探讨中国与欧洲各国合作拍片的现状和经验。而在此次论坛上，备受瞩目的吴宇森新片《飞虎》也举行了签约仪式，高达6亿人民币的投资也成了继张艺谋的《金陵十三钗》后又一部“天价”华语巨制。博纳影业 海外设分公司运作合拍片于冬在论坛结束后接受本报记者采访时表示，过去中国与其他国家合作拍片，最早只是出于资金需求，而随着目前中国电影产业的壮大，资金早已不是问题，如何找到真正优秀的项目，则是合拍片的发展关键。于冬认为内地电影市场已经成了竞争的“红海”，而海外市场则是一片有待发掘的“蓝海”，中国电影只有融入世界电影市场，才能真正拥有国际影响力，“3-5年内，会有8-10家影视公司在国内上市，在资本注入的强大动力之下，扩大海外电影市场是必然趋势。”据于冬透露，博纳国际影业筹备于洛杉矶设立一处分公司，专门运作合拍片项目，“这和2003年我拎着包到香港，一个公司一个公司的去敲门，主动寻找合拍项目，打开了港产合拍片的市场是一样的。我们有庞大的本土内需市场，2010年我们票房达到100亿，刚刚超过韩国和澳大利亚，在全世界排名六七位左右，我相信未来5-8年中国一定会成为全球第二大电影市场，一年票房产出达到300亿左右”。吴宇森大作 《飞虎》明春开拍后年上映此外，在论坛上，由中影集团、狮子山影业和小马奔腾联合投资出品的《飞虎》举行了签约仪式，据悉该片投资规模达到6亿人民币，是继张艺谋的《金陵十三钗》之后，又一部“天价”华语巨制。《飞虎》讲述美国在偷袭珍珠港之前，陈纳德在罗斯福总统的支持下，组建空军志愿军协助中国抗击日军的故事，该片将于2012年春季开拍，2013年公映，吴宇森曾表示，该片主角除锁定刘烨外，很有可能邀好莱坞巨星加盟。吴宇森手头的大项目还不止《飞虎》一部。前日吴宇森透露，他将先于《飞虎》开拍战争题材电影《太平轮》。《太平轮》早在两三年前就传出开拍消息，但因为投资商中途退出和版本等问题而停滞，这是一部以“中国的泰坦尼克号”为题材的影片，故事背景发生于1949年1月，讲述了由内地驶往台湾的中联轮船公司轮船“太平轮”因超载、夜间航行未开航行灯而被撞沉，导致船上近千名绅士、名流罹难。值得一提的是，太平轮的拥有者，就是现在台湾当红主持人蔡康永的父亲蔡天铎。据吴宇森亲口证实，台湾演员张震和韩国女星宋慧乔目前确定将主演该片。在上午的中欧合拍论坛结束后，当天下午北京国际电影季还举办了“中欧电影合拍项目洽谈会”，中国电影合拍公司从30多家国内机构选送的40多个项目中筛选出最具潜质的30个项目，在洽淡会上推出，通过一对一洽淡的形式为这些项目寻找国外的合作伙伴。据记者亲眼目睹，北京国际饭店的洽商现场座无虚席、来自世界各国的电影人齐聚一堂，共同探讨30个合拍项目的合作潜力和操作空间，而中国电影合作制片公司派出专人，在现场全程接受中外专业人士关于合拍政策和报批程序等问题的相关咨询。
娱乐	郭富城宣传活动维护熊黛林 斥脑瘤传闻过分(图)新浪娱乐讯 北京时间4月26日消息，据香港文汇报报道，电影《B＋侦探》昨天举行宣传活动，导演彭顺、演员郭富城、张兆辉及林司敏一同出席。郭富城在台上表现兴奋，与现场观众玩游戏教他们“摆款”扮侦探。当提到绯闻女友熊黛林被传患脑瘤一事，他即维护熊黛林，称随便拿人家的健康做新闻很过分。郭富城昨天在《B＋侦探》宣传活动上十分活跃，他笑指为配合戏中角色需要，做个搞笑和蠢蠢地的样子出来吸引大家。上集《C＋侦探》虽然正好与梁朝伟的《色，戒》撞上，但仍有不俗的反应，他都希望香港观众会继续支持。郭富城还透露这次更通过内地审批，且被删剪的戏份很少，都只属一些过于暴力及血腥的镜头，令他很兴奋，至于该片会在内地率先上映，郭富城不担心盗版问题，他知道现在内地的观众都喜欢享受生活，爱进电影院欣赏电影，所以即使有盗版出现，相信观众仍会进戏院支持。但郭富城与章子怡合演的《最爱》也紧随一个多星期后上映，郭富城表示不担心“自己打自己”，因两部电影属不同的片种。她也不能代表我谈到邱淑贞老公即其好友沈嘉伟的I.T新店，有说郭富城与熊黛林情侣档出席支持，郭富城回应说：“本来答应了嘉伟会出席，但拍戏档期现有改动，今晚我就要去北京做演唱会和电影的宣传，所以不能出席，也有跟嘉伟讲不好意思！”是否熊黛林代表出席？郭富城笑说：“她也不能代表我！”事前知否沈嘉伟有找熊黛林出席？他指自己并不知情。会否介意情侣档亮相？郭富城指又不能以情侣档来形容。问郭富城是否应说是夫妻档？郭富城随即更正说：“娱乐圈工作就是工作，将来发生何事没有人知道，假如我结了婚太太是圈中人，也一样可以一齐工作！”如果太太是熊黛林又怎样？郭富城笑说：“也没有所谓！”郭富城与熊黛林恋情都已经从地下浮面，可是二人还没有一起公开同场亮相，郭富城答称：“现在的时代不同了，但感情世界我是不会从自己口中讲出来。”当提到最近有传熊黛林患上脑瘤一事，郭富城即维护对方，并斥责：“传完我俩的绯闻，一会又传我俩年底结婚，到我们都澄清过又说人家生病，拿人家的健康来讲真是不对，也是过分了！这样的行为和操守要检讨！”是否太了解熊黛林才知道她的状况？郭富城笑笑说：“大家看她多健康才行！“做错了要承认另谈到莫少聪吸毒在北京被拘捕一事，郭富城指原来他拍第一部电影《飞越危墙》时便与莫少聪合作，虽然十多年来没机会再合作，他还记得当年自己只是个小朋友，莫少聪已经是大明星，感觉他是很敬业和有潜质的演员，彼此也成为了朋友。得知消息后，郭富城也希望他会没事，也希望大家能给莫少聪机会，不过成年人应该要懂得分寸，做错了要承认，尤其是公众人物特别要树立好榜样。(苗菲)
娱乐	《3D肉蒲团》要拍续集 众人抢拍《3D金瓶梅》《肉蒲团》后，3D色情片潮来了！《3D肉蒲团》大卖，投资自动找上门“其实我一早就觉得3D电影可以有所作为的，因为它现在还无法盗版，对于电影业而言是个好东西。”说起拍摄《3D金瓶梅》的缘起，钟继昌向南都记者分享道，当时他看到萧若元要开拍《3D肉蒲团》的消息，觉得这个一定能行，就立刻找投资想拍摄《3D金瓶梅》，但乏人问津，于是先拍摄恐怖电影《孤岛惊魂》。在《孤岛惊魂》即将上映之际，《肉蒲团》传来大卖，投资全都自动找上门。网上有消息指出，目前在物色演员的钟继昌，想网罗包括《肉蒲团》的雷凯欣、蓝燕，以及话题人物潘霜霜等，甚至还打算邀请全度妍。对此，钟继昌表示，目前还在前期准备中，演员是很头疼的一块儿，“我的想法是内地、香港、台湾三地、日本、韩国都能够找到一个代表人物参演。这样各地的观众才会有亲切感。但韩国演员比较头疼一点，过两天我就要去挑选日本演员，会有一群日本女孩子过来。西门庆虽然很重要，但这是看女孩子的电影，最后再考虑。”和记者的交流过程中，钟继昌也表示会考虑找之前的香港几个著名艳星出镜，“不脱也没关系，演个角色就好。”“尽快”是钟继昌对于这部电影反复提到的一个词，档期方面，他希望是可以“复制”《肉蒲团》，在五一前后。“因为这个档期内地有假，香港也有假”，但从真实情况来看，五一还是有点仓促。“十一应该也不错，内地观众毕竟是个很重要的支柱”。会和麦当杰选择不同的故事段目前，《3D肉蒲团之极乐宝鉴》在香港票房已经突破2500万港币，超越了20年前的旧版，创下了最佳三级片票房纪录。而随着五一小长假的临近，将会掀起另一波票房的高潮。钟继昌承认，《肉蒲团》的热映掀起了一波3D情色电影热，“其实3D这东西最好表现的就是感官上的刺激了。大家之后是否会审美疲劳，还真不知道，因为市场难以预测。我只想说把自己的拍好。”对于和麦当杰版本的《3D金瓶梅》撞车时，钟继昌表示不担心，“金瓶梅这么长，大家截取改编的片段也都不一样，就算日期撞在一起，也没关系，反而有个话题新闻点。”据他透露，他所截取的是原著中女孩子最多的一段，同时也会加上一些现代人的思维，并且会有更多“器具”类道具的加入。“不过我回香港后，还是要问问麦当杰，他到底会从哪个段落展开，因为如果选取的段落上也撞车，那就不好看了。”
娱乐	《乌鲁木齐的天空》曝预告片 曹曦文于滨纯真爱新浪娱乐讯 由新疆著名导演西尔扎提·牙合甫执导，曹曦文于滨主演的爱情电影《乌鲁木齐的天空》即将在国内上映，近日片方曝光了影片的预告片，曹曦文和于滨两人在片中所展现的那段艰苦时期的爱情也让人为之动容。曹曦文为爱无条件复付出《乌鲁木齐的天空》是曹曦文暨《走路上学》之后的第二部电影作品。在《走路上学》的初触电中，曹曦文获得了众多电影届前辈的认可，该片也在各项国际大奖中屡获殊荣。这次在《乌鲁木齐的天空》中，曹曦文饰演了一名生长在新疆的汉族女子，在爱情面前无条件付出，不求回报，勇气和坚持无不令人动容。《乌鲁木齐》也是作为建党90周年的献礼作品，令人十分期待。在之前曝光的片花中，曹曦文已经在观众心中植入了痴情，刚强的形象，而她和于滨的爱情也成为了纯爱风向标。据悉，《乌鲁木齐的天空》5月5日人民大会堂举办全国首映礼，全国院线也会在五月同步上映这部充满着温暖和纯爱的电影。
娱乐	《关云长》首日收1600万 有望问鼎“五一档”新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强执导，甄子丹、姜文、孙俪主演《关云长》自昨日(4月26日)在全国公映。据发行方估算，《关云长》首日斩获约1600万票房，各地院线对《关云长》有较高的票房期待，并纷纷预测其有望问鼎“五一档”票房冠军。《关云长》首日收1600万据《关云长》发行公司统计估算，截止到昨晚24时，《关云长》首日票房预计达到了1600万，首周票房有望过亿。在上映后第一天里，该片在内地影市的排片占到了四成左右的份额。特别是在广东等南方地区，这些地方一直都对甄子丹的作品情有独钟，凭借甄子丹加姜文的双雄组合，《关云长》在这些地区的排片比例更是高达六成。希望用古代故事关照现实《关云长》一经上映之后，便在各大网站的微博迅速登上热门话题榜，更引发了普通观影者的热烈争论。影片中争议最多的焦点，则集中在了“颠覆历史”方面，不少观众表示《关云长》“不遵循历史，胡乱篡改”。但事实上很多内地观众对三国的历史的了解更多的是来自于《三国演义》，而在创作《关云长》剧本的过程中，两位导演翻阅了包括《三国志》在内的大量的史实资料。所以所谓胡乱篡改历史，两位导演并不认同。麦庄两位导演也表示，《关云长》不是为了颠覆而颠覆，而是经过大量的史料搜集，来还原他们心目中的每一个“三国”人物，“而且，当下的社会也跟‘三国’越来越像，我们希望通过《关云长》来关照现实。”
娱乐	《孝女彩金》梅州将拍 广东本土导演周勇执导新浪娱乐讯 一部取材于“广东十大新闻人物”等荣誉的获得者——梅州孝女彭彩金的真人真事的励志情感大片《孝女彩金》，日前在梅州举行电影筹拍新闻发布会。据悉，该片已经国家广电总局电影局立项，由梅州市委、市政府，兴宁市委、市政府，中国儿童电影制片厂和周勇影视策划有限公司等单位联合摄制，由广东本土导演周勇执导。取材于兴宁孝女彭彩金的真人真事据了解，电影《孝女彩金》取材于 “广东青年五四奖章”、 “广东十大新闻人物”等荣誉的获得者——梅州孝女彭彩金的真人真事。影片讲述她从小被领养，9岁时养父母双双病卧床榻。面对种种艰难，小彩金放弃了回到亲生父母身边的机会，毅然选择留在养父母身边，以稚嫩的肩膀挑起家庭的重担，悉心照顾病残在床的养父母，直至二老离世。在众乡亲的帮助下，小彩金渐渐走出了生活的阴霾，学习更加努力上进，最终考上了重点高中。该片由参与策划、执导的《荔枝红了》、《网络妈妈》等影片的广东本土导演周勇执导。周勇导演不仅是著名电影策划专家、知名青年电影导演，还是一名优秀的电影制作人。他2002年参与策划、执导的《荔枝红了》曾获第八届中国电影华表奖优秀故事片奖、第六届长春电影节评委会特别奖、广东省第七届宣传文化精品奖、纪念改革开放三十周年群众最喜爱的农村题材电影等多项荣誉。2008年，周勇在江西打造的亲情励志大片《网络妈妈》，虽然没有明星号召，也没有强大密集的宣传，但在网络上和坊间都十分走红，在青少年观众当中影响巨大，观影人数达600多万人次，公益放映达2万多场，创下了小成本电影的票房奇迹，成为了近10年来最低成本、观看人数最多、最受学生观众青睐的电影。谈及《孝女彩金》，周导表示，“百善孝为先”，现在反映武侠、战争、惊悚等之类的电影很多，反映普通人生活情感的影片，尤其是适合中小学生和家庭看的电影少之又少。“孝”是人世间一种高尚美好的情感，也是中华民族的传统美德。当今社会经济发展迅速，人情已变得淡薄，孝道、亲情出现缺失，拍摄这部宣扬美德的电影，就是希望唤起久违的感动，让孩子和父母更亲近，让更多的人孝老爱亲，让社会更加和谐、温馨、甜蜜。以电影艺术形式讴歌美好心灵在这个物欲横流的年代，小彩金以实际行动谱写的孝道之歌，不仅感动了梅州人，也感动着国人，也同样感动着有良知的电影人。知名导演周勇在一次偶然的机会看到了关于小彩金的报道后，他觉得可以以电影艺术形式向广大观众展现孝女彩金的美好心灵，拍摄出她勤劳朴实、自强不息感人故事，以唤起全社会关注孝道。希望通过该片，可以塑造新时期梅州人孝顺、勤劳、朴实、奋进的精神风貌和思想境界，体现和谐社会新型人际关系和人文关怀精神，尤其是在当今社会经济发展迅速，人情变得淡薄，在孝道、亲情缺失的今天，拍摄这部电影，就更具有现实和深远的意义。在心动要创作这部慈孝电影后，作为有社会责任感的导演周勇，他不只一次到梅州进行实地了解，最后决定全力以赴拍摄这部《孝女彩金》。从去年10月份开始，周勇导演就开始积极筹备，收集各方面资料，以及创作思路，向国家电影局申请立项，而对于这部公益性、教育性影片，国家广电总局电影局给予了大力支持，广东电影家协会也积极推荐周勇导演来拍此片，希望周勇导演拍好这部电影。而《孝女彩金》的编剧，在电影业界也是赫赫有名。该片由国家一级编剧、上海电影集团著名编剧贺子壮担任本片编剧，贺子壮曾策划、创作《紧急迫降》、《生死抉择》、《寻找微尘》、《长恨歌》等影片，多次获得华表奖、中宣部“五个一工程奖”等，其中，他创作的《生死抉择》是我国有正式票房记录以来，第一部票房过亿的影片。对于这部讲述亲情故事的公益性影片《孝女彩金》，著名编剧贺子壮表示，通过对原型的深入了解，再经过艺术提炼，希望能塑造出具有时代特色，也有个人特点的电影人物形象，让青少年觉得这是自己内心要求，通过努力自己希望能做到，更希望这部温情情励志大片不光是催人泪下，也可以拥有青少年需要的精神内涵。而该片导演周勇表示，会将这部影片打造成具有浓郁地域特色、故事性强、更具人性光辉，更适合全家人一同观看的情感艺术影片。打造励志诗画电影，希望延续奇迹而对于这部同样讲述亲情故事的公益性影片《孝女彩金》，周勇导演表示，除了对人间真情的完美诠释，还有梅州当地最美的风景呈现。周勇导演还介绍，梅州不仅具有最美乡村，而且还具有独特的客家文化。不仅要让观众在影片《孝女彩金》里感受到小彩金的人性美，也要让观众跟随影片走进梅州美丽的山水风景中，以此将影片打造成为一部慈孝主题的诗画电影。让观众感受到感恩的力量和人性的美好的同时，能让走进影院的观众在观看电影时能身临其境于美丽的乡村，感受久违的清新自然。周勇导演希望能借助《网络妈妈》大获成功的东风，将《孝女彩金》这部新片推向社会。据悉，该片由梅州市委、市政府，兴宁市委、市政府，中国儿童电影制片厂和周勇影视策划有限公司等单位联合摄制。据周勇导演介绍，《孝女彩金》还会邀请国内一流的摄影、美术等主创团队加盟这部电影，一起共同打造这部温情励志大片。目前剧组在梅州进行采风创作工作，预计7月前后在梅州开机。林林/文
娱乐	《百年情书》发预告片 王柏杰蒋梦婕演纯爱故事王柏杰足足哭够两星期《百年情书》以林觉民英勇就义前写给妻子的《与妻书》，以及给父亲的《禀父书》为独特视角，真实再现了辛亥革命者面对国家兴亡的人性与大爱。凭借《九降风》及《十月围城》崭露头角的台湾新生代偶像王柏杰，此次首挑大梁，饰演该片的男主人公林觉民。王柏杰透露，林觉民所撰《与妻书》感人至深，也帮助他快速入戏。此外，王柏杰笑言，由于进组早，他在足足哭够两星期后，才见到了自己在片中的妻子。“小夫妻”微博互动增进感情蒋梦婕与王柏杰此番在《百年情书》中是第一次合作，如何表现出新婚夫妻的微妙感情成为对他们的一大挑战。据悉，在进入剧组正式拍摄之前，王柏杰和蒋梦婕就在微博互粉，并时常在微博上互动增进感情。“我属于比较慢热的类型，和王柏杰第一次合作就要饰演夫妻，一开始还是挺有压力的。但是我们通过微博很快的就熟悉起来了。等我进组的时候，我们两个已经成为了很好的朋友了。”蒋梦婕回忆此段经历时笑着说，“他人很好，戏里是个疼爱妻子的‘好老公’，戏外也很照顾我，我们会一起吃饭、聊天，一起玩，和他合作很愉快。” 柯璐/文 张大伟 冯冰洋/视频
娱乐	《给野兽献花》开机 房祖名安以轩联手恶搞(图)新浪娱乐讯 由龙腾艺都(北京)影业投资有限公司投资3000万元打造的电影《给野兽献花》于今日在横店举行了开机仪式，该片由青年导演张立嘉执导，房祖名、安以轩担纲男女一号，吴孟达、林雪、吴志雄、陈宝辕、高捷、骆达华、巩新亮、李欣汝等十余位两岸三地明星联合主演。以房祖名和安以轩为代表的演员们在现场暗中串联，台上恶搞导演，混淆剧情，集体表示我们都是野兽也都是花儿。众主演热议《给野兽献花》是啥类型安以轩一口咬定这是一部感情戏爱情片，一向对剧情中肢体接触很敏感的安以轩，自己爆料说，在《给野兽献花》中将会与房祖名有亲密接触。而房祖名则完全否认安以轩的说法，说这是一部没有办法定出类型的电影，自己最初看到这个电影名字叫《给野兽献花》，不知道自己来出演野兽还是花儿，曾经有过一些小抵触情绪，直到跟导演聊过和看过剧本之后，发现这是一部非常有趣的题材，才决定出演。黄金级别香港老戏骨吴孟达、吴志雄、林雪、骆达华加盟剧组。出演过无数经典黑帮题材影片的吴志雄，坚持说《给野兽献花》是黑帮题材影片，剧中军师的角色很适合自己。同样是重量级的老戏骨骆达华则说《给野兽献花》是一部疯狂的喜剧，会让人笑掉满嘴的牙齿。导演张立嘉坚持保密导演张立嘉被演员暗中联盟现场恶搞，大家联手逼着导演把真正的剧情讲出来。导演面对开机仪式现场的大意外，只能表示等大家看到的适合就知道了。演员李欣汝和巩新亮，现场做总结性发言，表示在《给野兽献花》中，搞不清楚谁是野兽谁是花，所以我们所有演员都是野兽也都是花！ 
娱乐	五一档观影指南 两个叔叔谈恋爱阿姨穿的好暴露这边是大老爷们姜文深情地对甄子丹说“我就喜欢你”，那边是蛇精狐妖穿着暴露服装搔首弄姿迷惑宁采臣，还有郭富城上演着挖眼珠的恐怖电影……记者近日在影院发现，虽然今年五一期间有《关云长》、《倩女幽魂》、《B＋侦探》等影片上映，但真正适合儿童观看的却几乎没有。一些家长向记者抱怨，今年五一大银幕，又是香艳、又是打斗，没有什么适合孩子看的电影。唯一一部动画片《恐龙宝贝》，场次却安排得很少。文/本报记者 周昭五一还有哪些电影可看合家欢首选《里约大冒险》上映日期：4月8日影片类型：动画、家庭剧情：故事讲述“宅男”鹦鹉布鲁前往巴西的里约热内卢与“野蛮女友”珠儿相亲。观众将欣赏到风光绚烂的里约热内卢风情、巴西狂欢节嘉年华及颇具异域风情的桑巴舞表演，片中讨喜动物的搞笑亦是一大看点。 适合人群：家庭观众。中德合作《劳拉的星星在中国》上映日期：4月30日影片类型：动画、家庭剧情：一颗外来的星星和劳拉产生感情，之后又失散，于是在中国发生了一系列离奇事情。适合人群：家庭观众。范氏幽默再现《跟踪孔令学》上映日期：4月30日影片类型：喜剧、悬疑影片主演：范伟、马伊?、孙宁剧情：范伟扮演东北一所艺术学校的语文教师孔令学，在课堂中没收了一位女生的手机，而引发了女生男友的跟踪事件，之后孔令学就开始怀疑自己被跟踪，最终导致心理出现问题。片中范伟与孙宁饰演一对夫妻，马伊?则成为这位倒霉教师的老情人。这是范伟继《即日启程》后再次出演黑色喜剧片。适合人群：范伟影迷、喜剧片影迷。奥斯卡影帝救妻《危情三日》上映日期： 4月29日影片类型：剧情、犯罪影片主演：罗素·克劳、伊丽莎白·班克斯、奥利维亚·王尔德剧情：一位丈夫为拯救冤狱的妻子不惜一切代价铤而走险，包含了动作、亲情、爱情等元素。适合人群：情侣观众、好莱坞影迷古罗马谜团再现《迷踪：第九鹰团》上映日期：4月29日影片类型：剧情、冒险影片主演：查宁·塔图姆、杰米·贝尔、马克·斯特朗剧情：该片改编自罗丝玛丽·苏特克里夫的小说，一位年轻的罗马战士于公元135年来到英国调查第9军团20年前的苏格兰神秘失踪事件。史诗大场面和打斗场面不多，但胜在制作比较精良，而且气质比较雄性阳刚化，两位主演都是新生代男星。适合人群：好莱坞影迷、古罗马历史爱好者。(本报记者 王振国)《关云长》过五关斩六将孩子问：两个叔叔是否在谈恋爱？一部《叶问》让不少小朋友喜欢上了甄子丹，不少男孩模仿甄子丹，学习武术，强身健体。却没想到，该片之后，甄子丹演的电影都有些“少儿不宜”。 《精武英雄》、《锦衣卫》里他赤身裸体表现“肌肉完美”，令孩子家长有些尴尬。而在《关云长》里，甄子丹饰演的关羽过五关斩六将，拿着青龙偃月刀一路打到底。虽然每次都是有一百多人对决关公，但甄子丹每次都能化险为夷。这令不少小观众纳闷：为什么关公那么像奥特曼？永远打不死呢？除了整部影片一直在不停打斗外，甄子丹和姜文在戏中的对话也让小观众们摸不着头脑。先是姜文饰演的曹操对着关云长意味深长地说：“我就是喜欢你的性格”，之后又有“刘备过时了，我曹操才是新鲜货色”、“别人的女人活着又能对你怎么样？”这些台词配合着姜文对甄子丹“暧昧”的眼神，早前影片试片后在网络上曾引起一片“断背”的猜测。影片早前在广州试片时曾有小朋友入场，看片途中，小朋友问妈妈：“这两个叔叔是不是在谈恋爱啊？”这样的问话令妈妈尴尬不已。《倩女幽魂》三角恋孩子说：阿姨穿得好暴露旧版《倩女幽魂》中，小倩和宁采臣有一段动人的“人妖恋”，燕赤霞只是一个猎妖师。但在新版中，这三者之间竟然有一段三角恋：古天乐版燕赤霞曾经爱着狐狸精小倩，只是轮番转世后，狐狸精遇到了宁采臣，之后三角恋产生。而在这段恋情发生的同时，几位主创又纷纷献上香艳桥段。蛇精穿着暴露，还整天在银幕上搔首弄姿；宁采臣扮演者余少群还和刘奕菲扮演的小倩有段长达1分钟的吻戏，如痴如醉。很多小观众显然没弄明白银幕上到底在说些什么，只是好奇为何小倩一会儿和宁采臣好，一会儿又去找燕赤霞，而且三人在一起的时候还相安无事。“穿得少的阿姨一看就知道不是个好人。”小观众看完该片得出了一个结论，这也让妈妈们哭笑不得。妈妈问：哪里有适合孩子看的电影？“说实话，我们也想趁着五一假期带孩子去电影院看场电影，可仔细看了五一前后上映的影片，几乎没有适合小朋友看的。不像过年放假，那时候起码还有《喜羊羊与灰太狼》。”一位妈妈在接受记者采访时说。据了解，今年五一假期，仅有一部动画电影《恐龙宝贝》上映，但目前各大影院排期并不理想，有些影院一天只有一场。不过，《恐龙宝贝》的片方在接受本报记者采访时却是满腹无奈：“虽然我们是五一档唯一适合儿童观看的电影，五一假期也的确有很多观众有全家出动观影的习惯，但我们目前看到的影片排期并不理想。相对于其他大片来说，我们排的场次非常少。”《恐龙宝贝》改编自同名电视动画片，已在众多电视台播放了好多年。此次出品方常州中华恐龙园重金邀请迪士尼团队拍摄了这部电影，原本希望小朋友们走进影院能有更多选择不会永远只有一个“喜羊羊”可看。但在强片如云的五一档，这样一部带有知识性质的动画片势必会被淹没在众多电影中。记者观察：儿童片应拓展档期几乎所有儿童片都集中在暑期档、寒假档上映，为的就是最大数量的儿童观众能够在白天走进影院。传统的六一儿童节也是儿童片上映的重要档期，因为那时候学校往往会团购不少电影券发给小朋友观看。而在其他放假时期基本上看不到儿童动画片。“儿童动画片不像一般的动画片大家都可以看，它们的针对群只是小孩，因此我们排片时为了利益最大化只会选小朋友放长假的时候。而且往往只会排在上午。”一位影院经理坦言，她举例这个五一，“《关云长》和《倩女幽魂》肯定是热门影片，五一放假那么短，从影院效益看，从早到晚放这两部影片，肯定都会坐满。所以要影院经理冒险安排儿童动画片放，他们是不愿意的。”正是因为这样的原因，打着“恐龙知识”普及旗号的儿童动画片《恐龙宝贝》至今在影院五一排片上不足5%。“影院经理不愿意排儿童动画片也是因为以往这些电影并不好看。”江苏电广传媒发行总经理兰放表示，儿童动画片就应该适合儿童看，“讲儿童的话，说儿童的故事。不能以大人视角来说事，这样大人不爱看，小朋友也不热情。”没有充足的动画片片源，也导致影院对于假期档放此类影片没有一个基本的认知。不过记者了解到，目前国内不少电影发行公司已将目光盯上了这个市场。“《喜羊羊》系列电影的票房都过亿，说明儿童观众市场是个大金矿。 ”兰放说：“我想以《恐龙宝贝》为由头，继续寻找这类影片，希望联合众多发行方，将儿童动画片市场做大，做到每个假期都能满足小观众们。”
娱乐	张柏芝1200万演诸葛亮老婆 成最高身价香港女星新浪娱乐讯 北京时间4月27日消息，据香港东方日报报道，张柏芝产后复出，片约一部接一部，因反应热烈，电影公司叫价越来越高。最近，张柏芝接了马伟豪新片《河东狮吼2》，戏中饰演诸葛亮老婆，造型丑爆吓人！据知，张柏芝这次片酬高达一千二百万，成了近年最高身价香港电影女星！张柏芝与谢霆锋近年在影坛很吃得开，张柏芝自从生下Quintus复出后，原定拍完马楚成的《极速天使》、黄百鸣的《最强?事》、陈勋奇的《杨门女将之军令如山》及王晶的《无价之宝》后，便稍作休息，养好身体，预备迎接第三个小朋友，但因不少导演以诚意打动，令张?芝生育大计要一再延迟！古天乐换小沈阳继张柏芝接了关锦鹏监制、韩国型男权相佑新戏后，张柏芝又接了马伟豪新戏《河东狮吼2》。九年前，张柏芝与古天乐合演《河东狮吼》(港名《我家有只河东狮》)口碑票房都相当不俗，如今马伟豪伙张柏芝再开拍第二集，应能擦出新火花，而男主角古天乐，因档期问题应不能接演，改由在内地尤其北方很受欢迎、张艺谋电影《三枪拍案惊奇》男主角小沈阳主演，据知，这次张柏芝片酬高达一千二百万，成为近年最高片酬的港产女星！不过这次张柏芝接演的原因，绝非优厚片酬，而是角色很有挑战性，她在戏中将饰演如上集“常月娥”一样的野蛮老婆，但身份是诸葛亮妻子，而戏中诸葛亮妻子是一位超丑妇人，所以，张柏芝将有别以往美女角色，要变身古装“猪扒”烂面兼哨牙，挑战多年前自己《性感都市》的时装丑爆造型！马伟豪赶上尾班车电影将于七月在宁波、杭州开拍，投资公司之一为新亚洲娱乐公司，而导演马伟豪接受访问时，指称新戏在台词方面会比上一集有更多感人及新的突破，而该片以三国演义人物诸葛亮作主线，早前，有传广管局禁止拍四大名著作品，由于该片很早之前已取到批文，因此，也是赶搭尾班车的改编名著的作品。(苗菲)
娱乐	张柏芝为《河东狮吼2》缓造人 小沈阳演诸葛亮新浪娱乐讯 据香港媒体报道，张柏芝将拍摄马伟豪新片《河东狮吼2》。新浪娱乐独家连线导演马伟豪，他肯定了这一说法，并透露男主角锁定小沈阳，投资过亿，将在无锡搭景，新片讲述的是诸葛亮和妻子黄月英之间的故事。张柏芝暂缓造人计划张柏芝之前曾表示，在拍完马楚成的《极速天使》、陈勋奇的《杨门女将之军令如山》、王晶的《无价之宝》之后，要休息一段时间，不再接拍电影，专心生第三个孩子。目前看来，张柏芝的造人计划可能要推迟了。马伟豪介绍，张柏芝对于《河东狮吼》这个故事很有感情，因此选择拍摄完这部电影后再去休息，“她一方面是太太、是母亲，另一方面也是演员，她还是对这个角色有兴趣。”1200万片酬未经证实有报道称张柏芝接演该片是因为制片方提供了高达1200万的片酬。马伟豪没有直接证实这一说法，并认为片酬多少不是主要的原因，“张柏芝也是一个成熟的演员，她不单单看片方给了她多少钱，我也听说有人给他很多钱客，串一个礼拜的戏，那种电影她也没有接下来。”张柏芝在片中饰演如上集“常月娥”一样的野蛮老婆，但造型丑上数倍。张柏芝将变身古装丑女，挑战多年前在《性感都市》中的扮丑造型。小沈阳加盟演诸葛亮《河东狮吼2》以《三国演义》人物诸葛亮和妻子黄月英的故事为主线，扮演诸葛亮的则是近来频繁登上大银幕的小沈阳。马伟豪介绍，在去年中期的时候就已经完成了剧本，“我们也看了一些书和资料，发现诸葛亮和他老婆的爱情故事是非常浪漫的。”而小沈阳此番加盟的片酬也不菲，影片整个的投资将过亿。否认新片炒冷饭近期有关三国题材的影视作品大量出现，《河东狮吼2》也将故事背景瞄准了这个时期，再加上《河东狮吼》珠玉在前，难免有人觉得导演是在“炒冷饭”。对此马伟豪坦言，再次拍摄这一题材的原因是出于个人感情，“如果电影导演是作者的话，那一定有喜欢的题材，就好像作家写来写去都是一个风格的小，我对这个题材有感情。而且演员也有变化，我也期待小沈阳演的诸葛亮。”王玉年/文
娱乐	柏林电影节论坛活动 王全安希望电影人修炼内功新浪娱乐讯 4月27日，由歌德学院主办的“电影节-城市-公众”对话柏林国际电影节活动在北京百老汇电影中心举行。柏林电影节项目经理托马斯-海勒，著名导演王全安等人参加了活动。王全安强调，作为电影节，修炼自身底蕴十分重要。而托马斯-海勒则介绍，柏林电影节在选片上，不会受到任何人的干涉。柏林电影节拒绝“干涉”活动现场，托马斯-海勒简单介绍了柏林电影节的发展和现状。谈到电影节资金来源的问题时，托马斯-海勒表示，最早德国政府承担了电影节所有费用，随着时间的推移，政府承担经费的比例慢慢减少。到现在，柏林电影节的资金来源主要分政府资助、品牌赞助、电影节收入三部分，每部分各占整体的1/3。托马斯-海勒强调，不论政府也好，赞助公司也好，没有人可以对电影节放映的电影内容，电影节的相关活动环节，以及评奖结果做干涉，这是一个禁忌。修炼“内功”至关重要参与对话的《南方周末》资深编辑姜弘表示，中国的电影节最大的问题就是有关部门的管理“太多了”，导致电影节不能多元化发展。姜弘强调，除了戛纳、柏林之外，国际上还有许多小规模的电影节，这些电影节也都有各自的特点，中国想要办好电影节，就需要有人组织这些级别稍低的电影节积累经验，但现在政府对于电影节限制较多，因此不利于良性发展。凭借《图雅的婚事》获得柏林电影节最佳影片奖的王全安表示，政策支持是一方面，但中国的电影节和电影作品也要有自己的文化底蕴。王全安分析，柏林电影节最大的作用在于发掘了许多优秀的中国电影人，比如张艺谋、贾樟柯都是从柏林电影节走上了世界舞台。“制度(改变)是比较容易的，假如说明天就一切(约束)都没有了，我们是否有这样敏锐的能力。”王全安说，“作为导演，我们要思考，没有体制的制约，能不能拍出最好的电影？”海勒支招北京电影季托马斯-海勒此番作为柏林电影节的代表参加了北京电影季的活动，他在这里看到了全世界非常多的电影节专业人士凑在一起，大家得到了充分的沟通，这让他很满意。对于北京电影节的组织工作，托马斯-海勒坦言这几天一直关在酒店里开会，还没有全面的感受。托马斯-海勒告诉新浪娱乐，对于北京国际电影季有一个小小的建议，他还强调这不是批评，只是建议，“我看到很多华语片在展映，但这些电影大多没有英文字幕，只有中文字幕。我们非常想看，都不知道说的是什么意思，希望以后可以改进。”王玉年/文 郑福德/图
娱乐	《B+侦探》广州宣传 彭顺有意再拍《A+侦探》新浪娱乐讯 香港恐怖片导演彭顺携手郭富城十年磨一剑的《B+侦探》挟“《C+侦探》续集”之势，4月29日登陆全国各大影院。上映的前一天，导演彭顺携演员谭耀文、张兆辉莅临广州，为影片宣传造势。该片首轮看片收获不少口碑，结尾处也留续集悬念，对此，彭顺坦言票房好的话会再拍《A+侦探》，联手郭富城打造这个品牌。“B+”全面 升级 重口味镜头儿童不宜电影《B+侦探》由《C+侦探》原班人马打造，是一部侦探惊悚类影片，讲述了私家侦探“亚探”历经重重艰险，最终破获了一宗扑朔迷离的凶杀案。和《C+侦探》比较，《B+侦探》不仅仅是字母上面的升级，在剧情安排、角色设置、主题探讨方面更具看点。《B+侦探》的查案过程更为复杂，观众将发现层出不穷的破案线索，简单到一支铅笔、一朵玫瑰、一条项链、一盒录音带等等，都在影片中起着“伏线”作用。相比《C+侦探》，这次《B+侦探》的演员虽然没有更多，但戏份却安排得更加妥善，从当红实力派的郭富城、谭耀文，到前辈级的廖启智与张兆辉，再从内地红星龚蓓?到新人徐正曦，可谓各有发挥。郭富城扮演的另类“神探”，对白比上一部更少；香港电影的“黄金配角”张兆辉演绎阴沉疯人，发狂时便持刀挟持人质，两人一个内敛一个张狂让影片充满张力。午夜怪车撞倒廖启智，车如活人凶手般在行凶后仍对受害者的生死虎视眈眈；郭富城窄巷遭追杀，前有阻滞后有杀手；一女子浑身是血，一只手却高举起来正欲捅向一个刚出生的婴儿.。.在镜头的刻画上，《B+侦探》的“重口味”也有升级，在场面的尺度上较其他不少同类型片更为“儿童不宜”。《B+侦探》里的凶手绝非从头到尾只顾着行凶杀人的疯子或变态狂，对人性阴暗面的刻画实质较真正闹鬼更可怕。没票房压力 新片为李心洁量身打造《B+侦探》上映的档期恰逢叶伟信的新版《倩女幽魂》、庄文强的《关云长》上映，谈到票房方面的期待，彭顺直言肯定不会超过这两部影片，本来投资就没他们大，不过，《B+侦探》目前卖出去的版权也够收回成本，所以没票房压力。谈到目前影视圈翻拍这档事，彭顺表示自己不会去翻拍，翻拍的压力太大了，也不打算拍古装片。谈到新片计划，彭顺除了透露《B+侦探》票房好会再拍《A+侦探》外，今年也打算拍3D影片《梦游》，为妻子李心洁量身定做。被问及如果拍《A+侦探》是否会让廖启智的角色复活，彭顺介绍不排除借助灵异事件让这个角色再进来。湖水/文
娱乐	《幸福额度》开机 廖凡林志玲牵手演绎幸福恋人新浪娱乐讯 由小马奔腾影业出品的浪漫爱情电影《幸福额度》，昨日在北京举行开机发布会，导演陈正道携主演廖凡、林志玲、陈坤、杨佑宁集体出席。影片中，廖凡与林志玲饰演一对现代都市相恋十年的情侣，而在发布会现场，两人也是“小动作”不断，十分温馨默契。私下约会寻默契 现场诠释“十年恋人”在《幸福额度》中，廖凡与林志玲饰演一对经历了十年爱情长跑的情侣，两个人都一致认为“情侣间无声胜有声”是片中关系的最好体现。据廖凡和林志玲透露，为了寻找10年恋人相濡以沫的默契感，林志玲在开拍前两周就已经悄悄抵达北京，与“男友”廖凡在后海等情侣出没的地方多次约会，为了避免被媒体发现和被群众围观，两人还搞笑的乔装易容出门逛街，让两人的默契度大增。在开机发布会现场，廖凡与林志玲之间的对话也是暧昧频生。二人不仅经常在主持人访问导演陈正道时“窃窃私语”、“互咬耳朵”，偶尔还会深情的四目相接，互相凝视，完全无视他人的存在。据悉，当廖凡第一次听说要与林志玲演情侣时，非常忐忑，“简直就没敢相信，没想到我的未婚妻会那么高。”在旁的林志玲听到时，马上鬼马地做了一个半蹲配合进行安慰，廖凡也迅速挽扶，尽显绅士风度。廖凡之前演绎的爱情故事也可谓是“轰轰烈烈”，此次他却透露两人将会演绎一段“平淡如水”的爱情，他声称其实自己这次拍《幸福额度》的时候很“矛盾”，既轻松又感觉很累，轻松是因为这次的角色其实离大家的生活很近，不用刻意去塑造，“我扮演的角色就是大家身边最常见的那种男生，不懂甜言蜜语，不懂浪漫。不过我曾向导演强烈要求过，说是要给我增加吻戏的部分。”他还透露，生活中的林志玲跟传媒眼中的林志玲并不一样，她是一个非常朴素、贴心、经常不化妆、光着脚走来走去的一个很真实的女生。除了现场演绎“十年恋人”的温馨默契，廖凡还大曝他和林志玲在片场发生的趣事，开拍几天就“动作戏”不断，第一天林志玲就对廖凡上演互相暴打”； 究竟二人亲密到何种地步，用导演的话说就是“情侣间该发生的都发生了”。据悉，除了《幸福额度》外，廖凡下一部电影已确定与国际影星及好莱坞班底合作，并在6月初的法国开拍，宣告正式走上国际电影的大舞台。
娱乐	《赢家》唱响微幸福 霍思燕倾情出演只为感动新浪娱乐讯 日前，由肖央执导，王太利、霍思燕领衔主演的电影《赢家》在网络正式公映。《赢家》是“筷子兄弟”继《老男孩》之后的又一全新力作，该片透过男主人公王大利一段悲喜交加的“倒带人生”，并告诉观众“当我们懂得珍惜平凡的幸福时，才能成为人生的赢家”。值得一提的是，由肖央创作并演唱的片尾曲《微幸福》以平实动人的词曲再一次引起观众的共鸣。以“负片酬”加盟该片的女主角霍思燕表示，出演《赢家》是一次感动的生命之旅，让自己懂得幸福从来就是“不经意”。霍思燕幸福宣言：我就是赢家《赢家》网络首映后，霍思燕还在其微博中发表了自己的幸福宣言：“我就是赢家，大家看过《赢家》就会明白”。而在短短的几日内，霍思燕更成为“微幸福”的“代言人”。霍思燕表示，自己以前就曾被《老男孩》深深的触动过，在拍摄《赢家》时，自己是一边拍戏一边感动，戏里面场景都非常真实，经常会引起自己以前的回忆，有时候感觉这是个梦，戏拍完了也不愿醒来。她还坦言：“《赢家》是一次幸福的生命之旅，在以后的生活中我也会向其他人传递这种幸福，我就是赢家！”。据悉，此次霍思燕还是以“负片酬”出演《赢家》，当初在接到邀请时立刻同意零片酬演出，并在影片拍摄过程中召集自己在电影圈的朋友前来帮忙。制片方表示，霍思燕以实际行动支持青年导演令他们非常感动，在拍摄过程中她非常投入而且很能吃苦，零下十几度的寒冬里，有时候被冻得话都说不出来。“微幸福”的“幸福哲学”与《老男孩》一样，《赢家》同样刻有浓浓的时代印记，玻璃球、纸风车、荡秋千、铁皮滑梯，这些都是80后童年里最美好的回忆。而与之形成鲜明对比的是残酷的现实，夫妻之间的争吵、事业的坎坷以及对朋友的背叛。而影片以男主人公在经历得到与失去、争取与放弃的痛苦挣扎之后，以一种严肃、认真的态度提醒观众：当我们懂得珍惜平凡的幸福时，就已经成为了人生的赢家。在片尾曲《微幸福》中肖央唱到：“幸福从来就是，不经意”，王太利与霍思燕也表示，在这个繁华喧闹的时代里，希望能够给观众传达这样一种“微幸福”的“幸福哲学”。
娱乐	周润发点名谢霆锋为接班人 古天乐称看得很淡东方早报4月28日报道 正拍摄电影《高海拔之恋2》的古天乐，前天来上海进行活动宣传，以一脸胡须的“野性”造型出现。他一出场就说，这是新电影的造型，不是故意不修边幅。金像奖颁奖典礼上，谢霆锋被周润发点名为香港电影的未来，当天，古天乐表示，自己对这件事看得很淡，没有不开心。这次古天乐现身上海车展主要是为某品牌担任环境大使，古天乐表示，自己平时就十分注重环保，“在剧组吃饭时我都不用一次性筷子。”周润发在金像奖典礼上说香港电影未来是谢霆锋的天下，古天乐的粉丝对此持有异议。古天乐当天表示，“我很欣赏霆锋，恭喜他拿金像奖影帝。其实，每个人都可以为香港电影发光发热，我会努力拍好自己的电影，也希望有一天获得奖项，证明我的实力。”最后他强调，“有人说我和霆锋竞争，其实并没有，大家都是在认真拍戏而已。”
娱乐	大影节落幕冯小刚获双奖 葛优范冰冰称帝封后对话范冰冰：张艾嘉比我演得好 戛纳要走精气神新浪娱乐讯 第一届北京国际电影季暨第18届大学生电影节4月28日晚在北京奥体中心体育馆落幕。冯小刚凭《唐山大地震》获得最佳导演奖和最受大学生欢迎导演奖，葛优、范冰冰分别荣获最佳男女演员奖，《唐山大地震》获最佳影片奖，霍建起获得最佳导演奖。最受大学生欢迎的男女演员奖分别被文章和姚晨摘得。冯小刚获双奖 葛优范冰冰分封帝后当晚的颁奖典礼星光熠熠，冯小刚、葛优、范冰冰等大腕的出席让在场大学生欢呼不断。而冯小刚是大学生电影节的常客，他也呼吁明星们应该多来大影节。当晚，大影节再次没有辜负他，《唐山大地震》获得最佳影片奖，他自己更两度登台，分别领取最佳导演奖和最受大学生欢迎导演奖。葛优和范冰冰分别凭借《赵氏孤儿》和《观音山》获得最佳男女演员奖，葛优笑称自己以后还会好好拍电影，为大学生服务；范冰冰则鼓励大学生们要相信自己的直觉，称在大影节得影后比拿东京电影节的影后更过瘾。此外，当天揭晓的奖项还有：《碧罗雪山》获得评委会大奖，最佳观赏效果奖《狄仁杰之通天帝国》，最佳处女作奖《蛋炒饭》，最佳新人奖盛超 (《玩酷青春》)，艺术探索奖《钢的琴》，人文关怀奖《海洋天堂》，喜剧片创作奖《人在?途》，最佳电视电影女演员奖王黎雯(《芳心驿动》)，最佳电视电影男演员奖李乃文(《我是植物人》)，最佳电视电影导演奖高峰(《老寨》)，最佳电视电影奖《我是植物人》，组委会大奖《我的少女时代》和《歼十出击》，组委会民族题材特别奖《康定情歌》。文章当众示爱 姚晨颁奖为得奖伏笔大学生电影节最体现“民意”的奖项就是“最受大学生欢迎”的三个奖项。文章和姚晨分别凭借《海洋天堂》和《武林外传》获此殊荣。文章当晚和爱妻马伊?共同出席，他的获奖感言也是当晚最令人感动的致辞。文章说感谢自己的太太，是她鼓励和支持他演这部电影，支持他做公益。他说：“无论我受多少人欢迎，我最在乎的是受你的欢迎；我永远是你的粉丝，永远是你背后的小男人。”令主持人大呼羡慕。姚晨当晚为第一个揭晓的最佳新人奖颁奖，她戏称自己从未得过大影节的奖项，就开始为新人颁奖，变成“旧人”了。但等所有奖项揭晓，观众才发现，原来压轴的奖项“最受大学生欢迎女演员奖”得主就是姚晨。前面可谓给后面埋了一个很好的伏笔。《最爱》获多重推荐 夫妻档抢眼球除了大学生电影节的各个奖项之外，当晚还揭晓了首届北京国际电影季“电影看世界”纪录片单元的三部获奖作品，分别是《在一起》、《我还记得》、《哥本哈根之梦》。其中，《在一起》是顾长卫导演的电影《最爱》的姊妹篇，记录了艾滋病患者与剧组一同工作的情景，呼唤大家不要歧视艾滋病人，希望引起社会对艾滋病人群更多的关注。顾长卫蒋雯丽夫妇一同领奖。除了该片出品人力荐即将上映的《最爱》，冯小刚、吕丽萍等嘉宾都在上台的时候向大家推荐这部感动人心的电影。而当晚的几对夫妻档也相当夺人眼球。除了文章和马伊?之外，孙海英、吕丽萍夫妇，顾长卫、蒋雯丽夫妇，无论是在画面中，还是言语之间，都互相肯定和鼓励，让整个颁奖礼透出浓浓的亲情和温馨。范晨/文 郑福德/图
娱乐	姚晨文章获最受欢迎演员奖 闫妮“妒忌”老友新浪娱乐讯 4月28日晚，第一届北京国际电影季闭幕式暨第十八届北京大学生电影节颁奖典礼在北京奥体中心圆满落幕。姚晨获得最受欢迎女演员奖，并由好友闫妮为她颁奖。闫妮当场对姚晨大表“妒忌”，姚晨则爆料说闫妮是她老妈心目中的最受欢迎女演员。同时文章获得最受欢迎男演员奖。能被大学生选中不容易姚晨近来已成为时尚活动的宠儿，当天她身穿一套连身夏装现身，并且幽默表示自己也懂性感。说到大学生电影节，姚晨表示以前上大学的时候也经常在宿舍看大学生电影节，“我们在宿舍里看颁奖礼，而且自己也去选过。我觉得上大学时候是最有激情，对任何事情都充满批判的时期，所以能被选中拿奖不容易，在我心目中这是一个含金量挺高的奖项。”姚晨当晚获得最受欢迎女演员奖，她坦言心里确实挺想拿这个奖，但真拿到了还是很意外，“当然想了一下，但没敢怎么想，还是很意外。”她还爆料说坐在身旁的闫妮颇为“妒忌”，“是闫妮为我开奖的，她后来还笑说，怎么拿奖的不是她。不过她是最受我妈欢迎的，我妈的屏保都是跟她的合照。”下一部拍年代戏至于下一部计划，姚晨表示她会拍摄一部年代戏，“是发生在大背景下的故事。但现在很多电影的问题是经常都一拖再拖，这部电影我也是从去年等到现在，还不确定什么时候开机，但觉得这部还是值得等的。” 覃覃/文 孙慧/图 辛军/视频
娱乐	林志玲演完丑女演悍妇 否认年底结婚(图)信息时报讯 (记者 陈慧) “黄金剩女”林志玲婚事备受外界关切，频有报道替她编排婚事进度表，最新指她有望在年底与“马桶小开”邱士楷拉埋天窗。昨日参加新片《幸福额度》开机仪式的她，颇感无奈：“没有(结婚)这个打算。”积极为事业布局的林志玲，继《决战刹马镇》扮丑之后，又将在这次的新片中形象大变，演一名悍妇。暴打廖凡，和陈坤有“动作戏”林志玲透露，《幸》片里角色性格跟她本人差距很大，有望突破在《决战刹马镇》里的村妇形象，“角色将会极具暴力倾向，和廖凡演的未婚夫第一天对戏时，剧本内容就是我在暴打他。”作为一部浪漫爱情剧，林志玲被安排周旋在两位男士之间：“多金富二代”陈坤以及“交往10年的老实男友”廖凡。据陈坤透露，林志玲最终是选择与“富二代”携手一生。有记者问她现实生活中如何选择，她表示，自己和传统的女孩子一样向往相夫教子的生活，希望遇到第一个男朋友就能一直在一起过一辈子，后来在生活的过程中慢慢才有新的体会和感受。林志玲承认，生活中也有如电影里那种多金男在身边出现，但都因为觉得不适合而没有考虑过，对她来说，从来不会把“多金”当成考量男友的一部分。首次跟林志玲合作的陈坤，则笑言进组第一天就有“好待遇”，两人拍摄了一场“动作比较大的戏”，“当天剧本的内容是，我把志玲扔到了床上。而那天拍摄‘床上戏’时，志玲是把自己给灌醉了，我则是诚惶诚恐得满头大汗。”陈坤感叹，两人之前交集不多，但是每次见到林志玲时，都发现对方有着“恒定的健康清新”。素颜光脚，身高让廖凡忐忑在《幸福额度》里面，廖凡饰演的是林志玲的10年男友，他表示第一次听到这个消息时，也非常忐忑，“简直就没敢相信，没想到我的未婚妻会那么高。”廖凡此前一直以“性格演员”的名号著称，演绎的爱情故事也可谓是轰轰烈烈，但这次他和林志玲演绎的，却是一段平淡如水的爱情，“不过我曾向导演强烈要求过，说是要给我增加吻戏的部分。”他透露自己一直都想跟林志玲合作，“看她主演的《决战刹马镇》时，我就曾被她在片中的颠覆形象所震撼。生活中的林志玲非常朴素，没化妆、经常光着脚走来走去。”
娱乐	范冰冰称婚姻今年难解决 冯小刚为葛优跪颁奖项期待再与葛优合作范冰冰和葛优当晚分别获得最佳男女演员奖，范冰冰坦言很高兴跟这位老搭档一起拿奖，并且期待再次合作，“我们俩都很有运气，能够一起拿奖真的很高兴。在台上发言的时候看到台下最醒目的就是葛优，因为他很白。期待以后还有机会合作，跟葛优合作会很受启发，学习到很多东西，因为他经常会有一些特别的想法。”婚姻大事暂时难解决《观音山》获得8千万的票房佳绩，这对于文艺片来说几乎是一个票房奇迹。经过这次尝试，范冰冰认为文艺片市场跟以前已经不同，“我一直很支持文艺片，而且现在的文艺片市场跟以前不一样了，如果导演手法新，用一些能让年轻人接受的方式，是会得到好的票房的。以前文艺片的票房都是几百万，但这次我们拿到8千万票房是一次很大的激励。”有记者问范冰冰拍文艺片是否是希望能拿奖，她则说拍戏时候没想过拿奖，“如果拍的时候太有目地性，想着拿什么奖，那会影响演出。刚才我问大学生看过《观音山》吗，台下几乎有百分之九十大学生举手，这才是最让我感动的。”至于接下来的计划，范冰冰笑称暂时歇着，“都拿奖了，还不歇着。我现在还在看剧本，暂时就歇着吧，五一放长假出去玩。”当记者问她是否会利用今年把婚姻大事解决掉，她则表示现在还没人。 覃覃/文 孙慧/图 辛军/视频
娱乐	许晴拍《环形使者》 “丈夫”威利斯将来华(图)新浪娱乐讯 凭借《建国大业》中宋庆龄一角的出色演出而获封首届北京国际电影季“中国电影形象大使”的许晴，日前在京出席完优秀国产影片推广的相关活动后，又马不停蹄地赶回上海拍摄由其主演的中美合拍大片《Looper》(中文名《环形使者》)。 以“大使”身份返组的许晴心情颇佳，近日还在微博上发布了《Looper》的几张拍摄场地剧照，阳光海滩的场景令人心驰神往，而许晴大呼“终于开始享受looper的拍摄了”。据悉，许晴片中的“丈夫”布鲁斯·威利斯也将不日来华。微博晒《Looper》场景照点击进入许晴微博在京参加完第十五届“北京放映”的相关活动后，这位刚刚上任的“中国电影形象大使”立即匆匆赶回好莱坞悬疑大片《Looper》上海的拍摄地投入了紧张的拍摄中。目前许晴已经完成了与“正太”?瑟夫(约瑟夫·高登)的戏份，开始了独自戏份的拍摄。熟悉优美的拍摄环境，松弛自如的状态，加上刚刚获封“大使”称号的兴奋，令重新回组的许晴心情大好，拍摄间隙还利用微博发布了几张《Looper》的场景照，照片中剧组正在海边准备拍摄，阳光海滩的场景不禁令人心驰神往，虽然没有在照片中露面，但许晴仍通过“微晴书”向影迷们传达了拍摄时的轻松心情，“终于开始享受looper拍摄了。阳光好暖，给心晒晒太阳：-)”。据悉，完成许晴个人部分的拍摄后，戏中“丈夫”布鲁斯·威利斯也将来华参加拍摄，与许晴在中国继续“谈情说爱”。赶戏不忘“大使”代言使命在代言中国电影后，回到好莱坞剧组的许晴自言无形中又多了一份使命，“因为‘宋庆龄’的演出，被《Looper》剧组选中参与这部影片；也是这个‘宋庆龄’形象把我推到了中国电影大使的位置上，我希望尽自己的努力在《Looper》中塑造出一个美好的中国女性形象，展示出我们中国电影人的魅力。”而许晴也确实表现出了中国演员的实力，《Looper》导演瑞恩·约翰逊多次称赞其“演技精湛，独树一帜”，几乎每条拍摄完成都会兴奋的大呼“棒极了”或“美极了”。除此之外，身兼国产影片推广职责的许晴还不时地向好莱坞影人推荐各种优秀的国产影片，希望促进中国电影与世界电影的合作，许晴表示“现在的中国电影市场焕发出了新的活力，中国的许多电影资源，例如拍摄环境、优秀演员等等，都对好莱坞产生了吸引力。就像这次《Looper》在中国的拍摄，导演和剧组成员都表示非常享受在上海拍摄的每一天，也很期待下一次来华拍摄，更希望能和更多的中国电影人合作。”
娱乐	87版《倩女幽魂》造势 遗憾曝激情戏无法恢复新浪娱乐讯 4月29日，电影87经典版《倩女幽魂》在上海UME影城举办媒体发布会及首映礼，旧版《倩女幽魂》版权所有者、修复者吴思远，导演程小东、“姥姥”扮演者刘兆铭在上海与媒体见面。采访中导演程小东透露当年有一段王祖贤和张国荣拍摄长达三天的一场激情戏被剪，非常可惜。原汁原味修复旧版《倩女幽魂》铁定将于4月30日上映。吴思远介绍，届时上映的旧版《倩女幽魂》是修复数字版，分国语、粤语两个版本。吴思远表示，此次重现旧版《倩女幽魂》耗时费力，花了约一年时间才完成，攻克修复技术就花了半年时间，内容上遵循“原汁原味”，“要把原来的胶片电影转成数字版本，颜色要调好，画面要高标准，损坏的地方还要修补；声音也要修复，重新配了音乐、混音，还做了5.1声道的杜比立体声。”据吴思远介绍《倩女幽魂》只是启动“经典重现”项目的第一部，如果反响好，他拥有版权的《新龙门客栈》、《青蛇》等影片也会修复。王祖贤表祝贺吴思远透露本来有意请王祖贤来内地参与宣传活动，辗转于王祖贤父亲联络上后得知定居加拿大的她身体情况和精神情况都不是很好，因此无法参与宣传，但得知87版将在内地上映，王祖贤还是托吴思远向内地观众表示，很高兴时隔多年后《倩女幽魂》能有机会在登上内地大银幕。遗憾激情戏被删《倩女幽魂》是程小东做导演后第一次拍鬼戏，回忆当时的采访过程程导记忆犹新，“当时拍摄环境很艰苦，而且又是在很冷的冬天，每一条NG20次是正常，多的NG会有50多次，演员都拍的不知道该怎么办好。”程导还透露片中有一场王祖贤与张国荣的激情戏被剪，在修复中也未能找到当时拍摄的片段，遗憾无法收录其中，“那场戏拍了三天，是王祖贤和‘哥哥’缠绵的戏，要脱掉上衣，为了不穿帮，‘哥哥’特地跑来问我要不要把裤子也脱掉。”(尤优)
娱乐	《关云长》姜文演曹操挥洒自如 屡曝金句成亮点新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒、绍兴盛夏影视、东阳腾远影视传媒出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》已于4月26日在内地公映，姜文饰演的曹操霸气十足酷似三国版张麻子，“苦追”关羽更是被指有“腐女”气质，虽无打戏但文戏挥洒自如，屡曝金句十分抢戏，不仅被形容为三国时期的“官二代”，更是被赞三国最牛CEO，《关云长》实际上变成一部曹操回忆录，姜文才是第一男主角。影片中的曹操极具姜文的个人色彩，因此有人戏称，“曹操真的是历朝历代演姜文演得最好的中国演员”。“张麻子”穿越进三国  姜文抢戏成主角《关云长》中姜文饰演曹操酷似一位“带头大哥”，与他在《让子弹飞》中扮演的张麻子有异曲同工之妙，同样是带着一群兄弟，只不过是穿越到三国的战场上。影片开头、结尾都是曹操厚葬关羽的戏份，不少人称《关云长》其实是一部《曹操回忆录》。姜文在某次出席《关云长》的宣传活动曾时说“是给甄子丹提刀的”，但事实证明，姜文在片中抢尽了风头。而且带有极强的姜文个人风格的台词更是影片中的一大亮点，“英雄自然你来当，小人，我来”、“他本是一匹狼，却天生一副羊的心肠，而这个天下，是狼的天下”，曹操的霸气与才气在这些金句中显露无疑，不少观众大赞影片的文戏比武戏精彩。姜文鲜活自然的演绎，诠释了一个前所未有的带有“姜文”印记的曹操。有网友甚至戏称，“曹操真的是历朝历代演姜文演得最好的中国演员。”曹操化身“官二代” 苦追“北漂”关云长在电影《关云长》推出的系列清谈节目，“煮酒论英雄”中，一批民间的“三国达人”与大家分享自己对于“三国”历史的独特见解，在三国通马伯庸看来，“三国”时期曹操与关羽的地位，就好比是当今的“高干子弟”、“官二代”，对关羽这位“北漂”大胆发起“爱情攻势”， 上演了一出“英雄惜英雄”的戏码。而曹操与关羽之间的关系也被陈汉比喻成了如同“泡妞”般的关系，“曹操对关羽非常有心，用尽各种诚意来讨好、取悦关羽，希望对方能够归降，然后为自己所用。这种关系如果放到爱情片里，就是所谓的‘追女孩’的套路。不过曹操与关羽间的关系，是比‘泡妞’要高级得多的，他们才是真正的‘英雄惜英雄’。”姜文被赞完美万人迷  霸气十足成“总攻”一向以奸雄形象出现的曹操在《关云长》中彻底得到“平反”，用全新的台词和情节塑造出一个人性的、更真实的曹操，不仅有情有义，更是一个“所有女人都爱的男人”。 对此庄文强表示，“曹操当然也有残酷的一面，但他24小时都很残酷吗？他也有温柔、搞笑的一面。我们要塑造曹操救人的样子，他的伟大在于他的丰富，能力大，不计较，有智慧，他不可能总是要杀人，肯定有很人性的一面。”曹操屡曝金句频频引发观众爆笑，“关羽，你就是个蠢蛋！你这个蠢蛋被刘备利用了！”、“你知道好马为什么不吃回头草吗？对，刘备过时了，我曹操……才是新鲜货色。”有观众看完影片后称“曹操就是总攻狼一只！腹黑！完美！”对于影片中“腐”的气质，有网友表示，“尽管关羽一直拒绝曹操，始终要留在刘备身边，直到最后关羽腹背受敌，遭到所有人的迫害，只有曹操仍然始终如一的对关羽好，到最后关羽被斩，首级献给曹操，曹操百感交集厚葬关羽。”曹操讨好关云长 麦庄大赞：三国最牛CEO影片中关云长是变成了抢手货，曹操就像是一个善于挖掘人才的CEO，一心想把关云长挖过来，尽管关云长始终不为所动，但曹操仍是想尽各种办法对他好。庄文强、麦兆辉导演认为，“一直以来，曹操是被严重贬低的，其实从现代眼光来看，他是一个能力很强的CEO，他是三国的比尔·盖茨、乔布斯、巴菲特，一个颇具韬略的企业家，能够带领一批人很好地治理一个国家。”在媒体的调查中，有超过六成人表示如果处在关云长的位置，愿意抛弃刘备跟随曹操。曹操一直追着关云长不放，就像老板在向“敌方”挖人才，虽然最终没挖到，但是也巧妙利用对方因挖墙脚而造成的矛盾。在《关云长》中，曹操隆重悼念关云长，也借机从而挑起了蜀吴之间的矛盾，尽显曹操的“老奸巨猾”。
娱乐	《关云长》网友打分逐步下降 片方悬赏查原因以下为声明全文：《关云长》、《战国》片方联合悬赏声明近日，我们发现有不明网络“黑水”组织在时光网、豆瓣网两大知名影迷汇聚网站，同时对《关云长》、《战国》两部上映中的电影进行了大规模有组织有预谋的打低分、恶意评论等行为。这一行为恶意误导了网友和《关云长》、《战国》的潜在观众，破坏了中国电影的生存发展环境。今年4月，国家四部门联合发起“整治非法网络公关行为专项行动”。为了净化网络环境，还中国电影一个公平、公正、正常的竞争空间，即日起我们将进行金额为10万元人民币的联合悬赏，希望能够找出有效线索以惩戒该“黑水”组织，停止其对《关云长》、《战国》口碑的恶意误导。线索信息请发送至星汇天姬悬赏信息信箱：dajiheishui@skykee.com                                          星汇天姬(北京)影视传媒有限公司                                          北京星光灿烂影视文化有限公司                                          2011年4月29日
娱乐	《决战刹马镇》揭幕远东电影节 李蔚然成功转型新浪娱乐讯 据乐视影业透露，获邀远赴意大利参加第13届远东国际电影节的《决战刹马镇》将于4月29日晚8时作为本届电影节的开幕影片进行放映，导演李蔚然也成为继冯小刚、顾长卫之后获此殊荣的最年轻的华语导演。作为乐视影业签约的年青导演，李蔚然凭借处女作《决战刹马镇》成功入围第47届台湾金马奖首度设立的“最佳新导演”奖项，徐克、陈可辛等两岸著名导演亲自买票助阵影片在台北的展映并有意向李蔚然抛出橄榄枝。在赢得了票房口碑双丰收的同时，李蔚然也借此完成了他从广告导演到电影导演的成功转型。值得一提的是，从远东国际电影节举办开始，中国电影人始终是这里的座上客，《绿茶》、《一个陌生女人的来信》、《孔雀》、《天下无贼》等影片都是通过这里为更多的欧洲观众所了解。“早在去年年底，电影节就向《决战刹马镇》抛来了绣球。”乐视影业相关负责人告诉记者，远东国际电影节每年都会向中国电影导演发出邀请，比如冯小刚、顾长卫、李少红、张一白、张元、徐静蕾、陈大明。2010年中国电影票房突破一百亿，成为全球最受瞩目的电影市场。今年组委会特别选择了《决战刹马镇》作为电影节的开幕影片，也是看重继冯、张、陈三大导演之后，中国新势力商业导演的代表。乐视影业作为当下发展势头最被看好的新兴电影公司，以培养内地导演新势力为己任，希望通过商业系统的支持把导演的才华变成票房，跟中国新势力商业导演共同成长。
娱乐	《雪花秘扇》曝李冰冰剧照 女书练到手抖(图)新浪娱乐讯 由上海电影集团出品，传媒大亨默多克之妻邓文迪与米高梅主席之妻弗劳伦斯-斯洛恩监制，华裔导演王颖执导的影片《雪花秘扇》，已定于暑期档公映。片方首度发布了一组19世纪初李冰冰的古装造型，剧照中，李冰冰饰演的百合或手握折扇，或俯身书写，愁容满面，画面溢满了凄美的氛围。李冰冰表示，为写得一手好字，自己熬夜练习，每次练完手都会酸到发抖。同性情谊跨越时空《雪花秘扇》根据华裔女作家邝丽莎同名英文小说改编，讲述发生在清末和当代两段女人之间的凄美情感故事。现代戏里，尼娜和苏菲是很要好的朋友，偶然的机会苏菲从姑姑口中听到了一个故事：在很久以前的湖南江永，女人必须缠足，生活与外界几乎隔绝，但她们彼此间拥有独特的沟通密码：女书。有些少女结为“老同”，在扇子或巾帕上绣写女书互通心迹，她们如同精神上的婚配，情谊可延续一生。在姑姑的组织下，苏菲和尼娜结为了“老同”。时光回退到1800年的江永，百合与雪花年仅7岁便结为“老同”，在历经饥荒与叛乱后，她们一同省思媒妁之言的婚姻，以及为人母的悲欢，在彼此身上找寻慰藉。然而一场误解的产生，让她们终生的友谊遭到崩解的威胁……片中，李冰冰(尼娜、百合)和全智贤(苏菲、雪花)都是一人分饰两角，分别是现代的“自己”以及她们在清朝末年的“祖母的祖母”。昨日曝光的古装剧照上，李冰冰化身大家闺秀，她或手握折扇，上面写满了全智贤的思念与无奈；或凭窗远眺全智贤夫家所在之处，陷入沉思；或在烛光下俯身用毛笔撰写女书，或在丝绢上绣写女书，向全智贤倾诉心境……练“女书”练到手发抖“女书”作为“老同”交流的工具，绣写在折扇及巾帕上，只在女性间流传，不为男性所识。记者了解到，片中李冰冰、全智贤均有不少书写女书的镜头，因女书字型奇特，实拍前两人均做足功课，彻夜练字。李冰冰透露，她曾练了数个通宵，只为写出一手秀丽娟细的女书，“平时我也爱练书法，但女书和汉字书法不一样，它算是一种‘化石’级的文字，看起来有点像甲骨文，光是熟记字形就得花去好多时间。我专门练了几个通宵，手时刻要端着，每次练完手都会酸到发抖。”导演称李冰冰可塑性强在《狄仁杰之通天帝国》里，李冰冰共有15套造型，打破了古装片的造型纪录。到了《雪花秘扇》，其造型也是不遑多让，造型师就透露，“百合”这个角色要从17岁演到40多岁，剧组原本给李冰冰设计了7套服装，后来导演又追加设计了3套，以期由外型来丰富当年大户人家的身份和贵气。昨日曝光的剧照里，李冰冰就换了3套极尽考究的戏服。导演王颖坦言很欣赏李冰冰的可塑性：“百合是个外表温婉而内心强势的女性，你很难琢磨她情感的微妙转变，想演好，难度很大，她也和李冰冰以往饰演的任何一个角色都不同。但当冰冰一换上戏服，我心里一咯噔：这感觉太对了！戏杀青后，我对冰冰说，能把内心的力量用眼眶里的泪水表现出来，你这样的演员太少有了！”5月初，影片将率先在北京举行官网启动仪式；月中，默多克和邓文迪将携导演王颖和主演李冰冰、全智贤、休·杰克曼等剧组全部主创赶赴戛纳电影节宣传造势。JZB/文
娱乐	好莱坞洋导演东游记：中外搭配卖片不累最近，好莱坞导演受邀执导中方主导影片的消息频频传来，道格·李曼、安东尼·福奎都有了“东游”计划，而刚刚结束的北京国际电影季30亿元的成交项目中，有80%为中外合拍。与此同时，以“中国”“海外”“电影”为关键词的，还有两个事实：一是好莱坞疯狂开掘中国元素，屡创票房佳绩；另一方面，连陈凯歌的《赵氏孤儿》都在感慨难卖。日前，本报记者采访了电影投资人、好莱坞经纪公司以及参与过合拍片的国内电影人，在他们看来，把洋导演“请进来”，正是希望借助他们将优秀的中国故事，以适合国际电影市场的方式讲述出来，从而帮助中国电影“走出去”。说白了，“师夷长技”还是想“制夷”；中外搭配，卖片不累。合作动因“请进来”是为了“走出去”如果从上世纪八十年代的《末代皇帝》算起，外国导演“东游”并不新鲜，这部电影由意大利人、刚刚受勋戛纳终身成就奖的贝托鲁奇执导。当年陈凯歌慕其大名甘愿进组跑龙套，暗地偷师的故事还一时传为佳话。近年来，野心勃勃的中国资本让中方走出了“协助拍摄”的状态，投资、剧本、发行各个环节都开始介入合拍片。2008年的《木乃伊3》和2010年的《功夫梦》，更将深入合作的触手伸到了A级好莱坞制作领域。值得一提的是，美国创新艺人经纪公司(CAA)2005年进驻中国，成了中美合作的重要契机之一。这家全球排名第一的艺人经纪公司先后对《面纱》《黄石的孩子》《谍中谍3》《功夫梦》等片做过各种协调工作，在《双枪科恩》《欲望大明宫》《太极》中，也是重要的中介力量。中国电影为何频频向洋导演抛去橄榄枝？电影《美猴王》制片人张纪中一语道破：“我们邀请外国导演进来，重要的是让华语片走出去，利用他们的力量获得全球市场认可。”他还打定主意让外国人处理剧本。“怎样让外国观众欣赏好我们的‘西游记’电影？起码英语对白要过关吧。我们请尼尔·盖曼帮忙写剧本，还是比中文剧本翻成英文容易被外国人理解。”接受记者采访时，国内电影投资方也表达了相同的初衷。西安曲江影视投拍《欲望大明宫》，请来安东尼·福奎执导，其总经理贯钊一说，过去他们拓展海外市场时遇到过很多困难：“我们的思维逻辑和镜头语言，外国人很难接受。”今年初在美国纳斯达克上市的博纳影业也加快了合拍的步伐。去年有消息说他们将和加拿大方面合拍花木兰的故事《巾帼英雄》，由章子怡主演，《生死时速》的导演简·德·邦特执导，不过该项目目前还无进一步消息。海外市场中国元素大热，中国电影遇冷业内慨叹“走出去”难，那么中国电影在海外市场成绩究竟如何呢？电影局公布的年度电影产业报告显示，2005年中国电影的海外票房和销售收入总和为16.5亿，当年国内票房为20亿；2010年海外票房和销售收入总和为35.17亿，当年国内票房已达102亿。也就是说，五年来，中国电影的海外收入增长了113%，明显低于国内票房410%的增幅。从周星驰2004年的《功夫》之后，华语商业片在国际市场尤其是北美的表现，并未随着国内市场火爆而火爆。根据北美权威票房统计网站Boxofficemojo的数据，从2005年开始，只有2006年上映的《霍元甲》和《满城尽带黄金甲》北美票房突破500万美元大关，其余几部华语大片票房都在100万美元以下。曾在好莱坞取得显著成绩的吴宇森2009年专门为北美市场剪辑148分钟版《赤壁》，但影片2009年在美国上映19周后，票房仅为62万美元，要知道吴宇森进入好莱坞的处女作票房都在3200万美元以上。《赵氏孤儿》制片人陈红曾在柏林电影节上感慨，中国电影在国际市场没这么好卖了。有业内人士分析，当年《英雄》《十面埋伏》这样的华语片在本土的收益还没这么可观，很多精力集中在国际市场，经过古装大片风潮后欧美观众对古装武侠兴趣已变弱，同时华语片缺乏创造力也让其国际市场表现变糟。不仅是北美，在文化相近的亚洲市场华语片也不够给力，2010年韩国市场，华语片(含大陆、香港、台湾)占据的份额为1.4%，日本片为2.1%，欧洲为2.5%，美国片高达47.3%，韩国本土影片也有46.5%。与此情况迥异的是，2008年中美合拍的《功夫之王》和《木乃伊3》在全球分别取得1.2亿美元和4亿美元的成绩；2010年的《功夫梦》全球成绩也达到了近3.6亿美元。这三部影片基本由美方主导，算是包含中国元素的好莱坞片。含有中国元素的美国动画片《功夫熊猫》也红遍全球，在中国取得1.8亿元的成绩。从这个角度看，中美合拍的确十分“有效”。博纳影业创始人于冬对中外合作电影走向国际，还是有较为冷静的看法：“目前中美合作的电影项目多是和独立制片公司合作，好莱坞‘六大’(华纳、迪士尼、派拉蒙、福斯、环球、哥伦比亚)参与的还非常少，而‘六大’控制的是北美主流发行市场，电影拍出来后能否在北美和全球市场发行得好，还是需要努力的。”在他看来，华语电影走向世界需要分三步：首先用低价进入电视台和艺术院线；其二，国内电影公司和美国独立制片合作，让华语电影采用英语发音，进入全球发行渠道；其三，中国公司成为合拍中起主导作用的一方，让美国同行加入到合作队伍里来，将这些影片占据亚洲市场。额外收获 “师夷长技”，而非“饭碗危机”对电影从业人员来说，“洋导演”的到来意味着“偷师”的好机会，还是“饭碗危机”？业内人士倾向于前者。小马奔腾影业投拍了由道格·李曼导演的《双枪科恩》，其负责人钟丽芳表示，引入国外导演一方面是为了提高华语电影品质，此外也是应对WTO进口片配额改变的一种方法，“这些年我们看到一些中外合作项目取得成功，与其让外国人找你来合拍，还不如我们主动出击。好莱坞电影慢慢占领全球市场，我们也可用全球战略来应对此问题，不能坐在家里等着挨打。电影项目核心竞争力在于内容，和好莱坞高水平电影人合作，能提升电影的品质，我们要勤奋地向人家学习。从目前来看，每次和好莱坞的合作都收获良多，增长知识。”于冬认为，国外导演和电影人来中国，对中国电影人来说是一个学习机会。“一个《木乃伊3》培养多少中方制片人才，我们公司拍片找人时，对方说自己拍过《木乃伊3》《功夫之王》，无论是拍摄流程、合约规范化、律师制度等他们都很熟悉，这就是学习带来的变化。”制片人小风(化名)目前正在操作国产中小成本电影，2007年他作为中方人员参加了《木乃伊3》在中国的拍摄工作，主要负责美术部分，虽然只工作了两个多月，但收获颇多。在小风看来，好莱坞的剧组就像一个公司，完全企业化运作。各种工作流程，小到道具车每天发出的时间，大到镜头图表的顺序，都完全实现了信息化、标准化。但在小风看来，内地电影人在学习过程中仍存在劣势。拍《木乃伊3》时，与美方沟通的主要是香港工作人员，因为他们的英语水平足够应付，而内地工作人员学到的东西也相对少一些。于冬认为，正是因为香港电影人英语更强，所以中外合拍也能加强内地和香港电影人的联系。“必须要团结所有华语电影人的力量，来应对中美合作。”中国魅力 世界电影也需要中国经验由莱恩·约翰逊执导，许晴、布鲁斯·威利斯主演的《环形使者》，从投资、剧本、选角、场景设计、拍摄，到电影的销售和发行，都有中方的参与。其投资方之一DMG娱乐传媒的CEO丹·密茨是个地道的美国人，他告诉记者：“我们在很早的时候就相信，中国将成为满足世界观众需求的关键。因此，我们促成了剧本的修改，将中国的元素加入电影中，甚至把演员和剧组带到中国进行拍摄。”促成道格·李曼、安东尼·福奎来华工作的CAA公司中国区负责人罗异也表示，两位导演此行是出于双方的需要。“道格·李曼的《双枪科恩》本身就是发生在中国的故事，适合在中国拍，而且剧本也符合导演和制片人的想法。安东尼也对中国古代历史和政治人物改编感兴趣，重要的是，这些题材在其他地方拍不了。”罗异还强调，安东尼和道格·李曼是全球一流的导演，来中国之前手头也有需要完成的工作，并不是有人推测的西方金融危机，让他们筹资困难。对于好莱坞导演来华对中国电影产业的影响，罗异认为，“中国电影已经不同于十年前，这里也拥有好莱坞没有的好导演，比如张艺谋、陈凯歌、吴宇森，包括年轻一代的宁浩和陆川。一些中小成本的拍摄方法，好莱坞那边也是没有的。好莱坞和中国的合作是彼此增长和丰富经验的过程。”近年中外合拍片情况一览片名 国内档期  导 演 中方参与 导演其他作品发起 投资 取景伯爵夫人 2006年7月 詹姆斯·伊沃里 √ √ 看得见风景的房间面纱 2006年12月 约翰·卡兰 √ √ 危狱惊情黄石的孩子 2008年4月 罗杰·斯波蒂伍德 √ √ 007：明日帝国功夫之王 2008年4月 罗伯特·明可夫 √ √ 狮子王木乃伊3 2008年9月 罗伯·科恩 √ √ 速度与激情1拉贝日记 2009年4月 佛罗瑞·加仑伯格 √ √ 爱在加尔各答功夫梦 2010年 哈罗德·兹瓦特 √ √ 粉红豹2环形使者 2011年4月 莱恩·约翰逊 √ √ 布鲁姆兄弟双枪科恩 待定 道格·李曼 √ 史密斯夫妇欲望大明宫 待定 安东尼·福奎 √ 训练日太极 待定 基努·里维斯 √ 黑客帝国中国探险 待定 罗伯特·明可夫 √ 狮子王巾帼英雄 待定 简·德·邦特  √ √ 生死时速美猴王 待定 待定 √星舰奥罗拉 待定 丹·布什 √ √ 赤色危机鼠之道 待定 西蒙·韦斯特 √ 空中监狱
娱乐	87版《倩女幽魂》公映 张国荣差点被果子狸吓哭早报记者 李云灵 实习生 郑丽珠由程小东执导，徐克监制，张国荣、王祖贤联袂出演的87版《倩女幽魂》经过全新修复后今日重现大银幕。昨日，该片在上海举办首映礼，一手策划引进此版《倩女幽魂》的香港导演吴思远和该片导演程小东、“姥姥”刘兆铭到场。87版《倩女幽魂》是张国荣最喜欢的个人作品，饰演聂小倩的王祖贤喜欢称呼张国荣“哥哥”，从此张国荣的歌迷也开始这样称呼他们的偶像。为了能让内地观众通过大银幕一睹经典，吴思远联合程小东耗时一年修复了电影。程小东说：“那个时候张国荣是著名歌星，但在电影界还是新人，王祖贤也只拍过两三部片子。这部戏是张国荣演技的拐点，他青涩又不失成熟的表演方式恰到好处。”片中“宁采臣”除了与妖魔鬼怪有对手戏，还需要“持刀与果子狸对峙”。程小东爆料说：“张国荣太善良了，拿着刀比果子狸还要害怕，吓得都快哭出来。”然而这场戏并未出现在成片里，“他那么害怕地拍完了，最后却被删剪，那些片段都随手丢了。没想到现在能重映，好可惜。”比起如今的电脑特效，87版的《倩女幽魂》的确有些简陋，程小东笑称当时自己是“土法炼钢”：“‘姥姥’的舌头其实是将一条长长的海绵染色，拍摄的时候需要几十个人拖起来像耍龙。那个‘舌头’是我的噩梦，因为要把它拍得很生动、很震撼，然而它就是一条海绵。”由古天乐、刘亦菲主演的新版《倩女幽魂》近日票房破亿，但新版导演叶伟信在接受记者采访时曾无奈地说：“总是把我们与87版的做比较，然而如果没有我们新版宣传的契机，87版也不会同步上映。”针对此事，程小东澄清说：“片子重新上映，与我没有利益关系。我完全是冲着纪念哥哥才来的。”吴思远则表示：“相隔20多年，两部不同创作背景的同名影片同时上映，本身就是一件极为难得的影坛盛事，更是缘分，这样的机会几乎不会再有了，多年后必传为佳话。”同时，吴思远还透露，《倩女幽魂》修复成功后，他将继续把手上拥有的《新龙门客栈》、《青蛇》、《宋氏三姐妹》等影片“经典重现”。
娱乐	张国荣差点错过“宁采臣” 哥哥称号出自小倩口晚报记者 于音 报道由古天乐、刘亦菲主演的新版《倩女幽魂》公映以来票房破亿，而张国荣、王祖贤主演的87版《倩女幽魂》也将于明天正式登陆内地大银幕。 24年前，宁采臣和聂小倩的一段无果“人鬼恋”感动了无数观众，如今张国荣已不在，王祖贤已隐退，多亏了著名电影人吴思远主动修复经典，内地影迷得以在银幕上与“哥哥”重聚。据悉，吴思远及该片导演程小东、反串“姥姥”的刘兆铭今天还会现身UME上海新天地影城，与影迷共忆“哥哥”的往事：原来张国荣当年险些拒演宁采臣，而他投入拍摄的床戏也最终被删了。修复为满足观众心愿87版《倩女幽魂》曾轰动一时，但该片却从未在内地上映过。谈及此次修复的初衷，吴思远坦言，之所以将20多年前的经典老片修复重新上映，主要是因为当年内地观众只能在录像厅观看经典港片，现在修复重映可以满足观众的心愿。此外，张国荣去世前曾对吴思远提起，从影多年，他最喜欢的一部作品就是《倩女幽魂》，他也很希望影片在内地上映。不过，修复旧版《倩女幽魂》着实让吴思远费了一番功夫，大概花了一年时间才完成，攻克修复技术就花了半年时间。“要把原来的胶片电影转成数字版本，颜色要调好，画面要高标准，声音也要修复，而且重新配了音乐、混音。 ”《倩女幽魂》修复成功后，吴思远也萌生启动“经典重现”项目的念头。因为手上拥有 《新龙门客栈》、《青蛇》的版权，吴思远称接下来将陆续修复这两部经典影片，让观众重新进影院观赏。 “我们选的片子首先要经典，第二就是主创组合不可复制。你看这几部片子，张国荣不能复活，王祖贤退隐了，张曼玉怎么都不出来演戏，林青霞即使王家卫都没有请动。 ”张国荣曾抗拒古装扮相张国荣版 《倩女幽魂》如今已成“绝唱”，但他当年却差点和宁采臣擦肩而过。据监制徐克回忆，当时确定重拍李翰祥的 《倩女幽魂》后，就找到张国荣， “因为觉得他个性中的某方面特质可以和角色融合起来，张国荣起初同意了，但后来听说是个古装片便拒绝了，因为不愿意穿着怪异的衣服去演一些怪异的故事。”于是徐克尽力消除张国荣的顾虑，把服装弄好了给他看，并称影片的内核其实是现代的故事，张国荣也就慢慢被说服了。而导演程小东印象最深的则是张国荣的两场戏，一场是张国荣和王祖贤的床戏，“张国荣当时为了这场戏和我们讨论了好多，他甚至还主动问我要不要脱掉裤子，我赶紧告诉他不用的，布景都能遮住。结果这场戏最后我们还是没有采用(笑)。 ”程小东还记得，另一场宁采臣与果子狸的一段对手戏。因为哥哥太善良，不忍心用手拎起果子狸，总是小心翼翼，反而没法达到要求的效果，因此这段戏拍得很辛苦。哥哥称号出自小倩口出演 《倩女幽魂》时，王祖贤出道不久，但她演绎的小倩妖媚动人，这也是刘亦菲版小倩难以媲美的。据悉，影片锁定张国荣做男主角后，女主角却迟迟定不下来，当时剧组曾考虑过张学友的妻子罗美薇，也曾考虑过日本的女星，但始终没有选到合适的人选。那时候名气尚小的王祖贤知道后，便向剧组毛遂自荐，试镜时造型幽美恰到好处。但据徐克回忆，当时大家觉得王祖贤并不合适，因为她太高，而且看上去年龄比较大，像张国荣的姐姐，片子拍出来会像姐弟恋。但剧组还是起用了王祖贤，并最终成就了经典，而张国荣的“哥哥”称号，也是来自 《倩女幽魂》。因为小倩呼唤宁采臣用了“哥哥”两个字，剧组人员便跟着效仿，而且张国荣也非常喜欢这个名字，久而久之，大家都这么称呼他了。可惜的是，王祖贤已退出娱乐圈，定居加拿大的她几乎悄无声息。吴思远虽力邀她出席首映式，仍无功而返， “我的确去联系了王祖贤，也找到了她的爸爸，但是王祖贤身在温哥华，很难联系得上，而且她本人也没有表现出重回演艺圈的意愿。”
娱乐	蓝正龙《饮食男女》热拍 自曝通过电玩减压新浪娱乐讯 资深制片人徐立功监制，蓝正龙、霍思燕、归亚蕾等人主演电影《饮食男女—好远又好近》目前正在杭州热拍。蓝正龙片中饰演醉心计算机游戏世界的游戏设计师“张全”，沉浸在游戏世界、个性略木讷的工作狂。他透露，为进入片中角色，电影开拍前特地到游戏公司上班，实际体验电玩设计者的生活，他现实生活中也爱打电玩解压，但强调自己一点都不宅！蓝正龙在《饮》片中饰演年轻有为的游戏设计师，常在位于西溪湿地、具前卫设计感的办公室中埋设撰写电玩程序。为真实还原游戏公司办公环境、加入些许“宅”味，制作团队不仅在剧情中引入一款实际存在的网络游戏，更在拍摄现场加入众多的模型、公仔、杂志、漫画，对细节的要求令合作的游戏公司员工都大为赞叹。蓝正龙表示：“《饮食男女》的道具组真的很用心，他们就像‘造梦师’一样，所有的设计都让人看不出一丝破绽，坐在我对面的同事桌子上有碗真的吃到一半的泡面，而我桌子上霍思燕的画像也让我惊倒！片中张全为了表达爱意，特地按照女朋友瓦儿的形象设计一款游戏人物，所以他桌子上放瓦儿的素描画太符合剧情了。”坐在设计感十足的办公室里点着鼠标，蓝正龙笑说：“有好几次我都恍惚地以为自己真的是个游戏设计师。”他为完整诠释片中角色，特别到游戏公司上了几天班，用心观察游戏设计师真实的工作性格。他也笑称自己其实从小就是个游戏迷，好在自制力比较好，没沉迷，现在虽忙于演艺工作，但仍会抽空“打电动”释放工作压力。文?新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	《建党伟业》在京试映 毛泽东感情戏受认可(图)建党90周年献礼电影《建党伟业》29日在京邀请了来自各个行业的60名普通观众提前观影，作为本片导演之一的韩三平更亲临现场与广大群众交流看片心得。一位资深影迷表示，《建党伟业》无论在剧情上还是商业性上都要比两年前的《建国大业》有所进步。影片还融入了不少幽默的小桥段。此前受关注较多的毛泽东和杨开慧的感情戏份也得到了普遍认可。据悉影片将在6月15日公映。 王文
娱乐	何润东拍戏打枪打到出血 挑战铁人三项玩命健身新浪娱乐讯 近日，由何润东、梁家辉、陈司翰、小宋佳主演的以狙击手为故事的电影《遍地狼烟》已拍摄过半。在内地被誉为“金校剪”的导演胡大为也为大家展示了这一个月的拍摄成果，片花中包括狙击手们艰苦的训练过程、惊险刺激的枪战场面其中也有感人至深的爱情故事。影片已拍摄过半，主演何润东为了给观众呈现出更加完美的狙击手却是吃尽苦头，剩下的一个月里将会更加难熬。何润东被窝打手枪打到出血 “影帝”梁家辉授课感受多因饰演狙击手一角，各种枪支都要把玩的相当熟练，影片拍摄之前何润东就已向道具老师借枪，白天抱着狙击枪跑步练习移动射击，晚上拿枪对着镜子让姿势更加专业，就连睡觉的时候都要拿把手枪练习快速装子弹上膛。影片中更有相似镜头，而拍摄当天却夹伤自己手指，手指立即肿大并有淤血。何润东在拍摄现场经常会与梁家辉讨论如何将下一个镜头呈现好，而梁家辉也很热心地告诉“新兵”何润东如何做好一名优秀的狙击手。而爱搞笑的他们现场经常有一些奇思妙想，这也使得影片更加饱满，现场的工作人员也都很开心都觉得他们非常的有亲和力。然而让他们觉得有亲和力更重要的一点就是何润东和梁家辉经常会给剧组加餐，他们也好似很有默契，何润东负责晚餐而梁家辉则是宵夜的部份比较多。何润东片中挑战铁人三项 收工后还玩命健身梅雨季节的拍摄地，早晚温差大，湿度高，经常下雨比起北方的冷，这里要更加的刺骨。剧中何润东饰演的猎户出身的狙击手，要无数次在山林中穿梭，从高坡下滑落，草地上狂奔，溪水浅滩一动不动的卧一天，更有爆炸后落入深潭中的戏。助手随时都带着哮喘药，医生也是寸步不离的跟着，生怕有闪失，幸亏何润东一直坚持锻炼，练就了一副好身材，不过一个月里不断的体验铁人三项的运动，也真是难为他了。戏中每个男生身材都很好，又几乎都有裸上身的枪战戏。也因为要裸上身，何润东几乎每天收工之后必须健身。他也搞笑的和导演、其他演员说，“我们一人负责一块肌肉区域，有的人负责露胸肌，有的人负责露手臂，有的人负责露腹肌。而露屁股部份则由猜拳输的人来露！!只是运气好的何润东到目前为止还是赢家，所以还没看到他露屁股。拍摄片花曝光何润东演活剧中人物牧良逢电影《遍地狼烟》还将拍摄一个月左右时间，这部在内地畅销小说，已经看过剪出来的片花，无论是枪战戏、感情戏、搞笑场面都有与以往枪战片不同的风格。电影的拍摄手法、导演创意、剪辑的节奏都恰到好处，完全的溶为一体。导演和制作方也夸何润东也演活了小说中的人物牧良逢。
娱乐	郑秀文想与古天乐再合作 称没本钱演《肉蒲团》信息时报讯 (记者 王晓静) 香格里拉戏份杀青当日，《高海拔之恋2》剧组开宴，导演杜琪峰更邀请郑秀文和古天乐上台高歌。不过，当晚古仔不但不肯唱，反而不断高呼“许志安”捉弄郑秀文。而郑秀文也激动大喊很开心，并和古仔互相恭维说很想再合作：“但千万不要合演《肉蒲团》，因大家都没这方面的本钱。”
娱乐	黄奕发布会上流鼻血 助理回应：正休息不用担心 日前，在广东惠州的影片《东成西就2011》的发布会上，女星黄奕流鼻血不止的消息，让人担心不已。前日下午，记者拨通黄奕助理芝麻的手机，得知黄奕流鼻血的原因是因为高原反应引发的身体不适症，她们之前在香格里拉拍了3天的夜景戏，由于路途奔波和之前的高原反应，导致身体欠佳。芝麻表示，目前黄奕正在休息，请大家不用担心。据《东南快报》
娱乐	《狄仁杰》挤进法国票房前十 创近年华语片新高信息时报讯 徐克执导的《狄仁杰之通天帝国》，继在今年香港电影金像奖上斩获6项大奖后，4月20日起在法国上映，一周观影数达到11.3万余人次，排在法国票房榜第9位，创下最近几年来华语片在法国的票房新高。主演李冰冰还登上了法国老牌电影杂志《正片》(Positif)封面，抢足风头。据当地发行商介绍，《狄仁杰》算是近年来华语片在法国上映最受热捧的一部，同时也打破了外来片在法国当地上映力度随时间减弱的规律。事实上，147个厅的放映范围，对于亚洲片算是不少，虽然影片已经进入上映的第二周，但上映的各大影院并没有减少排片场次。各大院线均看好这部“中国神探”电影，希望增多拷贝。法国观众对于侦探题材的钟爱是该片可以取得高票房的关键之一。去捧场的观众多是香港电影的忠实粉丝，他们尤其钟爱动作片，对于该片“福尔摩斯的始祖”这样的宣传词也很心动。对此，导演徐克表示，“狄仁杰在世界侦探的殿堂上应该拥有重要地位，我希望通过这部影片，能让不同文化的观众，欣赏到狄仁杰非凡的破案手法和无比的魅力。”媒体力捧也是影片卖座的重要原因，法国媒体如《世界报》、《新观察家》、《首映》杂志等相继发出报道，老牌电影杂志《正片》的4月号封面人物就是由李冰冰饰演的上官静儿。此外，徐克的新作《龙门飞甲》将于本月15日在法国戛纳电影节宣传，届时，徐克将携李宇春到场造势。《狄仁杰》为何吃香？故事有基础狄仁杰在欧洲的名气，源于荷兰著名汉学家、外交官高罗佩先生写过小说集《大唐狄公案》，一度风靡欧美。法国人很喜欢狄仁杰的探案故事，女作家娜斯在微博上说：“80年代就有法国制片和导演跟我母亲(《北京你早》等片的导演张暖忻)说想拍狄仁杰故事，他们对狄仁杰特感兴趣。”徐克受推崇法国人向来推崇徐克的功夫片，《黄飞鸿》是一直是租、卖得最好的中国电影系列，还有专人给李连杰配音。法国电影人还修复并发行了许多徐克的早中期电影，包括《笑傲江湖之东方不败》、《梁祝》等。媒体很买账在评价方面，《电影手册》、《正片》等专业电影杂志都给予《狄仁杰》满分评价，媒体认为影片在类型片的融合和创新上有突破，混合中国武侠加推理断案，并有“哥特风格”。电影网站allocine的数据显示，媒体综合评分是4.1分(满分5分，下同)，观众评分为3.1分，作为一部商业片实属难得。
娱乐	17部影片混战五一档影市 影院票房较平日翻一倍五一档一向是各大片商 “兵家必争”之时，今年也不例外。刚刚过去的三天小假期，包括《危情三日》、《B+侦探》、《迷踪：第九鹰团》在内的17部影片一拥而上，掀起了五一档票房大战。今晨，本报记者从UME国际影城、博纳国际影城等多家京城影院了解到，比起上一个档期——清明档，五一三天小长假票房终于盼来了 “开门红”。各影院票房较平日几乎翻了一倍，比清明档也有了70%左右的增长。各片成绩《关云长》称冠 “小鸟”实力足本报记者走访京城各大影院了解到，五一档票房前三名分别是《关云长》、《里约大冒险》和《危情三日》。其中4月26日上映的《关云长》首周上映6天票房已经达到1.1亿元，据片方预测，截至五一小长假结束，该片票房将突破1.3亿元。最令人意外的是五一档票房亚军《里约大冒险》，这部3D动画片自4月8日上映以来，已经盘踞银幕近一个月的时间。在多部影片竞争激烈的情况下，该片非但没有被淘汰，反而在五一档掀起一个小高潮。博纳影城于经理告诉记者，这主要还是因为在众多五一档影片中，《里约大冒险》算是质量比较高的一部，又老少皆宜。“五一三天小长假，孩子们都放假了，不少家长都愿意选择带孩子来看动画电影。”于经理说道。对比去年缺少强片较去年弱一半与今年三八档、清明档等档期情况相同，虽然五一档为冷清的影市掀起了一个小高潮，但与去年同期相比，票房仍然缩水不少。以UME华星影城为例，去年五一档票房达到150万元，观影人次约为23000。与之相比，今年明显惨淡不少，三天小长假仅吸金75万元，观影人次也几乎少了一半，仅有13500多。“不论是影片的质量还是票房，今年和去年都没法比。”UME国际影城经理刘晖告诉记者，去年同期大片较多，虽然《阿凡达》上映已经接近尾声，但收入依然强劲。不过，今年的影片平平，进口片不给力，国产片还尽是翻拍片，自然吊不起观众的胃口。新片聚焦老版“倩女”票房不敌新版经过修复的老版《倩女幽魂》自4月30日上映以来，便与新版《倩女幽魂》形成了打擂之势，二者的PK之战一直被大家所关注。尽管从口碑上，老版《倩女幽魂》占据着不可撼动的优势，但从排片场次和票房上来说，新版《倩女幽魂》无疑成了赢家。记者昨天走访了京城几家影院发现，从排片场次上看，绝大多数的影院都将更多的场次安排给了新版《倩女幽魂》。以首都电影院为例，老版《倩女幽魂》全天只安排了5场，而其中2场都是安排在上午，而新版《倩女幽魂》则全天安排了12场。据首都电影院经理告诉记者，老版《倩女幽魂》之所以没能掀起所谓的“怀旧热潮”，主要还是因为国内上映版本均为粤语版，并无国语版。这对习惯看普通话电影的内地观众来说，无疑会产生观影障碍，这也是其票房不佳的根本原因。此外，记者也询问了几位前来看新版《倩女幽魂》的观众，除了有的表示已经看过老版以外，也有观众告诉记者，老版现在在网上随时都可以看到，“看新版主要还是图个新鲜。”一位女观众说。文/记者高嘉阳赵振宗
娱乐	《B+侦探》口碑力撑票房 彭顺微博给力互动(图)新浪娱乐讯 彭顺与郭富城重拾《C+侦探》招牌的惊悚悬念新作《B+侦探》已跟全国广大观众见面，除了剧情风格与主角表演上的正面评价，导演彭顺也登上微博与观众影迷互动，并与之分享他对影片的期望及感受。《B+》精髓旨在思考 人格分裂背后更可怕《B+侦探》在剧情上的精髓，无疑在于对人性阴暗面的深层思考。彭顺创作《B+》的真正目的，就是予观众机会去剖析凶手在人格分裂背后的悲剧原因：“当你得知凶手背后的原因时，你非但不会同情他，反而会对他更恐惧。”《B+侦探》为观众呈现的正是人心变异下的另一极端——凶手为什么要杀人？杀人究竟能让他得到什么？这非但是破解整个惨案的关键，更是整部《B+侦探》为观众带来的最大冲击！彭顺变身微博控  享受观片过程最重要在《B+侦探》全国公映前后，彭顺可谓由导演摇身一变，成了不折不扣的“微博控”——只要有观众影迷在微博上发表关于《B+侦探》的短评，彭顺皆用心转发并回复，诸如“多谢”、“谢赏”、“给力”等几乎成为其微博的“流行语”；非但如此，彭顺更在微博上屡次“致歉”，皆因不少观众表示在观影期间受到惊吓，继而发微博直言“好恐怖”，面对此反应，彭顺皆不忘安慰道：“不好意思吓到你！”由始至终与观众间的文字互动相当频繁。但作为导演，彭顺不仅盼望《B+侦探》能赢得更多观众欣赏与喜爱，更重要的是观众能够在戏院里尽情享受观片过程，其他神马都是浮云！为此他更信心十足道：“不要忘记观众的眼睛是雪亮和公平的，电影过了一年、十年，人们记起的是电影的价值，绝不是票房数字。”口碑力撑票房增长  能否“A+”靠观众给力 《B+侦探》自4月29日公映后，起初排场并不理想。不过不少观众都认为影片剧情结构完整、演员演技出彩、情节一气呵成、节奏紧凑无漏洞，堪称五一档期表现最稳定的类型佳作云云。口碑一面倒地赞赏，引起院线及影城重视，在公映后，面对十多部新片轮番抢夺市场，却未造成场次下降，成为五一佳节唯一一部靠口碑力撑票房增长的影片。面对从《C+侦探》至《B+侦探》的出色口碑，“会否再拍《A+侦探》？”随之成为观众影迷最期待的问题，皆因《B+》陈探手持父母生前照片陷入沉思的结尾，以及那句“大毒贩跟我父母有什么关系？……”的疑问早已引发无数猜测与遐想，更何况早在《C+》时陈探父母尸骨的场面也吊足人胃口，但彭顺并未在《B+》中将此谜底全数揭开，反而将最大悬念留待未来的“A+”再行演绎，正如其在微博上声言：“能否有A+侦探就靠你们观众给力！”由此可见，《A+侦探》是否能为陈探的足迹画上圆满句号，关键仍在于观众对《B+侦探》的支持，但依据影片上映至今的反映来看，彭顺操刀“A+”已是毋庸置疑！
娱乐	《建党伟业》曝朱德造型 廖凡变“神枪手”(图)新浪娱乐讯 日前，备受瞩目的建党90周年献礼巨片《建党伟业》已确定于6月15日全国公映。随着上映期的临近，片方已先后发布了全新预告片及5款概念海报。廖凡版“朱德”的造型也最终曝光，至此，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇这四大伟人的造型已全部揭晓。冲锋在前  枪法精准廖凡成《建党伟业》动作戏看点在《建党伟业》中，年轻的朱德被塑造成一位神枪手，他跟随蔡锷在四川展开反袁斗争期间战场上表现出色，冲锋在前、大展枪法并将敌方的狙击手一一击毙。据《建党伟业》的另一导演黄建新透露，廖凡版的朱德除了在造型上会十分抢眼之外，他和刘德华饰演的蔡锷也将撑起整部《建党伟业》所有的武打及战争场面。拍戏坠马受重伤廖凡肩膀被植入12根钢钉在影片中多以硬汉形象示人的廖凡，坦言《建党伟业》的拍摄过程异常艰苦。片中唯一的大场面动作戏也令廖凡受了重伤。据了解，在拍摄《建党伟业》的最后一场戏时，廖凡从马上摔下受伤，当时被紧急送往医院做了手术，他的肩膀还被植入12根钢钉。至今廖凡每周都还需前往医院进行康复训练。尽管如此，廖凡却坚持表示：“能够扮演朱德这位极具魄力的老一辈革命家，付出所有的辛苦与努力都是值得的”。
娱乐	专访舒淇：一位台湾原住民女孩的奋斗史(图)0?0?1996年刚到香港时，舒淇三四年没有放过一天假，甚至除夕夜还在拍戏。2004年第一次与内地导演合作《美人草》时，她面临巨大的文化差异，演她不懂的角色，背她不理解的台词。不像林志玲，舒淇不具备“嗲声嗲气”的软实力；不像大S，她没有嫁入豪门的“运气”。但舒淇凭借台湾原住民身上“一种充满韧度的本土草根性”，硬是闯出了一番天地。 4月16日，舒淇窝在北京某五星级酒店宴会厅的一个角落里。她身边方圆不足1米的地方，围坐着五六个工作人员和记者，像一张无形的网压迫着她。在网中央的舒淇，有气无力，躬着腰，话少且短。她正在为刘伟强导演的新片《不再让你孤单》做宣传。近年来，舒淇北上拍片，两年里主演了四部贺岁片，始终占据着国内女星的头把交椅。在侯孝贤看来，“现在是舒淇最好的时候。”在新片《不再让你孤单》里，她饰演来内地淘金的港女李佩如。和角色一致的是，舒淇也是个勇于闯荡的女人。从台湾到香港，再到北京，这个台湾原住民家庭长大的野孩子，凭着一股子韧劲，硬是从一名艳星转变成具备国际影响力的女星。台湾版《Vogue》认为：“在剥开明星的表象之后，她身上更清楚的特质，是一种充满韧度的本土草根性。”舒淇听到这样的评价后，大笑着问：“是又俗又有力吗？”港女时代刚到香港时，舒淇还不到20岁，喜欢穿白色衬衫和牛仔裤，扎马尾辫，背小熊包。那时候，她还叫书琪。台湾模特公司给她出写真集的时候，出版社问她要不要用自己的真名林立慧，舒淇断然拒绝，想起一个有点气质、文化的艺名。想到中国传统文化中对女人的要求是“琴棋书画”，于是她便从中取了两个字。经纪人文隽觉得这个名字不好看，便改成了现在的舒淇。作为舒淇入行时便认识的好友，刘伟强和舒淇迄今为止已经合作过了11部电影。在近15年的时间里，刘伟强见证了舒淇的崛起。“她天生就是吃这碗饭的人。现在还和过去一样，你看她说话的样子，那脾气
娱乐	刘亦菲戏中呼巴掌下手重 自认浑身邪气(图)新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港苹果日报报道，刘亦菲睽违5年再次前往台湾，昨天(5月2日)为电影《倩女幽魂2011》宣传，吸引百名粉丝到场，布袋戏大师黄俊雄还花了40天，打造2尊聂小倩戏偶送她，让她直呼：“挺帅的。”她外表柔弱，片中却要她连赏蛇妖和余少群巴掌，她笑着说：“我生平第1次打人脸，全都来真的，其实我力气蛮大的，试戏时就能感受到余少群有点怕。”狠打余少群刘亦菲昨天(5月2日)穿黄色洋装“飘然”现身，重新诠释经典人物聂小倩，不免被拿来和旧版小倩王祖贤比较，网友指她脸肿，她不以为意，“我没什么看法，摄影师非常出色，是圆是胖无所谓”。刘亦菲看似文弱，下手却不轻，戏中狠赏余少群巴掌，拍摄前余少群特地交代可以真打，刘亦菲也豪气回：“我本来就打算真打。”结果力道太猛，拍完余少群还捂着红脸说：“我第1次被女人打，居然是被你打。”刘亦菲片中除了要吊钢丝飞来飞去，也分别跟古天乐、余少群有感情戏，她评论两男：“古天乐很酷，很帅演技很好，而且散发‘正气’，余少群比较有‘灵气’。”那自己是什么气？她大笑：“邪气吧。”她表示不担心外表受限角色，“不一定演疯子、变态就是突破”。 (颖颖)新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港苹果日报报道，刘亦菲睽违5年再次前往台湾，昨天(5月2日)为电影《倩女幽魂2011》宣传，吸引百名粉丝到场，布袋戏大师黄俊雄还花了40天，打造2尊聂小倩戏偶送她，让她直呼：“挺帅的。”她外表柔弱，片中却要她连赏蛇妖和余少群巴掌，她笑着说：“我生平第1次打人脸，全都来真的，其实我力气蛮大的，试戏时就能感受到余少群有点怕。”狠打余少群刘亦菲昨天(5月2日)穿黄色洋装“飘然”现身，重新诠释经典人物聂小倩，不免被拿来和旧版小倩王祖贤比较，网友指她脸肿，她不以为意，“我没什么看法，摄影师非常出色，是圆是胖无所谓”。刘亦菲看似文弱，下手却不轻，戏中狠赏余少群巴掌，拍摄前余少群特地交代可以真打，刘亦菲也豪气回：“我本来就打算真打。”结果力道太猛，拍完余少群还捂着红脸说：“我第1次被女人打，居然是被你打。”刘亦菲片中除了要吊钢丝飞来飞去，也分别跟古天乐、余少群有感情戏，她评论两男：“古天乐很酷，很帅演技很好，而且散发‘正气’，余少群比较有‘灵气’。”那自己是什么气？她大笑：“邪气吧。”她表示不担心外表受限角色，“不一定演疯子、变态就是突破”。 (颖颖)
娱乐	《B+侦探》四天收1600万 有望突破惊悚片瓶颈新浪娱乐讯 由光线影业独家发行，香港导演彭顺执导的惊悚悬疑片《B+侦探》4月30日起全国公映。据片方统计，影片上映四天，票房已收1600万，在华语惊悚类影片中成绩出色。与此同时，导演彭顺自影片上映以来，借助新兴得微博平台积极与网友和电影观众们互动，几乎做到了24小时不间断在线，与网民交流拍片心得，耐心解答观众对于《B+侦探》的各种问题，也对影片票房起到积极促进作用。有望突破惊悚片票房瓶颈片方介绍，自从4月29日上映以来，尽管排片场次不尽理想，但是凭借影片的素质和彭顺在惊悚片领域的人气，《B+侦探》还是取得了不错的票房成绩，截止5月3日中午，已经报收1600万票房。片方介绍，囿于市场容量，惊悚片虽然能够获得盈利，但是三千万往往成为惊悚片难以突破的票房瓶颈。不过《B+侦探》上映以来，全国各大影院普遍对排厅和场次做出微调，增加《B+侦探》的排厅数量。片方自信表示，《B+侦探》的票房数字还将再创新高，有望突破三千万。大片争锋，彭顺坦言夹缝求生五一期间，绝大部分影城场次都被大片《关云长》和《倩女幽魂》占据，其他影片一共分食约10%的市场空间，《B+侦探》可谓在夹缝里求生存。针对这个现实，彭顺导演在微博上与粉丝聊到：B+侦探的陈探就拿着一支假枪！ 去面对强大的敌人！ 他并不是要与他们比拼！ 因“假枪绝不能与妖及关刀斗”！ 他只求能取回他应得的！ 以作准备寻抓杀他父母的……凶手！! 陈探能否成事? 也?就凭你转发的一按开始！24小时微博互动，疑李心洁轮班在线借助内地新兴的微博互动平台，《B+侦探》导演彭顺积极与网友和电影观众互动，探讨影片内容，分享拍片心得，更主动揭秘影片内藏的玄机，在一定程度上为影片取得如此好的票房佳绩推波助澜，起到了积极的作用。在其中一条微博中，彭顺导演说道：“凶手是谁我一早告诉你们的，并不是你们猜对啊……相信很多人猜对了‘面’，并没有猜对‘底’！深层思考的观众，就会看到电影的另一层吧，但你不是错，享受电影带给你的过程便足够，但看悬疑电影的另一趣味，就是来自猜‘底牌’，你猜到底吗？”导演积极开放的态度，间接推动了影片的口碑和票房。不过，由于彭顺导演几乎24小时在线，对每一位《B+侦探》的热心观众都有问必答，且不厌其烦，这种认真负责的态度和旺盛的工作精力，也让不少联想力丰富的网民怀疑，彭顺导演是否有时间睡觉，或者其实这个微博是由他与影后妻子李心洁共同打理，轮番上线回答影迷提问。 gg/文
娱乐	《关云长》报收1.3亿收获五一档票房冠军(图)新浪娱乐讯 根据《关云长》片方的不完全统计，《关云长》首周公映6天，票房为1.1亿，算上本周一小长假最后一天的票房，预计报收在1.3亿左右，以此创下四月影市最好开画成绩，并将五一档票房冠军揽入怀中。创造四月最好首周成绩原定4月28日公映的《关云长》提前至4月26日公映，首日周二半价日以1680万的票房高开，随后在全国各地的排片量稳步提升，至上周日，据发行方的不完全统计，首周票房约为1.1亿，成为“五一档”唯一一部首周票房过亿的影片，同时也创下四月影市的最好成绩。由于本周一是五一小长假的最后一天，片方预估当日票房在2000万左右，至小长假结束，《关云长》票房将达到1.3亿，本周突破两亿几无悬念。话题争议成票房保证据《关云长》发行方上影东方负责人葛总介绍，《关云长》在南方市场和北方市场的票房势态均衡，而首周六天的票房曲线也呈现出较强的市场潜力。作为一部由甄子丹和姜文两大票房明星的古装动作片，导演麦兆辉、庄文强对认知度极高的古装传奇人物“关云长”的重新诠释，引发广泛争议和话题，并连续登上各大网站微博热门话题榜，这也成为影片首周大卖的有力助推器。“关云长”赢过“叶问”2010年“五一档”的票房冠军同样是由甄子丹主演的《叶问2》，该片首周票房为1.05亿，比《关云长》的首周成绩略低，但在市场占有率方面，却高达六成以上，且没有同量级对手，而《关云长》同期则面临新老两版《倩女幽魂》、《B+侦探》、《战国》、《里约大冒险》、《美少女特攻队》等多部中外大片的夹击，市场占有率只有四成左右。两相比较，《关云长》的上座率高于《叶问2》，市场前景也更为看好。本周除了好莱坞3D大片《雷神托尔》之外，没有重量级华语影片入市，因此《关云长》还将是电影市场的最主打影片。
娱乐	《十三钗》贝尔结束拍摄 预计12月登陆院线(图)新浪娱乐讯 近日，电影《金陵十三钗》剧组透露主演克里斯蒂安-贝尔在结束全部戏份的拍摄后，只身一人返回英国。同时，该片日前正在进行中日军队的大场面战争对决戏，预计6月关机，并将于12月16日全国公映。张艺谋张伟平办小型欢送宴“贝尔我们想念你，合作愉快”！ 这是贝尔临行前和剧组人员合影时，张艺谋导演专门嘱咐工作人员用中英文打出的条幅。制片人张伟平还委托工作人员为贝尔举办了小型欢送宴会。贝尔在接受美国好莱坞最著名的电影营销公司DDA公司采访时说：“我很早就看了《英雄》，还有2008奥运会开闭幕式晚会。这次能和张艺谋导演一起合作，完成《金陵十三钗》这样一个非常有历史厚重感的作品，我感到很荣幸。在南京的这段时间，不管工作还是生活，张导演和剧组工作人员都给了我很周到的照顾，让我并不觉得是在异地，而就像在家里。这是一段温暖的旅程，我想我会终身难忘。”贝尔婉拒五星级酒店 与剧组成员同吃同住贝尔是2011年2月2日(虎年大年三十)凌晨从洛杉矶到北京再转机到南京的。为了迎接贝尔，张艺谋导演专门安排了一个五星级酒店，却被贝尔拒绝了，他非常坚定的要和剧组工作人员“同吃同住”。张艺谋剧组每拍一部电影，都要给包括场工在内的所有工作人员发一件被称为“组服”的衣服。拿到这件衣服后，贝尔几乎天天穿在身上。还参加扮演教会女学生的小演员的生日party，完全没有大明星的架子。接受采访时，张艺谋表示：“这次和贝尔合作，我有三个印象很深的地方。第一，就是他只身一人到南京。我拍电影也有20多年，就从没有过这样的经历，一个好莱坞一线的演员，一个人，就一个人，到一个陌生的国度，陌生的剧组，和几百个不熟悉的外国人，一起工作生活几个月，这是让我很不可思议但又非常敬佩的地方。第二，就是他对合作者的理解和尊重。其实我们和他有合约，一天12小时工作制。但你知道有时超时是难免的，每当我们很抱歉地提出，要延长拍摄时间时，我记得一共提了四次，贝尔每次都非常爽快地答应了，甚至很认真地说，请准备夜宵，我可以连夜拍。我知道，他这样做其实已经打破了好莱坞的工作习惯，但他就是这样，很善于为我们着想，让我们非常感动。第三，就是和贝尔合作，他的专业精神带给我了很多惊喜。比如一次表演，我让他用一种方式来诠释，但通常他给我的，会有三种；如果我希望他有三种表达方式，他给我的，往往是五种。我要一，他给三；我要三，他给的是五。他总怕我不够，他总想多给我，以便让我能有更好的选择。他的专业精神和高尚的职业情操，常常让我感动。他的确是一个很值得我们国内同行学习的榜样。”制片人张伟平接受采访时表示：“除了贝尔只身一人来中国让我感动外，他感动我的，还有很多。我只举贝尔为自己“减台词”这个例子。我们很多演员，拍戏时都千方百计想着怎么给自己加台词，加戏，但贝尔不是这样，在他心中，台词的准确和流畅高于一切。所以在和曹可凡的几场对手戏时，当发现自己台词有些繁琐时，便主动停下来，先是征求导演意见，然后主动给自己减了很多台词。为了丰满对手的性格特征，贝尔还花了几个小时，和导演一起分析曹可凡的人物形象，并现场给曹可凡加了很多台词。一减一加的结果，让贝尔和曹可凡的几场对手戏变得更流畅、更丰满、更有味了。贝尔返英拍摄“蝙蝠侠” 《十三钗》12月公映回到英国短暂休整后，贝尔已确定再度和大导演克里斯托弗-诺兰合作，拍摄“蝙蝠侠”系列的《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》。而随着以Joss Williams (乔斯·威廉姆斯)为首的世界顶级战争特效团队的大量前期筹备，《金陵十三钗》目前正在进行中国军队和日军大场面的战争对决戏。据悉，该片预计6月关机，12月16日全国公映。
娱乐	《画壁》曝邓超孙俪片场照 婚后携手拍片(图)新浪娱乐讯 日前，在浙江宁波《四大名捕》片场。男主角邓超在接受媒体采访时公开承认：早在去年自己过生日(2010年2月8日)时，已经和孙俪领了结婚证。面对邓超的这次突然“自曝”，《四大名捕》导演陈嘉上倒是非常淡定，笑道：“当然祝福了！他们俩，结婚是肯定要结的嘛！《画壁》这次真的有喜了。”陈嘉上为邓超孙俪献祝福 首发片场夫妻倩影同为陈嘉上执导，同为邓超主演。《画壁》，《四大名捕》一个拍摄在前，一个在后。一个有孙俪，一个没孙俪。后者却因此次探班而广为周知。其实陈嘉上一直按兵不动的《画壁》，才是更加煞费精力的魔幻大作。作为陈嘉上继《画皮》后，再度改编《聊斋》故事的电影《画壁》，被誉为《画皮》的升级版。早在去年7月开拍之时，便封锁一切消息，极度保密，影片至今未对外放出任何重要讯息。直到这次邓超公布婚讯，陈嘉上大方献上祝福后，才首次奉上邓超、孙俪的《画壁》片场甜蜜照，与影迷一同分享。并且陈嘉上还透露，《画壁》将成为这对夫妻首次大银幕合作作品。邓超孙俪角色关系成迷 视觉效果精益求精从片场照中不难看出邓超、孙俪在《画壁》拍摄期间的默契，以及强大的夫妻气场。只不过在影片中，邓超跟孙俪是什么关系，他们是否是情侣？导演陈嘉上却依然笑而不表。据悉，《画壁》眼下正在北京制作后期。片中大量的特效场景，需要不少时间的精雕细琢。制作公司BASE-FX曾凭《太平洋战争》获艾美奖。并且仅仅今年，就操刀了《关键第四号》、《超级8》、《变形金刚3》等好莱坞一级大片的特效制作。对于一向精益求精的陈嘉上来说，BASE-FX这家美国公司，是他最得意的选择。从尚未成形的效果来看，陈嘉上也是十分满意。他表示《画壁》的视觉效果，将是华语片前所未有的尝试。影片还集结了闫妮、邹兆龙、郑爽、包贝尔、安志杰、谢楠、柳岩、莫小棋等实力演员。有望今年国庆档与观众见面。
娱乐	五一内地电影票房成绩出炉 《关云长》夺冠南都讯 记者简芳 实习生李贺 五一假期转瞬即逝，此档期内的票房争夺战也暂时落下帷幕。从目前已有的数据来看，甄子丹、姜文联合主演的《关云长》无悬念称冠内地五一档，片方称该片首周公映6天(4月26日至5月1日)即拿下1.1亿票房，算上本周一的票房，累计约1.3亿左右；3D动画片《里约大冒险》则凭借良好的口碑稳居亚军位置；香港方面，由于五一假期导致大量内地游客涌入，《3D肉蒲团之极乐宝鉴》自上个月14日上映以来，至5月2日票房已冲破3000万港币，成为今年在港上映的华语片票房冠军。     眼看着暑期档即将到来，摩拳擦掌的各大影片，应以五一档为鉴，如今观众买账的，要么是头号大片，要么有好口碑，要么具话题性，遥祝诸君好运。大片称霸《关云长》无悬念称冠古装动作片《关云长》还未上映之时，国内院线就已经纷纷把宝押在了这部影片身上。虽然开画后口碑不一，但该片自公映以来还是凭借居高不下的人气占据着各大影院的排期。根据《关云长》片方的不完全统计，《关云长》首周公映6天，票房为1.1亿，算上本周一小长假最后一天的票房，预计报收在1.3亿左右，以此创下四月影市最好开画成绩，并将五一档票房冠军揽入怀中。在本地，根据中影南方电影新干线和广州金逸珠江电影院线提供的票房数据来看，《关云长》以1159万的票房成绩，在三天假期中也是一枝独秀。据《关云长》发行方上影东方负责人葛总介绍，《关云长》在南方市场和北方市场的票房势态均衡，而首周6天的票房曲线也呈现出较强的市场潜力。作为一部有甄子丹和姜文两大票房明星的古装动作片，导演麦兆辉、庄文强对认知度极高的古装传奇人物“关云长”的重新诠释，引发广泛争议和话题，并连续登上各大网站微博热门话题榜，这也成为影片首周大卖的有力助推器。口碑发威《里约》第二《战国》收声紧跟《关云长》之后的，是3D动画片《里约大冒险》。这部影片上映初期票房平平，之后随着好评的口口相传不断创下佳绩，五一期间非但没有下滑，而且在一片厮杀中稳稳地占据了第二名的位置。在广州本地，影片三天斩获了612万，迄今累计票房已达到1917万，片方透露，《里约》的全国票房也已过亿。网友不断在微博上力挺这部影片，称之为“今年看到的最好的动画片！”与此相对的是饱受争议的《战国》。虽然投资过亿、大腕云集，这部影片还是因为口碑太差票房急剧下滑，在五一档终于跌落到了本地排行的前十开外。金逸珠江院线的谢世民指出，“《里约大冒险》与《战国》，说明了口碑优劣对影片后期的票房走势影响颇大。”进入本地排行前五的还包括新版《倩女幽魂》、《B+侦探》和《危情三日》。话题为王《3D肉蒲团》创香港今年华语片最好成绩香港方面，打着“首部华语3D情色片”旗号的《3D肉蒲团之极乐宝鉴》，从上映前开始就以情色加暴力的重口味画面和相当猛烈的宣传攻势，吸引够了眼球，成为话题之王。虽然影片上映以来，不满声多过褒扬声，但这些都未影响观众带着强烈的好奇走进影院观看此片的决心。而且与其他港片不同的是，《肉蒲团》无缘内地，所以周末、五一期间赶往香港的大批内地旅客成为推动该片票房飙红的主力。此前香港电影金像奖主席陈嘉上就指出，《3D肉蒲团》主要是靠内地观众，话题性才是它卖座的原因。五一假期结束后，影片累计票房已经超过3000万港币，，成为今年在港上映的华语片票房冠军，也顺利成为香港三级片票房史上的第二高，有望挑战由梁朝伟和汤唯合演、以4900万港币高踞同类片种票房第一的《色，戒》。
娱乐	佘诗曼电影圈大展拳脚 挨饿对稿不怕被围观(图)新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，据香港东方日报报道，无线吸金女王佘诗曼约满后除了决定北上赚人民币，近日还有意于电影圈大展拳脚，与方力申、罗仲谦等人拍摄导演叶念琛的新戏。前天(5月2日)晚上，她与罗仲谦现身红?糖水店拍摄，在大家吃饭时间，她宁愿捱饿不吃东西，只喝柠檬茶，与其他人一起对稿，相当专业。佘诗曼约满无线后改签部头约，锐意全力北上?人仔和拍广告。有意于电影圈发展的她，最近与一向擅长拍爱情小品的叶念琛合作，与方力申及罗仲谦等人拍摄新戏，戏中她与方力申饰演夫妻，有不少对手戏。没被围观者影响前晚(5月2日)十点多，佘诗曼与罗仲谦一起现身红?糖水店拍摄。现场所见，她现身糖水店后，立刻惹来不少凑热闹的途人驻足围观。虽然人流众多，不过见惯大场面的她并没有分心，相反还快速投入角色，专心与罗仲谦于店内对戏，相当专业。罗仲谦开玩笑哄佘诗曼其后叶念琛上前为佘诗曼与罗仲谦对稿及讲解时，佘诗曼也没有怠慢之意，除了全程听导演吩咐，还不停地用纸笔抄下重点。对稿期间，罗仲谦经常开玩笑哄她开心，她常常被罗仲谦哄得十分开心，足见二人合作愉快。吃饭时间一到，众人立刻转到另一个地方休息，工作人员买了快餐给大家。专业的佘诗曼不为所动，宁愿捱饿，仅喝柠檬茶了事，然后主动与叶念琛、罗仲谦及陈嘉桓等人继续对稿。(颖颖)
娱乐	彭于晏新片出演体操选手 完美胸肌引人注目(图)中新网5月4日电 据台湾中时电子报报道，台湾艺人彭于晏在《翻滚吧！阿信》中脱胎换骨演出体操选手，成为台北电影节开幕片，更将代表台湾成为本月坎城影展“台湾之夜”最闪耀的明星。3日曝光的剧照中，他仅着体操裤挺腰上马，8块腹肌一览无遗，女性同胞看猛男口水直流。导演林育贤更说，他的体操教练哥哥林育信身为“阿信”本尊，说他的这个鞍马动作一定被专业评审给9分，有次看到他与女副导演站在一起，胸部侧面竟比女副导还大。李烈则说他的胸部练到与绯闻对象蔡依林不相上下，她平日都直呼“大奶彭”。名模出身的阮经天，听说他的体脂肪已练到只有6%，不可思议地惊呼：“哇靠！我20几耶！”两人都是29岁，根据台湾“行政院卫生署”的标准，18至30岁男性体脂肪约为14至20%，30至69岁男性约为17至23%，显示彭于晏的体脂肪比成年人低许多，不仅外型神似体操选手，连身体脂肪都已练到专业选手的水准。
娱乐	组图：《大太阳》成都首映 倪萍刘佩琦林浩助阵新浪娱乐讯 5月3日，由长春电影集团和四川省文联等出品，华夏电影公司发行的纪念汶川地震三周年故事题材影片《大太阳》在四川成都举行了影片首映式。剧中众多主创人员参加了当天的首映式，其中包括导演杨亚洲，以及领衔主演倪萍和刘佩琦。同时，各位影片主创还走访了成都附近的地震灾区，与当地观看《大太阳》的群众进行了面对面的互动和交流。大家共同缅怀3年前逝去的那些鲜活的生命，更表达了对未来生活的美好祝愿。反映2008年5·12汶川大地震灾后重建的故事片《大太阳》讲述了5·12汶川大地震后，一对在地震中失去孩子的夫妇为孕育新生命，历尽艰难曲折与命运抗争的故事。影片塑造出了一位平凡而伟大的母亲形象，体现了灾区人民坚强、乐观、积极的人性光辉和精神世界。倪萍在影片中饰演一度被丧子之痛打倒的母亲银杏。她沉迷于酒精和悲痛之中，只能依靠对逝者的思念和责任感支撑活下去的信念，精神和肉体都接近崩溃的边缘。最终，银杏在刘佩琦饰演的丈夫石大川、蒋勤勤饰演的“情敌”樱桃，林浩饰演的山娃子，顽强度日的水婆婆等人的帮助下，重拾信心，最终在地震两周年之日产下一子，在心理重建的过程中，演绎了一个感人的故事。据称，影片《大太阳》是根据四川文联创作中心主任武志刚的剧本《生生不息》摄制而成，影片剧情正如片名“大太阳”，温情地展示了“四川情、中国心”，以及灾区人民、中国人民生生不息的奋斗精神。5月3日下午，《大太阳》在成都太平洋影城进行了首映仪式。随后，《大太阳》主创人员“兵分两路”奔赴曾经的地震区新津和什邡的两个影院与观看《大太阳》的观众进行了面对面交流。看过《大太阳》的观众纷纷表示，这部影片是一部感人至深的电影，是对地震灾区人民心灵最好的安慰和鼓舞。华夏公司董事长谷国庆还在《大太阳》成都首映式上提到：“《大太阳》具有国产大片的品质，积极向上的主题、鲜明的人物形象，曲折的故事情节，丰满的生活细节，写实风格与诗意画面相交织，强烈的视觉效果和艺术魅力。”据悉，影片将于5月6日在全国院线上映。
娱乐	2011铁象大赏首轮投票出炉 小成本电影杀出重围新浪娱乐讯 由全国电影记者发起组织的“铁象电影大赏”评选，近日结束了首轮票选。在为期近一个月的时间里，全国近百名一线电影记者对2010年2月14日至2011年2月2日公映的141部国产电影和52部进口电影进行了认真投票。25部优秀国产片率先出炉，这其中，《让子弹飞》、《唐山大地震》、《非诚勿扰2》等票房大户自是榜上有名，《我们天上见》、《打擂台》、《志明与春娇》、《岁月神偷》等成本不高但颇具诚意的电影也得到大多数记者力挺，跻身优秀行列。《岁月神偷》只落后《让子弹飞》两票由电影记者参与投票的“铁象电影大赏”，旨在从一线采访报道工作出发，为公众推荐过去一年中在中国内地上映的、值得铭记的优秀电影作品。这其中，因大片密集排片而让观众容易忽视的制作精良的中小成本电影，更成为“铁象电影大赏”推介的重点。在率先出炉的名单中，《打擂台》、《岁月神偷》、《海洋天堂》、《我们天上见》、《日照重庆》、《我的兄弟李小龙》等上映时没有获得足够关注和票房的诚意之作占据了近一半。在这份片单中，最大的赢家当属赢得近九成选票的《让子弹飞》，该片上映时曾在业界、媒体和观众三方均获得不错的反响，一度还成为社会热门话题，票数领衔不足为奇。而与之形成强烈反差的另一部市场并未给予足够关注的影片——《岁月神偷》，以两票之差位居25部优秀国产电影得票数的第二。这部温情脉脉的港产片去年斩获了香港电影金像奖包括影帝和最佳编剧、最佳新人在内的重量级奖项，但在制作成本和票房收益上都无法与《让子弹飞》相比。这一大一小的“冠亚军”相映成趣，也在某种程度上反映了中国电影工业的现实出路。在得票前十位的影片，《狄仁杰》《赵氏孤儿》《唐山大地震》等大片一个都没有少，同时，《志明与春娇》、《月满轩尼诗》、《海洋天堂》等“非大片”则穿插其中。这样的态势基本贯穿了整份名单——除亿元俱乐部中的《山楂树之恋》、《大兵小将》、《非诚勿扰2》、《叶问2》等票房赢家外，一系列颇有诚意的小制作电影《人在?途》《海洋天堂》《我们天上见》等也被电影记者们看好，纷纷上榜。艺术性与票房成反比的影片备受关注2010年，中国电影票房历史性的突破了百亿大关。全年电影制作数量超过五百部，然而，进入院线放映的却仅有三分之一。电影市场以喜人的姿态高速发展的同时，背后的隐忧也逐渐明显。中小成本影片常常在排片表上“一日游”彰显了市场发展的不健康。蒋雯丽的导演处女作《我们天上见》去年上映时以真诚、细腻、温暖的亲情打动了不少观众，口碑甚佳，无奈文艺片的身份被影院排入白天垃圾时间上映，首周票房只有一百多万就草草下档。刘德华出品，泰迪罗宾、梁小龙、罗莽等一众老派功夫明星主演的《打擂台》充满着特殊年代的怀旧气息，港片独有的励志情怀感染了一代人，但因为缺乏大牌明星和有力宣传，电影在内地悄无声息地上映、下线。而就在今年的金像奖上，《打擂台》拿下最有分量的最佳影片，使得这部在内地上映时草草下档的小成本电影也借此获得广泛关注，并有了重新上映的机会。相比《让子弹飞》等票房、口碑双丰收的作品，让那些被忽略的好电影能够得得到应有的尊重和鼓励，并有机会重新获得观众的关注，是参与铁象电影大赏的各位电影记者一致的期盼。据悉，铁象电影大赏组委会正在积极联络，有意安排入围25部优秀国产片的中小成本影片，进行一次集中展映。铁象之夜六月举办 希望建立电影新风向标据悉，筹备多时的铁象电影之夜将于六月下旬在北京举办，届时，今届铁象电影大赏的最终结果也将全面揭晓。铁象电影之夜是铁象电影大赏的活动之一，是内地首个由电影记者发起的电影推介活动，它以促进电影产业繁荣，增进电影人与观众、媒体间的交流互动为出发点，以中立的态度审视华语电影，打造华语电影值得信赖的风向标。2009年6月，铁象电影之夜在上海成功举办。章子怡、甄子丹、陈可辛、黄建新、陈嘉上、文隽、胡军、徐娇、徐峥等众多明星纷纷到场，更有韩三平、任仲伦、黄百鸣等业界大腕捧场。今年的铁象之夜，同样将有众多明星、记者、媒体高层及社会各界名流参与其中。2011铁象电影大赏25部入围名单《让子弹飞》《岁月神偷》《狄仁杰》《赵氏孤儿》《志明与春娇》《唐山大地震》《月满轩尼诗》《人在?途》《剑雨》《海洋天堂》《非诚勿扰2》《山楂树之恋》《大兵小将》《叶问2》《线人》《我们天上见》《枪王之王》《决战刹马镇》《西风烈》《武林外传》《杜拉拉升职记》《海上传奇》《日照重庆》《打擂台》《李小龙我的兄弟》
娱乐	《2011：城市漫游》――从城市看刘伟强电影人类学家艾斯科巴所说的，“地方以特殊的构造聚集了事件、思想和记忆”。而作为艺术创作的电影，同样也会通过地方——尤其是城市——有意无意的传达出事件或者创作者的思想、记忆，当年陈可辛导演的《甜蜜蜜》便因为契合了香港人的移民心态等而引起很多人的共鸣，而刘伟强导演的《古惑仔》系列到如今的《不再让你孤单》，也无形中折射出创作者的对于城市的记忆、思想⋯⋯我的地盘我做主：《古惑仔》系列地方/城市：香港 铜锣湾香港的铜锣湾一带，既是现实生活里的购物天堂，也是都市白领的逛街“好去处”，自然的在电影创作里成为各种力量角力的要点，早在八十年代初便有张国荣、张曼玉这对情侣的初结情缘(影片《缘分》)，而新世纪里也有金城武与梁咏琪的擦身而过(《向左走，向右走》)。王晶监制、刘伟强导演的“古惑仔”系列，主线便是铜锣湾揸FIT人陈浩南的少年传奇，尽管这系列作品的故事涉及到曼谷、台湾、荷兰等，但主要的舞台还是铜锣湾，如《古惑仔之人在江湖》中陈浩南便是在铜锣湾的骆克道的马路中心手刃仇人，而《97古惑仔之战无不胜》中张耀扬将仇家从天台扔下来也是在这铜锣湾；铜锣湾广场外的十字路口，则穿插在这系列作品当中。(此外，刘伟强的《无间道2》中少年陈永仁初遇傻强而爆发冲突的戏，也是发生在铜锣湾的鸿兴道。)我的地盘我做主，这既是当时“古惑仔”系列的重要线索，体现在陈浩南的一次次化险为夷而掌管铜锣湾上，也体现出创作者的情感心态。异域孤军：《一见钟情》、《不死情谜》、《雏菊》等地方/城市：三藩市、巴黎、阿姆斯特丹等香港本土作家西西曾在小说《浮城志异》里将香港形容为一座漂浮在天空与海洋之间的浮城，“一半以上的浮城人，则希望自己长出飞行的翅膀。对于这些人来说，居住在一座悬空的城市之中，到底是令人害怕的事情。感到惶恐不安的人，日思夜想，终于决定收拾行囊，要学侯鸟一般，迁到别的地方去营建理想的新巢”，却也“浮城人的心，虽然是渴望飞翔的鸽子，却是遭受压抑囚禁的飞鸟”。如果说，刘伟强在“古惑仔”系列里只是将曼谷等异域作为一个剧情的辅助线，那么他在《一见钟情》、《不死情谜》、《雏菊》等影片中则直接关注人在异国他乡的生活——黎明与张曼玉主演的《一见钟情》可以说是《甜蜜蜜》的姐妹篇，一对男女在三藩市上演了一段“爱在异乡的季节”，《不死情谜》则辗转世界多地，《雏菊》是风景如画、美人如虹的阿姆斯特丹等⋯⋯不约而同的是，在刘伟强的镜头底下(刘伟强是摄影师出身)，这些在异域的生活充满着种种的艰难或磨难，甚至是挥之不去的死亡气息，如《一见钟情》的大地震，《雏菊》的死亡⋯⋯梦幻奇缘：《游龙戏凤》地方/城市：澳门虽然王家卫喜欢将上海作为与香港遥相呼应的“双城记”的另一城，但更多的香港电影人更喜欢是以澳门作为香港的“双城记”的对照，无论是李翰祥时代的风月小品故事(如《港澳传奇》)，或者银河映像时的黑帮情仇(如《再见阿郎》、《暗花》、《放逐》)。而刘伟强的《游龙戏凤》，便是关于香港/澳门的双城故事——刘德华扮演的亿万富翁常年奔波于香港/澳门之间，离婚过三次但依然追求、相信真爱，而遇到了在澳门赌场当荷官的舒淇⋯⋯影片的原名是“星梦奇缘”，也很自然的将澳门刻画成一座能够成就梦想的梦幻天堂，刘德华扮演的亿万富翁在这里遇到了兼职艳舞女郎的舒淇，修理工的张涵予则遇到了刘德华的得力助手何韵诗，林嘉华则从单亲母亲那里看到了纯真找到了真爱⋯⋯传统的门当户对的婚姻观念，甚至是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”的故事，在澳门这座梦幻天堂里，只要有梦只有真心追求便会成真，而成就了一幅童话。情感着陆地：《不再让你孤单》地方/城市：北京市区、门头沟、香港北上神州谋求发展已经成为当今不少香港人的选择(不仅是电影人)，毕竟内地的广阔天地充满着更多的机会与更多的可能性，只不过电影人因为工作的关系受到较大关注，如陈可辛、黄百鸣、王晶甚至是杜琪峰、叶念琛、彭浩翔等，这也难怪，《单身男女》中的古天乐与吴彦祖要追到高圆圆都不得不来到内地且要使出浑身解数⋯⋯刘伟强的《不再让你孤单》也是一部关于香港/北京双城记的作品，特别是通过舒淇扮演的女主角的经历与情感——如她的住处，她在北京市区时无论是住在宾馆还是自己的租室，都是很宽敞很光亮但很孤独的(两者间形成了鲜明的对比)，而当她回到香港的家里，住处环境是很狭窄很嘈杂，但依然是她与家人之间的隔阂与格格不入，直至她再次的回到北京并跟着男主角刘烨住到了郊区门头沟，不断得失的情感终于有了着落，她也感受到了内心的平静。如果说，地方以特殊的构造聚集了事件、思想和记忆，而刘伟强的电影作品，则是这句话的一个注脚——从早期的身在香港的自豪与自信，到异域的漂泊无奈，再到将澳门作为一个梦幻的童话地，最后则是落脚于北京，而折射着香港电影人乃至香港人的某种现实。阿木/文
娱乐	《乌鲁木齐的天空》北京首映 5月8日登陆影院新浪娱乐讯 由华夏电影发行有限责任公司发行，建党90周年献礼影片《乌鲁木齐的天空》，于5月5日在京举行首映礼。影片导演西尔扎提-亚合甫和主演曹曦文、于滨等出席了活动。《乌鲁木齐的天空》将视角聚焦于平凡的城市平民生活，故事发生在乌鲁木齐天山区的一个普通大院，通过这座城市半个世纪以来的巨大变化，演绎新疆各民族之间鱼水相融般的人间真情。《乌鲁木齐的天空》并没有大笔墨地展示新疆的瑰丽风光与少数民族的文化风情。相反，影片取材于乌鲁木齐市上世纪60年代和21世纪两个时空，这与通常意义上表现新疆题材的影片不同。电影局局长童刚表示，《乌鲁木齐的天空》是一部主题鲜明、形象丰满、情感浓郁、情节生动的现实主义力作，是近年来少数民族题材电影创作中一个可喜的收获。本片导演西尔扎提-亚合甫2007年执导的《买买提的2008》曾经获得中国电影“华表奖”优秀儿童影片，而那部电影也是华夏电影公司发行的。影片出品及发行方，华夏电影发行有限责任公司董事长谷国庆表示，发行好《乌鲁木齐的天空》是华影公司义不容辞的责任和义务。据了解，影片将于5月8日在国内商业院线上映，并全面拉开“建党90周年献礼影片”宣传发行的大幕。王玉年/文 王黎/图 邹健/视频
娱乐	《关云长》职场启示录 老板VS人才博弈十二招正所谓职场如战场，古人在赢得一场战事前的明争暗斗，也正是今日商场拼杀的真实写照，而若欲在职场上赢得胜利，则必须在博弈的过程中取得主动权，而双方博弈的对象，则正是企业的两大核心：老板与人才！那么，究竟怎样的博弈才为之成功？老板与人才博弈的过程中又有何妙招？或许观众能在麦兆辉、庄文强的新作《关云长》中找到一些答案，事实上，纵观整部《关云长》，大可称得上是一部精彩的“职场启示录”，而它教授的，则似乎有十二招令人受益匪浅的“博弈法”——1，做一个为尽心尽力的人才职场妙招：破釜沉舟——焚舟破釜，若驱群羊而往，驱而来，莫知所之博弈双方：关云长＆曹操博弈胜方：关云长剧情解读：虽然论及智谋，关羽绝对不是曹操的对手，但论及忠义，曹操在关羽面前仍要敬畏三分！事实上，关羽从头到尾不为曹操的笼络所迷惑，为的正是与刘备的兄弟之情，故当面对曹操言：“我跟刘大哥始终都是结义兄弟，到时曹大人觉得是放虎归山的话，你就杀了我。”坚守其忠义之格；此外，为保护大哥的女人关羽不惜千里走单骑、过五关斩六将，几乎将性命也豁出去，只为将绮兰安然送回刘备身边，尽显其高尚人品。职场启示：职场上永远没有靠老板单干便可成功的企业，而一家企业得以在职场上屹立不倒，除老板的领导，更重要是人才的尽心尽力。故，若人才找到一个让他为之信任的单位，则在工作上必须“破釜沉舟”，下决心努力干到底，回报他人也好、为自己成功也罢，破釜沉舟，是为人才努力的必然法则。2，勿在老板面前急于发表见解职场妙招：打草惊蛇——疑以叩实，察而后动；复者，阴之媒也。博弈双方：关云长＆曹操博弈胜方：曹操剧情解读：曹操久经沙场、谋略过人，而关羽不过一介武夫、有勇无谋，论智，何以是其对手？但关羽偏偏死咬“义”字不放，当面斥曹操“挟天子以令诸侯”是小人所为，岂料面对“大义凛然”的指责，曹操却反唇相讥：“这是一句屁话，明明是天下挟曹操以令诸侯，我知道这句屁话一定会有人信，两千年之后还会有人信，但是它仍然是屁话，只有两种人相信这句话，一种是蠢蛋，一种是坏蛋，刘备就是个坏蛋，你就是个蠢蛋，你这个蠢蛋被刘备利用了！”令火药味骤然而起！在此情形下，关羽反而分寸大乱，当场用镰尖指曹操，但曹操随之解释一番，对之大表欣赏，继而令人感觉：曹操心胸豁达、循序渐进，关羽却打草惊蛇、不知好歹，主动权霎时落入曹操手上。职场启示：即使你对老板的谋略再不置可否，但既然你愿称此人老板，就意味着此人在职场上的决策与应变能力终究在你之上。故，若你刚愎自用，急于将个人见解向老板表态显摆，则极易遭老板掌握底细、趁虚而入；若遇上心胸狭窄的老板，则更会认为此乃“触犯上级”之举，则你的轻率也将成为其限制甚至攻击你发展前景的“武器”，更直接导致你未来在职场上的作用及地位变得极其被动！3，为自己珍惜的人才暂背黑锅职场妙招：李代桃僵——势必有损，损阴以益阳。博弈双方：关云长＆曹操博弈胜方：曹操剧情解读：关羽始终是忠义过人的大英雄，曹操不过是自私自利的真小人，然而“义”却令关羽沦为众矢之的——在百姓眼里，他成了杀害清官王植的“凶手”，纷纷对其唾骂且投掷石块，此时关羽惟有颓然跪地，忍受“英雄神话”的破灭……关羽难舍英雄名，为护其毕生自尊，曹操毅然应允做反派，直言：“英雄，自然你来当，小人，我来！”并威胁无辜：“今天的事若是传了出去，哪怕是一个字，通通抄家灭族。”更主动满足关羽之愿而留百姓性命，反令关羽因受恩而进退两难，更成为其后他答应曹操直杀袁绍的“筹码”。职场启示：人才是任何一个老板都爱抢的，但金钱绝非令人才甘于为之效劳的法宝，面对“适者生存”的职场残酷法则，人才真正需要的，反倒是老板对他的认同和为他做出牺牲的真诚！换言之，懂得为员工付出心血的老板才是好老板，懂得为顾全大局牺牲局部利益的老板才能在职场上屡战屡胜、无往不利。必须注意的是，虽说是人才，但每个初入职场的“菜鸟”总会因经验不足而犯下低级错误，有时甚至会触犯企业的直接利益。但若老板独具慧眼，认定此人日后将大有所为，则最明智之举无疑是暂代员工“背黑锅”，将损失与责任往自己身上推，这样非但能留住人才，更能让员工为其付出之“义”而主动作出更多的自我规范，李代桃僵，实则一举两得。4，把握下属无形中表现的机会职场妙招：顺手牵羊——微隙在所必乘；微利在所必得。少阴，少阳。博弈双方：曹操＆刘备、孙权博弈胜方：曹操剧情解读：关羽死后，曹操非但亲自为他打点葬礼，更为拜祭他长跪不起，尽展其爱才之韬略。但虽爱才，曹操对关羽始终心怀利用——非但在关羽生前出尽招数盼将其笼络为自己打天下，即使面对禅僧“想不到人死了还能为曹公所用”的感慨，亦不忘道：“我可没说过我是只羊。”遂引出其后曹操借关羽之死挑起蜀吴之争、令蜀吴之盟破裂等典故。职场启示：俗话说“无商不奸”，老板聘请人才为之效劳，本身已是利用关系，说得好听就是对人才的能力物尽其用，说得不好听，则自然是将人才的前后资源榨干为止！但这并不意味老板奸诈阴险，相反，若老板本身待人才不薄的前提下榨取资源，则在更为险恶的职场环境下，却也说得上是“仁至义尽”，而人才既愿为老板效劳，则即使得知老板在紧握他的价值取得利润，亦难有痛斥之机，由此可见，对一些出自人才身上的意外机会作“顺手牵羊”，是为老板占据职场地位的必要之途。
娱乐	《十三钗》曝抗战军人阵容 致敬《大兵瑞恩》高清组图：《十三钗》曝抗战军人阵容 造型首曝光新浪娱乐讯 集合了美、英、澳、日、韩等多国部队联合打造的中国影片《金陵十三钗》，目前已完成多半的拍摄。在以Joss Williams (乔斯·威廉姆斯)为首的顶级战争特效团队的筹备和全力打造下，《金陵十三钗》已进入大场面战争戏的拍摄阶段。同时，包括佟大为、黄海波、窦骁、聂远、奇道、高虎、秦昊、王景春、来喜等在内的十多位抗战军人已经全部到位。Joss Williams曾经打造了《兄弟连》《太平洋》《拯救大兵瑞恩》等多部享誉世界的作品。这次为了《金陵十三钗》，其团队早在今年3月15日就来到南京，反复做各种试验，很多炸点试验甚至都是在他们自己身上做的。制片人张伟平表示，希望通过和Joss Williams合作打造的《金陵十三钗》，能向世界经典电影《拯救大兵瑞恩》致敬。饰演抗战军人的佟大为表示，很为Joss Williams团队的敬业精神感动，在拍摄现场，看到服装、道具、置景都很精益求精，就像是那个年代特有的，更感受了这次机会的难得，自己唯一能做的，就是全力以赴演好角色。演员黄海波表示，当这身德式军服穿在身上，这把极富年代感的德式机枪握在手上，再来到这片时光废墟时，我的感觉一下就有了，真的像是回到了1937年的南京。从《山楂树之恋》走出来的纯情男生窦骁，这次在《金陵十三钗》里饰演的也是一个有血性的中国军人，他表示，《金陵十三钗》让他感受到的，是另外一种感动和震撼，“能参与这部电影，对一个年轻人来讲真的是太重要了”。制片人张伟平表示，具有宏大战争场面的《金陵十三钗》，以抗争和救赎为主题，集中反映的是中国人民在大的灾难面前，所表现出的血性和富于牺牲的精神。我们花重金邀请在国际影坛的各个领域都是顶级的团队加盟，就是希望能拍出一部拿得出手、走得出去、在国际影坛上不跌份的、具有竞争实力的中国大片，以回报一直关注厚爱我们的观众朋友。供图：新画面 摄影：姚希纯
娱乐	《大武生》曝光首款海报 吴尊韩庚爱恨情仇(图)新浪娱乐讯 由邹静之编剧、洪金宝担任动作导演、高晓松执导的的动作爱情电影《大武生》，云集了吴尊、韩庚、大S等众多人气偶像，今日片方正式曝光首款海报，以二十年代上海滩戏院街头为背景，于风云变幻的天空下，三位主演登场亮相。另悉目前该片导演高晓松已赴美国进行最后的剪辑修改工作。“风云”海报透悬疑 快意恩仇危机暗涌由高晓松酝酿七年、邹静之耗时三年打磨的《大武生》，讲述20世纪二十年代，一对从小相伴学艺的武生兄弟(吴尊与韩庚饰)，在登上梨园舞台的同时，也踏上追寻师仇家恨的征途，一场武生间的快意恩仇，却因与上海第一武旦(大S饰)台上台下的情感纠缠，引发出意想不到的更大阴谋……此次曝光的风云款海报，是《大武生》主人公以及片中场景的正式亮相：在民国初年上海滩十里洋场的繁华街头下，两大戏院逼仄相对，上空密布着诡谲阴云，气势压抑低沉。而空无一人的街道上，身着民国服装的吴尊、韩庚，表情凝重紧张，大S徐熙媛则神秘隐藏于二者身后，三人之间精心安排的位置保持着令人窒息的平衡。两大戏院上各高悬武生与武旦的巨幅海报，则隔空对峙。洪金宝设计华丽武打除了演员阵容上汇聚偶像吴尊、韩庚、大S，《大武生》幕后制作也是全明星阵容。该片由美国著名制片人，《百万美元宝贝》等多部奥斯卡获奖影片的金牌操盘手安德鲁·摩根担任制片人和监制，他也曾一手打造《如果·爱》、《投名状》、《门徒》等华语大片；此外“国内第一编剧”邹静之，香港著名摄影林华全、英国资深剪辑师等倾力加盟，为导演高晓松保驾护航。担任本片动作导演的洪金宝，刚刚以《叶问2》夺得金马、金像双料奖最佳动作设计的洪金宝，前后耗时一年多为《大武生》量身打造功夫场面，为符合电影里京剧武生的身份背景，他还特意将京剧招式套路融入武打设计里，创作出与《叶问》里拳拳到肉的风格不同。TG/文
娱乐	《最爱》首映章子怡谈低谷 郭富城不打算闪婚章子怡和角色“相依为命”拍摄《最爱》的过程也是章子怡人生中最艰难的一段时期，当时的她正身陷多重门的阴影，而片中的人物“琴琴”让她找到了一个发泄的出口，让她有机会通过角色宣泄现实给予的无奈。在当天的发布会上，章子怡直言“琴琴”对她而言不仅只是一个角色，而是一个相依为命的人物，“这是很奇特的创作过程，她对我不仅是一个简单的角色，而是和我相依为命的人。那段时间记录了我生命中定格的一个时期，确实非常感慨。”一些看过影片的人曾评论说这部影片是章子怡的一次重新出发，对此，章子怡认为自己没有刻意区分，但“琴琴”跟十几年前的《我的父亲母亲》确实已经完全不同，“《我的父亲母亲》是属于那个年纪的人对于爱情的态度，但琴琴这个角色却是要经过历练的人才能演出当中的挣扎。我没想过重新出发的问题，我最看重的还是影片里的真情实感吧。”虽然影片被称为年度“催泪”大片，但章子怡和蔡国庆却爆料说拍摄现场其实蛮多笑料，特别是蔡国庆和章妈妈的一段故事。“我在片中是对章子怡下手最重的人，不仅对她破口大骂，而且一脚把她踹了出门。章妈妈本来说是我的粉丝，但她在现场看到我的表现后，说以后再也不听我的歌了。”蔡国庆笑着说到。郭富城不会因角色而“闪婚”郭富城章子怡在片中扮演一对因为热病被世人抛弃，并最终决定打破世俗成见结婚的恋人，而影片的海报更打出了很响亮的口号“我们结婚吧，趁活着”。现场有媒体趁机问郭富城会否被角色影响而决定闪婚，城城则表示结不结婚是其次，最重要把戏演好，“我们拍戏的时候呈现的是内心最深层次的一种爱，结婚只是仪式，大家会在电影里看到其他精神层次的东西。这部影片已经拍完一年多，我之后又拍了很多其他电影，所以结不结婚是其次，最重要是把工作做好。”顾长卫失眠数“票房”该片除了有章子怡、郭富城领衔主演外，还有濮存昕、蒋雯丽、陶泽如、孙海英、李建华、蔡国庆、李丹阳等一众明星的加盟。蒋雯丽为支持丈夫顾长卫再度扮丑出演，并与片中的“明星猪”有不少对手戏，甚至还“骑猪”乱跑；濮存昕则一改正义角色的形象，饰演了一个自私自利、投机倒把的龅牙人物；蔡国庆爆发力十足，整出戏不断破口大骂、吐口水，暴力十足。这次是顾长卫首次动用全明星阵容，有记者问他是否希望该片能做到商业和艺术的平衡，顾长卫则表示并不是刻意的安排，“我觉得我们这部片子还是有独特的地方的，否则也不能吸引明星加盟。但我觉得这只是一个局，大家只是在出演适合自己的角色，并不是刻意做出平衡。”至于对票房的预测，顾长卫则幽默表示昨晚失眠就是在数“钱”，“我昨晚失眠睡不着在数绵羊，羊字去掉一横就是钱的符号，所以我其实态度还是比较乐观的。” 覃覃/文 夏祺/图 郝斌/视频
娱乐	《蔡李佛拳》广州宣传 叶璇让王宝强搭香肩(图)新浪娱乐讯 5月10日上映的功夫喜剧《蔡李佛拳》5月5日在广州举行发布会，主演王宝强、叶璇、吴孟达、黄一山、柳海龙等悉数亮相，共祝影片票房大卖。腼腆的王宝强表示和叶璇太熟不好意思搭她的肩，一旁的叶璇则大方表示前几天去看过《肉蒲团》，和宝强片中的亲密戏对比太小儿科了。两人现场摆情侣POSE时，叶璇也是大方地任王宝强搭香肩，默契十足。全“星”阵容打造功夫喜剧影片是王宝强首部担纲主演的武打电影，该片不仅展现了南拳武术蔡李佛拳，更是云集了“周星驰喜剧班底”的众多香港明星，如著名的“搞笑男二号”吴孟达、“石榴姐”苑琼丹、“大师兄”黄一飞、“细龟”黄一山等，甚至“大军”程东还是这部电影的导演。程东对媒体表示，很怀念过去情谊，希望有朝一日能够再次聚齐周星驰电影中的“红花绿叶”们一起拍部电影献给观众，而《蔡李佛拳》是第一步尝试，这一次在全“星”配角阵容中担任男主角的是内地草根演员代表王宝强。 除了一帮“星”阵容演员外，林以政、刘汗等本地演员在片中也有出色的发挥。在4月25日该片在广州试映时，便有不少观众把同样擅长演草根小人物的王宝强称为“内地版星爷”，对此，王宝强在接受采访时则开起了玩笑：“星爷是无厘头，我们是无厘脚，算是无厘头的兄弟吧”。王宝强版的《蔡李佛拳》不仅动作与喜剧兼具，还有与叶璇的精彩爱情戏。女主演叶璇在本片中突破形象，出演“超萌”的散打功夫女，温柔而善良的同时还增添了些许活泼、俏皮，与王宝强在“龙凤斗”后“打成眷属”，这就更为不少观众增添了期待。王宝强不想谈妻儿 叶璇想休假养身体在《蔡李佛拳》的北京发布会上，王宝强被媒体逼问结婚传闻，而他最终也首开金口，坦诚自己家里比较传统，已经结婚多年，孩子都会叫爸爸了。广州再被问到妻儿问题，王宝强不愿多谈，表示自己是个工作和生活分开的人，这次来做电影宣传希望大家多关注作品本身。一旁的叶璇也笑着帮忙解围：“大家就别问了，他不会回答的，有什么想知道的，大家私底下问我。”叶璇现场力赞王宝强是好男人，对老婆很体贴关心。叶璇之前在出席《建党伟业》活动时由于操劳过度当场晕倒，对于大家关心的身体状况，叶璇透露最近还是体质差，王宝强也建议自己要多做运动，身边的朋友也建议休息一段时间调理身体，虽然自己也很想，但工作接到了年底，没办法。叶璇介绍接下来的工作电影为主，电视剧除非剧本非常好才会接。被问到是否会和急需花旦的老东家TVB再续前缘，叶璇表示一切皆有可能。吴孟达谈周星驰：他今年之内不会有新作除了叶璇和王宝强这对主演，周星驰的老搭档吴孟达在《蔡李佛拳》中再度出演一个搞笑的父亲角色。吴孟达否认这个角色和周星驰影片中的父亲角色雷同，表示演过不少周星驰的父亲或长辈，其实每个角色都不尽相同，拍《蔡李佛拳》时代都不同了，因此角色肯定也不一样。吴孟达称在演戏方面一直在追寻“还能给观众什么，还能演什么角色”，希望每次带给观众不一样的感觉。虽然和周星驰已经分道扬镳，吴孟达在很多次采访中还是不时被问到这位昔日老友。吴孟达表示不知道周星驰最近要拍什么，他和他的公司都没找过自己，但周星驰今年之内应该不会有新作，有的话也是他公司的，他自己不会出演。湖水/文 波波/图
娱乐	乔任梁春晓加盟《与时尚同居》 演绎混搭爱情新浪娱乐讯 日前，由星光国际和容丞和悦、常阳国际联合投资拍摄的励志爱情电影《与时尚同居》正在北京拍摄。该片由新锐女导演尹丽川执导，周渝民、徐若?、谭咏麟、乔任梁、春晓、方然等联袂主演。其中，影视新人王乔任梁在片中将牵手时尚名模春晓，分别饰演极具反差的两个角色，碰撞出独特的爱情火花。乔任梁颠覆形象，造型雷人角色讨喜影视新人王乔任梁在《与时尚同居》中饰演周渝民重振旗鼓时的同伴，也是一位煤老板的儿子，家庭条件非常优越。而潮流宠儿名模春晓出演一位与自身气质十分相符的时尚编辑，可谓是本色出演。两人风格一个颠覆雷人，另一个焕发时尚本色，两种风格碰撞出独特的火花。乔任梁是时尚圈的宠儿，出道至今一直以造型多变著称。此次为了配合人物性格，乔任梁在片中的造型“风格独树”，非常夸张。他将以“油头、花衬衫，山寨名牌”这种充满笑点的造型出现，着实雷倒众人，实在难与时尚划上等号。但是作为抱着创业的单纯理想征战时尚圈的“愣头青”，乔任梁虽然造型雷人，性格言谈却是十分讨喜，还会与春晓演绎一段别味的爱情桥段，演绎颠覆与本色的绝配混搭。春晓焕发“女王气质” 本色出演时尚达人片中春晓饰演一位时尚编辑，角色性格骄傲、犀利，办事利落、干脆，极具“女王气质”。造型师为了凸显这种女王气质，特别在发型上做了处理，将耳边几缕头发做卷吹起，显得韵味十足。在眼妆的处理上，化妆师选择将眼线拉长，让春晓的目光感觉更加锐利，配上富有质感的底妆，整个妆容显得干净且十分有气场。谈到加盟《与时尚同居》的原因，一向鲜少在影视剧中露面的春晓表示：“除了看重强大的制作阵容，更是因为其角色的特点和自己的性格和工作特点有很多符合的部分。所以会很自然地呈现一种并非生硬演绎的状态。”除了已曝光的出演阵容，星光UP总经理、星光国际副总经理肖飞也将“回归台前”，在剧中客串出场，并与周渝民出演对手戏。据悉，该片将邀请众多知名艺人客串，随后将陆续揭晓。(文/XG)
娱乐	余少群回应质疑：《倩女》是我遇到的最大危机新浪娱乐讯 余少群以《梅兰芳》中的青年梅兰芳一角出道，那年几乎横扫所有新人奖，获得了一个新人能获得的最高赞誉。之后的《新少林寺》、《守望者》、《苍穹之昴》顺利过渡，直到在今年上映的新版《倩女幽魂》中扮演宁采臣，这个曾经被张国荣演绎并被奉为经典的角色，激起了不少尖刻评论：“装萌卖乖”、“凤凰变山鸡”、“没天赋”……用余少群的话来说，“遇到了出道以来的最大危机和质疑”。影片至今仍在上映中，票房刚过1.3亿。旧版《倩女幽魂》也重新在影院上映，关于张国荣和余少群两个版本“宁采臣”的比较愈演愈烈，余少群觉得是时候来面对这个危机说点什么。造型与张国荣一样惹比较？没想到会有那么多极端言论新浪娱乐： 大家都喜欢将两部电影拿来比较，尤其是你演的跟张国荣演的宁采臣来做比较，对于这样的比较你是怎么看待的？余少群：我确实也看了一些这样的比较，确实是我演戏以来，遇到的最大的危机和质疑。如果是很尖刻的那种呢，就肯定不是给我提意见的，我是觉得他是没有用心去看。有些很中肯的意见，我也会很认真的想一想。别说张国荣了，任何一个人生下来都不是一个神，张国荣也经历了十多年才换来了这个位置，哪怕他后来成功了，也还是有一些质疑的声音。张国荣最厉害的地方是他一直用一种从容豁达的态度去对待这些事，他的人生态度也给了我一些提示。我觉得我我要学习他的态度，如果这个角色我确实用心去做了，花了很多心思，那就OK了。新浪娱乐：你听到的比较尖刻的评论是怎么说的？余少群：“这个人还敢演张国荣演过的角色啊？”、“这就是山鸡跟凤凰比啊！”、“没这个天赋就别出来混啊！”各种这样的，有很多很情绪的东西在里面。这种特别情绪化的我不会去理睬。新浪娱乐：其实你演的宁采臣跟张国荣演的宁采臣已经特别不一样了，从人物的性格以及在故事中充当的作用已经不一样了。但是有一点我有些疑惑，为什么你在片中角色的造型跟张国荣的造型是一模一样的？不一样的戏，不一样的角色塑造，造型却完全一样，这样似乎有点让人没法不去比，而且其他几个角色的造型都有很大改变，就你，出场时和哥哥的造型一模一样。余少群：对，确实是故意的。给我做造型的人是特别有名的一个香港造型师叫吴宝玲，她也是给张国荣做宁采臣造型的。她觉得观众对宁采臣这样一个形象是很怀念的，哪怕故事的线条不一样了，但还是希望在造型上找到一点以前的感觉。这是一种很微妙很感性的东西，里面有她自己对张国荣的很多感情。新浪娱乐：所以当她给你这个造型的时候，你没有怀疑？余少群：对，我其实当时对这个造型没有怀疑的，而且非常喜欢。因为我也喜欢张国荣喜欢他的作品，有一种贴近的感觉，非常的开心。但是没想到拍出来之后会有这样的极端的言论。新浪娱乐： 你觉得委屈吗？后悔吗？余少群： 一开始肯定是有事的，我觉得我这么努力这么认真的做这个事，为什么会有一些人用那样的话来说我？后来我自己想开，塞翁失马焉知非福，人总是要成长的，不遇到这件事，也还会遇到别的事，这样一想觉得好多了。有的人表达的东西，其实只是一种情绪。如果说媒体的话就是为了搏一个标题，那也并不是说一个人否定我就代表所有人否定我，我不能在意这些事儿。戏路窄形象阴柔？公司制定方针要渐变不要突变新浪娱乐：从《梅兰芳》到现在有三年了，你也塑造了不少角色，包括《新少林寺》，《守望者》，《苍穹之昴》。没有一个角色获得像当初演《梅兰芳》那样的肯定。有人就会说他的戏路很窄啊，只会演一些特定的角色，他后劲不足啊，始终不是学表演出身的，你怎么看这些说法？余少群：我之前也看到说我戏路很窄的说法，但是我现在在一步一步做给大家看，一方面也做给自己看。我要看自己到底有没有这样的能力去演好一些其他的角色？我觉得我做到了一部分，至少得到了导演和制片人的肯定。我觉得肯定会有那样的声音。三年说长不长，说短不短。《演梅兰芳》是一个起点，当年真是天时地利人和，好的编剧，好的导演，好的摄影，好的对手演员，这些优势都聚在一起了。《梅兰芳》之后，得了很多奖，我的师傅冯远征就说，《梅兰芳》给你打开了一扇门，那进入这个门之后你该怎么走，怎么走会走得远，都得靠自己，没有人能帮你。所以我只能慢慢去积累。新浪娱乐：你之前的角色都是比较阴柔的，虽然每一种角色都需要有人去演，但别人就会觉得你演不了阳刚的角色。你会不会想要刻意的去把戏路拓宽一些或者就是按着阴柔的戏路走也没什么不对？余少群：其实这是公司的一个规划。公司跟我谈过，作为一个新演员出来，一定要让观众印象深刻，所以开始两年内接的角色就会文弱一些，先把一开始有点这种形象深刻印在观众记忆里，然后再慢慢改变。我相信我的经纪人在这方面是很有经验的，我相信她。而且接下来今年要播的戏，我在里面的角色就完全跟以前不一样了。新浪娱乐：你是说，他们希望渐变，而不是突变是吧？余少群：对。渐变，而不是突变。学戏曲出身积习难改？十年的学习肯定有烙印新浪娱乐：学戏曲到做演员是一个跨度吧，在这三年里你学到了一些什么东西，收获了什么？余少群：这三年我完全把自己变成了一个影视剧的演员，舞台剧还是很不一样的。这个变化的过程里面的辛苦只有我自己知道。有些戏曲演员，比如袁泉，她也是学戏曲的，但后来她又在专业的表演学院学习了四年，转变得很成功。我余少群没有这样的学习经历，所以只能尽量在影视剧作品中不带入戏曲的痕迹，但是戏曲又是滋养我的一个东西。怎么样去利用它，把好的东西放在我的角色里，把痕迹的东西去掉，这得靠我自己努力了。新浪娱乐：这个过程当中有哪个坎是自己过的比较辛苦的。余少群：有一句话就说习惯成自然，我学戏曲学了十年，这十年的东西在身上肯定是有烙印的，幸亏我遇到都是好导演，他们就会告诉我哪些时候不需要。新浪娱乐：有没有一些细节能告诉我的？余少群：比如拍《倩女幽魂》的时候，有一场戏是我对小倩说，我出去给你做早点，然后关门出去。拍这场戏的时候，关门那个动作，我会两只手拉着门，下意识的眼睛就把屋子里看一遍，然后合上门——这就是戏曲里才会有的眼神动作。就这么一点点的东西，可能很多人看不出来，但是叶伟信导演他看到了，他马上告诉我，这个眼神是属于戏曲属于舞台的，在这里不需要。我就很感动这些，有人在提醒我帮助我改掉这些。我现在在演年代戏，年代戏比古装戏更需要解脱一些，接下来可能要演时装戏现代戏，就更要去掉那些戏曲的东西，所以这是一个蜕变的过程。新浪娱乐：我觉得你心态特别好。余少群：那我的确是不完美啊，那我身边的同事工作人员都是善意的在提醒我，我为什么不接受呢？而且我可能有一些不自信的东西，我又是完美主义者，我需要别人提醒我，教我。娱乐圈生活难适应？最怕圈中人聚会新浪娱乐：你喜欢你现在的生活的圈子吗现在的工作吗？余少群：我很享受演戏的过程，但是在剧组里的生活其实挺单调的。我在东北三个月，没有网络，去市区开车也要五十分钟，路上连路灯都没有。毕竟是年轻人，情感上就会有孤独的时候，就会想找朋友倾诉，聊天，吃饭。可惜就没有。新浪娱乐：除了剧组生活你比较难以适应的话，在演艺圈里有没有什么东西是你适应起来比较困难的？余少群：我很害怕一群演艺圈的朋友一起聚会，别人叫我我都不去的，我很害怕那样的聚会。我不知道该跟别人说什么，他们就会聊导演啊制片人啊演员啊什么的。我也觉得那跟我没什么太大的关系，我只想跟我的好朋友或者是聊得来的人在一块。新浪娱乐：但有时候也不得不合群一点？余少群：这样的事经纪人常继红都帮我挡掉了，她说你就跟好朋友一块吃饭喝茶就行了。我很感谢我的经纪人常总和付芸芸，我管常总叫干妈的，付芸芸简直就是我妹妹了，我们一天到晚说武汉话。没有经纪人会像她们那样那么全心的对我。公司那么多人，常总对我的关心非常不一样。比如她去哪里玩绝对给我带礼物，我的衣服尺寸、鞋子尺寸、爱吃什么她都知道，像家人一样。她跟我说，如果我按一个经纪人管你的话就不是这样的。很多戏找我，戏不是特别好但是钱多，她不让我去，这点我好感动。新浪娱乐：也许你遇上好人跟你散发出来的磁场有很大的关系。如果你对身边的事物都带着一种善意和宽容，那你就容易得到善意和宽容。余少群：你要用真诚对待别人，别人回报给你的是微笑。我特别想感谢我身边关心我的人，因为她们对我都特别用心。本来她们可以不需要那么用心用感情的，就工作嘛，可是她们却对我像亲人一样的好，真的很感谢她们。陈弋弋/文
娱乐	国片留洋有门道 片名翻译讲究多需迎合海外口味近日记者获悉，由张艺谋执导的电影《金陵十三钗》正在热拍，其海外片名正式从《南京英雄》改为《拯救》，原因是片方听从了好莱坞专家的建议。如今，越来越多的国产片走出国门，寻求海外发行。《非诚勿扰2》、《叶问2》等片年初在北美上映都获得了不错的成绩，据北美发行公司华狮电影公司介绍，《非诚勿扰2》首映当日单银幕票房超越许多同期上映的美国大片，而近日《狄仁杰之通天帝国》也在法国跻身周票房前十。为了吸引更多的海外观众走进影院，中国影片的海外发行片名开始逐渐得到片方的重视，并颇有讲究。“十三钗”易名好莱坞专家建议改为《拯救》近日，佟大为在其微博透露，由其参演的电影《金陵十三钗》可能将英文名从《南京英雄》改为《拯救》。对此，片方新画面影业宣传人员平雪向本报记者确认了这一消息。“这是好莱坞一个电影专家提的建议，对方觉得《拯救》这个名字更大气些，又有故事性。”平雪说，她还表示公司老总张伟平也觉得这个名字不错。由于该片主演之一克里斯蒂安·贝尔获得奥斯卡小金人之后，新画面曾在好莱坞杂志打广告发贺信，当时的电影的外语片名《南京英雄》已经为不少观众所熟知，平雪表示为了不影响这部影片在海外的知名度，等正式改名后，《金陵十三钗》有可能在海外再做一轮宣传，公布改名事宜。“洋名”幕后文化存差异 避免生僻字眼曾发行过多部中国影片的美国Well Go USA电影公司市场经理尼尔森告诉本报记者，一个漂亮的海外片名与票房息息相关，好名字能够勾起观众对于影片的观看欲望，英文名最重要的就是要让国际观众易懂。尼尔森认为，中西方文化存在差异，很多对于中国人而言非常熟悉的事物，对于北美观众而言其实是非常陌生的，尤其是和中国历史有关的影片，比如《辛亥革命》、《唐山大地震》等，如果直译的话，真的很难理解究竟说了什么。“《唐山大地震》和《精武风云·陈真》这两部影片的英文名如果直译的话外国观众就不理解‘唐山’和‘陈真’，所以分别翻译成《Aftershock》(《震后》)和《Legend of the Fist:The Re-turn of Chen Zhen》(《拳头的传说：陈真的归来》)，这样就显得非常直白，也与内容关联性很强。”尼尔森说。●案例解析 《辛亥革命》 海外片名《1911》美国WelGoUSA电影公司今年负责发行的《辛亥革命》将于10月7日在美国上映，其英文名叫做《1911》。谈及这个英文名，尼尔森表示，辛亥革命对于中国人而言非常熟悉，一提起就知道讲的是哪段历史的故事，但是对于大部分国际观众而言却是完全陌生的。所以他们将海外片名改为《1911》，这样更能够吸引国际观众去观看，很多人会想知道究竟1911年发生了什么。与超人侦探沾边 贴近欧美趣味如果一部华语片的海外名字能与热门作品沾边，也能为影片带来很好的观众缘。“在影片名字中如果能够加入我们熟悉的名人名字，会比较有优势，但是名人的名字也不是随便乱加的，还要考虑一系列的问题，包括名字是否与影片本身有承接，还有版权问题。”负责《狄仁杰》法国发行工作的法国Wild Side发行公司总裁玛纽埃勒向记者坦言。在北美市场走红的功夫片《叶问》的英文名就并不是“叶问”的直译“Ye Wen”，而是《IP Man》。今年年初，在北美发行上映的《叶问2》，名字也并不是直译成《Ye Wen 2》。美国观众对于“spider man”(蜘蛛侠)，“superman”(超人)都非常喜欢，“man”在美国观众眼中也就有了接近于超人的意思，《叶问2》直译过来是《IP man 2》(《叶侠》)就有了与蜘蛛侠、超人、蝙蝠侠、绿灯侠等“侠”相近的味道，更贴近美国观众的趣味。●案例解析 《狄仁杰之通天帝国》海外片名《狄侦探》最近刚刚在法国票房大获成功的《狄仁杰之通天帝国》，它的英文名使用的是《狄侦探》。负责其法国发行工作的法国WildSide发行公司总裁玛纽埃勒称，《狄侦探》的名字虽然不错，但是他们认为其实最好的名字应该叫《狄审判官》。“狄审判官”是荷兰作家罗伯特·范·久利克笔下的小说人物，写的也是狄仁杰，在欧洲有很高的知名度。如果英文片名用《狄审判官》的话，更容易吸引海外观众。“但是，这一名字仅仅是一种理想状况，因为采用罗伯特·范·久利克的名字‘狄审判官’的话，这里面还存在许多与版权相关的法律问题。”玛纽埃勒说。海报空间限制 片名切勿冗长我们电影制作公司相关负责人陆瑶告诉记者，一个好的英文片名要简洁有特色，该公司参与制作的电影《十月围城》曾在海外取得不错的票房。他认为，由于海报空间的限制，电影的外语片名最好不要字数太多，这样会显得太繁琐，会让观众在第一感觉上认为这部电影很?嗦。影片名简洁其实更醒目，容易出特色。陆瑶解释道，比如陈可辛执导的新片《武侠》，这部影片的英文片名目前定为《WUXIA》，就是拼音。“之所以会使用WUXIA这个拼音词汇，而不是用英文翻译成‘侠客’，就是因为WUXIA更有中国特色。”陆瑶表示，“WUXIA”这个词在国外就像“Kung Fu”一样，都是音译词。外国观众一看就知道是一部中国武侠片，更容易吸引外国观众。●案例解析 《十月围城》 海外片名《保镖与杀手》《十月围城》四个字翻译成英文字数太长，看起来十分繁琐，而且从片名上看，外国观众会不明白什么意思，所以片方给它起的英文片名叫《BodyguardsandAssassins》(直译 《保镖与杀手》)，这样就简洁得多，外国观众通过片名也能大概了解影片要讲的内容。国内现状海外片名 由国内片方决定华谊兄弟出品的电影《唐山大地震》、《狄仁杰之通天帝国》等众多影片先后在海外上映，有着丰富的海外发行经验。该公司电影海外发行负责人陈小姐告诉记者，目前国产片的海外片名还是由国内片方决定的。一般情况下，国内的制片商会根据影片中文名字和影片内容先起好英文名，然后再发给比如日本、韩国、法国等地的发行商，对方再根据英文片名翻译成当地的文字。“当然，如果当地的发行商觉得片名不符合当地风格，也可以改名，但前提是必须和中国的片方进行申请，申请通过后才能使用。”陈小姐说道。她表示，自己做海外发行已经很多年了，一般海外发行商都会直接沿用片方的英文名，或直接翻译成当地的文字，几乎没有就片名做出特别的改动。缺乏重视 取名经验尚不足新版《倩女幽魂》本月5日即将在新加坡、马来西亚、韩国等地上映，海外片名直译为《一个中国鬼故事》。该片片方相关负责人周先生告诉记者，其实对于如何取海外片名这个问题，国内的片商经验还不是很足，也没有引起足够的重视。比如曾经在海外风生水起的《卧虎藏龙》的海外片名就是直接翻译成《躺着的老虎，藏起来的龙》，用现在观众的审美眼光来看，可以说是有点可笑的。“卧虎藏龙”这个词在中国是非常有深意的，表示暗藏着高人，可是直译过去的海外片名却有点让人匪夷所思。“坦白地讲，现在国内的片商对海外片名并不是很重视，而是更重视海报上的宣传词。”周先生告诉记者，像《狄仁杰之通天帝国》在各国的海报宣传风格都不同，比如在大陆，可能主打刘德华、李冰冰、刘嘉玲三人。但在法国，却刻意强调这部影片是梁朝伟的老婆刘嘉玲主演的，因为在法国梁朝伟的知名度非常高。周先生表示，随着国产片在海外发行的成熟，片名这个问题应该逐渐被重视起来。部分华语片海外片名一览中文片名               海外片名《武侠》              《WUXIA》(《武侠》)《十月围城》          《BodyguardsandAssassins》(《保镖与杀手》)《唐山大地震》        《Aftershock》(《震后》)《辛亥革命》          《1911》《叶问》《IPMan》(《IP侠》)《狄仁杰之通天帝国》  《DetectiveD》(《狄侦探》)《精武风云·陈真》    《LegendoftheFist:TheReturnofChenZhen》                       (《拳头的传说：陈真的归来》)《卧虎藏龙》          《CrouchingTiger，HiddenDragon》                       (《躺着的老虎，藏起来的龙》)《赵氏孤儿》          《Sacrifice》(《牺牲》)《非诚勿扰》          《ifyouaretheone》(《如果你是那个人》)本版文/记者高嘉阳张婷婷
娱乐	导演彭顺释疑《B+侦探》 结尾为续集设伏笔导演：彭顺主演：郭富城、廖启智、张兆辉观影评分：70.3分观影地点：国瑞城百老汇影院观影时间：5月4日观众提问：片尾郭富城大哭了一场，这是为什么？千万不要说是因为泽少的死而伤心，那也太幼稚了。导演揭底：因为谎言而后悔。片中家辉的人生就是被谎言而毁掉，而陈探在对峙时，对家辉撒谎说，我是你妈妈，导致人格分裂的家辉认为泽少是“姐姐”的替身，所以打死了泽少。当陈探再听录音带回放的时候，发现因为自己一时说谎而害死了泽少，所以追悔莫及而流泪。这才是影片的真正主题：因为一个谎言而毁掉了一个人的一生。在撇开怪力乱神的作用力之后，《B+侦探》能够通过一起连环凶杀案的侦破过程，最终却引向青少年成长环境对其心理状态影响这样更具有现实意义的博大命题，已经实属不易。因此尽管在实行过程中，稍有瑕疵，也都属可原谅范畴，更何况从整体水平而言，彭顺的功力依旧未减当年。当然，假如与前作《C+侦探》做纵向比较的话，《B+侦探》输在故事线索相对单薄，叙事结构凌乱，缺少必要的衔接点来引导观众一步步坠入编导精心设计好的悬疑布局，种种逻辑设置也没有唯一性和排他性。不过比较起内地刚起步的惊悚类型片来说，无论是镜头语言、人物设定，以及光线、音响效果配合方面，《B+侦探》无疑都高出了不只一筹。不过该片配音水准不高直接影响了观众的观影情绪，而太大声的音效，虽然惊悚效果颇佳，但是也从另一个方面削弱了剧情本就该有的张力，实在有点失策。 □赵猪■ 观众评语78分 虽然不如《C+侦探》这么完整顺畅，彭氏兄弟的惊悚片还是华语一流水准。70分 后半段陈探的思想活动太多了，影响了全片的节奏，也让揭开谜底的环节显得牵强。70分 比《C+侦探》少了几分悬疑，多了太多的惊悚，有点故弄玄虚。臆想的桥段太不切实际。65分 惊悚效果不足，剧情漏洞百出，建议彭氏还是坚持鬼片，不要轻易尝试推理。60分 破案靠冥想，没有线索伏笔，充分说明中国人不太适合写推理。■ 导演释疑陈探是真凶？那是乱来！新京报：被杀的妙龄少女毒犯，舌头割掉后埋藏的地方为什么要插一朵玫瑰花？彭顺：因为这个少女被凶手当成假想的“姐姐”，在她身上投射了爱意，这朵玫瑰花代表的是一份爱。新京报：影片一开始说凶手连续杀人却不留下任何痕迹，手法甚至像警探，影片后来为什么没有解释这个凶手的经验从何而来？彭顺：其实对我来说，片中的凶手并不算高明，他用的杀人方式都很简单，又不是什么高科技犯案，所以用不着过多解释他的杀人技巧。新京报：谭耀文饰演的卢警探，在医院出现之后怎么就不见了？ 彭顺：本来拍了谭耀文后续的戏份，但因为电影的时长有限，不能把太多精力放在配角上，所以都剪掉了。新京报：为什么结尾陈探看到杀他父母凶手的照片会这么吃惊，是为续集做准备吗？彭顺：的确，这里为《A+侦探》埋下了伏笔，我已经构思好了下一部的剧情，会讲谁杀掉了陈探的爸妈，而且他的爸妈其实是毒犯，我打算在《A+侦探》把这条线扩充起来。新京报：有观众认为，如果凶手是陈探本人也许更有创意，自己调查自己的另一种分裂人格。彭顺：我也曾想过这样设计，但最后感觉不合理，也不适合陈探这个角色的个性。如果真那样拍，可能观众看完之后会骂我神经病，乱来。新京报：有些人觉得你更适合拍鬼片而不是推理片，你认为呢？彭顺：国内不能拍鬼的题材，所以我这次没有拍鬼片。话说回来，我可以用拍鬼片的技术和手法去拍推理片，电影的语言有一套方法，怎样拍都能把你们吓倒。而且其实我觉得人比鬼更可怕。至于适合拍哪一种影片，我觉得对我来说都一样。新京报：这部戏审查的时候被删减得多吗？彭顺：有少数血腥镜头被剪掉了，但是整体剧情没有改动。其实血腥并不是这部电影的重点，我卖的是故事。新京报：部分观众觉得《B+侦探》没有《C+侦探》好，你觉得呢？彭顺：对我来说这不重要。观众在观看的过程中，有没有好好想一想凶手的杀人动机，是什么造成了他的悲剧，这是最重要的。新京报：有观众表示这部电影的推理性和逻辑性不是那么强，你怎么解释？彭顺：其实这部电影的主题并不是凶杀和推理，片中谁是凶手，我已经很明白地告诉了观众，不需要太多推理就能知道。我真正想说的是人性的悲剧，一个人的人生是从哪里开始错的，他为什么一步一步变成凶手？我希望大家看完后，心里能留下一点思考。■ 幕后花絮●片中郭富城在图书馆寻找精神病学书籍的时候，有一个镜头闪过了一本书名叫《24个比利》，这是一本美国历史上经典的多重人格真实案例。这本书为导演提供了不少灵感。●郭富城脖子上戴着一个佛牌，而廖启智也送了一个佛牌项链给郭富城。在泰国，这是人人都有的护身符，为保平安所用。泽少把自己的佛牌给了郭富城，所以最后没保住自己的平安。●导演在片中安插了至少5个“秘密”，等待观众去推理，但现在不能透露。导演打算等影片在内地和香港上映都结束后，专门撰文揭晓影片“谜底”。采写/本报记者 牛萌
娱乐	电影为何频频改名？为点题求“卖相”由章子怡、郭富城主演的顾长卫新作《最爱》将于5月10日上映，不少观众注意到，该片在开拍之初原本命名《魔术时代》，其后改成《魔术外传》，近期又敲定为《最爱》。影片为何频频改名？相信这是不少观众好奇的问题。事实上，与《最爱》相似的“电影改名事件”在近年屡见不鲜，刘伟强导演的新片《美丽人生》改名《不再让你孤单》，高群书导演的《西风烈》曾名《四大名捕》，而李连杰、成龙合作的《功夫之王》也是从《双J计划》演变而来，一部电影的名字有多少讲究和门道？电影频频改名又有哪些顾虑和诉求？这从近几年在片名上“动过刀”的影片中或可窥知一二。为“点题”《魔术时代》变《最爱》《老左正传》变《老港正传》圈内有种说法，一部电影的名称就像影片的灵魂和缩影，“点题”是取名的关键之一，理想的片名最好能够恰如其分地表达主题、风格。《最爱》原名《魔术时代》，乍一听，挺有吸引力，但顾长卫新片讲的不是“魔术”，而是围绕艾滋病展开，表达的终极主题是“生死绝恋”，出于点题考虑，顾长卫最终把《魔术外传》改为《最爱》，希望用最朴实的两个字来表达所有主创对爱情的理解和向往。在片方最近公布的海报上，章子怡、郭富城两大主演的朴素合影衬着《最爱》，再加上“我们结婚吧，趁活着”的标语，颇有种“天然去雕饰”之感。事实上，“点题”是不少影片改名主因。2007年黄秋生主演的《老港正传》港版原名《老左正传》，但因上映时正值香港回归十周年，为烘托气氛，突出纯正港味和怀旧气息，片方决定把“老左”换为“老港”。为贴合影片讲述一个老香港人40年生活变迁的主题，片方甚至不惜让所有演员重新后期录音。也有为了“点题”而改回原名的影片。今年4月上映的影片《万有引力》导演赵天宇告诉记者，该片上映前曾有人说片名抽象，建议改得商业些。赵天宇便想到《万诱引力》，这也符合影片海报香艳的色调，不过考虑再三后，他还是决定用原名，“《万有引力》表达了爱的引力法则，它和影片的思路、脉络一致，片名最主要还是要表达主题。”求“卖相”《孔子》变《孔子之决战春秋》《硬汉2》变《硬汉2：奉陪到底》业内人士告诉记者，好的片名，就像广告语，能够突出电影的“卖点”为整体“卖相”加分，也会对观众最后走进影院起决定作用。电影《孔子》在内地上映时主打中国传统思想文化，而影片到台湾市场发行时，片名却被改为《孔子之决战春秋》，以片中的战争场景作为最大卖点，海报除了突出周润发的明星效应外，更突出片名中孔子作为一个思想家、政治家对春秋霸业的影响，由此可见，台湾市场高度的市场化决定了片方要利用“广告效应”。而今年上映的影片《硬汉2：奉陪到底》导演丁晟告诉记者，该片作为2008年《硬汉》的续集，原名叫《硬汉2》，“但这个名听着比较糙，把影片的爱情元素给掩盖掉了，所以我效仿007系列的取名方式，加了个副标题，叫做《硬汉2：爱情保卫战》”。可是拍完后，丁晟发现该片的爱情戏份其实并不多，影片最大卖点还是落在男人戏上，而且当时赵宝刚也有个剧叫《婚姻保卫战》，而浙江卫视又推出了一档同名电视节目，听起来有点雷同，权衡再三，丁晟决定把主角的“轴”劲放大，定下了《硬汉2：奉陪到底》，“我打算拍成个系列，以后就按照‘硬汉’加副标题的思路来取名，又好记又有吸引力。事实上我发现，如果片名取得太含糊、或者对观众没有吸引力，确实会对票房产生影响，影响电影在商业市场上的表现”。避“撞车”《四大名捕》变《西风烈》《守望者》变《守望者：罪恶迷途》明星“撞衫”是件尴尬的事，而电影“撞名”也同样给片方带来了不少麻烦，那么如何应对，只有一个办法———改名。今年3月底上映的惊悚片《守望者：罪恶迷途》导演非行告诉记者，他在12年前就写了剧本，片名定为《守望者》，但在他找投资的过程中，2009年美国导演扎克·施奈德拍了《守望者》，该片反响很好，国内拥有不少粉丝，“当时真恼火，我担心日后被骂山寨版，但我偏有逆反心理，非用‘守望者’不可。最后，考虑到撞车毕竟不是好事，我还是根据剧情加上了罪恶迷途四个字”。无独有偶，2009年高群书正在拍摄《四大名捕》，谁知香港导演陈嘉上也在拍摄一部名为《四大名捕》的电影，尽管两部电影故事时代完全不同，但为避免“撞车”两败俱伤，高群书先行把片名改为《西风烈》。另外一部电影《80后》原名《天长地久》，该片还曾以这一片名参加过东京国际电影节，为何得了奖还改名上映，导演李芳芳曾对记者表示，《天长地久》与1993年刘德华主演过的一部电影撞车，片方为避嫌而把片名改为《80后》。而2007年陈可辛导演的《投名状》翻拍自1972年张彻的《刺马》，片方原本打算沿用原名，后坊间曾流传因为清末“张汶祥刺马新贻案”中马新贻的后人对于《刺马》这个名称颇有异议，以至于片方不得不改，但圈中有知情人称，主要是投资方为防止观众觉得和老版《刺马》混淆、对比，所以改名为《投名状》，免了“撞车”麻烦。■ 其他案例《三枪拍案惊奇》参加柏林电影节时，为迎合国外观众口味，该片将原英文名《一个有关面条的简单故事》改为《一个女人，一把枪和一家面店》，简单明了。《导火线》该片原名《破军》，但开机后剧组屡遇问题，不少演员意外受伤，香港片方请来风水先生，此后在其建议下改为《导火线》，趋吉避害。《罪与罚》由于该片的港版名字《杀人犯》太过血腥和直白，经审查后改名为《罪与罚》后在内地上映，为了配合影片主题在剪辑上也做了相应的调整。■ 趣味延伸事实上，由于文化差异和观众习惯的不同，国产电影在海外上映时、依据市场行情改名几乎是业内惯例，例如《投名状》在韩国上映时改为《名将》，《夜宴》在日本上映时改为《女帝》，而张艺谋的《英雄》在美国上映时，为了突出国际功夫巨星李连杰这张“王牌”，干脆改名为《李连杰之英雄》。同样，国外影片来到中国，为适应中国国情，通常会在英文原名的基础上，加上译者的理解和联想，“编译”成新的片名，比如《what women want》译为《男人百分百》，《Love Actually》译为《真爱至上》，都是十分脍炙人口的名称。不过，也有十分“雷人”的“改名”，《阿凡达》早起曾被译为《天神下凡》，看过影片的人都知道，这个名字实在叫人大跌眼镜。统筹 李世聪 采写/本报记者 牛萌
娱乐	舒淇受访谈新片：自认有漂泊感很想有人爱由著名导演刘伟强执导，舒淇、刘烨、田亮等明星主演的都市情感片《不再让你孤单》，定于本月13日全国上映。片中，“性感女神”舒淇大演苦情戏，贡献了出道以来最为悲情的演出。昨日舒淇接受了本报记者的电子邮件采访。她坦言，片中她扮演的李佩如的漂泊感，让漂泊了20几年的她感同身受。对于自己的婚恋观，舒淇语出惊人：“如果有了孩子，结不结婚都无所谓。”拍哭戏遭受百般“折磨”舒淇透露，拍摄该片需要大量的哭戏，而在导演刘伟强的苛刻要求下，拍摄起来着实非常辛苦。她说，“我大概每天都是在头痛当中度过，每天都在情绪只要一点到就会爆发的那个崩溃的边缘，但是刘伟强还是很严肃地走过来跟我说：‘舒淇，我觉得这一段中间的那个点好像还少了一些什么！”舒淇表示，拍摄这部影片，她的眼泪经常就像是水龙头的开关一样，一打开就可以流出来了，而且开的越大就流得越多。舒淇笑称，这已是她和导演刘伟强的第12次合作了，彼此已经再熟不过了，所以刘导才会如此“折磨”她，“我印象最深有一场戏，我喝醉酒跟刘烨在一个很漂亮的小巷里，我一出来就借酒发疯，然后又哭，足足有大概六七分钟那么长的一场戏，拍了第一条导演说，你演得不错，但感觉还少点什么，我们再找找看好不好？我说好。结果这一找，竟然找了七条，整个组全都崩溃掉了。但出来的效果确实还是很好的。”自认有李佩如的漂泊感对于舒淇来说，她在影片中饰演的李佩如不断地希望自己能生活得更好，“为了让自己生活得好一些，她(李佩如)到处跑，去了台湾、上海、北京，不断地四处漂泊，证明自己可以过得更好。”生活中的舒淇也有相同的漂泊感，不到二十岁出来闯荡，从台湾到香港，再到内地。舒淇说，她在香港一直租房子住，一旦被狗仔偷拍，随时换地方，在台北她才有自己真正的家。对于什么才是生活得“更好”，舒淇告诉记者：“我觉得真正的美丽人生不在于你多么地轰轰烈烈，多么地荣华富贵，而是在你的心里觉得非常富有。人生会遇到很多的挫折和挑战，你就是要不断地冲破它，然后抓住自己的幸福。”“有了小孩，不结婚也可以”说到自己的爱情观，舒淇表示自己和影片中的李佩如截然不同，“我的爱情观就是——缘分、踏实、平凡、简单不要那么复杂，像李佩如这样去追寻一个不可能或者不是你的东西，实在是太辛苦了。”之前网上传言舒淇即将结婚，对此她笑道，这是自己和工作人员开的一个玩笑，“其实是林熙蕾结婚啦，我去参加婚礼，还得为她保密。于是向剧组请假时人家问我理由，我就说我要结婚了。当时所有人都惊呆了，我说：‘嘘！’结果他们就相信了。影片监制是我的前经纪人，他们当然希望我嫁出去啦。”尽管目前恋情仍不明朗，但舒淇表示，她其实十分向往爱情和婚姻，而且她十分想要个小孩，“结婚当然要生小孩，不然结婚干什么？我甚至觉得，生了小孩不结婚也都无所谓。”本报记者 关力制
娱乐	银幕青年演员现状调查：有多少人还在装嫩？新报记者|茅中元|文中国的电影票房去年膨胀到了令人咋舌的一百亿元，从年初的贺岁档到年尾的贺岁档，几乎每个重要档期都票房爆棚。但在那些获得巨大票房的影片中，有几部是由年轻人担纲的呢？47岁的甄子丹和54岁的葛优不仅成为去年电影圈的劳动模范，更成为了票房的中坚力量。一年一度的青年节来临，悉数电影圈的青年，却发现青黄不接、断层严重的事实。1999年，谢霆锋在《新古惑仔之少年激斗篇》中首次登陆大银幕，当时只有19岁的谢霆锋可谓不折不扣的年轻人。今年谢霆锋凭借《线人》中20岁出头的古惑仔角色荣登香港电影金像奖的影帝宝座，令人感到诧异的是，在这11年的时间里，谢霆锋始终徘徊于各种年轻人的角色，但却从来没有人注意到这个“年轻人”也已经31岁了。与谢霆锋同时出道的吴彦祖的情况似乎更糟糕，他比谢霆锋年长整整6岁，但仍旧被电影圈委以年轻帅哥的角色。不过最离谱的是古天乐，这个今年还在大银幕上与吴彦祖抢女朋友的“年轻人”实际上已经41岁了。把电影圈这些“年轻人”的代表集合在一起应该更能说明问题，余文乐今年30岁、谢霆锋31岁、吴彦祖37岁、冯德伦37岁、古天乐41岁。女明星当中，在《单身男女》中与古天乐、吴彦祖谈情说爱的高圆圆32岁，张柏芝31岁、杨千女华37岁、郑秀文39岁……这些“年轻人”有不少在现实生活中都已经到了不折不扣的中年阶段，他们在大银幕上还能年轻多久？“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，这是赵本山小品里的一句自我调侃，但事实上，在演艺圈里，后浪要超越前浪绝非易事。有人说新人“出道难，难于上青天”，但也有人反驳“君不见，新人杨幂仅凭《宫》一剧大红特红？”新人出道究竟有何难？五四青年节，一个充满朝气的节日里，本报记者采访了制片人、编剧和经纪人，听听他们说说新人出道的四重“难”。一重难 有多少人愿砸钱冒险？在演艺圈内出道，无非拍戏、唱歌、接广告。但事实上，要接到戏、排到歌，都得仰赖于幕后的制作人。电视剧也好，电影也罢，制片人就是商人，计算的是投入和产出，新人成本虽低，但风险更高，所以台湾地区资深制作人李小姐对记者坦言，现在很多制片人和导演，宁愿多花钱请明星，不愿省钱培养新人。台湾地区资深经纪人叶可棠小姐在接受采访时也直言，剧组用已成名的明星的风险更低，“这就跟上学一样，如果演艺圈是一个学校，新人就好比刚刚加入这个学校，什么都得从头学，而成熟的明星就好比已经学习多年然后毕业，剧组请明星可以省去很多培训工作，所以更多剧组都喜欢用成熟的明星”。记者注意到，相比电视剧已经成为一个新人辈出的平台，电影圈依旧是老气横秋。对此，去年凭借《一不小心爱上你》而获得首都新秀编剧奖的王伊认为，这是因为这两种产品的属性而决定的，电视剧是观众打开电视免费就能看，而电影需要把观众请进电影院，而且电影的成本也往往要比电视剧高，所以电影需要很多前期宣传，而这些宣传需要仰赖明星的阵容，所以电影剧组一般都更愿意请明星，也有资本请明星。二重难 没休息，没地位，没钞票接到了戏，仍不代表新人就能出道。这期间要吃多少苦，或许只有这些初出茅庐的青年人自己知道。一位不愿意透露姓名的青年演员告诉记者：“比如冬天拍戏的时候，一般都是先拍小演员的戏，有时候明明有和大牌一起的戏，但大牌不会先出现，得一群人试拍好几遍，最后觉得没问题了才请大牌来。”新人其实就是“没休息，没地位，没钞票”的三无状态。新人只有靠自己苦出来。近几年最火的青年演员杨幂，去年凭借一部《宫》人气飞升，但这背后的艰辛恐怕只有她自己知道。昨天是青年节，但她依旧在拍《命运交响曲》一直拍戏到深夜。问起有没有享受半天的假期，拍戏间隙的她通过经纪人赵若尧答：“哪里有休假，所有的法定假期都和我无关。”赵若尧感叹：“其他24岁的女孩，可能忙于学习、购物、谈恋爱，但她去年一年休息的时间加起来不超过7天。另外，她去年是连续几个月每天只睡四五个小时。”赵若尧坦言：“作为经纪人还好，我们有时可以轮班，但她不行，比如有次，她发烧到40度，我劝她休息，但她说当天要拍个大场面，还是坚持去了片场。”如今的杨幂通告一直排到年底。赵若尧告诉记者：“今年还有两部电视剧要拍，接下去全部是电影。但这背后杨幂付出很多，她对自己特别狠，比如最近已经很忙，有些通告我们觉得没必要去，但她说，现在正好是大家都关注自己的时间，这段时间必须得抓住，还是坚持去。”三重难 没有好剧本，只能混个脸熟成功是99%的汗水加1%的天赋？这条金科玉律在影视圈则要打个问号。有时候一个剧本对青年演员来说，就像天上掉下的馅饼可遇不可求。遇到了，就扶摇直上；遇不到，就永远默默无闻。王伊认为，“剧本第一”的原则，在电视剧领域更为明显，“我们《一不小心爱上你》用的几乎全部就都是新人，但收视率依旧很高。因为电视剧时间比电影长，三、四十个小时，观众看任何一张脸都会看腻，这个时候最重要的就是剧本”。王伊直言：“其实电视圈里也有很多好的演员，他们的演技非常好，但是没有特别好的剧本，于是他们空怀绝技但无地可施。这样的演员太多，我不太好提他们的名字，但观众相信会有体会——就是很多演员，你看到他们的脸会很熟，知道他们在什么片子里出现过，但就是想不起他们的名字。而反过来，有的演员之前没拍多少戏，但就因为一部戏，突然就被大家记住了，这里面相信剧本的功劳是起决定性作用的。”四重难 脸蛋虽重要，光漂亮可不顶用或许很多人鄙视以貌取人，但在演艺圈，相貌其实就是成为一个明星的资本。但王伊告诉记者：“新人，光人新是不够的，要长得有新意，要能创造出新形象，新个性，要有新特点，让人耳目一新，从而记住你和你诠释的角色，才有可能走向成功。”“赵薇、周迅、舒淇、章子怡，你说他们是绝对标致的美女吗？或许都不是，但每个人有自己的特色，让人一看就能记住，比如赵薇水灵的大眼睛，舒淇性感的大嘴。再比如，张艺谋为什么会看中周冬雨，她也不算漂亮，但就因为张艺谋说她长得干净”，王伊还举了国内不少男明星的例子：“如今的出道男星，已经不是讲究标准的浓眉大眼。你看近几年火的，王宝强、孙红雷、李幼斌，都不是标准的帅哥，但他们有自己的特色，这些特色就能够用来更好的诠释角色，突出角色的特点。”王伊认为，在如今越来越强调个性的时代，长得有个性，已经是一个选取演员的重要标准。但她也直言，剧组在挑选新人时，脸蛋绝对不是参考的全部，“比如我们选角，先会挑了下大概合适的演员，然后会让这些演员先看剧本，再让他们根据剧本先演给我们看，我们觉得他(她)能够放大角色的特点，才会最终确定，他(她)就是我们想要的”。银幕青年明星 几人货真价实？在香港电影最辉煌的时期里，有不少年轻人都是通过选美活动脱颖而出的，例如张曼玉、钟楚红、李嘉欣等等。如今中国电影票房井喷，不少电影圈的年轻人同样是来自“超女”、“好男儿”这样的选秀节目，而且这部分年轻人运气都相当好。今年27岁的李宇春是这些年轻人的代表，而且是电影圈里运气最好的年轻人之一。2005年成为“超女”冠军之后，李宇春在音乐道路上攻坚多年。2009年，李宇春与谢霆锋、王柏杰等共同主演了《十月围城》，开始进军电影圈。今年李宇春又被徐克看中，出演贺岁大片《龙门飞甲》。据说李宇春之后的电影已经敲定是由刘伟强执导的15分钟音乐电影《序幕》。李宇春的同门师妹曾轶可去年参与了王力宏的导演处女作《恋爱通告》的演出，今年有望在暑期档动画大片《赛尔号》中担当幕后配音，而她今年只有21岁。好男儿井柏然18岁通过“加油好男儿”进入演艺圈，并且立刻就在周迅主演的《李米的猜想》中客串演出，今年更是凭借《全城热恋》获得香港电影金像奖最佳新人提名，只有22岁的井柏然前途似乎一片光明。选秀青年们虽然运气好，受关注度高，在演技方面却很难获得肯定，不少人来也匆匆，去也匆匆，不足以支撑起电影圈年轻人的一片天地。来自选秀的青年2000年开始投身电影圈的阿SA可谓货真价实的年轻人之一，不过今年也已经29岁，逼近30的门槛。17岁就投身电影圈的刘亦菲也是真正的年轻人，虽然已经在电影圈摸爬滚打了7年，但今年还是只有24岁。香港著名模特Angelababy15岁就投身演艺圈，今年只有22岁。去年凭借《岁月神偷》和《我的兄弟李小龙》两部影片获得关注的李志廷今年只有24岁。凭借《家有儿女》一炮走红，并且逐步迈向电影圈的张一山今年倒只有19岁。今年同样19岁的还有张艺谋在《山楂树之恋》中千挑万选出来的女主角扮演者周冬雨。《山楂树之恋》的另一位主演窦骁稍微年长一些，今年23岁。仔细数数，电影圈货真价实的年轻人的确有，但如果再加上“够分量”的前提的话，那么就少之又少了。难怪尔冬升、张艺谋、陈凯歌这些大导演集体感慨目前电影圈青黄不接的现实。货真价实的青年 无可奈何的青年导演彭浩翔认为，目前电影圈男演员的断层大，女演员则相对好点，“因为从学校、模特行业找新人容易，男演员则要花时间培训才能锻炼出来”。尔冬升曾抱怨男演员少到“没人用”，这几年，他一直跟古天乐、吴彦祖合作，对此他坦言：“不是我不想找其他演员，但在这个水平和年龄层的男演员就这么几个，最多还有金城武和黄晓明。内地的男星中年纪大的演技很好的演员有很多，但青年演员有多少个戏演得不错的？我都能数出来，只有黄晓明、陈坤，新生代演员的断层其实很大。”究竟是什么原因造成了年轻人几乎没有立足之地？身兼演员及导演的冯德伦一语揭穿谜底，他认为这与市场及观众有关：“如果观众非要看这几个明星，非要是这几个人主演的戏才愿意付钱购票入场，那也没法子。”电影商业化以及票房的压力成为让年轻人无可奈何的主要原因之一，著名制片人黄百鸣就曾表示，成熟的演员需要很长之间的磨练，电影圈究竟能给这些年轻人多少锻炼的时间和空间成为问题的焦点。但愿明年的青年节，会有更多的年轻人涌现出来，让电影圈欣欣向荣。
娱乐	顾长卫《孔雀》转型：我最多算是迟到的第五代《孔雀》《立春》《最爱》，顾长卫从镜头后移到镜头前已经10年。但与其他导演雷厉风行侃侃而谈相比，他可以称得上为另类——两三年一部戏，不急不慢地拍着，也不刻意去追求什么目标，任何事情都是“顺其自然”。    日前，顾长卫在北京接受了记者专访。尽管当年的《孔雀》被外界盛赞为第五代导演的终结作品，让这位“中国第一摄影师”成功转型，但对于导演这个身份顾长卫仍然有些纠结，“我觉得我自己最多算一个迟到的第五代导演……我都在想，我是不是根本不适合做导演，如果有一天，确实给我明确的结论的话，那我就干别的吧。”本报记者赵丽 北京报道[大牌印象]O型血，随大流，但不愿总结自己1978年考上电影学院，成为“中国第一摄影师”，再到导演，顾长卫称这为顺其自然，“碰巧”。《孔雀》让他赶上了第五代导演的末班车，他自嘲是五代后，“我做什么都比人慢，第五代都不玩了，我才开始拍。”一个镜头后的人，突然移到镜头前，顾长卫似乎仍有些不适应媒体的话筒。面前的他身体往下窝着，习惯性地将右脚搁在左腿膝盖上，背后宽大的老板椅里的他显得更加瘦小。他态度温和，也努力配合着，但给人感觉一直处于游离状态。早就听说他不善言辞，事实也是如此。当“木讷、不够有个性、没有艺术家范儿、做事说话都比人慢”，这样“自损”的话语从他口中说出时，竟让人一时无言以对。或许是顺其自然的心态，或许不想禁锢自己，对于总结评价之类的问题，他总是毫不犹豫拒绝，“有时候这种总结会引导自己，在潜意识里暗示自己的行为”。“O型血，随大流”，生活中他对任何事情都很随意，没有特别爱好，“不爱喝酒，烟也不抽了”，问他生活中是否有特别在意的事，他想了半天，再望望窗外，思考良久后，认真地说出两个字“没有”。生活里怎么样都好的他，对于作品，却是极为“挑剔”，“我是一个不容易心动的人，非要做的话，一定有割舍不了的原因。”生活中“不够有梦想”，所以他在电影中寻找另一个自己。[顾长卫的测试题] 遇到什么问题会转型当导演？A。当摄影师时挺担惊受怕的(√)B。向往导演职业潇湘晨报：听说您原来的梦想是一个画家，好像不是做电影相关的工作。顾长卫：我是一个不够有梦想的人，初中美术老师发现我画画不错，就把我调到学校的美术小组，我就只能顺着这个方向，去工厂里做美工什么的。后来，又到工人文化宫做一些宣传活动，画海报，做义工，在这个过程当中看到很多电影。1978年恢复大学招生考试，电影学院招生，要求一是对电影的了解，二是有好的绘画的基础，这两条我刚好碰上了。于是就顺着想，有一天可能会当摄影师了，后来，也是同样的问题，又被别人鞭策着。自己也觉得当摄影师挺担惊受怕的，于是从2000年开始挂机，不当摄影师，2002年开始拍《孔雀》。潇湘晨报：刚才你说当摄影师会担惊受怕，为什么？顾长卫：摄影师有很强的技术性，也是一个复杂的过程。对于摄制组来说，每个镜头都特别重要，不能因为摄影的原因使得这个镜头重拍或者不拍，这对一个有责任的摄影师来说，常常提心吊胆。你是个怎样的导演？A。没有太多要求 B。做片子很挑剔，能不做就不做(√)潇湘晨报：最开始当导演，对你来说最大的困难是什么？顾长卫：就是没当过导演，再就是跟演员说什么。对于我这样有点木讷、有点迟钝的人来说，是一个最大的挑战。潇湘晨报：感觉你无论是做摄影师，还是当导演，似乎没有刻意地去追求要怎样？顾长卫：对，这就是为什么会有《孔雀》里的高卫红、《立春》的王彩玲那样的鲜明的理想主义者，也是因为我自己是一个不太够理想主义者的人，人会在作品中去寻找另外一个自己。潇湘晨报：处女作《孔雀》获得柏林电影节银熊奖时，有觉得意外吗？顾长卫：(思索良久)还好吧。我觉得我还是一个对自己有信心的人。我做片子很挑剔，能不做就不做，非要做的话，一定是有割舍不了的原因。潇湘晨报：给自己的导演角色打几分？顾长卫：我一直觉得是60分。为什么？我老觉得我是一个勉强及格的人，原因就是拍片的时候，就发现老是有新鲜的、陌生的、未知的挑战。我觉得需要重新学习的东西的太多，这也是每次都弄这么慢的原因。我都在想，我是不是根本不适合做导演，当然，我现在还没有那么明确，如果有一天，确实给我明确的结论的话，那我就不做这个，就干别的吧。摄影师也不好意思再回去了，也有可能将来去当个画家。以下对自己作品风格的说法，哪种更准确？A。说是文艺片，有点给自己贴金(√) B。开始转向商业了潇湘晨报：有人说你从《最爱》开始由文艺片向商业片转身？你认同吗？顾长卫：我根本不想这个事。我只能这样说，《最爱》是部观赏性很强的电影。电影分好多类，有动作片、喜剧、动画、剧情片等，我觉得这个电影更像剧情片。可能我也觉得自己不那么有艺术性，说它们是艺术片、文艺片，会不会有点给自己贴金。潇湘晨报：那你排斥商业吗？顾长卫：我一点也不排斥商业。我觉得一部电影首先是由心而生的，不要首先把它定位成商业片，怎么样去考虑卖点。我也不是特别有那个意识。但同时有一点可以安慰的，我是一个O型血的人，是一个很随大流的人。我也是一个善于去欣赏别人的人，所以我不担心我的片子是不是看得懂，有太强的艺术家的气质。现实的我还是一个很渴望跟观众交流的人。你是一个什么性格的人？A。不太容易心动的人(√) B。不爱总结自己的人(√)潇湘晨报：你的电影画面特别干净，主人公话不多，似乎更倾向于用镜头说话，这是你的性格还是你原来是摄影师有关？顾长卫：(很快回答)不知道。这个我也特别不爱去总结自己，如果别人总结的时候，我也不愿意听，因为有时候这种总结会引导自己，在潜意识里暗示自己的行为。我知道，我最终也逃脱不了这种暗示，但我有意识的还是会回避这些。潇湘晨报：现在很多电影跟风很严重，但你的影片题材比较独特。顾长卫：我是一个不太能心动的人，所以能让我心动，一定不是随大流的。我在选题材的时候，也是千挑万选，找一些有时代感的东西，能带给人们多一点惊喜。在拍摄的过程中，对我来说，不宜想卖钱的事。如何看待第五代导演的头衔？A。受的都是“大师教育” B。我最多算迟到的第五代导演(√)潇湘晨报：圈内有一种论调，说像您这批导演都要补上商业这一课，因为你们在学校里受的都是“大师教育”，你怎么看？顾长卫：我没有看法。我是不拒绝交朋友的，希望通过电影结交很多朋友，(故事)更独特、感人，大家看后会有会心的感慨。潇湘晨报：自己也是第五代导演，你觉得第五代导演有哪些特质？顾长卫：我觉得自己最多算一个迟到的第五代导演，五代后。我好像什么事都比别人慢，说话也慢，你看你问完了问题，我还要反应半天。当时第五代最顶峰的时候，我也不是第五代导演，是摄影师，就没有赶上这个潮流。我不总结这些，一个时代，流行总有它存在的道理。我不太关心那么大的事。我只要求自己，让骂声少点，能让合作的演员能演好。潇湘晨报：跟你合作过的姜文，他说他做电影时，不能看到问题不去解决。顾长卫：我跟他合作过好几个片子，我也知道，他是不得已，我特别能理解他那种心情，他真的是希望给别人看到的是一个毛病尽量少、尽量有意思的电影。你想电影院里花两个小时看电影，你要占去观众生命当中的两个小时，你不能让人觉得不值得。会和蒋雯丽补办婚礼吗？A.YES     B.NOC。换点严肃的话题吧(√)潇湘晨报：谈谈家庭吧，蒋雯丽曾说“每次吵起来，总是我退让”，是这样吗？听说你们准备再补办一次婚礼？顾长卫：都退让。咱们别说这个，这都是少男少女的问题，咱们说点严肃的话题。潇湘晨报：怎样看待这位贤内助？顾长卫：也许别人会觉得这样说太客气。但我还是要说，谢谢雯丽。她给了我很多支持，但具体的，她也不希望我提。
娱乐	顾长卫：郭富城会用眼神演戏 章子怡人戏不分羊城晚报记者  余姝  通讯员  李苑  初颖宇 顾长卫耗时两年制作的电影《最爱》即将在5月10日全国公映。该片虽然具备大明星、话题性、情节剧等商业大片的要素，却有着不同其他商业大片的独特气质。在接受羊城晚报记者独家专访时，导演顾长卫不仅揭秘了女主角章子怡拍戏时的情景，还首度谈起了自己转行当导演的机缘。【谈主题】表现困境不渲染病情虽然《最爱》是国内第一部以艾滋病病人为主角的故事片，但顾长卫却不希望突出艾滋病话题。除了开场戏的部分，“艾滋病”三个字片中几乎很少被提及，而是以“热病”替代。这是避免审查时的麻烦，还是导演有别的考虑？顾长卫：在我拍的三部电影中，《最爱》是片名改动最多的一次，《七十里铺列传》、《世外桃源》、《魔术时代》、《魔术外传》，还设想过不同的“ZUI”，比如罪孽的“罪”，醉酒的“醉”。无论哪个名字，都和艾滋病没有联系。《最爱》用一个已经逝去的孩子的视角，讲述一段发生在“假设”前提下的故事。故事讲的是不是艾滋病不是最重要的，重要的是展现了一个困境，这个困境中的生命很有质感，就像月亮一样，有光面也有阴面，有很多值得记住的美丽片段，比如爱情、承诺、亲情。讲述绝症不传递绝望一部讲述绝症的电影，却不一味传递绝望的情绪。在不短的篇幅中，《最爱》洋溢着欢快：被村里人隔离在废弃的学校里，一帮艾滋病病人肆无忌惮开着荤笑话；郭富城饰演的赵得意被问起染病后的性生活，宣称一晚最少两次；王宝强饰演的傻子整日拿着小喇叭，高喊“抗拒从严，坦白从宽”。顾长卫：假设生命必须倒计时，如果你是积极的，将发现生命是美丽的，最后都会有点美好的结果，隐约有种“好人上天堂”的意味。《最爱》不是现实主义的电影，我不想通过这部电影去讲述现实有多么残酷，还是淡定一点好。【谈主演】不想让郭富城当帅哥不同于颓废警察和菜鸟侦探形象，郭富城这一次出演的“赵得意”和本人的距离更远：内地偏远山村的农民，有点帅气，有点懦弱，一口西北腔调的土话，邋遢的西装，蓬乱的头发，沾满污垢的指甲……毫不夸张地讲，郭富城又一次奉献了颠覆性的表演。顾长卫：我不希望赵得意仅仅是个帅哥，希望他能更像生活中的普通人，遇到难题时也会逃跑，碰上美女就凑过去。原本在这帮演员里，我对郭富城最没有把握，担心他的形象和角色相差太大，直到造型做好，我才稍微放心。他在拍摄中的表现，让我心中的大石头完全落地了。他是个天才演员，非常会用眼神演戏，而且用自己的努力克服了语言难关。章子怡那时常常失眠 在接拍这部电影前，章子怡遭遇了出道以来最严重的信任危机，情绪陷入低谷。在不少场合中，她多次表示是这部《最爱》帮助她走出了困境，是“商琴琴”(章子怡片中角色)拯救了自己。顾长卫：章子怡那段时间老失眠，颈椎也不好，眼睛都有点儿肿肿的。她当时遇到了很多困境，处在比较低落的时期，商琴琴这个人物也身处困境，演员的命运和角色的命运不可思议地交织在一起。章子怡身上倔劲十足，我希望这点能够减一些，才能更让人同情。我们几乎是顺着剧本往下拍，她的表演渐入佳境，状态越来越好，最后达到人戏不分的感觉。像读结婚证那场戏，赵得意不说话，使劲地撒着喜糖。商琴琴就拿着结婚证，一遍一遍读给别人听，也读给自己听。拍摄时，我都不忍心喊停，就让演员一直演，自己躲在监视器后面默默流泪。可以说，电影拍到这个程度，已经有了自己的生命力，会在自己的轨道上朝前走。两位主演付出了很多赵得意和商琴琴最后的结局场面震撼，张力十足：章子怡一遍又一遍地跳进水里，将郭富城紧紧搂在怀里，浑身湿透，曲线毕露。而看到躺在一旁的章子怡毫无生息，郭富城则拿起一把刀，狠狠地砍向自己。曾有媒体报道，在那场戏里，章子怡露点了。顾长卫：章子怡为这部电影付出了很多，那场戏只采用了后背的镜头，能看到身体的曲线，但没有露点的画面。在审查的时候，还有些镜头也被拿掉了。我曾拍过郭富城一刀下去砍到腿、鲜血四溅的镜头，当时所有人看完那场戏，都下意识地按住了自己的腿。后来改成了摄影在郭富城背后的视角，没有那么直接，但那种一无反顾的情绪是有的。【谈配角】支持蒋雯丽挑战自己松松垮垮的迷彩服，歪戴的军帽，双颊两坨农村红，骑着猪满村跑，继《立春》的王彩铃之后，蒋雯丽又一次在丈夫顾长卫的电影里“扮丑”。顾长卫：外界有误会，觉得我在刻意扮丑蒋雯丽，其实这个角色是她这自己选的。因为她觉得粮房这个角色很牛，演起来很过瘾。我也觉得她合适。论扮丑，之前《立春》那个天大的考验都过来了，这个就不在话下了。那场骑猪的戏，蒋雯丽是真的骑上去了，没有配鞍，最后真的摔了下来，后来拍戏腿都有点瘸。蒋雯丽是个理想主义的演员，她渴望挑战自己，梦想把人物演得更鲜活，演到一个很高的境界。作为丈夫，我为什么不支持她？忍痛减少濮存昕戏份 濮存昕饰演赵齐全此番也是从影以来最大颠覆，可惜戏份太少，对结局更缺乏交代。顾长卫：当时濮存昕很想演赵齐全，但还有点犹豫，因为这个人物跟他本人差别太大。赵齐全有点邪，不是简单的坏人，只是和他所处的环境相比，太聪明超前了。濮存昕戴上龅牙的扮相，是他自己的设想，因为担心形象太正，演起来不够有说服力。为了突出主题，我剪掉了赵齐全的很多戏份，包括来客串的冯小刚的戏份也被剪掉。很可惜，但没有办法。考虑到影院排片，我必须做出取舍。当年《孔雀》本来一天就能安排6场或7场，因为太长只能改成5场，导致票房受影响。【谈转行】混不下去了才当导演由摄影师转行做导演，顾长卫的导演处女作《孔雀》就摘得了柏林电影节银熊奖。对于转行的原因，他过去很少提及，也许别人会认为是艺术抱负需要实现，顾长卫自己却给出了不同的答案。顾长卫：为何转行？坦率说混不下去了，没有让我想拍的片子，有些知难而退的感觉。那时候身体也出了点问题，当摄影师眼睛长时间盯着取景器，都盯出毛病了，有点斜眼。第一次拍电影就拿大奖，很重要的原因是我善良，心眼好，很多人帮我。前两天冯小刚拿奖，他上去讲获奖感言，没怎么说自己，反而给《最爱》做了半天广告。《最爱》里，姜文和陆川也来客串帮忙，他们都是我欣赏并且非常好的朋友。我不是积极进取的人赶上这个电影市场的蓬勃发展的好时代，如果有投资商抱着大笔钱来找他，顾长卫还会坚持艺术理想，只拍自己感兴趣的电影吗？顾长卫：我这个人比较懒，比较慢……我也在乎钱，但好像为了钱，就那么做，对我来说不太容易吧。我不是勇于创新的人，不是积极进取的人，也不是非要给自己挑战的人。我不像有的人，每天都要做出一点成就来。我通常的选择就是———要不，过两天再说？要不，放放再看？要不，再想想吧？于是，再过几天就忘了，积极性也没那么高了，这个机会自然就放过去了。
娱乐	杨亚洲《大太阳》公映 实景拍摄纪念汶川地震新浪娱乐讯 电影《大太阳》今日起全国公映，纪念汶川地震三周年。该片由导演杨亚洲执导，倪萍、刘佩琦、蒋勤勤和抗震小英雄林浩等人担纲主演，全实景拍摄展现在后重建。聚焦灾后心灵重建影片《大太阳》由长影集团领衔出品，四川科创集团、中盟世纪(北京)投资有限公司、华夏电影等多家企业联合出品，根据剧本《生生不息》改变并摄制。该片以汶川地震后人们的心灵重建为基点，讲述了一对夫妻为再生育而做的努力以及艰辛的经历。据编剧武志刚介绍，大地震后曾多次前往灾区一线，“当时我注意到不少家庭都希望再生孩子，国家也拿出资金予以支持。一个新生命会给一个家庭带来新希望，这是灾区人们最迫切的需求，因为心灵的创伤需要希望来缝合。”而被观众誉为“平民导演”的杨亚洲更是将这种平凡生活的感动发挥到极致，“地震后房子可以重建，但是失去的亲人却永远不会回来，我们更该关注灾区人们心灵的重建，去探寻如何帮助他们走出阴影，同时我也希望通过这部电影能给他们带去温暖与希望。”全实景拍摄演员很给力据制片方透露，《大太阳》是一部全实景拍摄的电影，全程在映秀等灾区拍摄，期间经历了滑坡、泥石流等自然灾害，导演杨亚洲说，“这是我拍过的自然条件最恶劣的一部戏，但是唯有这样才是对灾区以及全国观众的尊重。”片中倪萍、刘佩琦等老戏骨面对险恶的拍摄环境也丝毫不含糊，全都亲自上阵。其中有一个镜头是要钻到废墟下面，倪萍坦言“当时真的很害怕，甚至不想拍了，但是想到灾区的兄弟姐妹，会油然而生一种使命感。”而已经身为人母的蒋勤勤和本就是四川人的林浩更是含泪本色出演，并表示“希望大家能多多支持和关注汶川，灾区人们会永远感激你们。”  (王影)
娱乐	王宝强再爆料：叶璇的男友是女孩们的偶像新快报记者 徐绍娜/文 夏世焱/图由王宝强、叶璇主演的功夫喜剧《蔡李佛拳》将于5月10日正式上画。昨日，导演程东率吴孟达、黄一山等一众演员到广州为影片造势。今年光以蔡李佛拳为题材的电影就有两部，程东在回应“双胞胎”和“跟风”问题时，直言洪金宝父子联袂主演的《蔡李佛：极限拳速》是抢拍，他们的重点在于喜剧而不在功夫。日前自爆结婚生子的王宝强，昨日再爆料，透露叶璇的男友是很多女孩的偶像，他自己常充当两人的“和事老”。程东称戏的重点在“喜剧”《蔡李佛拳》日前已在广州试片，有观众认为影片号称是功夫喜剧，但王宝强的功夫显得不够硬，叶璇也只是花拳绣腿，蔡李佛的功夫元素在戏中并没有太多发挥。对此，导演程东直言影片将重点放于喜剧，“电影不可能把189套路都呈现出来，只选取了在擂台上搏击上能用的散打之类。”功夫电影近两年在内地大热，除了之前的叶问系列，由洪金宝父子联袂上阵的《蔡李佛：极限拳速》也已抢先上映，问到会否担心影片被认为是“跟风之作”时，程东表示坚持拍《蔡李佛拳》只是基于想弘扬拥有170多年历史的这种中国武术，并不是跟“叶问”的风，“前面那部‘蔡李佛’是以动作为主，他们也曾经说过他们是唯一合法，是正版，后来还为此事公开道歉，而我们是以喜剧为主题，相信观众看完，就知道区别在哪里。”问到对“王宝强是内地周星驰”的看法，黄一山则暗讽周星驰不好打交道，“星爷戏里戏外的差别是比较大的，下了戏他不太爱说话。但王宝强不一样，同样是男一号，他会跟我们打招呼，同时他也是很全面的演员，最起码没有单一套路的感觉，而星爷一离开喜剧，给大家的印象就不太深了。”王宝强当叶璇和男友的“和事老”在影片中上演一场离奇爱情的王宝强和叶璇，在发布会现场也相当老友，两人不仅大秀“龙凤斗”戏码，更被导演怂恿当众亲吻，一直扭捏的王宝强最后以和叶璇“勾肩搭背”敷衍了事。叶璇还主动当王宝强的粤语翻译，交情匪浅。而上次在北京自爆已结婚生子的王宝强，无论在剧组还是媒体面前都是“绝对焦点”，叶璇继爆料王宝强一家游迪士尼后，再爆已认了王宝强儿子当干儿子。反而是王宝强在被问及会否陪儿子看电影或让儿子学功夫时，连连表示，不要聊孩子。有意思的是，最近很乐于爆料的叶璇也终被逼问感情事，尽管笑言“只爆别人料，不说自己”，但最后还是招供了，透露王宝强是她和男友的“和事老”，“他老是劝我说工作上不要太拼命，要早点结婚之类的。宝强也认识我的男朋友，我们吵架的时候，他就安慰我，还劝我发个短信和好。”一旁的王宝强乐呵呵地扔出一句猛料：“叶璇很好，他男友也很好，是很多女孩的偶像，希望他们俩早日结婚。”
娱乐	策划：麦兆辉庄文强十年创作路 将双雄进行到底新浪娱乐讯 麦兆辉与庄文强堪称当今香港影坛的“黄金搭档”，合力编导的作品在电影领域自成一派、独树一帜；更难能可贵的是，即使创作类型日新月异、合作对象各有不同，两人的风格与特色却始终没有改变，正因如此，他们才得以在观众眼中成就“双雄”风貌！2011年，麦庄再次推出新作《关云长》，从导演创作角度来看，此番究竟是一脉相承抑或另辟蹊径？自然成为观众最关心的问题。如今，在《关云长》为观众赞赏、争议的当口儿，大可以麦庄历年作品为线索，从类型、主题、导演特色等方面着手，解读麦兆辉、庄文强的创作组合，探究“将双雄进行到底”之秘密——一战功成金字立 无间行者闯坦途2002-2003：《无间道》系列《无间道》之前，观众早已认识刘伟强；《无间道》之后，观众才真正认识麦兆辉与庄文强。 对麦庄而言，如何建立起明确而经典的电影风格，是《无间道》给他们的“命题作文”。吴宇森时代的双雄，只有经历枪林弹雨的考验才谓之“智勇双全”，但到了麦庄手里却相当节省子弹，只要精准一枪打穿眉心即可；即使杀人，也非单纯依靠枪械炮制“浪漫”，反而回复最原始的震撼，将人从高楼抛下曝尸街头，“智慧”与“野蛮”并举，令《无间道》成为麦庄暴力特色的奠基作。吴式双雄沉默冷酷，枪械就是他们的语言，但麦庄毫不吝惜对白，总乐于安排双雄间来上一段甚至多段引人深思的对话，即将武戏悉数化为文戏的同时，将文戏处理成武戏的“对峙”神采，由此表现出双雄的内敛与机智。此外，《无间道》系列演绎的更是人性多层面的交织：从一至三，每个人都有不同的内心斗争与情感纠葛，有人惨败于人性、有人逃过良心的谴责、也有人背叛自己最珍贵的东西，这就是人性的考验，直至结局，没有人是真正的胜利者。《无间道》挽救了萎靡不振的香港电影市道，首集高达5500万的票房、金像奖“最佳电影”与“最佳导演”再到评论学会推举的“十大香港电影”，都注定它要被载入史册；前传的史诗格局堪称演技大比拼，同时印证庄文强对《教父》的喜爱；《终极无间》被打上“第一批合拍片”的旗号进入内地，在合拍市场尚未开启的年代，它挟着香港票房冠军的势头赢得3000多万人民币的收入……但更重要的是，面对刘伟强在镜头、节奏上的造诣，麦兆辉的人性刻画，与庄文强的剧情强项，也开始闯出一片天空，成为港产警匪片独一无二的金字招牌！暂别警匪搏神速 秋名山头洒青春2005：《头文字D》《无间道》让麦庄功成名就，但亦让他们担忧：我们怕是无法从《无间道》里走出来了！为创新求变，他们又联同刘伟强去做一些从未尝试的事情，由此催生《头文字D》。《头文字D》固然以刘伟强擅长的镜头与节奏为卖点，但内核仍是麦庄最热衷的人性，正如两人所言：“我们永远的切入点就是人性。”虽然舞台从警匪变为赛场，当为简单善良的梦想主导一霎，方为其成功的最佳动力，这也是麦庄宣扬人性本质的光辉面。同时，亦如《无间道》，《头文字D》里周杰伦与陈冠希亦敌亦友的关系，便衔接了麦庄“惺惺相惜”的主旨，但他们绝非一开始就互相融入对方，反而经过有异有同的遭遇后，开始不断挖掘对方与自己在性情作风上的相似点，自此，“双雄”彻底成为麦庄作品的重心！若言《终极无间》只是浅尝辄止，《头文字D》便已显出麦庄风格在内地市场的潜力，7000万元人民币的票房证实他们能拍警匪以外的商业片，但商业与特色能否永无冲突？却成为麦庄眼前的关键抉择。双剑合璧始出鞘 舞男有价情无价2005：《情义我心知》兜兜转转，庄文强终于能在“导演”一栏取代刘伟强，与麦兆辉拍档上阵，“麦庄”一词亦正式宣告脱离一编一导的既定模式。但两人明显欲与《无间道》系列“划清界限”，故改以颇冷门的舞男题材出之。但一正一邪、黑白分明的人物对立，及在“敌人”身份下惺惺相惜的微妙关系，始终是麦庄作品挥之不去的烙印，此外，麦庄更坚信两个原本相互对立的人，若一方对另一方在性情上产生影响，则必为刻骨铭心：《终极无间》的陈永仁仅活在回忆中，但其身份却与刘建明“合二为一”，致其人格分裂，生存于两个人的世界当中；《情义我心知》的黄海不至如此复杂，但面对李子俊的单纯，他原本对之利用的心却转变成同舟共济的真诚……最终刘建明代“陈永仁”自我了结，黄海只能拥抱李子俊的尸体痛哭流涕，何曾快乐？但这正是麦庄眼中最深刻的情感演绎：善中有恶，恶中有善。《情义我心知》的位置很尴尬，却又无法用“泯然于众”的眼光去判断此片的质量。但无论如何，此番麦庄的首次导演合作都显得高不成低不就，也无形中阻滞了他们拓宽题材的空间。善恶纠结别伤城 三角组合献绝唱2006：《伤城》“铁三角”最后一次的风格化演绎，是喜是悲？但必须承认的是，麦庄已不愿在刘伟强的阴影下自我突破了……将视角停留在人性阴暗面的《伤城》，双雄的善恶纠结变得更加复杂，又如昔日《无间道》般，正邪的对立探讨并非一开始就清晰明了，而是抽丝剥茧，一步步揭开其背后的人性层面，直至结局，余下的就是双雄的对决。《伤城》虽为“铁三角”胜了票房，却未能挽回《情义我心知》的尴尬情形：影片口碑劣评如潮、在艺术上的认可也相当平庸，麦庄舍风格而玩情调的举动更让人倍感迷失！或许，是该重拾特色的时候了……双雄创新变雌雄 中港有别成戏作2007：《大搜查之女》《大搜查》是麦庄创作的新阶段：携手《伤城》后，昔日“救市铁三角”终分道扬镳，离开刘伟强的“基本映画”后，前路茫茫，惟有续写《无间道》的都市警匪风貌，作为对其独立招牌的一轮试水……一为风格先行，麦庄在《大搜查》中承袭了《无间道》的紧凑节奏，将主题事件贯穿全局，企图让观众随时为其明暗伏线吸引，同时更为影片细节添加巧妙构思与温情调剂，力求影片既紧张刺激又趣味盎然；二为双雄格局，尽管已变为一男一女，但麦庄坚持一黑一白、一正一邪而又正邪复杂的性情描写仍未改变，实质上，《大搜查》更近乎一部“换汤不换药”的另类双雄片。然而，《大搜查》却成为麦庄品牌的又一个滑铁卢——由于内地审查制度所限，致全片剧情被剪得支离破碎，与两人创作初衷近乎南辕北辙，观众“这是什么片？”的质疑、批评之声更是此起彼伏；此外，由于两人在本属擅长的警匪模式中植入过多喜剧元素，但较之《无间道》的严肃双雄故事而言又处理得极不顺手，故无论内地抑或香港观众看来，都觉得不伦不类、弄巧反拙，故《大搜查》严格来说仅属麦庄探索市场走向的一部“游戏之作”。再战警匪创新绩 麦庄出击风云涌2009：《窃听风云》从《无间道》到《伤城》，麦庄作品总有刘伟强做监制保驾护航，故《大搜查》的失败让他们亟需觅得新的搭档。幸运的是，当尔冬升出任《窃听风云》监制时，麦庄知道：他们押对宝了！正邪定论是麦庄对人性身份的象征，但其风格始终不忘探讨“善中有恶，恶中有善”的复杂层次——《无间道》的刘建明虽为黑道，却始终想去尽好人的本份，遗憾天理不容；《窃听风云》本是善良的好警察反为私欲心生贪念，下场亦各得其所，可见在麦庄的警匪视角下，非但从无真正意义的善与恶，好人与坏人，更永远只是轻易逾越的“一线之隔”。麦庄电影里有一句经典对白：“出来混，迟早要还的。”纵观《无间道》的韩琛、《无间道2》的倪永孝，与《终极无间》的刘建明，都逃不过“因果循环”的宿命；《窃听风云》亦然，即使天网恢恢、疏而不漏，恶枭之罪行仍需凌驾法律，以复仇一霎的淋漓快感完成报应！经历《大搜查》的挫败，《窃听风云》可谓给麦庄打了一剂“强心针”，这厢是9千万人民币的内地票房，那厢又是金像多项大奖提名，自此观众亦渐重新关注两人在港产警匪片领域的建树与影响，故《窃听风云》对麦庄的意义不在崛起，而在回勇。关曹双雄文武斗2011：《关云长》不拍警匪、不搞煽情、不尝喜剧，麦兆辉、庄文强将何去何从？答案是：《关云长》。从2001年合作《愿望树》开始，2011年已是麦庄银幕合作的第10个年头，巅峰与低谷都经历了，风格始终是两人迈步前行的制胜法宝，但比起此前的尝试，此番他们在类型与特色上无疑运用得更为娴熟——首先，虽与《无间道》系列等同为双雄对决，麦庄却坚持以“斗智”取代“斗勇”，言语逻辑上的“文斗”永远胜过兵器拳脚的“武斗”，故《无间道》陈永仁与刘建明的正面PK不过手枪一指，《关云长》的关羽与曹操更全无动手机会，显智具理者自然拔得头筹……换句话说，头脑简单的莽夫从无资格做麦庄笔下的双雄！其次，《关云长》亦紧随麦庄对暴力场面“点到为止”的处理：昔日《无间道》偏爱眉心中弹，却毫无“脑浆迸裂”的直观血腥，即使飞人砸车，也是震撼多于残酷；如今《关云长》诸如人头离身、大刀直劈等原本是飞肢断体的场面都为其借助镜头、剪辑等电影技法弱化，显得冷静而自然。再者，亦是最重要的，警匪、双雄、斗智都不过是麦庄风格的表层，真正的内涵仍在人性。麦兆辉说过：“以此时势，将来要拍些人的感情出来，那是很重要很重要的。”如今《关云长》便投射出人性的两个面——“正”是关羽鲁直而忠义的善良本性，“邪”则是曹操“我可没说过我是只羊”的老谋深算，麦庄借助将现代人性情感移入古代背景的方式，将人性在大时代下的博弈直观展现
娱乐	组图：不再让你孤单主创受访 舒淇直言拍摄辛苦新浪娱乐讯 由寰亚电影投资、刘伟强执导的《不再让你孤单》快将上映，早前主角刘烨就与舒淇和导演一同接受传媒访问，大谈拍摄时的喜与悲。舒淇和刘烨已8年未有再于电影上合作，今次终于在刘伟强执导的新片《不再让你孤单》中再结片缘。在以往的合作中，舒淇和刘烨都是以悲剧结局收场，但今次在刘伟强导演的剧本中，二人终于有大团圆结局。虽然舒淇曾与导演多次合作，但她却形容今次拍摄十分辛苦，因为片中的角色情绪起伏很大，更笑说吃不消的时候曾想过干脆把导演斩死，令现场记者笑声四起。导演于《不再让你孤单》当中加入不少催泪场面，令舒淇每日收工回家都十分疲累，整个人只想瘫睡在床上，更笑言每天早上睁开眼后，最怕见到的人就是导演刘伟强。她苦笑说：“拍刘伟强的《陈真》已经很折磨好辛苦，到接这部戏个剧本，他讲故事我听已经想哭，正式开拍后简直不想看他过来。”其中一幕戏，舒淇醉酒后不停向刘烨诉苦，还要边行边呕吐，虽然只是一场简单戏份，不过导演却以意境未够完美而要求重拍，前后更NG了5次才收货。舒淇形容这场戏已令她的情绪高高低低起伏多次，连身旁的刘烨也笑着摇头说：“不可能。”而刘伟强也指自己压力很大，因为情绪要靠演员表现出来。为令所有工作人员投入当中的情绪，导演甚至在拍摄现场播放soundtrack，他说：“原本计划剧情是要催泪，但又不想似韩国片那种死人塌楼的惨情，我只想保存着香港电影的精神。”另外，事隔8年再次与舒淇合作，问刘烨的法籍太太可有担心他与靓女合作而监场？他笑言：“太太见到舒淇真人也觉惊艳！”他称在法国人眼中，曾与法国导演合作的巩俐和舒淇都是他们心目中的女神，刘太获悉刘烨跟舒淇合作半点担心也没有，反而还很期待。
娱乐	顾长卫新片《最爱》首映 章子怡借角色发泄无奈昨天，顾长卫执导的电影《最爱》在京举行首映发布会。顾长卫携主演章子怡、郭富城、濮存昕、蒋雯丽、陶泽如、孙海英、蔡国庆、李丹阳等出席，向大家讲述了《最爱》台前幕后的故事。该片拍摄时正逢章子怡身陷多重门的阴影中，她坦言琴琴这个角色帮助她度过了人生最艰难的时期。顾长卫困境中的生命有质感《最爱》讲述了一段超越生死的爱情绝恋，一个平静小村庄里，一场恶疾打乱了平静的生活，人们在恐慌中表现出人性百态。章子怡和郭富城扮演的角色因为“热病”而被亲友抛弃，两人从相怜到相持再到相爱。他们经历了重重阻挠，最终用生命证明了爱情的伟大和尊严。《最爱》是国内第一部以艾滋病病人为主角的故事片，顾长卫却强调不希望突出艾滋病话题，在片中“艾滋病”三个字很少被提及，而是以“热病”替代。顾长卫说，一部讲述绝症的电影，不能一味传递绝望的情绪：“故事是不是讲艾滋病并不重要，重要的是展现了一个困境，困境中的生命很有质感，就像月亮一样，有光面也有阴面，有很多值得记住的美丽片段，比如爱情、承诺和亲情。”因此，他在片中营造了欢快的氛围，“假设生命必须倒计时，如果你是积极的，将发现生命是美丽的，最后会有美好的结果。”章子怡商琴琴和我相依为命《最爱》中，章子怡和郭富城首次合作，两人褪去华丽光环，以村姑、村夫形象示人，塑造了一对“绝恋鸳鸯”。章子怡说，拍摄《最爱》的时期是她人生中最艰难的时期，她当时身陷“泼墨门”“诈捐门”“诱惑门”三重风波中。章子怡说，商琴琴这个角色让她找到了发泄的出口，宣泄现实给予的无奈，“这是第一个让我觉得难以抽离的角色，太重要了，她是我生命的一部分。”章子怡直言，琴琴对她而言不是一个角色，而是一个相依为命的人物。她认为自己与商琴琴之间没有距离，“这不只是一次精彩的表演，还包含了我对人生的感悟和挣扎，包括我的矛盾、委屈、顽强。”郭富城工作最重要结婚其次对于郭富城的表演，顾长卫给予了高度肯定。他坦言，最初对郭富城的演技有很多问号，没想到结果令人惊喜：“郭富城真是一个好演员的料，经常出乎我的意料。”顾长卫称，郭富城将自身的优雅知性与角色进行了很好地结合，“他赋予了这个角色很多才华，在结尾时看着他们拿到结婚证，我在监视器那边一直流泪，我觉得挺安慰的，他们俩果然演得不错。”影片海报上打出了一句口号：“我们结婚吧，趁活着。”被问打算什么时候结婚，郭富城回应称，结不结婚是其次，最重要的是把戏演好，“我们拍戏的时候，呈现了内心最深层次的一种爱，结婚只是仪式，大家会在电影里看到其他精神层次的东西。这部影片已经拍完一年多了，之后我又拍了很多其他电影，结不结婚是其次，最重要的是把工作做好。”绝望中渗透出暖意20世纪90年代中期，一个封闭的小村庄里，人血走私生意泛滥。由于卖血组织者节约成本让大家共用一个针头，造成了热病(HIV)的大肆传播。《最爱》，正是在这样一个黑暗的背景中，传达出现代人面对生命无常时的不知所措和末世感，并通过艾滋病患者这一弱势群体的遭遇引起人们的危机意识，让大家明白生命的可贵。虽然影片讲的是绝症，却并不一味绝望。故事中不断穿插着幽默、欢快的情节，比如隔离病人的废弃学校里，一帮病人肆无忌惮地开着荤笑话；郭富城饰演的赵得意被问起染病后的性生活，宣称一晚最少两次；王宝强整日拿着小喇叭，高喊“抗拒从严，坦白从宽”……在天灾人祸面前，人容易有一种对生命和命运的紧迫感。片中，郭富城饰演的得意与章子怡扮演的琴琴，由同病相怜到相爱，最终用短暂的生命证明了爱的灿烂，诠释出在有限的时间里应该如何活，如何活得更精彩。这使整部影片看上去很伤感，却不悲观，两个人的爱情成为抚慰人心的一剂良药。不论是琴琴刚出场时的红棉袄、两人结婚时的礼服还是特写镜头中的结婚证，都成为电影中的一抹亮色，让人温暖。影片中的经典台词“我们结婚吧，趁活着”，是得意与琴琴在重重阻力下对爱做出的承诺和追求，表现出两个人对浪漫爱情的向往和对美好生活的追求。有一场戏十分催泪，琴琴面对镜头一遍遍地念结婚证书上的话，从轻快、甜蜜到激动、哽咽，这场戏不仅表现出这段爱情的开花结果来之不易，也衬得最后两人的悲剧结尾更加令人唏嘘。本报记者 易东方
娱乐	香港票房综述(5月5日)《速度与激情5》夺冠新浪娱乐讯 《速度与激情5》上月底开始陆续在全球各地上映，截至5月4日时已经全球票房突破2亿美元，而在香港上映首日也以67万港元的票房打败《雷神托尔》、《关云长》等成为了冠军。而《雷神托尔》、《关云长》、《倩女幽魂》等五一前上映的作品，随着口碑的奇差，票房收入都呈现出大幅度下跌，前景很不妙。本周票房要点：1.《速度与激情5》日前在全球各地上映票房口碑不俗，累积票房突破2亿美元；不过这系列作品在香港市场的成绩素来一般，首集甚至最终只有114万港元，而最新一集的67万已经则是五集中的最好成绩。2.《雷神托尔》、《关云长》、《倩女幽魂》等上映第二周时，票房都呈现出大幅度的下跌，其中《雷神托尔》由150万港元跌至45万港元，约下跌七成，《关云长》则由78万跌至19万，跌幅甚至接近八成，超过1000万已经基本上不可能完成。3.倒是《3D肉蒲团》还坚守着票房季军的位置，累积票房超过了3300万港元。4.前十名的单日票房累积约212万港元，约相当于上一周四时的五成半。《速度与激情5》豪气夺冠《速度与激情》系列是新世纪来的一套以紧张刺激的追车戏为主要看点的警匪片或动作片，第一集时口碑很好，仅是在北美已经取得1.4亿美元的票房，但第二、第三集时口碑、票房均呈现持续下滑的趋势，直至第四集范·迪塞尔回归携手保罗·沃克一起打击犯罪分子，紧张刺激的追车动作戏也为影片赢得了不少的喝彩声，也在北美取得约1.55亿美元的票房成绩。最新一集《速度与激情5》则在上集范·迪塞尔与保罗·沃克主演的基础上，还增加了道恩·强森这个“硬汉”，并将故事的发生背景置放在巴西的里约(前不久的动画片《里约大冒险》刚展示了里约的风土人情)，讲述上集时逃脱的多米尼克与布莱恩隐居在里约，为了彻底的自由而组成了一支赛车团队，与当地的犯罪分子暗地里展开对战，而声名显赫的FBI探员卢克则试图重抓多米尼克归案……影片上映前已经被媒体赞为“导演林谐彬特别将场景搬到充满热带风情的巴西，以极富速度感的节奏叙事，搭配大量的惊险飞车追逐场面，动作更刺激的对决场面、规模更庞大的飙车追逐，相信又将让所有影迷肾上腺素激增，体验真正极速飙风的视觉快感”。而影片上映后的口碑不俗，被网友赞为“整部电影情节丰富，人物又邀请到前四集的演员，令观众更投入；本集和前四集不同的地方是多了不少笑点，除了紧张刺激的场景，也有轻松搞笑的时刻，令电影变得多样化”。本片的口碑显然还要高于上一集《赛车风云》。而相比于前四集的票房情况，本集的成绩还显然将会完胜，如刚上映一周到半月，目前全球票房已经突破了2亿美元。而在香港，《速度与激情》的最终票房约114万港元、《速度与激情3》、《速度与激情4》则分别约364万、440万港元，如今第五集首日票房已经67万港元，周末时随着口碑的不俗而将会有较大幅度的增长，加上下一个周四上映的《B+侦探》等影片的威胁力不大，保守预计本片的票房将会突破700万港元。另外，据说影片的字幕出现完后还有一段戏，是为《速度与激情6》埋下的伏笔。《雷神托尔》《关云长》等暴跌上一周四时的票房冠军与亚军，《雷神托尔》及《关云长》，首日票房虽然相比去年同期的《钢铁侠2》与《叶问2》已经相差很大，但在本周四来看，首日票房算是不俗——不但《雷神托尔》的第二个周四成绩由150万港元下跌至45万，跌幅约70%，而麦兆辉、庄文强与甄子丹合作的《关云长》更是由78万港元“飞流直下三千尺”的跌至不足19万，跌幅约80%，再现了高台跳水。像这般实际竞争对手的实力并不算很强，且仅仅是第二个周四，已经跌至这样，在大部分程度上是因为口碑的奇差。上周时还是五一劳动节假期，在首日的150万港元后，截至周日时，《雷神托尔》累积837万港元，而5月2日周一时《雷神托尔》还取得约214万港元，使得票房累积突破1050万港元。但周四时新的一个开画日，《雷神托尔》的单日票房跌至45万港元，累积1242万港元，预计最终在1600万港元左右，无力回天。《关云长》同样在香港也是票房暴跌，截至周日时423万港元，周一因为是假期还收100万，但周二开始暴跌，到了周四时已经跌至19万以下——以目前票房累积607万港元的成绩来看，恐怕到周日时只有700万左右，而最终约800万，要过1000万港元已经基本上不可能，这个成绩是甄子丹在《杀破狼》“被重新发现”后主演电影的最低香港票房，甚至不足去年巅峰期《叶问2》的20%。叶伟信导演的新版《倩女幽魂》的跌幅也超过一半，目前票房累积327万港元，最终应该是在400万到450万港元之间，毫无悬念成为2003年以后叶伟信导演作品的最低票房记录。而《3D肉蒲团》在上映第四周依然在票房榜中排名第三，尽管票房也跌过一半，但累积已经突破3300万港元，在周末时预计票房将有较大幅度增长，依然有望冲击3500万。《报应》惨败，《大象的眼泪》叫好不叫座本周四上映的新片，还有银河映像干将罗永昌导演，黄秋生与任贤齐主演的犯罪惊悚片《报应》，《我是传奇》的导演弗朗西斯·劳伦斯的新作《大象的眼泪》等，但市场效益都不好，其中最高的《报应》仅约16万港元。今年正值银河映像成立的十五周年，这家素来被港片迷赞为坚守九十年代港片特色的制作公司，近几年也不断的转型，如吸收新生力量(如郑保瑞)、着眼国际市场(如制作《复仇》)、北上内地(如《单身男女》)等，罗永昌则是目前银河映像的一个中坚力量。新作《报应》应该说是银河映像所拿手的犯罪题材，讲述一位富翁在女儿被绑架、撕票后派出忠心保镖为女儿复仇，但最终也让自己陷入万劫不复中……影片虽然在今年的香港国际电影节时曾经首映，但反响不是很大，更多是集中在影迷群体里，而正式上映后也有点消无声息，首日票房约16万港元，恐怕最终只能在160万港元左右。而《大象的眼泪》是根据萨拉·古伦的2006年时畅销小说改编，但实际上这部小说在香港的反响也比较平静，导演弗朗西斯·劳伦斯的《我是传奇》票房很好却很大一部分原因在于男主角威尔·史密斯，男女主角罗伯特·帕丁森、瑞茜·威瑟斯彭在香港市场的号召力也不大，更何况说担任配角的克里斯托弗·瓦尔兹……从近几年在香港卖座的外语片(一般来说票房超过1500万港元的高概念影片，或者票房过500万的中小成本作品)来看，为香港观众所熟悉的明星或名导更有票房号召力，且不少观众已经养成了影院里看3D电影或者看科幻大片的习惯。至于文艺片《罪爱》及《观音山》等，票房最高的只是约1万港元。下周开画：《杀戮都市》的《B+侦探》下周四是一个比较尴尬的开画日，因为下下周四时将会上映年度高概念大片《加勒比海盗4》，2007年时的《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3》持续在香港市场热火一个多月的状况在今年不复，而几部相对中小成本或在香港市场名气影响力不大的作品在下周四上映，包括彭顺导演的惊悚片《B+侦探》、日本的科幻动作片《杀戮都市：完美答案》及保罗·贝坦尼主演的惊悚片《圣徒》。此外，以知名华人摄影师李屏宾为对象的纪录片《乘着光影旅行》也会在下周四小规模上映。(阿木)新浪娱乐讯 《速度与激情5》上月底开始陆续在全球各地上映，截至5月4日时已经全球票房突破2亿美元，而在香港上映首日也以67万港元的票房打败《雷神托尔》、《关云长》等成为了冠军。而《雷神托尔》、《关云长》、《倩女幽魂》等五一前上映的作品，随着口碑的奇差，票房收入都呈现出大幅度下跌，前景很不妙。本周票房要点：1.《速度与激情5》日前在全球各地上映票房口碑不俗，累积票房突破2亿美元；不过这系列作品在香港市场的成绩素来一般，首集甚至最终只有114万港元，而最新一集的67万已经则是五集中的最好成绩。2.《雷神托尔》、《关云长》、《倩女幽魂》等上映第二周时，票房都呈现出大幅度的下跌，其中《雷神托尔》由150万港元跌至45万港元，约下跌七成，《关云长》则由78万跌至19万，跌幅甚至接近八成，超过1000万已经基本上不可能完成。3.倒是《3D肉蒲团》还坚守着票房季军的位置，累积票房超过了3300万港元。4.前十名的单日票房累积约212万港元，约相当于上一周四时的五成半。《速度与激情5》豪气夺冠《速度与激情》系列是新世纪来的一套以紧张刺激的追车戏为主要看点的警匪片或动作片，第一集时口碑很好，仅是在北美已经取得1.4亿美元的票房，但第二、第三集时口碑、票房均呈现持续下滑的趋势，直至第四集范·迪塞尔回归携手保罗·沃克一起打击犯罪分子，紧张刺激的追车动作戏也为影片赢得了不少的喝彩声，也在北美取得约1.55亿美元的票房成绩。最新一集《速度与激情5》则在上集范·迪塞尔与保罗·沃克主演的基础上，还增加了道恩·强森这个“硬汉”，并将故事的发生背景置放在巴西的里约(前不久的动画片《里约大冒险》刚展示了里约的风土人情)，讲述上集时逃脱的多米尼克与布莱恩隐居在里约，为了彻底的自由而组成了一支赛车团队，与当地的犯罪分子暗地里展开对战，而声名显赫的FBI探员卢克则试图重抓多米尼克归案……影片上映前已经被媒体赞为“导演林谐彬特别将场景搬到充满热带风情的巴西，以极富速度感的节奏叙事，搭配大量的惊险飞车追逐场面，动作更刺激的对决场面、规模更庞大的飙车追逐，相信又将让所有影迷肾上腺素激增，体验真正极速飙风的视觉快感”。而影片上映后的口碑不俗，被网友赞为“整部电影情节丰富，人物又邀请到前四集的演员，令观众更投入；本集和前四集不同的地方是多了不少笑点，除了紧张刺激的场景，也有轻松搞笑的时刻，令电影变得多样化”。本片的口碑显然还要高于上一集《赛车风云》。而相比于前四集的票房情况，本集的成绩还显然将会完胜，如刚上映一周到半月，目前全球票房已经突破了2亿美元。而在香港，《速度与激情》的最终票房约114万港元、《速度与激情3》、《速度与激情4》则分别约364万、440万港元，如今第五集首日票房已经67万港元，周末时随着口碑的不俗而将会有较大幅度的增长，加上下一个周四上映的《B+侦探》等影片的威胁力不大，保守预计本片的票房将会突破700万港元。另外，据说影片的字幕出现完后还有一段戏，是为《速度与激情6》埋下的伏笔。《雷神托尔》《关云长》等暴跌上一周四时的票房冠军与亚军，《雷神托尔》及《关云长》，首日票房虽然相比去年同期的《钢铁侠2》与《叶问2》已经相差很大，但在本周四来看，首日票房算是不俗——不但《雷神托尔》的第二个周四成绩由150万港元下跌至45万，跌幅约70%，而麦兆辉、庄文强与甄子丹合作的《关云长》更是由78万港元“飞流直下三千尺”的跌至不足19万，跌幅约80%，再现了高台跳水。像这般实际竞争对手的实力并不算很强，且仅仅是第二个周四，已经跌至这样，在大部分程度上是因为口碑的奇差。上周时还是五一劳动节假期，在首日的150万港元后，截至周日时，《雷神托尔》累积837万港元，而5月2日周一时《雷神托尔》还取得约214万港元，使得票房累积突破1050万港元。但周四时新的一个开画日，《雷神托尔》的单日票房跌至45万港元，累积1242万港元，预计最终在1600万港元左右，无力回天。《关云长》同样在香港也是票房暴跌，截至周日时423万港元，周一因为是假期还收100万，但周二开始暴跌，到了周四时已经跌至19万以下——以目前票房累积607万港元的成绩来看，恐怕到周日时只有700万左右，而最终约800万，要过1000万港元已经基本上不可能，这个成绩是甄子丹在《杀破狼》“被重新发现”后主演电影的最低香港票房，甚至不足去年巅峰期《叶问2》的20%。叶伟信导演的新版《倩女幽魂》的跌幅也超过一半，目前票房累积327万港元，最终应该是在400万到450万港元之间，毫无悬念成为2003年以后叶伟信导演作品的最低票房记录。而《3D肉蒲团》在上映第四周依然在票房榜中排名第三，尽管票房也跌过一半，但累积已经突破3300万港元，在周末时预计票房将有较大幅度增长，依然有望冲击3500万。《报应》惨败，《大象的眼泪》叫好不叫座本周四上映的新片，还有银河映像干将罗永昌导演，黄秋生与任贤齐主演的犯罪惊悚片《报应》，《我是传奇》的导演弗朗西斯·劳伦斯的新作《大象的眼泪》等，但市场效益都不好，其中最高的《报应》仅约16万港元。今年正值银河映像成立的十五周年，这家素来被港片迷赞为坚守九十年代港片特色的制作公司，近几年也不断的转型，如吸收新生力量(如郑保瑞)、着眼国际市场(如制作《复仇》)、北上内地(如《单身男女》)等，罗永昌则是目前银河映像的一个中坚力量。新作《报应》应该说是银河映像所拿手的犯罪题材，讲述一位富翁在女儿被绑架、撕票后派出忠心保镖为女儿复仇，但最终也让自己陷入万劫不复中……影片虽然在今年的香港国际电影节时曾经首映，但反响不是很大，更多是集中在影迷群体里，而正式上映后也有点消无声息，首日票房约16万港元，恐怕最终只能在160万港元左右。而《大象的眼泪》是根据萨拉·古伦的2006年时畅销小说改编，但实际上这部小说在香港的反响也比较平静，导演弗朗西斯·劳伦斯的《我是传奇》票房很好却很大一部分原因在于男主角威尔·史密斯，男女主角罗伯特·帕丁森、瑞茜·威瑟斯彭在香港市场的号召力也不大，更何况说担任配角的克里斯托弗·瓦尔兹……从近几年在香港卖座的外语片(一般来说票房超过1500万港元的高概念影片，或者票房过500万的中小成本作品)来看，为香港观众所熟悉的明星或名导更有票房号召力，且不少观众已经养成了影院里看3D电影或者看科幻大片的习惯。至于文艺片《罪爱》及《观音山》等，票房最高的只是约1万港元。下周开画：《杀戮都市》的《B+侦探》下周四是一个比较尴尬的开画日，因为下下周四时将会上映年度高概念大片《加勒比海盗4》，2007年时的《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3》持续在香港市场热火一个多月的状况在今年不复，而几部相对中小成本或在香港市场名气影响力不大的作品在下周四上映，包括彭顺导演的惊悚片《B+侦探》、日本的科幻动作片《杀戮都市：完美答案》及保罗·贝坦尼主演的惊悚片《圣徒》。此外，以知名华人摄影师李屏宾为对象的纪录片《乘着光影旅行》也会在下周四小规模上映。(阿木)
娱乐	《大太阳》长春首映 倪萍推销电影搭售语录(图)倪萍推销电影搭售《语录》《大太阳》由长影集团出品，因此这次首映算是回了娘家。当天，主办方邀请了赞助单位的客户观看电影，倪萍也不失时机地向他们推销《大太阳》，还开玩笑说看这部电影可以搭着买她的新书《姥姥语录》。倪萍在《大太阳》中扮演在地震中失去儿子的母亲银杏，丈夫在地震当天要与她离婚，但震后却回心转意。在特定的环境和时间里，片中人物各自做着情感和生活上的艰难选择……该片放映时，很多观众看到动情处都忍不住落泪。在首映式及映后的见面会上，倪萍以山东人的豪爽劲头非常直接地向在场的“高端”客户们推销这部电影：“这部电影会让你们觉得不白看，我希望你们回去可以告诉自己的邻居，亲朋好友来看。而且，不是建希望小学才是做好事，你们请看不起电影的老百姓来看场我们的电影，他们一定也会终生难忘。在座当老板的，请员工看一场这样的电影，应该比发点水果月饼之类的有意义。我们小时候看的《地道战》那些电影，都影响了我们半辈子。如果看完电影，再买本《姥姥语录》，就更好了。”她笑说。刘佩琦展现舞蹈功力《大太阳》是在汶川地震2周年时拍摄的电影，全部场面都是实景。其中一场刘佩琦在铲车旁边跳舞的戏，据说，拍完第二天赶上泥石流，那个地方就消失了。而刘佩琦也坦言，拍戏免不了吃苦，但像这样在一个有很多遇难者遗体难以被挖掘，甚至脚下就有遗体的地方拍戏，对他来说还是第一次。“这是一个自我净化的过程。我首先自己把自己感动了。我相信看这部电影的人本身就是善良的人。”他说。那场跳舞的戏，让影片的格调也升华了许多。刘佩琦笑说，自己其实有8年专业舞蹈演员的经历，后来改行学了话剧，才走上了影视道路。那些因为《离开雷锋的日子》、《大宅门》熟悉他的观众，可以仔细看看他跳舞的风采。导演杨亚洲说，这部表现汶川地震的电影除了站在幸存者的角度看这场灾难的影响之外，还努力从逝者的角度去看生者，如果拍不好，对不起四川人民。有人将这部戏与催泪大片《唐山大地震》比较，制片人许文广说：“我们现在没有这方面的压力。两部戏各有自己的特色。我相信《大太阳》会得到吉林的父老乡亲的厚爱。”发行方董事长谷国庆也表示，这部电影以情动人，角度非常特别，一定可以引起普通百姓的共鸣。 范晨/文 王黎/图 张大伟/视频
娱乐	《孤单》舒淇成最美催泪弹 刘烨亲热戏不用报备本报讯（记者 张世韬）由刘伟强执导、舒淇和刘烨主演的爱情片《不再让你孤单》13日就将全国公映，昨日，记者在博纳国际影城提前观摩了该片，以《古惑仔》和《无间道》被大家熟知的刘伟强一改冷峻风格，拍起了悲情爱情片。剧情酷似“狗血”韩剧《不再让你孤单》讲述的是北京片警方镇东（刘烨饰）与独身从香港来北京闯荡的售楼小姐李佩如（舒淇饰）意外相识，李佩如从小生活在没有亲情的家庭，因此一边贪钱、一边又极度渴望能有人呵护，而方镇东不仅要照顾患上了沟通障碍症的弟弟方镇聪（田亮饰），还因为之前追捕逃犯导致脑部出现淤血——该片有着漫长的感情纠葛和变故，不少情节与“狗血”韩剧相似：男主角逐渐患上失忆症，为了让爱人记住自己，女主角悉心地用照片和文字记录每一天……这些桥段虽然老套，但是用起来依然杀伤力十足，有不少女观众看到这段，都泪流满面。舒淇催泪水平一流之前曾有影评人称舒淇在该片中的表现已经具备冲击金像奖影后的资格——果然，舒淇这次的表演非常给力，尤其是一场酒醉后在窄巷向方镇东边落泪边诉苦的戏，刘伟强竟然用一个6分钟的长镜头拍摄，这对演员的要求极高。不过舒淇则笑言，这场戏拍了5次才完成，“情绪高高低低，拍到有后遗症，心好痛，真的想用刀杀死他（刘伟强）”。亲热戏刘烨不用报备之前刘烨和舒淇已经合作过《美人草》和《天堂口》两部影片，这次拍亲热戏，两人配合比起之前更有默契。刘烨也不担心太太安娜吃醋，安娜曾跟他到片场探班，还称赞舒淇“很漂亮，是完美的女人”。
娱乐	《超银河传说》下周五上映 敬爱的奥特曼杀到信息时报讯 (记者 陈爽) 拥有无数少儿粉丝的“奥特曼”终于要登陆内地大银幕了，下周五，讲述奥特曼家族成员对战怪兽联盟的《宇宙英雄之超银河传说》就将公映。昨日，该片在广州试映，相比电视，大银幕版的奥特曼着实震撼，从影片一开始，数十层楼高的奥特曼与各种怪兽在宇宙各个角落就捉对展开厮杀，小朋友们当可以看个痛快。有观众看后评价甄子丹一个打十个就号称“宇宙最强”，“那是他没碰到奥特曼”，片中的奥特曼更可以一个打一百个超级怪兽，相信甄子丹确实得甘拜下风。奥特曼家族总动员奥特曼作品诞生于上世纪60年代的日本，风靡亚洲各国，日本拍过无数集电视片，以及数十部电影，不过在中国亮相的奥特曼电影，《宇宙英雄之超银河传说》却是第一部。该片由奥特曼版权公司圆谷公司联手华纳兄弟为庆祝奥特曼诞生45周年共同打造，不仅承继了奥特曼系列宇宙英雄拯救人类地球的情节走向，更大量引入好莱坞高尖的特效制作和科技运用。集合了奥特曼家族的绝大多数成员，其中包括迪加、泰罗、赛文等奥特曼粉丝耳熟能详的战士。更有奥特曼之王、奥特曼之父、奥特曼之母等奥特曼迷心中的“至尊”战神，影片还结合故事情节量身定做了新型的奥特曼战士角色。而对于奥特曼并不了解的成人观众来说，《宇宙英雄之超银河传说》比较系统地介绍了奥特曼家族的起源和分类，一个接一个的奥特曼亮相，看得人目不暇接。动作场面致敬李小龙导演坂本浩一表示，自己在拍摄时重点考虑的是如何给观众们展现奥特曼的英雄气质，为此，无论是真人拍摄还是动漫部分都在剪接编辑中尽最大限度地加入了看上去最酷的场景。而比较起过去奥特曼较量的打斗戏分，《超银河传说》也更加流畅淋漓，奥特曼不仅拥有强悍无敌的武器，更有拳打天下的好身手，影片的动作场面，同时使用了威亚和绿幕拍摄技术，动作场面的设计有香港功夫片的影子，坂本浩一希望以此片向李小龙致敬，“我们的一些动作场面借鉴了李小龙《死亡游戏》的手法。而且，片中大部分英雄与怪兽的演员都有一定的功夫基础，并长期参与奥特曼系列作品的拍摄”。
娱乐	好莱坞暑期档本周开锣 多部大片内地同步引进刚刚过去的5月6日，《雷神》在北美的公映拉开了好莱坞暑期档的序幕，同时也宣告了年度银幕狂欢的正式到来。《功夫熊猫2》、《变形金刚3》、《哈利·波特与死亡圣器(下)》、《美国队长》、《绿灯侠》……这个暑假，扑面而来的除了续集、漫画，还有强劲的3D风潮，美国《娱乐周刊》只是粗略做了张以供参考的图表，密密麻麻就挤上了30部重点影片，无论把哪一部影片删出片单，对影迷而言都是一个“艰难的决定”，但部部都看，又必将导致一个“艰难的暑假”。值得注意的是，多部有票房炸弹相的大片都将在中国内地同步引进！一位国内的网友称，“光看这个单子都觉得钱包不保。”乱花迷人眼，不如今日就先随我们预览一下好莱坞暑期档的各大影片，然后再决定到底哪一(些)部值得掏钱观看。专题撰文：南都记者 简芳 实习生 李贺好莱坞暑期档之续集篇 暑期档成续集年好莱坞暑期档之动漫篇 总有一款适合你
娱乐	姜文《关云长》抢戏成功 麦兆辉庄文强筹拍曹操信息时报讯 (记者 王晓静)  麦兆辉、庄文强(合称麦庄)联合执导的《关云长》自4月底上映以来，虽然目前票房逼近2亿大关，但是口碑却和上映前一样遭遇两极，不过，不管在哪一“极”，饰演曹操的姜文却是一边倒地得到好评。昨日片方宣布，将邀请麦兆辉、庄文强再将“曹操”搬上银幕，继续邀请姜文再度演绎“一代枭雄”。有影迷对此惊喜大呼“姜文，都是你！真要拍曹操了！”这个“曹操”太抢戏其实《关云长》上映以来，除了故事剧情外，“关公”甄子丹的表现也继续和上映前一样“被两极”，身高、演技等问题再次被热议。相比之下，“曹操”姜文的表现，却毫无争议，甚至有人用“曹操是史上演姜文演得最好的”来评价其演技。他在片中的台词极具姜文个人风格，“英雄自然你来当，小人，我来”等让人爆笑且印象深刻。而影片开头和结尾都是曹操厚葬关羽的戏份，但关羽是怎么死的，却只用字幕一笔带过。不少观众称《关云长》其实是一部《曹操回忆录》，或者《曹操传之关云长》。姜文某次出席《关云长》宣传活动时自称“是给甄子丹提刀的”，但最后在片中抢尽甄子丹的风头。对此，他本人和公司方面却一直很低调应对各路好评，几乎没有回应。不过，他曾表示，曹操一直是自己最喜欢的角色之一。姜文还未确定出演《关云长》片方昨日表示，将邀请导演麦兆辉、庄文强再将“曹操”搬上银幕，并会邀请姜文二度演绎“一代枭雄”。《关云长》制片人梁婷说：“《关云长》是一部双雄电影，片中的角色也是以关公为主，先前创作剧本之时，麦庄曾对曹操这个角色做了大量的资料搜集。我们考虑会在《关云长》之后，拍摄一部以曹操为主角的电影。”而基于《关云长》的愉快合作经历，姜文也在拍摄结束之后向麦庄发出邀请，希望能在今后再有机会合作。记者昨日联系了姜文的宣传总监阎先生，他表示自己目前还不知道具体进展，不方便说太多。“等接到正式邀请、看完剧本并确认了之后会正式回应的。如果真的可以再演曹操，那就说明愉快的合作还可以继续。不过姜文下半年也有自己的工作计划，最终如何决定还是要看剧本和档期。”信息时报讯 (记者 王晓静)  麦兆辉、庄文强(合称麦庄)联合执导的《关云长》自4月底上映以来，虽然目前票房逼近2亿大关，但是口碑却和上映前一样遭遇两极，不过，不管在哪一“极”，饰演曹操的姜文却是一边倒地得到好评。昨日片方宣布，将邀请麦兆辉、庄文强再将“曹操”搬上银幕，继续邀请姜文再度演绎“一代枭雄”。有影迷对此惊喜大呼“姜文，都是你！真要拍曹操了！”这个“曹操”太抢戏其实《关云长》上映以来，除了故事剧情外，“关公”甄子丹的表现也继续和上映前一样“被两极”，身高、演技等问题再次被热议。相比之下，“曹操”姜文的表现，却毫无争议，甚至有人用“曹操是史上演姜文演得最好的”来评价其演技。他在片中的台词极具姜文个人风格，“英雄自然你来当，小人，我来”等让人爆笑且印象深刻。而影片开头和结尾都是曹操厚葬关羽的戏份，但关羽是怎么死的，却只用字幕一笔带过。不少观众称《关云长》其实是一部《曹操回忆录》，或者《曹操传之关云长》。姜文某次出席《关云长》宣传活动时自称“是给甄子丹提刀的”，但最后在片中抢尽甄子丹的风头。对此，他本人和公司方面却一直很低调应对各路好评，几乎没有回应。不过，他曾表示，曹操一直是自己最喜欢的角色之一。姜文还未确定出演《关云长》片方昨日表示，将邀请导演麦兆辉、庄文强再将“曹操”搬上银幕，并会邀请姜文二度演绎“一代枭雄”。《关云长》制片人梁婷说：“《关云长》是一部双雄电影，片中的角色也是以关公为主，先前创作剧本之时，麦庄曾对曹操这个角色做了大量的资料搜集。我们考虑会在《关云长》之后，拍摄一部以曹操为主角的电影。”而基于《关云长》的愉快合作经历，姜文也在拍摄结束之后向麦庄发出邀请，希望能在今后再有机会合作。记者昨日联系了姜文的宣传总监阎先生，他表示自己目前还不知道具体进展，不方便说太多。“等接到正式邀请、看完剧本并确认了之后会正式回应的。如果真的可以再演曹操，那就说明愉快的合作还可以继续。不过姜文下半年也有自己的工作计划，最终如何决定还是要看剧本和档期。”
娱乐	彭顺《A+侦探》“谎言”到底 李心洁有望加盟新浪娱乐讯 由《C+侦探》原班人马打造的侦探惊悚类影片《B+侦探》已在全国公映，不俗的口碑和票房让导演彭顺把《A+侦探》的拍摄提上议程。5月6日，彭顺在深圳接受采访时透露《A+侦探》将延续《B+侦探》‘谎言害人一生’的主题，围绕郭富城如何去打破谎言展开，太太李心洁也有望加盟。感叹推理片难拍 彭顺微博猜谜寻编剧《B+侦探》在上映后引发最多讨论的无疑在凶手一环。但随着影片上映至今，也曾有不少观众对剧情提出质疑：“那个连环凶手就是凌家辉嘛，我看了十分钟就知道了。”对于观众的质疑，彭顺一脸无奈地表示，“‘看电影猜凶手’是一件很老土的事，这根本不是我的本意，我希望观众找到的是别的答案。比如郭富城和凌家辉在片中都是孤儿，为什么一个变好人，一个却变成坏人呢？这就是等待观众去思考去推理的东西之一。”彭顺介绍，他计划在影片上映过程中，就电影中的“秘密”列出一系列问题，等待观众解开谜底，“悬疑电影的另一趣味，就是来自猜谜题。如果能全部答对我的问题的观众，我将会送《B+侦探》和《C+侦探》的蓝光碟给他，另外还会邀请他参与《A+侦探》的剧本创作。”当记者问及由“鬼片”导演转为“推理片”导演有何困难时，彭导直言拍鬼片是件很容易的事儿拍推理片则很困难。他解释，拍鬼片根本不需要想故事，不用费很多心思。而拍《B+侦探》这一类的影片则需要构建出一个很好的故事，还要在拍摄时留给观众思想的空间。《A+侦探》延续“谎言” 每个人物都危险《B+侦探》自4月29日公映后，起初排场并不理想。不过不少观众看片后都评价影片堪称五一档期表现最稳定的类型佳作，一面倒地赞赏的好口碑，引起了院线及影城重视。在公映后，面对十多部新片轮番抢夺市场，《B+侦探》却未造成场次下降，成为五一佳节唯一一部靠口碑力撑票房增长的影片。对于怎样看到自己导演的影片的比较真实的评价，彭导自有一套妙法——他并不直接看自己微博上的粉丝的评价，而是直接搜索提到《B+侦探》的微博，也就是别人的粉丝。他表示这些人的评价一般来说比较中肯。而他也坦承很多内地观众很用心地看这部电影，写出来很多中肯又有思想的影片，让他非常感动。面对《B+侦探》不俗的口碑，彭顺称会兑现承诺再拍《A+侦探》，并透露目前已有一个初步的故事大纲，“延续《B+侦探》‘谎言害人一生’的主题，《A+侦探》将围绕郭富城如何去打破谎言来展开，在这里面，包括他的父母还有他要问的人都充满着谎言，每一个人都是危险人物。”彭顺介绍，与前两部都在泰国取景不同，《A+侦探》将会在马来西亚拍摄。由于第三部将会是一个终结篇，所以他希望前两部的演员都能加盟，但郭富城是铁定出演男主角的。至于妻子李心洁会否参演，彭顺点了点头：“有很大机会，因为这部戏在马来西亚拍，而她是马来西亚人。”湖水、莫柳/文
娱乐	章子怡专访：我双眼仍然清澈 但已看出人性复杂南都记者 方夷敏 实习生 王睿     由顾长卫导演，章子怡、郭富城主演的电影《最爱》(原名《魔术外传》)将于5月10日在全国公映。这部并非大制作的电影从开拍至今就备受关注，因为女主角是章子怡——这是经历过重创后的章子怡带来的第一部大银幕作品。《最爱》陆续做了几次试片，圈内人、影评人和媒体一致给出了高分，看完片后，同为片中演员的蒋雯丽给章子怡发了个短信：“子怡祝贺你，我为你的表演喝彩。这是你至今最好的一次表演。”章子怡也认同。因为商琴琴(她在片中饰演的艾滋病患者)对她而言已“不仅仅是一个简单的人物，这部电影也不是一部简单的作品，而是一段时间的定格”。2009年，顾长卫把《最爱》的剧本递到章子怡手中。这是一个以艾滋病群体为背景展开的爱情故事。章子怡被人物和故事打动，迅速接下。影片直到去年春节前才开拍，当时的章子怡，正在经历人生中最重大的挫折和打击。跌入情绪谷底的她，和挣扎在绝境中的商琴琴相遇，相依为命。拍摄的那几个月里，章子怡自觉被商琴琴“附体”，很多时候连她自己都分不清楚，那些说不出的委屈到底是琴琴的还是她自己的。预告片中，商琴琴和赵得意终于领到了结婚证，在回家路上一遍遍大声念着结婚誓词“经审查，自愿结婚……”，章子怡的声音听起来有些发抖，而拍那场戏时，摄像机后面的导演、编剧、工作人员都已泣不成声。章子怡心里清楚：“他们的眼泪有一部分是为我而流的。”隔着越洋电话线，章子怡声音低低地回忆起这些场景，听起来非常伤感，但她更愿意谈的是那些日子里的温暖，而非委屈。和商琴琴一样，章子怡是个倔强勇敢的女人，面临无数非议和打击后，她仍然敢说一句：“大是大非改变不了一个人的本质，我的那份骨气一直都在。”[痛]“商琴琴这个角色拯救了我，也改变了我”我有差不多三五个月是附体在角色身上的，很难把自己抽离出来。    顾长卫导演在拍摄时经常忘记关机，他深深融入到我们的角色里了。《一代宗师》那场戏演完后，我一直在哭，停不下来，王家卫一直安慰我。《最爱》是章子怡继处女作《我的父亲母亲》之后第二次出演农村题材。时隔十多年，她的处境和人生际遇也发生了巨大变化。章子怡在最低谷时遇到商琴琴这个角色，它既拯救了她，也改变了她。南方都市报：你第一次看完《最爱》后感觉如何？章子怡：我第一次看商琴琴和赵得意念结婚誓词的那场戏时，已经很感动了。那只是一个两分钟的片花，却是一个充满了激情和力度的爱情故事。这是一部充满人文关怀而且真诚的电影。我最近也陆续听到这样的反馈。南都：在我听到的众多评价中，让我印象最深的是，很多人说觉得这个角色很“子怡”，也就说，这个角色跟你很像。章子怡：我在特殊的时候碰到了这样一个(角色)，说是巧合也可以，说是一种缘分也可以。这个角色解脱了我，也拯救了我，那个时候的我有太多情绪刚好附体到了琴琴身上，说起来好像有点恐怖，但现在仔细想想确实是这么回事。我有差不多三五个月是附体在她身上的，很难把自己抽离出来。到底是琴琴还是我？我分不清楚，我和琴琴是相依为命的感觉。南都：以前拍戏有过这种感觉吗？章子怡：没有过。我有点说不清这次的经历，挺奇特的。顾长卫导演在拍摄时经常忘记关机，他也深深融入到我们的角色里了，他说看我们演戏好像不是在看表演，是在看这两个人发生的所有事情。我们演的时候也忘了是在表演，忘了是特殊的场景……很难抽离的一种感觉，我以前没感受过，好像日子就是这么过着，他俩的感情也就这么发展着。到了读结婚誓词的戏时，两个人已经历了太多，情绪无法抑制了……我看那两分钟的片段时，感觉到这两个人物的命运又回来了，勾起了很多回忆。南都：为什么接演这部电影呢？它并不是一部很大制作的商业片。章子怡：导演从2009年就找到我，我一接到剧本就很喜欢。因为这个戏不光是商琴琴和赵得意的故事，还有那么多精彩的人物。我是被整部戏的主题和电影所关怀的特殊群体吸引。南都：为什么说琴琴这个角色拯救了你？章子怡：我在完成琴琴这个角色的过程中是没有自我的，我所想、所说、所呈现出来的都是她的感觉。有一天雯丽姐(注：蒋雯丽)给我发信息说这个角色是我从影以来演得最好的角色，她说她身边好多人都这样认为，她很为我高兴。我自己认为这是我感情投入最多的一个角色，它是跟我的个人情感联系得最紧密，我跟她是在同一轨道上的。南都：琴琴心里有很多委屈和伤痛，无处可说，是不是你那时的状态也一样，所以才很难抽离？章子怡：当然和这个有很直接的影响和关联。对我来说，琴琴不只是一个简单的人物，这部电影也不是一个简单的作品，我想这是一段时间的定格。这段时间里，我的所见所闻所感都像一列火车一样开进我的心中，不管这列火车开到哪里，以什么速度，在白天还是黑夜，它永远都疾驰在我的记忆里。我以前没有经历过这样的角色，不会那么敏感，现在不知道是不是因为岁数大了(笑)，变得很容易感慨，看到美丽的风景、寂静的夜色、令人陶醉的夜空，都会生出很多情绪。南都：这个角色把你的很多触觉都打开了，让你变得更敏感，更细腻。章子怡：越来越感性了，这对演员来说其实挺危险的。南都：不是挺好的吗，“不疯魔，不成活”。章子怡：对于演技和创造的空间可能(帮助)更大一些，我说的危险是很容易陷得很深。拍完《最爱》之后我一直在开平拍《一代宗师》，最后一天拍的那场戏，我因为太投入而完全崩溃……拍完后我也一直在那个情绪里面，现在变得很难抽离出来。南都：崩溃的表现是什么？章子怡：分不清是自己还是角色，我为商琴琴快乐或悲伤，到了一种极致的状态，情绪难以抑制甚至无法自拔……很难用语言去形容。南都：王家卫导演觉得你现在的状态好吗？有没有聊过？章子怡：有，我们聊了很多。那场戏演完后，我一直在哭，停不下来，他就一直安慰我。我们之间的默契只有我和他懂。南都：可能你以前走得太快，来不及去感受，这段时间沉下来，感受就不一样了。章子怡：对，我同意。以前我听人说演员进入到角色里会很难抽离，我理解不了，我觉得拍戏的那一刻我是投入的，拍完后我也还是要过自己的生活，但现在很难了。比如前几天我刚到巴黎，对轻拂的晚风特别感慨，有好多感触……这不是我啊，怎么如此女人了？哈哈。南都：你拍得最难忘的一场戏是什么？听说拍水缸的那场拍了几十条，当时很冷。章子怡：对。那个辛苦我觉得都是正常的，拍戏本来就是辛苦的。很多戏我都印象很深，比如有一场，我回家去取夏天的衣服，演婆婆的演员戴着一双白手套，因为她嫌弃我。关上我的箱子时她是用脚来关的。当时拍两个人的全景，拍她怎么关箱子、不愿意碰我的东西。她踹箱子时，琴琴多难受啊！那时她刚结婚没多久，婆婆就这样对她，那一脚不是踢在那箱子上的，而是踢在我心口上的，比踹在我的肉体上还疼……我当时就在那里流泪，但其实那个场景是没有必要哭的，因为全景拍不到我的脸，但我的眼圈还是忍不住红了……拍完后老演员有点紧张，一停机就过来说：“子怡，我没碰到你吧？”她担心是箱子撞到我了，我蛮不好意思的。其实那不是我在难受，而是琴琴在难受。我觉得琴琴那时就是这样的感受。南都：也有你自己的委屈在里面吧？
娱乐	《夺命心跳》林熙蕾智斗“夺命医生”梁家辉本报记者 郝岩昨天记者从光线影业获悉，由林熙蕾、梁家辉等联袂演出的惊悚悬疑影片《夺命心跳》将于6月中旬在全国公映。作为结婚、怀孕后首部亮相内地大银幕的影片，林熙蕾在影片中展露出不同以往的成熟女人性感风情，充满知性美。《夺命心跳》讲述心脏移植手术发生诡异变化的故事。目前曝光的一批剧照中，林熙蕾不施脂粉，素面示人，虽然少了她以往那种美艳照人的光芒，但是流露出一种经过岁月洗练过后的女人风情。在曝光的剧照里，梁家辉梳着整齐的分头，穿戴简单整齐，又略显土气，与林熙蕾在街边大排档悠闲的对坐闲谈，表情诚恳，两人相谈甚欢。但据片方透露，梁家辉在片中扮演的其实是一位“夺命医生”，两人将有不少斗法剧情。
娱乐	《建党》删汤唯戏份？知情人称粗剪版出现3分钟本报讯 （记者杨林）前晚，有业内人士在微博爆料称，汤唯在《建党伟业》中的戏份全部被删除。汤唯在《建党伟业》中饰演毛泽东初恋情人陶毅，昨日记者注意到，《建党伟业》官网中的两版预告片以及剧照中依然保留了汤唯的部分，只是“风云人物”中未见她扮演的陶毅。传言一出，中影副总经理史东明对媒体表示“为什么总是出现这样的传闻呢？”而记者昨日致电影片导演黄建新，对方称：“我们正在开镜头讨论会，这个会和汤唯戏份没关联。”随后黄建新挂断电话，并未回答汤唯戏份是否保留的问题。再传汤唯戏份被删在《建党伟业》中汤唯因饰演女革命家陶毅而备受关注，陶毅是毛泽东的初恋情人，之前已有三次传闻称因陶毅的家人反对，汤唯的戏份恐将被删除。但三次传闻分别被中影公司副总史东明、导演黄建新否认。在前不久《建党伟业》公布的预告片中，也有汤唯振臂高呼“学生万岁”的镜头，这也打破了其戏份被删除的传闻。前日，又有知情人士称汤唯不仅戏份难保，连宣传物都不会出现她的踪迹。传闻一出有部分网友指称片方“过河拆桥”，也有网友猜测汤唯戏份遭删是因为角色太敏感。预告片仍有“陶毅”镜头汤唯戏份被删的传闻出来后，就有不少人去查看《建党伟业》的官网。直到昨晚，记者在《建党伟业》官方网站的首款预告片中仍然能看到汤唯饰演的陶毅高喊“学生万岁”的镜头，NG版预告片中也有汤唯笑着说“去去去去”的镜头。而官网“风云人物”栏目列出的96个名单中，汤唯扮演的陶毅并未出现。■戏份情况粗剪版中约出现三分钟据看过该片初剪版的人士透露，在4月份的看片会上，汤唯扮演的陶毅大概出现了5个镜头，包括与刘烨扮演的毛泽东初次见面、和学生一起筹钱去法国勤工俭学、参加杨开慧父亲杨昌济葬礼、五四运动时上街游行等，而全部戏份加起来大概有三分钟左右，有多句台词。记者昨日问该人士，汤唯的戏份是否最后能保留，该人士的回答称：“我也不清楚，6月15日公映时大家就知道了。”汤唯之前也参与了陈可辛新片《武侠》的拍摄，也有网友关心她在这部影片中的戏份是否会受影响。《武侠》片方陆先生在微博上表示， “《武侠》汤唯的戏份全部被保留，包括（宣传）物料”。本报讯 （记者杨林）前晚，有业内人士在微博爆料称，汤唯在《建党伟业》中的戏份全部被删除。汤唯在《建党伟业》中饰演毛泽东初恋情人陶毅，昨日记者注意到，《建党伟业》官网中的两版预告片以及剧照中依然保留了汤唯的部分，只是“风云人物”中未见她扮演的陶毅。传言一出，中影副总经理史东明对媒体表示“为什么总是出现这样的传闻呢？”而记者昨日致电影片导演黄建新，对方称：“我们正在开镜头讨论会，这个会和汤唯戏份没关联。”随后黄建新挂断电话，并未回答汤唯戏份是否保留的问题。再传汤唯戏份被删在《建党伟业》中汤唯因饰演女革命家陶毅而备受关注，陶毅是毛泽东的初恋情人，之前已有三次传闻称因陶毅的家人反对，汤唯的戏份恐将被删除。但三次传闻分别被中影公司副总史东明、导演黄建新否认。在前不久《建党伟业》公布的预告片中，也有汤唯振臂高呼“学生万岁”的镜头，这也打破了其戏份被删除的传闻。前日，又有知情人士称汤唯不仅戏份难保，连宣传物都不会出现她的踪迹。传闻一出有部分网友指称片方“过河拆桥”，也有网友猜测汤唯戏份遭删是因为角色太敏感。预告片仍有“陶毅”镜头汤唯戏份被删的传闻出来后，就有不少人去查看《建党伟业》的官网。直到昨晚，记者在《建党伟业》官方网站的首款预告片中仍然能看到汤唯饰演的陶毅高喊“学生万岁”的镜头，NG版预告片中也有汤唯笑着说“去去去去”的镜头。而官网“风云人物”栏目列出的96个名单中，汤唯扮演的陶毅并未出现。■戏份情况粗剪版中约出现三分钟据看过该片初剪版的人士透露，在4月份的看片会上，汤唯扮演的陶毅大概出现了5个镜头，包括与刘烨扮演的毛泽东初次见面、和学生一起筹钱去法国勤工俭学、参加杨开慧父亲杨昌济葬礼、五四运动时上街游行等，而全部戏份加起来大概有三分钟左右，有多句台词。记者昨日问该人士，汤唯的戏份是否最后能保留，该人士的回答称：“我也不清楚，6月15日公映时大家就知道了。”汤唯之前也参与了陈可辛新片《武侠》的拍摄，也有网友关心她在这部影片中的戏份是否会受影响。《武侠》片方陆先生在微博上表示， “《武侠》汤唯的戏份全部被保留，包括（宣传）物料”。
娱乐	《河东狮吼2》7月开拍 张柏芝小沈阳搭档扮夫妻本报讯 （记者孙琳琳）“从现在开始，你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心……”2002年上映的《河东狮吼》中，张柏芝饰演的“柳月虹”一口气说出这段话令无数女观众动容。时隔九年，导演马伟豪再度邀请张柏芝出演《河东狮吼2》，不过片中的古天乐则由小沈阳取代。据悉，该片将于今年7月开机。小沈阳“接班”古天乐据悉，影片讲述了诸葛亮与妻子黄月英之间的爱情故事。马伟豪表示，在翻阅一些历史资料后，发现“诸葛亮和黄月英的爱情故事非常浪漫”，但以往影视作品中却鲜有涉及诸葛亮的这一面，便萌生了将其搬上大银幕的想法。最初马伟豪有意起用原班人马，但无奈古天乐档期已满，便决定改由在内地很受欢迎的小沈阳与张柏芝搭档。“南北夫妻”惹网友热议张柏芝与小沈阳饰演夫妻的消息在网上曝光之后，立即引发网友热议。不少网友对二人的合作表示出担心，认为两人不仅在表演方式上“南辕北辙”，在外形和内在方面也都存在着很大的差异。“时尚辣妈”张柏芝虽然靠扮丑解决了外形上的问题，但从农村走出来的小沈阳，其骨子里透出的喜感和乡土气息是很难改变的，因此有网友担心两人表演风格不搭、演对手戏难有默契感。不过也有网友表示支持，认为两人的搭档新鲜感十足。据知情人透露，此次张柏芝将以极丑的造型出现，定会令人大跌眼镜。
娱乐	张静初：恋人绝不找圈内人 相聚时间太少(图)近日，张静初现身高清视频网站奇艺，为即将在该视频网站上线的电影《万有引力》宣传造势。与在电影中的性感娇妻形象不同，张静初当天以暗色格子西服配贴身铅笔裤的干练造型做客奇艺演播室，只有微卷的过肩长发可以让我们找到一丝片中角色“雪莲”的影子。在奇艺专访中，张静初不仅首度回应了网友关于《万有引力》“尺度大”的质疑，更和观众分享了自己对生活、特别是对爱情的独到观点。在导演赵天宇的剧本中，《万有引力》通过“邂逅”、“造人”、“出轨”、“重生”四个段落，讲述了四对人生际遇截然不同的恋人间悲欢离合的爱情故事。此次，张静初颠覆了以往的清纯形象，在“造人”里大胆演绎了一个为求子而努力尝试、用各种方式勾引丈夫的小娇妻。面对众多网友“大尺度”、“很情色”的热评，张静初在接受奇艺采访时表示：“造人这个段落其实属于轻喜剧类型，大家都知道，和我演对手戏的郭涛是个很优秀的喜剧演员。他要表演出数学家严肃的喜感，而我就必须把小娇妻的风情和幽默表现出来，这些都是剧情的需要，并不情色，相反，这样更贴近生活，因为造人、求子的话题每天都发生在大家的身边，我们只是演出了夫妻相处的一种真实状态。”作为都市爱情电影的主演之一，张静初的感情问题自然也备受关注。面对最近娱乐圈频频出现闪婚、速成的明星情侣，张静初坦言“我真的不太相信生活里有一见钟情这回事，毕竟认识的时间太短，我根本就看不到对方的精神到底是什么样的，除非他刚好见义勇为被我看到了，但这概率也太小了吧。”采访的最后，张静初也向记者透露了自己理想伴侣的一大特征：圈外人。被问及原因，张静初解释道：“这个圈子里的人时间都太少了，如果两个人都在拍戏的档期上，很有可能好久都见不了面，这样比较辛苦，还是找一个时间相对固定的另一半会比较好。”张 漪
娱乐	甄子丹期待扩宽戏路 人气高放假期间不得闲(图)新浪娱乐讯 电影《关云长》上映以来票房一路走高，这让所有主创人员都开心不已。5月7日，甄子丹、汪诗诗、麦兆辉、庄文强等人就特意举办“关云长全国票房迈向3亿活动”，希望电影《关云长》的票房可以再创新高。以武打见长的甄子丹近年来的作品也多以武打片为主，《叶问》、《锦衣卫》、《导火线》等多部片子在让观众见识到甄子丹真功夫的同时，也不免对甄子丹的电影少了些许的期待，对此甄子丹也表示自己正在积极的扩宽自己的戏路。早前就宣布要给自己放假的甄子丹坦言今后的时间要多陪陪孩子，但甄子丹也无奈的表示放假期间自己仍然有大量的广告和商业活动要出席。Tungstar/文并图
娱乐	章子怡坦言陷得很深 尚未走出《最爱》角色信息时报讯 (记者 陈爽) 顾长卫新片《最爱》将于10日上映。昨日，他携主演章子怡、郭富城来穗作旋风式宣传，发布会停留20分钟即赶赴下一宣传地，3人简短回答数问题后即宣布结束访问。连日发布会上都发言感性的章子怡虽然没有洒泪，但她表示自己仍未从片中人物的灵魂走出来，她与郭富城都对拍摄经历难忘。章子怡再次用“相依为命”来形容她与片中角色商琴琴的关系，“这个角色不用塑造，演了这么多戏，积累了不少经验，对于生活、情感、爱情的感悟，很感谢电影能把你每个时段的心路历程都记录了下来。我其实还没从人物的灵魂中出来，我想还需要一点时间，这个角色有太多的情感在里面，我也很想念她，我现在经常回想拍摄时的点滴画面，想回村子去看看，想找得意(郭富城饰)和琴琴聊天，他们在生活中是真实存在的，不知道他们过得怎么样。”郭富城也表示花费相当心力在角色上，“拍摄的时候，我眼中看到的不是章子怡，在农村拍摄的时候，我看到的只是商琴琴。不仅如此，就算回到宾馆，她卸了妆，我觉得也是商琴琴”。
娱乐	章子怡泪洒成都见面会：要到学校看望孩子们本报讯(记者 周昭/文 王维宣/图)影片《最爱》将于5月10日上映，顾长卫导演携章子怡、郭富城、李丹等日前到四川宣传，四川邛崃明星博爱学校的部分老师和同学也来到现场，其中一个小女孩用手语向章子怡说：“章子怡姐姐通过中国红十字会捐建了明星博爱学校，我们拥有了电脑教室……”听着听着，章子怡哭了，一个小男孩向章子怡送了一个糖泥娃娃，章子怡哭着说：“这个礼物比我拿到的任何奖杯都珍贵。”章子怡从中国红十字会相关负责人手中接过一座表示感谢的奖杯，奖杯上印着“汶川地震灾区人民感谢您”。章子怡表示，如果六一儿童节期间有档期，会到学校看望孩子们。而昨日，导演顾长卫、主演章子怡、郭富城急匆匆连赶两场，从广州到深圳跑影院见影迷。章子怡透露自己至今依然沉浸在角色中。
娱乐	预告：9日14时半直播《大武生》预告片发布会新浪娱乐讯 由高晓松执导、邹静之编剧的《大武生》，讲述20世纪二十年代，一对从小相伴学艺的武生兄弟(吴尊与韩庚饰)，在登上梨园舞台的同时，也 踏上追寻师仇家恨的征途，一场武生间的快意恩仇，却因与上海第一武旦(大S饰)台上台下的情感纠缠，引发出意想不到的更大阴谋……5月9日14时半，影片导演高晓松将携两位男主角吴尊与韩庚亮相北京，揭开影片首款预告片的面纱，新浪娱乐将于14时起同步视频直播此次发布会，欢迎网友到时收看。>>>>点击进入视频直播间(9日14时半开通)
娱乐	麦兆辉庄文强力邀姜文拍《曹操》 二演一代枭雄由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪领衔主演的电影《关云长》虽然口碑不佳，但总票房已将近2亿元大关。《关云长》片方还想趁热打铁，于日前表示，将邀请导演麦兆辉、庄文强再将“曹操”搬上银幕，并会邀请姜文二度演绎“一代枭雄”。届时，曾在《关云长》里抢尽风头的“姜文”版曹操，将会再在大银幕上施展魅力。《关云长》制片人梁婷表示，“《关云长》是一部双雄电影，片中的角色也是以‘关公’为主，先前创作剧本之时，麦庄曾对曹操这个角色做了大量的资料搜集，基于这位‘枭雄’的复杂性，我们考虑会在《关云长》之后，拍摄一部以曹操为主角的电影，并让大家再在大银幕上欣赏这位‘枭雄’的魅力。”《关云长》4月26日公映之后，由姜文饰演的“一代枭雄”曹操，就成为了最受观众瞩目的角色，并在片中抢去不少风头。告别了《让子弹飞》里的“民国”时代，此番穿越到群雄汇集的“三国”时期，姜文版的曹操却还依然有着“带头大哥”的风范，不少观众也因此戏称该片应该更名《曹操回忆录》。因为姜文在《关云长》里的霸气表演，不少观众大赞该片的文戏比武戏精彩，甚至有网友戏称，“曹操真的是历朝历代演姜文演得最好的中国演员！”参演《关云长》之前，姜文曾经多次透露称，曹操是自己最想演的角色。当制片人梁婷将《关云长》的剧本放到姜文面前，他也对其表现出了极大兴致，“当时姜文告诉我说，他最喜欢的就是‘收稻子’的那一场戏，基本上是看完了这一段，就立刻有了参演的打算。”尽管当时姜文一直忙于《让子弹飞》的后期，但是基于他对麦庄两位导演的欣赏，以及他对《关云长》里角色和剧本的喜爱，姜文最终欣然应允加盟《关云长》。在《关云长》的拍摄过程当中，麦庄也对姜文的出色表演赞不绝口，并邀请姜文担任电影的“台词顾问”。基于《关云长》的愉快合作经历，姜文也在拍摄结束之后向麦庄发出邀请，希望能在今后再有机会合作。新 娱
娱乐	《大武生》预告发布会 吴尊韩庚三招变好友(图)视频：电影《大武生》首款预告片吴尊韩庚见面对望三十秒影片中，吴尊与韩庚饰演一对从小相伴学艺的武生兄弟，二人在登上舞台的同时，也背负着夺回师门匾额“武生泰斗”的命运。两位偶像明星携手出席了发布会，他们的到来更吸引了无数粉丝捧场。不过两位帅哥都属于内敛范儿，在台上话并不多，倒是由高晓松爆料了不少他们之间的趣事，“他们第一次见面的时候对望了三十秒，一句话也没说。不过，你看他们现在对望已经不同了，很有那种……友谊”，不过高晓松“友谊”两字还没说出口，已经有媒体笑着插口说“爱意”。看来，大家对两位帅哥的同台演出还是蛮充满期待的。问到相处的细节，吴尊透露说高晓松用了三招让他们熟络起来，“我们是通过三种方式熟悉的，先是短信联系，然后面对面见过，最后是导演把我们关在一个包厢吃饭……”韩庚则表示两人虽然都不爱说话，但一熟起来就完全不同，“刚开始确实不熟悉，不过我们就像里面的师兄弟，慢慢沟通、了解和变得有默契。”由于当天韩庚的粉丝比较多，有媒体问吴尊是否觉得有压力，他则表示不会比较这些，也不会影响和韩庚的相处。韩庚被武行称为“生猛海鲜”在当天曝光的首款预告片中，风格独特的武打设计成了最大看点，韩庚与吴尊在楼梯处一场贴身恶斗，更显示了两人的狠劲。据吴尊介绍，他在片中的武器是花枪，而为了拍摄这场戏他更被威亚吊在楼梯外一个星期，身上经常被勒得青肿；而韩庚表示由于自己有跳舞功底，什么都敢试，还一度被剧组武行称为“生猛海鲜”。不过问到谁的功夫更强时，两人则谦虚表示对方才是“大武生”。发布会现场，还播放了两段洪金宝亲自上阵充当肉垫执导吴尊、韩庚打斗戏的制作特辑。据吴尊透露，洪金宝早在电影开拍三个多月前就召他们进组集训，不但一招一式倾囊相授，还把武戏套好，用机器全部拍下来示范给他们看。高晓松称大S让男人变“男孩”这是高晓松首次拍摄动作片，他坦言说拍了三部文艺片，也希望尝试一下新的类型，并说出心目中动作片的两大要素，“拍武打片要解决两个问题，一是为什么打，二是怎么打。京剧是中国传统动作的精华，所以这次在动作中加入了京剧的设计，让他们打得更好看。”该片邀得两大偶像明星出演，有媒体问高晓松是否希望能借此取得高票房，他则认为两人身上的魅力才是最重要，“除了一两个明星外，中国电影市场不能说谁有绝对票房，所以我觉得他们身上的魅力才是最重要的。”女主角大S当天没有出席发布会，但高晓松大赞其表现出色，并说片中的人物是最像大S本人的角色，“这个角色是最像大S本人的，她一站出来，所有男人在她面前都变成男孩。”大S与汪小菲正是在该片拍摄期间热恋，但高晓松表示热恋并没有影响大S的工作，反而让她工作状态更好。覃覃/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	《最爱》上海宣传 章子怡拍裸戏毫不犹豫(图)新浪娱乐讯 顾长卫新片《最爱》将于10日上映。5月8日，他携主演章子怡、郭富城、蒋雯丽来到上海IFC作宣传。采访中章子怡表示自己是用心和生命去演这部电影。对于影片中的裸戏拍摄，章子怡也毫不犹豫，称那场戏值得她做任何事。章子怡在电影中饰演一名患了爱滋病的农村村姑，谈到这个角色章子怡很感慨，说自己是在用心和生命去演：“对于商琴琴这角色，我有很多情感，差不多需要一年的时间才能令情绪平静。直到现在我还是很想回到拍摄地看看，我觉得得意和琴琴在生活中是真实存在的，想去看看他们现在过的怎么样。”章子怡透露拍摄现场有几位真实的感染者，合作的过程让她很感动，“我想是愚昧和无知让人恐惧，演小新的人物是真实感染者，在演那个死去的镜头时，拍完他大哭，我想那种委屈是来自身边的歧视和不理解，看见他哭我心里特别难过。之前我对艾滋病不了解，但我们在一起生活、交流学到很多知识。”在影片的最后，章子怡在片中有一场戏，需要浑身赤裸浸入冷水用自己的身体给丈夫降温。对此她表示拍的时候丝毫没有犹豫，“如果这件事发生在我个人身上我也会这么做，跟性和情爱都没任何关系的，这场戏值得我去做任何事。”(尤优)
娱乐	《饮食男女2》开拍 从美食文化品味情感关系新报记者|吴轶凡|文(发自杭州)李安执导的《饮食男女》，把中国烹调艺术带入家庭和情感的戏剧之中，不仅增加了可视性，而且展现了东方饮食文化迷人的魅力。17年之后，《饮食男女》的续篇《饮食男女2：好近又好远》正式开拍，而烹调这道银幕大菜的仍旧是当年《饮食男女》的幕后大厨徐立功。昨天下午，徐立功携影片的导演曹瑞原、主演蓝正龙、霍思燕和归亚蕾在杭州西溪的拍摄现场接受了媒体记者的访问。为了进一步挖掘中国烹调艺术的精华，徐大厨这次不仅在影片中将《红楼梦》最著名的一道菜茄鲞搬上大银幕，而且还在影片中添加了新口味。“大厨”徐立功走出李安影子增添新口味当年如果没有徐立功，华语影坛的经典之作《饮食男女》可能也就不会出现。对于自己一手打造的银幕大餐，徐立功笑眯眯地表示，就在《饮食男女2》开拍之前还曾经与李安讨论过这部电影，“李安觉得《饮食男女》已经是一个品牌，所以希望这次拍续篇的时候能够好好努力，不要砸了这个牌子。说实话，我一开始也怀疑，没有了李安这个品牌能不能做出新的成果来。倒是李安劝我，希望能够看到更新鲜的《饮食男女2》。所以我觉得这次要做的第一件事情就是走出李安的影子。这也是《饮食男女2》启用新人团队的重要原因。”徐立功承认，续篇电影有很多都容易被认为是狗尾续貂，但《饮食男女2》绝不会让观众有这种观感，“不同的时代有不同时代的价值观，这部电影会让大家感受到新的口味。”“二厨”曹瑞原从饮食出发探讨情感启用曹瑞原这样的新人掌勺《饮食男女》这样的招牌菜在外人看来是个冒险的决定，不过大厨徐立功却早有盘算，“之前拍《四千金》的时候就打算跟曹导演合作，当时他不仅认真看了剧本，而且还给剧本写了不少建议。《四千金》最后我们没能合作，但我对这个导演印象相当深刻，所以这次拿到剧本我第一个想到的就是他。我觉得他是一个非常认真，有想法的导演，应该能好好把握这部电影。”被大厨徐立功看好的二厨曹瑞原承认李安的《饮食男女》给了他相当大的压力，“前一部的成绩是在太辉煌了，让人觉得要突破相当有难度。在和徐立功研究了之后，我们决定还是从饮食出发，整个故事就从一家素菜馆展开，通过素食这样一个载体来表达中华美食文化与现代社会情感的共鸣。其实这次的剧本非常有意思，有爱情、饮食、舞蹈，有很多新的东西。”“招牌素菜”蓝正龙机缘巧合吃素8年巧合的是，从“素食”出发的影片《饮食男女2》的男主演蓝正龙在现实生活中是个不折不扣的素食者，而且已坚持吃素8年。至于为什么选择吃素，蓝正龙承认，当初和大S在一起的确是吃素的开端，但并非吃素真正原因，“8年前，我在街上碰到一个人，他给了我一本书，那本书第一页讲的就是吃素。所以我一直觉得自己吃素是机缘巧合，并不像外界传闻那样。现在我已习惯吃素，而且经常会在家里自己做些素食。”不过这个看上去最合适的扮演者一开始却吓得迟迟不敢“入席”，“我第一次接到徐立功邀请参加这部电影时吓到腿软。因为在我印象里，《饮食男女》是部太经典作品，我不知道自己演技是不是够格来出演这部电影的续篇。后来听说归亚蕾也有出演，而我又是归亚蕾的粉丝，所以就硬着头皮接下这部电影。结果进组才发现扮演的是一个游戏软件设计师，让我一下子回忆起小时候玩游戏的情景，压力也就没这么大了”。“爽口热炒”霍思燕吃饭的感觉和恋爱一样在中华美食文化中有一类菜式，虽然是热炒，但因为选料和火候的把握到位而显得相当爽口。霍思燕在《饮食男女2》中扮演的角色就是一个外表温柔优雅，但内心却是果断坚强的女强人，而在现实生活中因为压力太大甚至在朋友面前哭到崩溃，这样的性格与爽口热炒有异曲同工之处，“接到邀请之后觉得这是一个前所未有的挑战，压力非常大。我记得再开拍前，还在好朋友面前大哭一场，一直哭到崩溃，觉得自己没法接这部电影。”为了摆脱压力，霍思燕最终在进组前跑去把养护多年的长发剪去，用这种方式来减轻自己的压力。没想到进组的第一天拍的就是与蓝正龙吵架的戏份，“当时就傻了，因为和蓝正龙真的不熟，完全不知道要怎么演，总是觉得很尴尬。后来导演就说，不用想太多，拉开架势吵就是了。现在想想，真的要感谢那场戏份，不仅打开了我和蓝正龙之间的默契，同时也让我宣泄了不少压力。”在霍思燕看来，《饮食男女2》与前作最大的不同就是在于通过饮食所传达的主题，“吃一顿饭和谈一场恋爱、结一场婚是一样的。有的时候饭菜可能很简单，但只要一起吃的人让你感觉很好，那也会吃的很舒服”。“经典老菜”归亚蕾年过半百狂练国标除大厨徐立功，曾参与过《饮食男女》拍摄的就只有归亚蕾了。因此归亚蕾对于《饮食男女2》来说可谓是经典老菜，她的出场能勾起不少观众的记忆。这道“经典老菜”昨天的亮相方式令媒体记者大吃一惊——以一场国标舞登场。至于为什么要选择以国标舞亮相，归亚蕾笑称实在是因为吃了不少苦头，“我很早就跟徐立功说好要拍这部电影，当时他就告诉我会有歌舞的部分。于是我就开始学习跳舞，国标、恰恰、伦巴、探戈样样都学。当时陪在我身边的就是我的老公，而且他也是对我要求最严格的人。在影片开拍前三个星期，我老公还对我说，你现在的舞蹈只有30分，你叫导演换人，或者干脆把舞蹈的部分全部删掉，弄得我当场就哭了。之后他又请了很多舞蹈老师，挨个指导我的舞蹈细节问题。在开拍前一个星期，导演在网上说我的舞蹈部分完全没有问题，非常出色。我对着电脑当时就哭了，感谢我的先生，也感谢导演对我的支持。”对新旧两版《饮食男女》，归亚蕾笑道，“其实不用比较，这次是全新故事。我扮演丈夫已过世的角色，孩子们一个个长大离开自己。蓝正龙在影片中演我干儿子。”昨天恰逢母亲节，影片中的干儿子蓝正龙携霍思燕为“老妈”共同送上鲜花。“红楼大菜”杨洋、李沁等著名大菜茄鲞不可缺《饮食男女2》讲述四对情侣的故事，四对情侣中有五人出自李少红版《红楼梦》，分别是扮演王夫人的归亚蕾、成年宝玉的杨洋、少年薛宝钗的李沁、少年黛玉的蒋梦婕以及薛蝌的黄轩。至于为什么要烹调一道“红楼大菜”，徐立功解释，“我觉得《饮食男女》其实和《红楼梦》有些相似，都有从饮食来讲家庭人际关系的部分，非常贴切。这次的影片中有一道最关键的菜叫茄鲞，这道菜曾经出现在《红楼梦》的原著中，而且是描写最为详尽的一道菜。再加上我与《红楼梦》的制片人李小婉以及导演李少红之前有过合作，所以就邀请了一些合适的演员来出演我们这部电影。”
娱乐	章子怡接受专访谈事业低谷：我那时逃脱了(图)《最爱》即将于5月10日正式上映，顾长卫昨日携章子怡、郭富城、蒋雯丽来沪宣传，这部并非大制作的电影从开拍至今就备受关注，因为女主角是章子怡经历过重创后的带来的第一部大银幕作品。发布会之后，章子怡接受了记者的专访。一年前，深陷“三重门”的章子怡曾经忐忑，那是她自出道以来名誉上遭遇到的最大危机。最难过的时候，她让自己投身于“琴琴”，一个同样饱受误解与冷眼的姑娘。今天，一个晚上走5个影院，章子怡借戏重生，以前未所有的低姿态走上上升通道。青年报：导演之前说《最爱》原本是部群戏，删减后才变成现在这个样子。你最初接到剧本的时候应该就知道自己不是唯一的主角，介意吗？章子怡：演员没有大小、主次之分，关键是人物有没有张力。虽然原本“琴琴”在电影里的比重没有那么大，但是让人很有创作欲望。青年报：最近的宣传中你一直强调和“琴琴”是相依为命，为什么总说“琴琴”是你的救命稻草？章子怡：我在特殊的时候碰到了这样一个角色，是这个角色解脱了我，也拯救了我。那个时候我所有的情感都灌注到琴琴身上。我是用我的生命来换她的生命，我没有自己，我完全在她身上。我觉得我那时逃脱了章子怡的世界，活在了琴琴的世界里。我的挫折就是琴琴的挫折，我只是用我的情感去释放在这个人身上。青年报：你说过那段经历让你在演“琴琴”的时候更感同身受，怎么理解“人戏合一”？章子怡：“琴琴”是我，我就是“琴琴”，在这个时候已经不需要去体验了，而是我在人物身上找到了共鸣。观众其实是最敏感的，细微的表情很微妙，如果我是在演，他们一定看得出我是在努力地演。那个时候的我有太多情绪刚好附体到了“琴琴”身上，说起来好像有点恐怖，但现在仔细想想确实是这么回事。青年报：是不是有一段时间很难抽离角色？章子怡：对我来说，“琴琴”不只是一个简单的人物，这部电影也不是一个简单的作品，我想这是一段时间的定格。我以前没有经历过这样的角色，不会那么敏感，现在不知道是不是因为岁数大了，变得很容易感慨，看到美丽的风景、寂静的夜色、令人陶醉的夜空，都会生出很多情绪。有时候我还会觉得，真想和他们一起去天堂。青年报：之前接的戏大多是大制作，如果没有发生去年那些事情，还会接《最爱》吗？章子怡：其实《最爱》我2009年就接了，在这之前顾长卫导演曾找我拍过《孔雀》，因为时间问题没有合作成，挺遗憾的。《最爱》最终经过了剧本改动、通过审查等工作，直到去年春节前后才开拍。所以说很多事情老天爷都安排好了，不信这个不行，不早不晚，就在这个时候开拍了。想想如果2009年就开拍了的话，恐怕我的角色出来的效果、分量会很不一样。感谢我的生活经历帮助我塑造了一个美好的人物。青年报：当初《我的父亲母亲》里穿着大红棉袄的招娣令人印象深刻，这次的《最爱》里你又演了村妇。时隔多年，心境有什么不一样？章子怡：有些经历无法复制，有些时间无法置换。“招娣”那个时候张艺谋导演放手让我自己去演，是最真实自然的状态。“琴琴”不同，如果没有这段时间的经历、体会，拿不下来。青年报：这次《最爱》的全国10站宣传你每站都会参加，很多演员都做不到的，这次你好像特别用力？章子怡：只要是为电影好的，我都愿意去做。初衷其实很简单，《最爱》是部好电影，我觉得有义务让更多的人看到。也希望这部电影未来可以在国际舞台上为中国电影树立新的形象。青年报：感觉你总是给自己压了很重的担子，知道大家叫你“国际章”吗？章子怡：(笑)大家知道的，我当然也知道。其实我没那么大使命感，就是想把事情做好。我是一个严肃的演员，我很珍惜一步步走到今天累积下来的基础，所以我不愿乱接戏，不想枉费了这么多年的努力。青年报：经历了那么多？为人处世上有改变吗？章子怡：我从出道起就是在批评声中成长，惯了。批评也有好处，人不会那么脆弱，也让我在成功的时候多想想，不要得意忘形。《最爱》点评他们一头扎进了小人物的喜怒哀乐《最爱》的故事的发生地在一个偏僻小山村里，因为卖血，很多村中人得了“热病”(艾滋病)，受到了周围人的冷眼和排挤。为了躲避歧视，病友们聚集在村中学校，自成一国。在这个与世隔绝的小世界中，两个被伴侣抛弃的男女由欲生爱，冲破争议、流言、疾病走到一起。章子怡和郭富城两人作为绝对的主角，都为《最爱》奉献了从影以来最精彩的一次表演。章子怡的表演可以用“倾力而出”概括，她饰演的“琴琴”最初逆来顺受，被人误解受人诽谤，在与郭富城饰演的赵得意相知相爱后，逐渐变得坚强。正在经历人生最低谷的章子怡，在“琴琴”身上找到了自己的发泄点，千帆过尽的沧桑眼神里，人戏合一。如果说章子怡的表演是糅进了个人经历的感同身受，郭富城则是突破自我的巨大惊喜。香港土生土长的郭天王，变作河南边远乡村的粗糙汉子，弯着背脊蹲在炕上，他身上散发的土气比演村姑成名的章子怡都要令人信服。在中国导演都奋不顾身一头扎进大片泥沼之际，顾长卫还是用他不紧不慢地速度，打造着充满人文关怀的良心之作。从《孔雀》到《立春》，顾长卫向来擅长用平民视角反映整个时代变迁。《最爱》虽然是爱情主线，但顾长卫仍旧没有放弃对社会、对人性的思考。又自私、又怯懦、又贪婪，小人物在生命垂危之际的挣扎被衬托得更加鲜活。遗憾的是，鉴于审查和电影篇幅限制，这些小人物的悲欢离合被一笔带过。顾长卫昨日在接受记者采访时坦言，“群戏确实被剪了很多，有些难题我克服不了，原来的版本社会性更强，也更敏感。记者 杨欣薇
娱乐	《最爱》上映遭好莱坞夹击 绝恋“钱”景凶险宣传语：我们结婚吧，趁活着。    英文名：Till Death Do Us Part(生死相许)。这就是今日上映的顾长卫新片《最爱》。片中，感染“热病”的章子怡和郭富城从被抛弃到相恋，最终结为夫妻。这是章子怡在经历一系列丑闻之后的首部作品，自然她很看重。持续数日的全国巡回宣传，关于《最爱》，频繁现诸媒体报端的是“章子怡渴望爱情”、“章子怡告诫自己别再翘尾巴”。她在改变，豁达了不少，有媒体甚至说她终于“贴地”了。影评人谭飞昨日对记者说，章子怡在《最爱》中的角色其实跟她本人的心路历程很切合。只是，在前有《雷神》，后有《速度与激情5》、《加勒比海盗4》，《最爱》的档期欠佳，“形势并不乐观”。本报记者李芳明 长沙报道角色“琴琴”需要人生阅历，心路历程切合影评人谭飞已经看过《最爱》全片了。他认为“琴琴”这个角色是章子怡做演员以来的顶峰，“相比于她之前的作品，这次感觉章子怡是经过沉淀之后的表演，‘琴琴’这个角色需要人生阅历，章子怡之前的经历让她产生化学反应，对她在电影里的表演状态加了分。”对此，谭飞认为《最爱》应该说是章子怡本人最看重的作品，也投入很多心力，“琴琴”这个角色跟她的心路历程很切合，之前的经历让章子怡对自己面对媒体的方式进行修正，不过事情一码归一码，观众在对待她的表演应该给予恰如其分地评价。档期好莱坞大片夹击，形势凶险《最爱》今日上映。前有《雷神》，后有《速度与激情5》、《加勒比海盗4》，这部偏文艺气息的影片接受的“考验”不小。影评人关雅荻表示，在这个档期上映，《最爱》挺凶险，“指望《最爱》在几部商业大片围剿下突围是一件很悬的事，毕竟接下来几部影片都是好莱坞商业大制作，所以形势并不乐观。”谭飞同样也认为《最爱》面临的竞争很残酷，“那几部所谓好莱坞大片来势汹汹，不过也希望国内观众给国产电影一些机会。和他们相比，《最爱》就像初夏的栀子花一样散发淡淡清香。”当问及《最爱》的突破口时，谭飞说：“残酷环境中的决绝爱情吧，(在影片里)爱都是一件奢侈的事。(单从演员来看)章子怡在其中发挥的号召力占40%，郭富城占30%，剩下群像占30%。”[对比]“用大牌营销文艺片，并非都有效”《最爱》宣传要走遍10个城市，章子怡每站必到。首站成都，章子怡泪洒现场；到广州，章子怡放低姿态，告诫自己别再翘尾巴；在杭州，章子怡连跑8家影院与观众见面……对媒体记者来者不拒，“国际章”变“劳模章”，《最爱》似乎成为章子怡“翻身”的绝佳机会。《最爱》前期营销主打章子怡，同类型偏文艺题材的《观音山》主打范冰冰。《观音山》在票房成绩上算是爆了一个冷门。对于文艺片的营销模式，谭飞说：“《观音山》的成功证明文艺片的市场空间还很大。观众的审美需求在每个阶段都不一样，比如之前香港的无厘头电影，红的时候你看哪部片子都是好片，但放到现在却不一定。如果把国产电影单纯按照商业片和文艺片划分是不公平的，我们应尽量用更科学的方式去划分电影类型，借鉴好莱坞，可以分得更细一些。”谈到文艺片借助大牌的营销策略，是否会成为今后同类型影片的方向时，关雅荻认为：“每部电影都有自己的营销方式，经验又不一定对任何一部电影都有效。营销对于一部电影来说，就跟怎么拍、怎么后期制作同样重要。”
娱乐	《蔡李佛拳》公映 叶璇开打“灰太狼”王宝强新浪娱乐讯 由程东执导，王宝强、叶璇、吴孟达、惠英红领衔主演的功夫喜剧《蔡李佛拳》已于今日在全国公映。该片凭借功夫“无厘头”的鲜明主题，独特的南拳武术文化而广受关注。而被网友笑称外形与“灰太狼”颇为相像的王宝强与叶璇的银幕情侣档，和热门动画片《喜洋洋与灰太狼》中“灰太狼”和“美羊羊”冤家总聚头的组合刚好暗合。片中，叶璇、王宝强二人不仅大秀拳脚功夫，还上演了一场“美羊羊”爱打“灰太狼”的对手好戏。不打不相识“升级”欢喜冤家“美羊羊”“灰太狼”演绎小情侣《蔡李佛拳》主打的是功夫喜剧路线，兼具动作、喜剧和爱情这三种票房保障的重要元素。该片讲述了一个成长于美国的大男孩，在夺得大学校际拳击冠军后回到中国学习传统蔡李佛拳，其间发生的一系列有趣故事，这段经历也让他见识到了蔡李佛拳的博大精深。影片的一条重要主线就是“灰太狼”王宝强与“美羊羊”叶璇的清纯情感，不过这次的“灰太狼”一改往日总被欺负的懦弱性格，不仅功夫了得，还将与自己心仪的“美羊羊”叶璇一拼身手，并引发多场比武打斗。而随着剧情的推进，王宝强与叶璇这对儿真人版的“灰太狼与美羊羊”之间的感情还发生了微妙变化——从“不打不相识”到最终升级为一对儿“欢喜冤家”。叶璇王宝强PK“武技”导演：多年舞蹈功底令叶璇身手不凡《蔡李佛拳》也是叶璇与王宝强继电影《火龙对决》后的二度合作，片中王宝强不仅要主动对叶璇展开爱情攻势，还要与叶璇进行“武技”大PK。谈到与叶璇的对手打戏，王宝强表示：叶璇看上去很美，打起来却挺狠，出手又快又准，令自己时常猝不及防。导演程东表示，叶璇虽不是习武出身，但自幼多年的舞蹈功底也令她的身手不凡。在《蔡李佛拳》中叶璇与王宝强的打戏很多，戏里由她扮演的散打高手不仅对王宝强拳打脚踢，还令这个少林出身的王宝强吃尽了苦头。有场两人的对手戏由于叶璇出腿太快，差一点就真的踢中了王宝强的“要害”。
娱乐	宁浩新片《黄金谜案》开机 再次搭档黄渤新浪娱乐讯 5月10日消息，据媒体报道，虽然《无人区》上映遥遥无期，但宁浩执导的新片《黄金谜案》(暂定名)今日在上海宣布开机。片方透露，影片延续了宁浩的黑色喜剧风格，黄渤等宁浩的老搭档也会出演。该片总投资5000万元，预计8月中旬关机，而且“片中将出现中国影史上前所未有的大场面”。据悉，《黄金谜案》前期筹备达10个月，将以上海为主要拍摄地，预计8月中旬关机，之后会进行半年左右的后期制作。宁浩这部新片暂定为《黄金谜案》，大约2到3位通过宁浩演员培训班选拔出的演员将出现在片中，包括黄渤在内的一些宁浩的老搭档会继续出演。片方透露，该片投资将是宁浩影片中最大的一部，预计达到5000万元左右(也有说法《无人区》号称投资过亿)。“由于演员方面成本很低，所以主要资金都是花在置景和后期上。”片方称，影片中将出现中国电影史上前所未有的大场面。《黄金谜案》在广电总局官网备案梗概如下：1941年，油嘴滑舌的年轻人黄渤在上海孤岛内乞讨生活，在心仪的姑娘面前冒充爱国抗日骨干，继而默默地组织起残存的抗日力量，成为了新的抗日领袖。9日晚，宁浩发微博表示，这是一个关于小人物成为英雄的成长故事。 jzb/文
娱乐	谁说硬汉无柔情？盘点刘伟强电影的五大情侣说起香港金牌导演刘伟强，人们第一时间往往会想到的作品大多都是《无间道》系列、《古惑仔》系列、《风云》等商业片，以及电影中集智慧与坚毅与一身的硬汉们。实际上，谁说硬汉无柔情？刘伟强的电影也曾推出过不少堪称经典的情侣档。刘伟强的最新作品《不再让你孤单》将是一部讲述平凡人恋爱的爱情文艺片，片中刘烨与舒淇的搭档亦有望成为又一对经典情侣档，那么，就让我们以此为契机，好好回顾一下刘伟强作品中的美好爱情——No.1《不再让你孤单》：【北漂女与小片警的平凡之恋】情侣档：刘烨+舒淇双方身份：北京小警察与北漂港女在共同出演《不再让你孤单》之前，刘烨和舒淇已经合作过两次，再度携手饰演情侣，其中的默契更增加了几分。《不再让你孤单》是刘伟强最新的作品，讲述的也不再是男人之间的勾心斗角、斗智斗勇，而是一场草根阶层的平凡之爱。刘烨饰演的小片警是个再典型不过的北京爷们，经历过失败的婚姻，也曾在追踪疑犯的过程中受过重伤，生命的磨难却没有让他放弃对患有自闭症的弟弟的照顾，正是这样的责任感，吸引了舒淇饰演的香港北漂售楼女，她为了生活当过“小三”，也为了生活“骗过”刘烨的积蓄，然而兜兜转转之间，她还是发现自己无法割舍对刘烨的思恋。可此时刘烨已经换上了脑退化症，不仅慢慢遗忘了种种生活技能，就连他们之间的爱情可能都会被他遗忘……生活的磨难终究还是没有敌过爱情的能量，他们最后还是携手走在了一起，这样不计回报的付出，怎么不让银幕前得观众们被深深打动呢？NO.2 《游龙戏凤》：【灰姑娘搞定钻石王老五】情侣档：舒淇+刘德华双方身份：澳门赌场的小荷官与上市公司主席电影《游龙戏凤》是刘伟强2009年推出的贺岁片，由刘德华和舒淇这对全亚洲范围内都相当受欢迎的影坛天王天后携手出演。既然是贺岁片，所以电影的整个氛围都走的是浪漫喜剧的路线。灰姑娘与王子的恋情虽然早就是大俗套了，但是当双方化身成为澳门赌场的小小发牌员，以及国际上市公司的CEO这种身份，再加上澳门的旖旎风光，还是激发出了不同的化学反应。养眼的男女，在“嫁与不嫁”之间的小纠结，以及最后浪漫的结局，让春节期间入场观赏的影迷感觉轻松美好无压力，同时也为影坛留下一对很有FEEL的经典情侣档。NO.3  《雏菊》：【人在异乡的纠结三角恋】情侣档：李成宰+全智贤+郑雨盛三人身份：国际刑警+街头画家+杀手说起来，《雏菊》是一部从头纠结到尾的电影，香港导演刘伟强执导，选用的主要演员却都是韩国人，故事的发生地则是在荷兰。女主角全智贤陷入了两个男人的迷恋追求中，但这两个人却一个是刑警、一个是杀手，并且是针锋相对、两个只能活一个的生死敌人。就是这样一段在谎言、悬疑、暗战中纠结的恋情，却如同荷兰的风景一般自然纯净。曾经的“野蛮女友”全智贤撒发出充分的银幕魅力，也许只有这样气质超然的女演员，才会同时令两个刀口舔血的敌人共同陷入如同雏菊般美好的恋情吧。NO.4 《爱君如梦》：【大龄师生间的谈谈情，跳跳舞】情侣档：刘德华+吴君如双方身份：国标舞资深教师+舞蹈班普通学员《爱君如梦》是刘伟强结束了《古惑仔》系列之后的一部“让他开心”的作品。而电影中饰演一位资质平平的老实女招待的吴君如，因为憧憬刘德华饰演的资深国标舞教师所以报名参加了他的舞蹈班。可惜刘德华早就在名利场上丧失了热爱舞蹈的初心，为人早就变得精明势利。而吴君如则用自己质朴的热心，暖化了这个冷漠的男人，让他重新找到了跳舞的意义。这对看似完全不般配的情侣告诉我们，外形、地位、天资都是浮云，只有互相给予温暖，才是“般配”的真谛。No.5  《古惑仔》系列：【黑道大哥的单纯之恋】情侣档：郑伊健+黎姿双方身份：古惑仔大哥+普通的邻家女孩一提起《古惑仔》中的经典人物，大家除了会如数家珍般一一点出“郑浩南”、“山鸡”、“大天二”、“胶皮”等等经典角色的名字，一定会想起来的人物肯定还包括黎姿饰演的“小结巴”。这个普通得不能再普通的邻家女孩，却交了郑浩南这样人在江湖的男朋友。虽然“小结巴”最终不幸惨死，但是她却永远是郑浩南心中最单纯温柔的存在，这一对银幕情侣，也成了许多80后男女心中最初的爱情楷模！
娱乐	宁浩开拍《黄金谜案》 首次尝试年代戏本报讯 （记者孙琳琳）《无人区》上映日期还未定，导演宁浩已经投入新片的拍摄。经过十个月的筹备，宁浩新作《黄金谜案》昨日在上海开机，这是宁浩首次尝试年代戏，题材依然是他擅长的黑色喜剧，男女主角均由新人担任。由张一白担任监制的该片讲述的是上世纪30年代的中国，一个出身贫寒的小混混，无意中卷进一桩地下党策划的反日行动，成了行动中重要一员的故事。宁浩透露，影片与“疯狂”系列最大的不同，便是这次“不会那么的‘疯狂’”，且故事格局比自己之前的几部作品都要大。据制片人透露，片中主要演员基本都是非专业演员，其中有一些来自去年9月底开办的“小马奔腾·宁浩演员培训班”。虽然主演都是新人，但宁浩透露一些老朋友将会客串出演该片。
娱乐	对话《最爱》出品人江志强 解读华语电影传奇南方都市报记者 方夷敏 实习生 王睿 曾美芬 陈咏仪江志强是谁？你或许对这个名字感到陌生，但你对他所投资发行的电影一定不陌生。从李安的《卧虎藏龙》、《色，戒》，到张艺谋的《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》，周杰伦的《不能说的秘密》等，均由他投资发行。刚刚于10日公映的章子怡主演的新片《最爱》，出品人之一，也是江志强。美国《综艺》杂志评价他：“通常报道江志强，第一件事会说他是多么低调、谦虚；接下来才会说，他是多么成功、有影响力。当然，事实也的确如此。”江志强为人低调，他一手缔造华语电影的商业大片时代，一手叩开华语大片通往国际主流市场的大门；他一边在商业电影王国中运筹帷幄，一边在艺术电影世界中苦心经营。他的低调和成功，相映成趣地成为华语电影圈的一个传奇。近日，极少在媒体中露面的江志强接受了南方都市报的独家专访。圈内人提起江志强的个人史，最津津乐道的一个段子是：13岁那年，江志强随父亲到丹麦买片，在丹麦影院看了人生第一部情色艺术片。这个带有香艳和传奇色彩的段子，被视作江志强最早的电影启蒙课。江志强的父亲从1959年就开始经营影院的管理，后来成立了安乐电影公司。江志强从小就长途跋涉跟随父亲到各地买片，后来子承父业，在国外留学返港后，开始与父亲江祖贻一道经营“安乐”至今。现年58岁的江志强，已经是电影圈内最著名的“伯乐”之一。最成功的案例当属李安导演的《卧虎藏龙》和张艺谋导演的《英雄》。在这些电影里，他远不止是一个投资人的角色，还凭借他对海外市场的了解，成功将这些电影成功推销至海外主流院线。李安的《卧虎藏龙》不仅获得商业成功，还在奥斯卡上获得佳绩。张艺谋的《英雄》根据他的建议聚集群星锁定海外市场，成功叩开好莱坞大门。此后，他把更多的华语大片引进西方市场，包括李安的《色，戒》，张艺谋《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》……正因为如此，他曾被美国《时代》选为“亚洲英雄人物”；被《华尔街日报》称其为“亚洲最成功的制片人”；更曾被美国电影权威杂志《好莱坞报道》评为“世界十大优秀电影人”，他还以香港制片人身份获邀加入奥斯卡评委……但在我们的聊天中，提到这些金光灿灿的头衔，他都云淡风轻一带而过，他最愿意聊起的，是他和导演们一起去拍片的那个过程：“太享受了！”江志强身上有着典型广东人低调务实的本色。尽管他在江湖上已经成为一个“传说”，很多人认为把片子交给他发就等于拿到了通往海外市场的“通行证”，他却对这种说法很不以为意：“经常有人让我把他的片卖到海外去，以为这样就会卖得好，我觉得这个想法有点儿莫名其妙。电影能大卖，不是我的功劳，是导演拍得真的很棒，这是他的本事。”在江志强合作的一长串导演名单中，有李安、张艺谋这样的名导，更不乏像周杰伦、岸西这样的新导演。令人称奇的是，他和这些导演的合作，往往能持续多年。他说：“我和他们早已经成了朋友，而不是合作关系”。这位著名“伯乐”是如何选择合作对象的呢？他不介意告诉我们秘诀：“首先看人品，其次才是剧本和才华，人品一定是第一位。”1、伯乐“首先看人品，其次才是剧本和才华”南都：听说顾长卫导演拍《最爱》的时候，你去探了五次班？江志强：这个戏的主要投资方其实是星美的，我只是去帮一下覃宏(星美公司总裁)，帮一下长卫，但是我觉得这个电影真的不错，而且长卫也是一个非常优秀的导演。南都：只要是你有投资的戏，你都会去探班吗？江志强：是的！我很享受这个过程。南都：你投资电影的眼光一直为业内人士所津津乐道，张艺谋、李安的电影都是经由你手中在海外收得盆满钵满。这次又和顾长卫合作，你选择合作导演的标准是什么？江志强：他们的电影之所以成功是因为他们的努力。我发行过大卖的电影，也发行过不卖座的电影，但为什么媒体不拿来说呢？这可能也是媒体的问题，只关注成功的部分，忽略掉失败的一部分。娱乐圈就是这样。我希望你们也报道不成功的部分，例如当年田壮壮导演的《小城之春》。南都：那你自己是比较看重成功的部分还是失败的部分呢？江志强：我最享受的是拍电影的过程。我不太重视成绩，我在乎的是制作电影的过程。回想十年前拍《卧虎藏龙》、《英雄》时，我们一帮人到处去拍戏，我很享受一帮人一起奋斗的过程。拍《英雄》时，我们去到外景地，大家都在感叹，河山何等的壮美啊！南都：你很早就投资内地导演的戏了，第一部电影就是田壮壮导演的《蓝风筝》，为什么呢？江志强：学习吧，这是学习的事情。因为我跟田壮壮，跟投资这部电影的日本公司的关系比较好，跟他们合作非常开心、痛快。我记得那时候宫崎骏还没有出名，他们就闭着眼睛提拔他，任他想拍什么就拍什么，宫崎骏就是这样提拔出来的。我也很喜欢宫崎骏的东西，全部宫崎骏的电影我都会买到香港来发行。就这样跟这家公司的人成为了好朋友，所以他们投资拍电影我就跟着他们来投资。这也是学习的一个过程。我们都是好朋友。南都：所以你和导演合作的关键是看这个人是否值得交朋友？江志强：首先看人品，其次才是剧本和才华。南都：可能很多投资人不会这样看，因为对投资人来说，后两者才是电影能否拍好电影的保证吧？江志强：关于这一点，只要到了一定年纪的人就会明白。年轻的时候看东西的角度和现在不一样，年纪大了你就会看到另外一些东西。做事情说到底就是做人，你在帮什么人做事，这一点很重要的。要帮值得我们帮的人，我去帮我值得帮的人，就算没有任何回报，我都会觉得值得。很多人问我为什么会拍《海洋天堂》呢？很简单，因为值得。李连杰也没拿一分钱，我们就白干了5个月也觉得没问题，这是一件让我们很满足的事情。南都：那你觉得怎么样的导演值得去帮呢？江志强：人与人之间是很讲缘分的，可能很多人是值得我去帮的，可惜缘分没让我们碰上，所以我也没有强求去帮谁。南都：你现在已经成了一个传说，很多人觉得你帮哪个导演，哪个导演的片就会卖得好。你听过这种说法吗？江志强：不是啊！如果拍得不好这个导演会成功吗？这个说到底要看他的本事。经常有人让我把他的片卖到海外去，以为这样就会卖得好，我觉得这个想法有点儿莫名其妙。电影能大卖，不是我的功劳，是导演拍得真的很棒，这是他的本事。南都：当时《卧虎藏龙》跟《英雄》在国内的票房都不是太好，但由你穿针引线，带到海外市场，票房就很好，这是为什么呢？江志强：国内票房不好主要是因为盗版吧。海外卖得好是因为张艺谋真的是一位很好的导演，《英雄》当时的票房是等于现在六个亿元的票房了，也再一次说明了一部好的电影是由一个好的导演拍出来的，跟我没多大关系的。南都：你跟张伟平合作投资拍张艺谋导演的《英雄》，这中间的机缘是什么？江志强：我很早就认识张艺谋了。他去香港拍电影的时候我们就认识了，我们也一起吃过饭。他的很多电影包括《一个都不能少》在香港都是我发行的。南都：你为什么会觉得张艺谋导演的电影在海外会受欢迎呢？江志强：张导的电影在海外一向都是很受欢迎的。有几部都提名为奥斯卡最佳电影，包括《英雄》和以前的《大红灯笼高高挂》。我们拍《英雄》的时候，就是锁定海外市场的。南都：一开始就锁定海外市场，导演有异议吗？江志强：没有。他很信任我。当时他们不知道海外怎么做。南都：张艺谋说过他没有想过把《英雄》做成这么大，用这么多明星。这些都是你的建议？江志强：是。他问过我：“我们花了这么多钱，中国又没有市场，这些钱能赚回来吗？”《英雄》上映后，我每到一个地方(海外)发行他都给我打电话问：“我们的票房好不好啊？”张艺谋真的非常关心投资人，我从来没有遇过这么关心老板的导演，因为他觉得拍电影没有老板不行，老板死掉我还怎么拍电影？所以他拍电影是从来不用找老板的。南都：跟李安的合作又是什么机缘？江志强：我做发行这一行做了很多年了，李安还没有红的时候，我跟李安就是朋友了。李安的人品非常好，我和他合作很愉快，所以到后来他的所有电影都是我发行的。南都：听说你投资李安导演的《卧虎藏龙》时，正是他很困难的时候。《卧虎藏龙》常常拍着就没钱了？江志强：对，那时候钱是一个问题。我们不是拍到一半没钱，是从头到尾都不够钱。因为拍《卧虎藏龙》的时候，大经济环境不是很好，电影市场也不是很好，那是一个很悲哀的时代。不过这也告诉大家，越不好的环境越容易出现机会，没有“危”那会有“机”呢？而且，那时候我们也没有退路，我们除了电影什么都不懂，也不会做其他的，我们只会做电影。南都：所以投资《卧虎藏龙》也有赌一把的成分是吗？李安导演对这部电影有信心吗？江志强：我那个时候是没有退路了，只能这样做。导演是绝对有信心的。李安永远都知道自己要的是什么，他很清醒，他是一个既有商业头脑又有艺术细胞的导演。南都：李安导演说过，他说《卧虎藏龙》是瞄准内地市场的，没有想到最后却是在国外市场大卖，你也是这样想的吗？江志强：对。我也没想到。我们都是想往内地市场发展的，所以这部戏里很多的细节都迎合了内地观众，我们也从来没有想过老外会喜欢。当时我们来北京拍戏，同时在北京投资了两家电影院，这也是为了内地市场的。要做电影必须要两条腿走路，又做市场，又做电影。后来内地不卖反而在国外大卖，其实是出乎我们意料的。南都：有传闻说最初李安导演不想用章子怡，是你推荐的，是吗？江志强：不。章子怡是张艺谋推荐给李安的。南都：像李安、张艺谋这些导演，你一开始投了他们的电影，后来你们都会有比较长期的合作。江志强：其实我从来都不跟导演签约的，因为我不相信签约。我觉得对中国人来说，合约只是一张纸，既然大家互相信任，那干嘛要相信一张纸呢？这也是我们中国人的一个特点，君子讲信用，遵守彼此之间的承诺，不像西方人，凡事都用法律来约束，我想着这就是“君子”跟“gentleman”的区别吧！君子是一个品格，“gentleman”只是一个礼貌。再者，我认为合约签了也没有，大家合作得不高兴的话也一样会违约。南都：既然你这么享受拍电影的过程，为什么自己不当导演呢？江志强：我真的没想过。因为我对这个没多大信心。重点是，我追求的不是这个。我能做我现在做的这些事就很满足了，能在我的领域里努力就很好了，我不追求完美，我很知足的。2、生意人“我从来没根据是赚是赔来评估我的电影成绩”曾经有杂志在报道江志强的时候，用了一个标题叫做“江志强的电影王国”。在我们的采访中，他几次提出这个词，都带着自我调侃的语气。“其实整个安乐公司只有50个人，我们是个小公司，怎么会是电影王国呢？”但在外界看来，他的事业版图，俨然就是一个完整的电影版图，涵盖了投资、制作、发行、影院、艺人经纪等电影业务。他所投资的百老汇院线是香港院线的龙头老大，票房占香港电影市场的半壁江山；将华语大片卖到海外的同时，他也将海外大片引进内地，好莱坞两大电影公司环球、索尼在华语地区的影片发行工作，都交由他代理。比如即将上映的《速度与激情5》，正是由他的安乐公司负责内地的发行工作。但这些成功，都只是江志强作为“生意人”的成功。作为“电影人”的江志强，之所以被称为一个传奇，还因为他在艺术电影方面的贡献。早在15年前，江志强已经投资了第一间艺术院线“百老汇电影中心”，并将它隐匿于香港油麻地的闹市里。影院的旁边，是间以著名导演库布里克命名的咖啡书店，定期举行新书发布会、小众音乐会和实验剧表演，逐渐成为了文艺青年的朝圣地。2009年，百老汇电影中心以相同的理念登陆了北京，成为内地第一间艺术影院。这几年，在华语商业大片越做越“大”的大环境中，他却剑走偏锋地打量投资拍摄艺术气息浓郁的电影，如《最爱》、《海洋天堂》、《亲密》等。没有人能算得清，江志强一年究竟赚或者赔了多少钱，他自己说：“我从来没有根据是赚是赔来评估我的电影的成绩的。我比较看重的是我帮对了人没有。就好像看到李安得奖，我就很高兴，我会得到无限的满足。”他屡次强调自己根本没有建立一个王国的野心。所以这么多年来，安乐公司一直维持在50个人左右的规模。他最享受的是“一帮人一起奋斗的感觉”，所以他投资的每一部电影，都会数次前往探班，低调地穿梭于活动现场。所以，如果细心的你在与安乐电影相关的各种场合，见到一个穿着朴素，背着双肩包的人，不要讶异，他很可能就是电影圈内最神秘的“江老板”。南都：我听说你每个月都会去两次北京，是吗？江志强：对的。很久了，很多年都是这样。南都：安乐影片有限公司建的第一个电影院是在深圳，而且是外商第一次在内地投资电影院。为什么安乐这么早就会在内地投资电影院呢？江志强：我父亲是佛山人，在广州出生，打过仗，四几年来到香港。因为他很爱国，所以那年邓小平改革开放深圳，他就响应祖国号召，在深圳开影院，希望为国家做点事情。南都：你父亲当初投资的时候也没有想过赚钱这个事情吗？江志强：他那时没想过要赚这么多钱，那时内地刚开放，既然国家需要人去投资，我父亲就去了。南都：刚开始经营得怎样呢？江志强：老实说吧，那时去内地投资的人都不赚钱。八十年代，没一个人投资电影是赚钱的。现在，内地发展得这么快，只要投资都会赚钱。南都：内地电影最早的商业大片风潮是由你投资的《英雄》带起来的，这几年大家都在赶把电影做大的这个风潮，你反而走了另一条路子，开始投资拍《最爱》、《海洋天堂》这种不属于商业大制作，但艺术气质明显的电影，这是为什么？江志强：其实我从来都不喜欢去跟风。“做人一定要往前看”，这是徐克导演告诉我的。今天这么多人去拍武侠片，我为什么也要跟着去拍？这么多人去抢甄子丹，我为什么也要跟着去抢？拍《卧虎藏龙》就是没有人拍古装戏我们才拍。我就是这样子慢慢成长，喜欢自己去开拓一些东西，我成功的例子永远都不是跟风，我也不说人家是跟我的。我们发行很多电影，也会去发行合某些观众口味的电影，但观众口味随时都会变，所以我会开拓一些新的东西来满足观众的口味，譬如说是南非的电影、西班牙的电影、伊朗的电影，我们什么类型都会尝试发行。南都：这些电影能赚钱吗？江志强：能！动画片都能赚钱。我经常说的一句话“观众才是我们的老板”。我每星期都会到电影院里陪我的“老板”看一下电影，看一下他们的反应，听听“老板”有什么话讲，这时我就会明白我的“老板”喜欢什么。现在看电影对他们来说就是娱乐，消费的心态就是为了娱乐。我不跟风，但我会很小心。南都：很多投资人认为投资一种已在市场上得到认可的电影类型或电影序列，会比较有保障，比如《叶问2》或各种经典的翻拍，要比投资一部新的电影安全得多。江志强：从做生意的角度的确是这样，但我拍电影也不是每一部都追求能赚钱。如果不去投资新东西，拍不出《卧虎藏龙》，也拍不出《不能说的秘密》，就看你怎么看这个得失了。还好总会有一些朋友跟我的信念一样，像李连杰就和我一起参与了《海洋天堂》。我们不是上市公司，没有股东来给我压力，来骂我为什么要拍《海洋天堂》，所以我们做得比较自由自在(笑)。南都：你投资岸西导演的《亲密》在香港上映后，我专门去影院看，当时就只有两个观众，其中一个是我。作为投资人，就没有压力吗？江志强：这部电影没有亏！因为成本很低，只有两三百万港元。我当然不会乱投钱，她给我看完剧本后，我就说：“行，拍，但成本就是两三百万”，赔也不会赔得太多。对于新导演，我会慢慢地去了解，不会一开始就给他们很大的投资。中国电影以后还是要依赖这些新的人才。所以我非常佩服张导(张艺谋)，每部电影都能培养一些新的人出来。南都：你有没有拍过哪部电影是赔得特别惨的呢？江志强：我从来没有根据是赚是赔来评估我的电影的成绩。我这人比较看重的是我帮对了人没有。就好像我看到李安得奖，我就很高兴，会得到无限的满足。我没有想过李安拍的这部电影是赚是赔。南都：真的可以吗？作为一个投资人要做到不想盈亏？江志强：我们可能跟华谊那些大公司不太一样，我们公司的宗旨就是这样。虽然我自己的公司不会做得像他们这样大。他们背后有很多人在依赖他们，有太多人给他们压力，他们无法像我这样自由自在潇潇洒洒地做电影。不过我非常喜欢华谊兄弟，我和他们合作过几次，《功夫》也有合作。我是很鼓励他们的，他们的股票我也有买啊！南都：张伟平的公司也一直控制在很小规模，你们互相影响啊？江志强：可能是吧！我们是在斗小，哈哈。当然中国也需要像华谊兄弟这样的公司，我也鼓励这种精神。南都：你自己一直会保持这种状态吗？比如说安乐公司一直都保持50多个人的规模？江志强：是的。也不是刻意不刻意，每一个人的追求不一样。我很多事情都是顺其自然去做。虽然我也会羡慕一些人。南都：羡慕谁呢？江志强：比如嘉禾。我觉得他们真的了不起。不过我没想过要变成他们。我没觉得人要努力赚钱这件事不对，因为每个人追求的东西不一样。我们不能每天都从赚钱的角度去看待一切，我们还是人，我的年纪也不小了，有时也会去想每天赚那么多钱要赚到哪一天才够呢。南都：何时产生这种想法呢？江志强：年轻时候的冲劲、好胜，这些都经历过了，所以现在就会更明白自己到底想追求什么了。南都：从何时开始明白的？江志强：年纪差不多的时候就自然会明白的。南都：到那时候明白会晚吗？江志强：不会。年轻时就应该去闯，去拼。当你到了某一个阶段，就会明白自己要追求的是什么。我年轻的时候就很努力，每天工作很多个小时，我现在回想起来，我就很明白我追求的是什么了。南都：你们公司虽然人数少，但整个版图都是很完整的，从制作到发行，这都是精心布局过的吗？江志强：不，我没有设计过版图。我只是想：既然我投资电影，为什么不投资电影院呢？我既然相信中国电影市场，我为什么不去开电影院呢？南都：接下来对电影发行，制作这一块还有什么新的设想吗？江志强：顺其自然吧！“五十人的王国”做什么呢(笑)。南都：安乐签了汤唯跟桂纶镁吗？以前安乐是不签艺人的，为什么会签她们两个呢？江志强：这也许是缘分吧！跟她们都是非常好的朋友，都是拍电影出来的，这只是好朋友一起来做一些事情。这也不是刻意去做的一桩生意。3、观察家“我觉得武侠电影永远都不会到头”江志强投资的《英雄》开创了中国的商业大片时代，《卧虎藏龙》之后的武侠片热潮至今未过。他属于最早一批进内地拍片的香港电影人。早在上个世纪80年代，江志强就开始来内地投资电影，田壮壮的《蓝风筝》就是出自他之手。而他父亲早在上个世纪70年代，就在深圳开了第一家影城。如今，香港和内地的合拍片已然成为不可逆的大趋势，再次印证了江志强的先见之明。这么多年来，中国影坛发展的各个阶段，他都见证并参与。他是一个电影人，更是一个观察家。采访快结束时，我问他成功“秘笈”，江志强在桌上用手指写了四个字：顺其自然。南都：《英雄》的出现标志着华语商业大片的出现，但是你做这部电影的时候，有没有预料到后来会有这么多的华语大片？江志强：有！我就是为了我们将来有路，都是为了中国电影。其实我很多年前就找吴宇森回来中国拍电影了，拍《赤壁》，不过因为他当时在美国发展得很好，那边的技术先进很多，所以就暂时不愿意回来。他当时也告诉我总有一天会回来的，他说这是他的一个心愿，三国一定要拍。南都：当时的《英雄》口碑很两极，后来的很多古装大片也常常被骂。江志强：我觉得不是每一部电影都是这么好的。电影中一定会有烂片，一定会有好片。观众会越来越挑剔，这是正常的。只要好片继续拍好就行了。观众是应该苛刻的，否则为什么他要给钱进电影院。美国也是这样，所以很多电影都被淘汰掉。烂片永远都有，但只要好片不能断就没关系。好片断了，我们就麻烦了。南都：《卧虎藏龙》出来以后在国内掀起了更大的拍武侠片风潮。江志强：是的。其实这个是电影局鼓励的，因为这个题材很容易过审，观众也喜欢。警匪片也能拍啊，也好看啊，只是政府不太鼓励。政府是一个间接的影响。南都：你觉得现在的武侠片怎么样呢？江志强：我觉得什么样的电影题材都会慢慢发展的。徐克拍武侠题材的《狄仁杰》，片子出来的效果也不错，苏照彬第一次拍的武侠电影《剑雨》，也会有他的想法，也可以看出他很努力，很有诚意。我现在只是不满意《精武风云》。我对这部片子有点失望。但我觉得武侠电影永远都不会到头。南都：但观众对武侠片已经有点审美疲劳？江志强：观众觉得疲劳是因为最近有太多的武侠片出来嘛！像《叶问》那些，我也拍了一个《苏乞儿》出来嘛！哈哈。南都：你当时对《苏乞儿》挺有信心的，后来它的表现不出众。这属于你的判断失误吗？江志强：对。所以我一路都是在学习吧！总结失败的经验，有很多讲不完的心得，以后肯定会更好的。不过我觉得武侠片还可以继续发展，只要我们敢于创新，票房还是会有的。南都：很多人觉得这两年的电影市场是虚假繁荣，泡沫很多，你是怎么看待的？江志强：我不觉得啊！我觉得电影市场还会更好地发展。虽然这是一个越来越艰辛的过程，不过我们还是会发展的，会越来越好的。我只是觉得现在的电影后期开发业务做得比较少。我以前做过DVD，不过那时候有盗版，做不起来。现在除了电影频道，电视台不能放电影。我把一部电影卖给电视台才一两百万，他们一年就赚十几个亿了，说明他们对电影的投资还是不够的。电影后期业务开发是一个很严重的问题，我觉得政府应该出招；还有我们的电影题材比较匮乏，以前韩国电影题材管得比我们还严，很多题材都不能拍，后来开始慢慢开放了，韩国电影马上就好起来了。我们在这方面还可以更开放，这有助于电影市场的发展。南都：很多香港的电影投资人、导演来内地发展，因为内地的政策等问题导致他们水土不服，你觉得你遇到过这样的问题吗？江志强：没有！我觉得这不是一个大问题。我们香港人到内地做生意就是要适应内地啊！香港的发展真的得益于中国内地这十几年的开放，香港的电影人在内地赚了很多钱啊！我非常看不惯香港电影人经常抱怨在内地拍电影没自由，我一点都不同情他们。我非常感激中国电影集团对香港电影的支持，因为我是第一批进内地的香港人。我觉得没有他们支持香港电影，香港电影已经死了很久了。我进内地时，香港电影已经死掉了。那时的那帮人现在全都转行了。南都：你怎么看待合拍片的前景呢？江志强：没问题的，我们还是会拍下去的。我是很乐观的。但我是很坚定地相信中国未来的电影主要是要看新导演，新演员。
娱乐	微博联播：赵薇曝7月穿盔甲拍戏 疑为《画皮2》>>>点击进入赵薇微博新浪娱乐讯 5月11日，北京刚进入夏日天气，赵薇已在感叹“好热”，并自曝七八月份将拍新电影，还要“穿着盔甲靴子”，看样子是个武功高强的角色，让她连称：“不敢想象，一切靠意志了！”这部新片也引起了网友们的好奇，不少人纷纷猜测是开拍在即的《画皮2》，也有人疑惑“开拍时间怎么变了”。11日上午，赵薇在微博感叹北京天气炎热：“北京咋这么热呢？直接夏天了。”然后自曝七八月份将拍新戏，更将穿上盔甲靴子：“到七八月份还要～穿着盔甲靴子，不敢想像了，意志意志一切都靠意志了！”并上传了一张古剑的图片。这条微博马上引发了赵薇影迷们的想象，有人认定这部新戏就是她与周迅、陈坤合作的《画皮2》，并分析称，如果片中角色要穿盔甲和靴子，那么和赵薇在《画皮》中的角色会很不一样，应该是个武功高强的角色。也有人质疑《画皮2》的开机时间是5、6月，七八月份应该拍完了，更有影迷怀疑是《花木兰2》甚至《富春图》。赵薇手头工作太多，让影迷猜得好辛苦。 jzb/文点击进入微博联播微博
娱乐	戛纳电影节开幕在即 明星抵达热潮来袭(组图)新浪娱乐讯 法国尼斯当地时间5月10日，随着第64届戛纳电影节开幕礼的临近，各国嘉宾、演员纷纷抵达尼斯机场。中国女星巩俐黑色长裙配白纱围巾，手挎名牌包尽显优雅。当天范冰冰戴着今年流行色橘色的帽子，穿着牛仔上衣，俏皮靓丽的装扮宛若少女。女星瑞切尔-迈克亚当斯(Rachel McAdams)风衣、太阳镜、帽子无不彰显时尚。帅哥男星裘德-洛(Jude Law)签名到手软。达斯汀-霍夫曼(Dustin Hoffman)现身则受到影迷追捧，索要签名。图库供稿
娱乐	刘伟强：今后10年舒淇都是我的女主角(图)许久没有这么轻松的采访了，记者赶到采访现场时，刘伟强正在现场游荡。不知是不是爱情题材让他轻松，对于将于13日上映的自己的影片《不再让你孤单》，他坦承没有太多压力。从《古惑仔》系列、《风云雄霸天下》到《无间道》系列，多数媒体对于他此番转型拍爱情题材都有些不理解，但他却觉得很自然：“我总不能每次都拍一样的电影吧，10年前我不敢说，但现在我敢说，内地的爱情片还是很有空间的，所以我拍了。”拍哭戏比拍打戏还要累记者：近几年的片子中，你比较喜欢用舒淇，这次为什么选她？刘伟强：当然从第一天开始就要找舒淇。因为《精武风云：陈真》是一部男性电影，我觉得我亏她(笑)。我跟她说，有一部电影，我很想拍，这个纯爱情的要她帮忙，结果她很爽快地就答应了。我跟她合作很多次了，彼此也有了默契，所以今后10年里，我影片的女主角首选都会是舒淇，她的性格和演技都发展得很成熟了。记者：看过影片的所有同行一致认为，这一次舒淇演得特别好，但大家也很好奇，片中很多醉酒的戏都是真的醉酒后拍的吗？刘伟强：拍这个片蛮难的，舒淇必须进入那个状态里，她也要喝一点酒了，但肯定不能喝太多，不然那么多的台词要怎么背出来。观众可能不知道，她每场戏的眼泪都是真流的，其实拍哭戏比拍打戏还要累。记者：片中的女主角是否也有舒淇自己的影子？刘伟强：的确，出道至今她都没有改变过，我之前去台湾看她，觉得她对人、对事没有改变，不像别的明星红了之后，就不管别人了，这也是我愿意跟她合作的理由之一。爱情片在内地很有市场记者：如今北上导演更会选择拍摄动作片、警匪片等等，比如叶伟信，比如尔冬升。但今年像《不再让你孤单》和《单身男女》都是北上导演拍摄的文艺爱情类型片，你怎么看？刘伟强：他们要改变，我们也要改变。当然改变自己不容易。但是人真的要开放自己，要做很多很多改变，不能拍一部就不停地拍，类型不能单一。我觉得改变有时候是好的。记者：你的每部电影都有创新，你觉得这次《不再让你孤单》对你而言，最大的挑战和收获是什么？刘伟强：就是证明自己真的能拍这类的爱情故事。因为很多人会觉得，刘伟强只会拍警匪片，但很多人看了试片后说，你真的可以，能听到这样的声音就足够了。记者：你的这部影片与《最爱》几乎同档上映，你觉得内地影迷有这么大的消化能力吗？刘伟强：我觉得有，而且还很大，《游龙戏凤》上映后口碑两极，但票房很好呀。现在内地这个市场有爱情片的空间，这也是我等了10年才拍这部片的原因。我们也能拍好莱坞的片记者：听说你近来有去好莱坞拍片的打算？刘伟强：是呀，现在我每个月都能收到两个好莱坞的剧本，虽然华人导演到好莱坞拍片很受限制，但我也要去，我就是想证明，我们华人导演也能拍好莱坞的影片。我之前去好莱坞拍过一部影片，说实话，真的很孤单。我一个人，边上全是外国人，虽然住最好的酒店，但那就像一个五星级的家，但能拍完回来，就是一种证明，就像这部影片一样。记者：《无间道》系列、《伤城》、《头文字D》，你执导过太多经典影片了，有没有考虑过拍续集？刘伟强：很多人都觉得，看《头文字D》很过瘾，但拍摄的过程太危险了，稍微出一点差错，不是死一个人，而是死好多人。那会我每晚都睡不着觉，杜汶泽看我失眠，让我喝点酒，真的即便现在有老板把钱拍在我面前，我给他的回答都是“你是不是要我去死？”说实话，我喜欢给观众呈现不同类型的影片。 本报记者 高宏
娱乐	组图：范冰冰亮相戛纳红毯 仙鹤裙装再秀中国风新浪娱乐讯 法国戛纳当地时间5月11日17时，北京时间12日零点，第64届戛纳电影节举行开幕红毯。范冰冰仙鹤裙装亮相戛纳红毯，再秀浓郁中国风情。图库供稿。
娱乐	《大太阳》上映 杨亚洲：和倪萍在一起我很知足纪念汶川地震三周年的电影《大太阳》正在上映，本报记者对导演杨亚洲进行了独家专访。杨亚洲不忌讳这是一篇命题作文。自己从犹豫到坚决要拍摄的态度。作为一个一直对生活中的小人物怀有独特情怀的导演，《大太阳》汶川的一趟拍摄经历，杨亚洲的体会是十几年的创作中从没有遇到的感悟和感怀。杨亚洲作品风格的执着与特色，依旧在这命题作品中满满的洋溢着，毫不逊色他的其他影片。杨亚洲是一个有社会良知有艺术追求的人，他的作品关注道德和民生，关注小人物的生存状态，苦难中总能看到阳光，把爱写在生活中，是他作品的一贯原则。这正是当今的艺术家最缺乏的东西。杨亚洲还是一个勇敢的人。他的敢担当还表现在家庭生活和夫妻情感上。和倪萍搭档和伴侣，需要男人的勇敢。作为曾经央视最著名的女主持人，倪萍转型演员，又获得过不少国内外大奖，倪萍永远是个新闻点，尽管她自己极力低调，和倪萍比，杨亚洲不见得是热点人物，不是所有的男人都敢娶名女人为妻，杨亚洲勇敢地娶了倪萍。采访的时候，杨亚洲并没从正面谈起他们的家庭生活，但是你能感觉得到，在倪萍那里，杨亚洲为倪萍承担着一份无法代替的精神力量。电影圈有一群特别会钻营的人记者：为纪念汶川地震拍这样一部电影，虽说是命题作文，但拍好这样一部影片，不仅需要社会良知还需要一份勇敢？杨亚洲：这么多年，我一直琢磨生活中触及不到的人，他们都是生活中的小人物，这是我永远想拍并做的事情。《大太阳》刚开始找我，我拒绝了，那时地震刚刚结束，人们天天看新闻，还去拍，那不是添乱吗，我特别讨厌这样做。我们电影界，在创作上，培养出了一支特别会钻营的创作队伍，哪里出了一个英雄，就有人来抢了，这预示着拿奖，不要脸的人会说，最近怎么没有英雄人物出现，我觉得那时来拍目的不纯。最后决定来拍，是下去的体验，是真实彻底改变了我，你说的那份勇敢就来自真实的生活。记者：说说你的改变？杨亚洲：去年的今天，长影拿本子来找我，当时剧本叫《生生不息》，故事很差，写的也不是地震中应有的女性代表，也可能是真实的，但是特别脏，真实是现实主义题材的生命，但是要真实的积极，真实的善良，真实的穷欢乐，我的每一部戏都是这个原则，那些美好，那些穷欢乐，有文化的看到穷人的快乐，要拍这样的戏，我决定下去看看，我带着编剧下去了十几天，我们从现实生活中看的情景，对我的冲击太大了，我决定拍就是那十几天的生活决定的。记者：《大太阳》并没有太多还原灾难，而是写爱，你所有的电影、电视剧，为什么都把“爱”放在最重要的位置？杨亚洲：当年，民工题材的《泥鳅也是鱼》在意大利一个千人剧场上映，全场掌声十几次，是他们对电影的喜爱和尊重，让我体会当导演的骄傲。一个知道往哪里走的人，全世界都会给你让路。《大太阳》把视点放在灾后破碎家庭走过的一条真实、痛苦、矛盾和挣扎的重生之路上。地震带给人的除了痛苦，就没有别的了吗？他们最需要什么？是充满爱的倾诉。记者：谈谈小人物对你的感动？杨亚洲：片中地震两周年悼念那场戏是那些失去孩子的父母帮助拍的，他们的话那么朴实。一个父亲告诉孩子，让姐姐要照顾好弟弟；另一对父母说，孩子，爸妈来看你了，我们这些拍摄者看着他们全是眼泪，我保证孩子们的名字会出现在电影里。那种打动是渗入心底的，拿不掉的。拍摄这样一个故事，连我们摄制组里的人都变了，我们队伍里有不少80后90后，开始拍摄时，有人害怕当了逃兵，在拍摄的两个月里，他们变化惊人，从躲藏到最后抢着进。我们在拍摄看到那个地震震裂的石屋的时候，泥石流随时都可能发生，我希望往洞里深处走，那里就有埋着的逝者，我的儿子杨博看出了我的心思，他先走进去五六米，替演员走位，倪萍什么都没说，直接走了进去，真正从逝者的角度，想着逝者的痛苦。记者：影片倪萍有大段落特写镜头的独白，有评论提出您有意为主旋律说教。杨亚洲：这段我特别有心得。这些段落更像现代的链接，比如倪萍那段话最忌讳的话，领导看了都有这种担心，在拍摄过场中，我不是被动地拿上去的，我不是被动的，而是发自内心的，是我们真心拿上去了。记者：把命题作品拍好是特别不容易的事情，《大太阳》的难度在哪里？和你最后欲罢不能的快感在哪里？杨亚洲：命题作文的创作空间小，投资者向我要的东西太多，长影要振兴，政府要喜欢，还有一个票房的尝试，国际电影节上要走一回。如果钱多一点，没有那么多要求，兴许会更好，如果这次入围蒙特利尔电影节，是中国主旋律影片的一次突破。然而，现实生活给出的空间和宽度真的非常大，怎么样拍出他们的欢乐，那些流泪的人有笑声，现实生活中不可能有的浪漫我怎样来表现，我们必须要融入生活中去，才能为自己找到答案。现在懂表演的导演太少记者：你是一个诠释中国小人物的高手，你这样关怀小人物的根基是什么？杨亚洲：这是一个幸福观的问题。我是他们其中的一分子，他们的脉搏是鲜活的，有生命力，看着这样的生活我能踏实，有灵魂。我当年拍《泥鳅也是鱼》讲农民工的故事，当年他们还叫民工，他们有两亿多人，我们写他们的作品有几部？在我这些年的创作过程中，中国电影已经开始票房至上了。有人好心地提醒我说，民工们都不看电影，我犹豫了，还拍不拍？但是我真正走近民工，走进他们的生活，越了解他们却越想拍越不敢拍了，我的原则是不能背离真实，不拍真实自己肯定不喜欢，两个原因几乎让我放弃，民工不看，其他人不关心民工，党和政府不高兴怎么办，这么多人在我眼前晃来晃去，睡不着觉，因为你越深入下去，他们在自己心里扎得越深，最后我想，爱看不看，就算没有人看没有票房，我也要拍。记者：你观察生活的习惯是天生的？杨亚洲：现在懂表演的导演太少了，我是演员出身，去看、去听、去接触。这是一种职业习惯，我至今仍然受益于这样的习惯。记者：感恩是艺术家崇高的使命和责任，你的作品都有感恩的主题，艺术家不感恩，没有感恩的心拍不成小人物？杨亚洲：我偏爱平民题材，偏爱他们是因为我看得见摸得着他们，他们才是生活的主流，我偏爱他们是因为我是他们其中的一员。我偏爱普通人，小人物不“装蒜”。只有拍他们，艺术生命力最长、艺术感染力也最强，所以我拍他们心里有底，有拍的冲动，有了他们才是生活，有什么理由不感恩？记者：感恩的东西在你的作品中有怎样的影响力？杨亚洲：像《大太阳》这样的拍摄经历，对艺术生命和自己的生命都是一次调整的梳理，今天这个桥还在，明天就没有了，石头裂着大缝，你进不进？剧组的人从害怕到一点点克服，到如走平地一样，这是心灵的进步。这不是一部普通的电影，是一件善事，是逝者的灵魂在保佑我们。相信一线创作人员，国家的力量，生活是创作的源泉，今天的农民，那些小人物每一天都在变化，我们的创作过程也在变化。做人拍戏不骗自己不拍垃圾记者：以你在影视界的声望，完全可以拍大片，为什么却总是关注小人物的生存状态？杨亚洲：我不想拍重复的题材，当年《雪花那个飘》获奖，投资人没有渠道，至今没有发行。拍电视剧，《空镜子》以后，空房子全来了，拍《浪漫的事》，浪漫的事全来找我了，我这几年感触很多，电影的发展，设备的进步，观众的回归，我四年没有拍电影了，近来年，我当过金鸡长春电影节的评委，看了七八十部电影，看得我目瞪口呆，像《投名状》这样大片的杀人暴力，像《画皮》那样的白发魔女，这就是香港上世纪二三十年代的破电影，现在却成了大片横行霸道，我们要对什么负责，我们的良知何在，我们对不对我们的孩子负责？我真的不能理解。在美国也是后半夜才播的。我们摸摸自己的良心，我们的孩子看了好不好，有没有坏的影响？你对得起这个国家这个民族吗？我总是说，我们这样的人有两条命，一条是自己的命，一条是艺术生命，拍小人物经历的电影，对死亡和我们今后的生活，对我们的艺术生命起了大作用，面对有无数诱惑，我没有迷失，没有糊弄自己和观众，经得起诱惑了，不输给那些挣钱的人，我们挣钱也要脸。做人拍戏不骗自己，不拍垃圾，对得起下一代。记者：生活中你不是一个浪漫的人，却给电影制造出了那么多的浪漫，谈谈你对生命的态度？杨亚洲：我就是一个很普通、很正常的男人。生活中的我很少上网，我会看看报纸。其实生活中的我挺没劲的，不泡吧、不喝酒，应酬或社交的场合我是能不去就不去，人重要的是什么都要真诚，有人说，你拍大片了，就意味挣钱，但是，如果我只拍了一部挣钱的电影，我是不会有这些体会的，我对生命的认识一定是肤浅的，我想做一个幸福的导演。记者：倪萍是公众人物，她从至高无上的主持人地位转型做演员，你们勇敢地走在了一起，不是所有的人都敢娶名人为妻的，这也需要生活的勇敢，你为什么勇敢地选择了倪萍？杨亚洲：我和倪萍既是搭档又是伴侣。人要有真诚，有爱，有事业，有将来，如果人不行，我还是要放弃，什么是幸福？你爱的事业，你爱的人，走到哪里都想着回家，生活中谈情说爱，谈创作，又和爱和生活相关，你还有什么不知足的，还要患得患失吗？记者：你认为倪萍的转型是不是很成功？杨亚洲：公正地来评价倪萍，她不仅是一个好的主持人，还是一个好演员，她有一颗感恩，明朗的心。拍人难，拍事简单，对于演员来说，把握人物形象更难。《大太阳》倪萍演银杏这个人物，特别有心得。倪萍是一个善于用真情实感打动观众的主持人，为此以至于有人说她，倪萍在这个戏里比较排斥哭，我也尊重她，拍戏的过程中看到她流泪，我就提示她笑一笑，我们试了一两条，她说不对，银杏是一个农民，她的痛苦那么深，她的儿子没有了，丈夫背叛她了，家里十八口人都没有了，她天天喝酒以泪洗面，还能笑着哭？本报记者 陈滨
娱乐	《赛德克巴莱》亮相戛纳 公布神秘男主角(图)新浪娱乐讯 由《海角七号》导演魏德圣执导，讲述台湾原住民抵抗日本侵略者的《赛德克巴莱》在戛纳电影节市场亮相。与此同时，电影神秘新人男主角也正式公布，没有任何表演经验的泰雅族人大庆成为了莫那鲁道的饰演者。在戛纳电影节的场刊中，《赛德克巴莱》新版海报，连同男主角的庐山真面目正式亮相。海报上的青年莫那鲁道眼神凶猛，气势十足，以凶猛霸气的神情示众。片方表示，魏德圣由于忙于后期制作，将不会来到戛纳，由监制黄志明出马并与各国重要片商洽谈国际版权。魏德圣表示，希望透过年轻莫那鲁道的“杀气”让国际见证与众不同的气势。据了解，当初导演为找到神似的泰雅族人，找遍全台湾，终于在宜兰找到这位名叫大庆的工人。大庆是泰雅族人，在万人海选中脱颖而出，和正牌的莫那鲁道相比，眼睛和侧脸有些相似。王玉年/文
娱乐	严歌苓新书《十三钗》发布 称细节与电影差别大昨天，旅居海外的女作家严歌苓带着新书《金陵十三钗》在北京举行发布会。这部曾于2005年出版的中篇小说，在严歌苓最终写作完电影剧本后，又被她拿来重写了一遍，扩展成一部脉络相同、但内容却丰富了很多的长篇小说。虽然电影将于年底才放映，不过严歌苓说，新长篇小说不会有任何“剧透”，很多故事细节和电影还是有着很大差别的。小说和电影完全独立作为原著作者兼电影编剧，严歌苓对张艺谋新片《金陵十三钗》的态度成为很多人探究这部被严格保密的电影的突破口。不过，对于电影的更多细节，严歌苓也是守口如瓶，只透露自己曾在南京看过剧组搭的景，也看过贝尔的表演，“通过种种征兆，我觉得这是一部值得期待的作品。”虽然晚于电影剧本出炉，不过严歌苓表示，书和电影完全是独立的，甚至没用电影中一句台词。“每个人对电影的期待和对书的期待都不一样。而且从法律上说，我不能用电影里的任何东西，电影里所有的情节、对话、细节都属于花钱的人，我的那一块创作力是被雇佣的。小说是一个重新创作。”严歌苓说，电影和小说唯一的相同之处是保留了故事核心，这个核心来自于金陵女子大学校务长魏特琳女士的日记。当日本人要求学校交出女学生时，20多个妓女主动站了出来，使很多学生免遭厄运，“在人性的储藏里，善恶是不知道的，直到最后的事情发生了。在这个小小角落里，各种人物完成了她们的成长和升华。《金陵十三钗》是一个既美丽又残酷的故事。”严歌苓说，当年出版中篇小说时，因为当时资料不够全面，小说中出现了一些历史错误。在这本全新的长篇小说中，她不仅纠正了这些错误，同时也从新的资料中发现了更多的素材，尤其是增加了后人对十三个妓女的下落追寻的部分。严歌苓强调，新的小说并不是对原来的中篇的扩充和改写，而是完全重新创作，“这次写的时候我没有再去看原来的小说，完全是放在一边，甚至新长篇里面没有一段文字是和原来重复的。”不想老让人乱拍前段时间，蒋雯丽主演的电视剧《幸福来敲门》热播，很多人以为这又是一部根据严歌苓小说改编的作品。实际上，严歌苓本来就是《幸福来敲门》的编剧，而后来出版的小说却并非出自她手。严歌苓说，写《幸福来敲门》其实是出于偶然，“本来是陈冲叫我帮她改一个电视剧剧本，我看了以后觉得没有改的必要，写得太差了，我觉得我能写得更好。”于是，严歌苓拿出了自己的第一个电视剧本《继母》，制片人觉得名字有些冷，最后改成了《幸福来敲门》。不过，制片方找她商量，觉得剧中的角色更适合蒋雯丽，严歌苓后来又为陈冲重新写了一个电视剧，“要不然成了我说话不算数了。”最近几年，严歌苓的小说成了影视公司争抢的对象。除了已经播出的《一个女人的史诗》、《小姨多鹤》、《铁梨花》外，严歌苓的几部新作甚至在出版前就已经卖出了版权。但让很多严歌苓的书迷感到遗憾的是，虽然这些影视剧播出后收视率都不错，但过度的改编已经让电视剧失去了原著的神采，有些电视剧甚至连剧情都改得和原著没有多大关系。对严歌苓来说，这股改编热潮让她在高兴之余也有担忧，“现在看书的人很少，影视剧能让一些原来不看书的人加入到阅读的行列。但影视剧同时也会对文学造成伤害，文字的美感被影像粗糙化了。”严歌苓坦承，影视剧带来的收益和影响力会让人不自觉地去写，而她现在最希望能将剧本和小说分开，“我想写一些‘抗拍性’强的作品，文学就是文学，不能老让人乱拍。但另一半的我精力过剩，会专门为电影和电视剧创作，但这两件事不会再混在一起了。”不过，严歌苓并不打算把自己的电视剧本再重新写成小说，如果别人出版了，她也要求不署她的名字，“如果我出了一本那样的书，就得用一本特别了不起的作品来洗刷。而且精华都在电视剧里了，小说还有什么好看的？”还是喜欢在德国生活除了《金陵十三钗》，严歌苓的《霜降》也在本月面世，这是她旧作的重新出版。此外，她还写完了一本全新的长篇小说《无期》。严歌苓自认并不是一个高产的作家，她希望以后能保持两年出版一本新作的写作节奏。严歌苓说，创作是她不会改变的生活方式，“每天早上喝完咖啡后，我都雷打不动地坚持写作6个小时。”因为习惯了这种生活，每次回国宣传，严歌苓都觉得有些不适应，“每次离开那种习惯的状态都很忐忑，感觉要进入一种不健康的生活，不知道要怎么办。”严歌苓认为，搞创作的人特别需要孤单的时刻，需要独立思考的空间，所以她很喜欢目前在德国的生活。严歌苓在德国的居所外，有一片森林，每天写完小说后她就喜欢去森林里散步发呆。每个周末，她还会去德国的博物馆参观，“如果每天就是不停地和人接触，想象力会萎缩，也不可能得到成长和启示。重复其他人的想象力是一件特别可怕的事，一定要想办法让自己跳出来。”如今，严歌苓的作品一部接一部地出版，几乎每一本都能获得读者的欢迎和业内的好评。严歌苓认为，今天的成就除了天赋外，更多的是用勤奋换来的，“我相信我的勤奋很多人都做不到，当年做舞蹈演员的时候，我也是最勤奋的那个。有时候我也不想去写，但我知道一旦我这样做完，过6个小时我会对自己很满意，很喜欢自己。当然任何事都可以成为不写的借口，但过后我会恨自己，越来越不喜欢自己。”严歌苓说，勤奋给了她很多自豪感，甚至每次在生活中遇到一些小问题、小摩擦时，她都会自己开导自己：“你是一个能写出这么好的作品的作家了，你关注的都是大情怀和人性层面的事，不该为小事纠结和不愉快。”本报记者王雯淼
娱乐	组图：秦岚《建党伟业》人物曝光 对话“胡适”新浪娱乐讯 建党90周年的献礼影片《建党伟业》将于6月15日全国公映，当红女星秦岚饰演的中国文坛著名女作家苏雪林人物造型也于日前曝光。作为北京高等女子师范的学生代表，片中的她将在一场辩论会上对话新文化运动领袖胡适(吴彦祖 饰)。能够在《建党伟业》中重回学生时代，秦岚兴奋地表示，苏雪林是一位著名的才女，她身上那股生机勃勃的朝气也是自己最为向往的，“恰同学少年，风华正茂”的苏雪林也让我感受到那个时代人物身上的理想主义气息。出演才女秦岚辩论会舌战“胡适”苏雪林是名副其实的才女，她自幼习文，饱读诗书，十九岁写得三四百字的五言古诗。她一生执教五十年，笔耕八十载，著述两千余万字。她与冰心齐名，是上世纪三十年代五大女作家之一。在剧组已公布的人物剧照中，秦岚以一身简单素雅的学生装、干净利落的短发清新出镜，她炯炯有神的双眼及端庄秀丽面庞更是十分惹眼。片中，她将与其他几名同学作为女子师范的学生代表参加在北京大学图书馆举行的辩论会，在辩论会的高潮部分，还将上演苏雪林“舌战”胡适的对手好戏。秦岚为角色做足准备为演好这一角色，秦岚在开拍前做了充分准备，查阅了众多与该人物有关的历史资料。而对于这样一位才华横溢的女作家，秦岚也有着自己的理解，“抗战时期，她把自己的全部积蓄换成五十两黄金捐给国家，她不仅是个才女，还是一个赤诚的爱国者。”对于秦岚在片中的表现，《建党伟业》的导演之一黄建新也是不吝赞美之词，出演这样一位才华横溢的女性，需要的不仅仅是演技，演员身上的那种才气与灵气也是必不可少的。
娱乐	谢霆锋为妻儿爱惜自己 用替身与周杰伦对打(图)新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据新加坡媒体报道，曾声言拍动作片不爱用替身的谢霆锋，一向来都亲自上阵博命演出，但荣升影帝后，不但片酬大涨，身为两个儿子爸爸的他，更听老婆张柏芝的话，拍戏时要爱护自己。上周五，香港媒体就在马来西亚吉隆坡的国会路直击他为新片《逆战》拍摄宣传短片，一场跟周杰伦的左勾拳打斗戏，竟然要替身代劳。工作人员一早就在现场张罗打点，谢霆锋到场后，马上有工作人员上前把他重重包围，又撑起雨伞遮挡 路人视线。此外，还出动了几名当地军警贴身为他护航开路，场面相当有架势！正式拍摄时，动作指导钱嘉乐站在谢霆锋旁边，教了他几个大多动作，谢霆锋学了一阵子便马上拍摄， 动作利落地挥了几拳，导演林超贤便喊卡，拍摄完成。港媒原本以为接下来是拍摄谢霆锋和周杰伦打斗的戏份，但周董站好位置后，却换上一名打扮和外貌跟谢霆锋相似的替身。两人在镜头前左勾拳、右勾拳之际，谢霆锋都坐在一边休息，喝饮料降温。周董很积极 又演又给意见谢霆锋在拍摄现场显得“身娇肉贵”，反而一身沧桑相的周董几乎自导自演。在跟谢霆锋替身打斗前，他跟钱嘉乐讨论动作讨论很久，不用拍摄时也站在工作人员中，跟导演等人给与意见、彼此商量。亲身拍完打斗戏后，周董紧接着跟谢霆锋拍摄于水沟翻车后走出来的场面。当钱嘉乐跟两人讲解动作时，只见周董比手划脚，说了很多，跟钱嘉乐谈完后又跟谢霆锋谈。就算在等候打灯拍摄时，周董也会趁机坐下来跟谢霆锋讨论，又走到车前检查车门开关，看起来很有导演的风范。
娱乐	《最爱》主创沈阳宣传 赵本山包专场支持(图)新浪娱乐讯 5月13日《最爱》之旅来到第九个城市沈阳，导演顾长卫携章子怡、蒋雯丽、蔡国庆一连跑了7家影院与观众见面，每到一处，热情的沈阳观众都令四位主创印象深刻。而最令人惊喜的是，赵本山包下一千人的专场放映《最爱》，引爆沈阳站的最高潮。章子怡遇铁杆粉丝 称视其为榜样章子怡为《最爱》宣传一路奔波，媒体和影迷有目共睹。她感慨一个演员能碰到这么丰满这么生命力强的角色，是件幸福的事情，《最爱》更是现在社会少有的诚意之作，希望通过自己的努力，让更多观众去观看电影。看过电影的观众和影迷们，用热情回报章子怡的精彩演出和连日奔波，现场不时爆发出“章子怡，你最棒！”的声音。一个小伙子声音哽咽地说，自己很喜欢章子怡，但是从来不把她当偶像看，而是视她为榜样。每逢自己遇到困难时都会想到章子怡，在他心中，章子怡就是坚强的化身。而另一个即将高考的女影迷，则希望章子怡给自己考试祝福。章子怡寄语她，“要高考了，还是要好好准备好好考，我祝你考试顺利，更祝你一直努力。”赵本山包专场放《最爱》 用行动助力好作品沈阳之行的最高潮，是赵本山在他的刘老根大舞台专场放映《最爱》，一千多个座位座无虚席，赵本山看过电影后，与剧组主创一同现身，引爆见面会的高潮。赵本山告诉现场的观众，昨天自己一晚没睡好，就是想着怎样才能招待好这几位好久没聚的朋友。好不容易心情平复下来了，可一看完《最爱》就又揪上心了，因为里面的人物都太真实太让人心疼了。赵本山说自己已经很久没看到这样打动人的电影，它打动人的地方并不在于人物命运，而是一种真诚，一种对观众的真诚。“顾长卫虽然四年才出一个片子，但是我们等得很值得。”他表示自己刚才与观众一起看完了《最爱》，觉得拍得很好，故事很温暖，演员表演得都很出色。赵本山认为其实《最爱》这样的故事很难拍，也很难演，对谁都是挑战。他对片中章子怡、郭富城的印象深刻，更认为蒋雯丽的表现超越了她以往塑造的形象。当被记者问到为什么要专门包场时，赵本山则说自己跟四位主创都是老朋友了，在自己的舞台看朋友的电影非常过瘾。也希望通过自己的行动能支持顾长卫的电影，他还不断地呼吁现场媒体要多多为《最爱》宣传。
娱乐	章子怡：《最爱》入戏太深出戏难 愿嫁给赵得意昨日《最爱》剧组来沈，尽管有名导顾长卫，还有演员蒋雯丽、蔡国庆，但章子怡才是全场的焦点。虽然一路小跑赶宣传，但章子怡还是在赶场间歇接受了本报记者的独家专访。说到婚姻大事，章子怡笑说：“我要是有一个像赵得意(片中的恋人)这么爱我的，我就嫁了。 ”章子怡说，自己还是比较传统的女人，希望以后的生活能很充实，“有老人，有孩子，这样生活才有意义。 ”辽沈晚报：其实从行业内部的角度看 ，你只需要跑一两个城市就足够了，可是你作为这里面最一线的演员，却一路跟着剧组？今天看你赶场，我们都会感到累。章子怡：这段时间宣传跑了很多城市，是很辛苦，但每到一个城市都能感受到观众们对于影片的喜爱和热情，所有的倦意也就随之散去了。这是一部充满爱、人文关怀的电影，我希望让更多人了解到这部电影。辽沈晚报：是不是这部电影对你来讲也有不同的意义，才会这么用心去宣传？章子怡：如果说过去在塑造某些角色的时候还有一个从关闭到打开的过程的话，那么商琴琴对我而言，则几乎是在我见到“她”的第一眼就已经对她敞开了我的心灵。过去听老演员说，很难从一个角色身上出来，我还不太懂。现在我体会到了，我没有办法不怀念琴琴，甚至在未来一段时间里都会这样。因为她是我生命中很重要的一部分，我分不出彼此。辽沈晚报：你自己拍的最难忘的一场戏是哪场？听说拍水缸的那场戏拍了几十条，当时很冷。章子怡：对。那个辛苦我觉得都是正常的，拍戏本来就是辛苦的。很多戏我都印象很深，比如有一场，我回家去取夏天的衣服，演婆婆的演员戴着一双白手套，因为她嫌弃我，关上我的箱子时她是用脚来关的。当时拍两个人的全景，拍她怎么去关那个箱子，不愿意碰我的东西。她踹那个箱子的时候，琴琴是多难受啊。那时候她刚结婚没多久，婆婆就这样对待她，那一脚不是踢在那箱子上的，而是踢在我的心口上的。我当时就在那里流眼泪，但其实那个场景是没有必要哭的，因为全景拍不到我的脸，但我的眼圈就忍不住红了。拍完后老演员有点紧张，一停机就过来说：“子怡，我没碰到你吧？ ”她担心那箱子是不是撞到我了。当时我蛮不好意思的。其实那不是我在难受，而是琴琴在难受。辽沈晚报：《非常完美》口碑不错，你有没有想过再做制片人？章子怡：如果有喜欢的题材还会继续做的。
娱乐	《大众电影》被曝经营不善 昔日能上封面是荣耀上世纪80年代时，也许你看过一本叫做《大众电影》的杂志，当时大明星都会出现在它的封面上；也许你还通过《大众电影》为百花奖你最喜欢的男女演员投过票。这个当年曾经创造出单期发行纪录近千万册的杂志，近日因一条微博受到关注，这家杂志编辑周雁鸣透露：《大众电影》目前生存艰难。老明星惋惜：能上“大众”是荣耀 新生代陌生：上封面首选时尚的 《大众电影》编辑周雁鸣发微博称杂志经营惨淡：“目前杂志社没社长，没主编，没发行部，没广告部。”随后，《大众电影》杂志社社长胡子光接受媒体采访时表示，杂志社的配置是健全的，不过他这个社长是兼任的。刊物现在的确陷入了需要保生存、保牌子的状态。昨日，刘晓庆在微博中充满伤感地说：“最有影响，历史最悠久的电影杂志要消失了！当年能上《大众电影》封面，是明星仅次于“百花”、“金鸡”奖的殊荣。”看看如今的杂志封面就可以知道，如今新生代明星争抢的封面都是时尚类杂志。记者昨日采访到负责《倩女幽魂》等电影宣传的北京无限自在文化传播有限公司的朱总，他说：“目前电影宣传的排行榜一般是：报纸、门户网站、电视台、时尚杂志、最后才是专业类电影期刊。”昔日辉煌：订杂志要走后门 如今尴尬：报刊亭难觅身影 《大众电影》在上世纪80年代中后期曾创造过单期发行量960万份的奇迹。据悉当年许多电影爱好者为了订到一本《大众电影》得走后门。昨日记者走访了西安的几家报刊亭，难觅《大众电影》，一报刊亭的老板告诉记者，他自从2000年开这个摊儿，就没卖过《大众电影》。随后记者获悉，《大众电影》的销售模式只有通过邮局订阅一种方式，单期发行3万份左右。《大众电影》还曾经承担着为百花奖投票的功能，但到上世纪90年代初，通过《大众电影》投票的人越来越少。记者昨日采访到了《大众电影》杂志主办单位中国影协的副主席康健民，他表示：“我们现在不只是通过《大众电影》投票，还在各大影院发放纸质选票以及网络注册投票。”按照上届百花奖总共收到595万张选票来算，《大众电影》的投票已显得微不足道。观众反馈：缺话题很保守 业内建议：别轻易放弃它 80后的电影爱好者延婧跟着爷爷奶奶看《大众电影》看了二十多年。上了大学后，她就改看其他电影杂志了，“后来其他杂志都是全彩页的，但《大众电影》好长时间还是只有封面封底是彩页。”在内容方面，延婧觉得，“《大众电影》内容不够火爆，专业性也没那么强，尤其是对国外电影的介绍更是又少又保守。”记者昨日采访了中国电影家协会会员、电影理论工作委员会委员张阿利，他目前还在看《大众电影》，“《大众电影》最辉煌的时候也是中国电影最辉煌的时候，90年代中国电影到了低谷，《大众电影》也跟着没落。现在中国电影回温，但杂志面临着网络、新媒体的冲击。”张阿利认为，“其实它这几年也做过不错的报道，比如《西风烈》、《唐山大地震》，作为老牌杂志，不应该轻易放弃。” 本报记者 罗媛媛
娱乐	《武侠》戛纳发布会 金城武谈方言演出(组图)新浪娱乐讯 当地时间5月14日下午，戛纳电影节展映单元影片《武侠》举行记者会。导演陈可辛率主演甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉出席。金城武在片中用四川话说台词，他介绍这样是为了更好的塑造角色。金城武说四川话 为更好塑造人物片中金城武说着一口夹杂着云南音的四川话，导演陈可辛认为这样的口音有助于塑造人物。金城武坦言，自己刚到剧组不知道应该怎么做，后来才想了这个办法。谈到为什么要用方言，金城武半开玩笑地说，“我们是在云南拍摄的电影，用四川话是因为在四川转飞机。”凶杀场景多 陈可辛称电影已过审片中出现了许多凶杀现场的镜头，与其他华语片相比，尺度颇大。陈可辛表示这一版本已经过审，因此不存在问题。陈可辛还介绍，目前电影的长度在110分钟左右，比之前的版本少了20分钟。虽然《武侠》是华语片，但是特效和后期都是在韩国和泰国制作的。陈可辛解释，选择泰国不是因为那边的后期水准更好，而是父母住在那边。电影中，甄子丹自断手臂，这与在电影中饰演教主的王羽经典作品《独臂刀》有某种暗合。陈可辛表示，和王羽合作是一个很好的机会，“如何找到一个与甄子丹、金城武对立的人，我就想到了王羽。”民俗展示引质疑 导演强调边陲感觉片中出现了民歌，少数民族葬礼等大量表现民俗的段落，有媒体质疑陈可辛是将这些东西“打包给外国人看”，陈可辛的反应比较激烈，“很多人都这么拍，但我一辈子都没做过这样的东西，别人拍你们不说，却来找我？”他强调，这部电影就是要寻求一种在边陲的感觉。此外，陈可辛还表示，“这部电影我重视的是风格而不是内容。内容是为风格服务的。”汤唯李小冉当绿叶 女演员表现感情戏汤唯和李小冉在片中的戏份都不多。饰演甄子丹妻子的汤唯坦言，自己没有做过母亲，连妈妈应该怎么拿筷子都不知道，但导演告诉自己，就是这种手足无措的感觉让人物更丰富。而饰演金城武前妻的李小冉则坦言，见到金城武的时候内心很忐忑，但没想到一条就过了。王玉年/文 樊绕/视频
娱乐	《武侠》戛纳评论两极分 金城武否认隐婚金城武、甄子丹、汤唯主演的《武侠》，法国当地时间14日凌晨亮相“午夜展映”单元。影片的首映式星光熠熠，萨拉·杰西卡·帕克、奥斯卡影帝阿德里安·布罗迪均前往捧场。首映场的观众对《武侠》的评价呈现两极分化趋势，既有人赞该片是好莱坞风格和功夫片融合的成功之作，也有人质疑陈可辛引入的所谓“医学”没什么价值。金城武在接受媒体采访时否认了隐婚的传闻。首映评论两极分《武侠》前半部分以“甄子丹”和“汤唯”一家安宁的家庭生活为主线。金城武饰演的“侦探”，在一次山村大盗被“意外”正法的事件中，对甄子丹的身份产生了怀疑，从此介入了这个人的过去和将来。首映场的不少外国观众认为，《武侠》的打斗设计、摄影、音乐都水准上乘，是一部将好莱坞风格和功夫片融合在一起的成功之作。批评的人则认为，影片前半段节奏过慢，陈可辛一再强调的在打斗中引入的“医学”概念没有任何价值。表演方面，金城武的四川话听起来很怪，而汤唯纯粹是个打酱油的角色。 金城武风头独劲不管影片的口碑如何，《武侠》在戛纳的首映红毯的确是星光熠熠。除了影片的主创人员之外，前去宣传新片的范冰冰、好莱坞影星萨拉·杰西卡·帕克、奥斯卡影帝阿德里安·布罗迪也前往捧场。不过，金城武依然是所有明星中风头最劲的一位。他一出现在红毯上，就引发了众多华人粉丝的惊叫，以至于走红毯的过程中不得不频频回头致意。之前有消息称陈可辛为了追求影片呈现效果的完美，曾让他重拍。金城武昨天被问到这个话题时显得毫无怨言，称导演的所有要求都不过分。而至于台湾媒体之前爆出他隐婚的消息，金城武在红毯上予以否认，称自己对结婚抱顺其自然的态度。
娱乐	《武侠》戛纳首映反映好 王羽惠英红携手亮相新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港东方日报报道，《武侠》首映反映大好，导演陈可辛受访时笑称要感谢托了陈自强出手，才成功邀请到独臂刀王羽出山。陈可辛在The Weinstein Company派对上以“60年代武打巨星”来介绍王羽，王羽则谦称自己只是一个退休老人。陈可辛又称是金城武自行提议说四川话提升演技，果然之后连表情也有不同，在时间及预算许可下，陈导答应了金城武提出重拍之前戏份的要求。对于日前施南生指甄子丹“不够格”，陈可辛笑称：“你们问得太早了，甄子丹在这部戏里面真是做得好到位！(汤唯呢？)她做到比剧本要求更多的东西，令整部戏更有惊栗性！”《武侠》首映反应大好，当中焦点位包括甄子丹与惠英红在瀑布崖边决战，及与王羽父子厮杀等。(苗菲)
娱乐	《雪花秘扇》主演陆续抵达 扇形书签走红戛纳新浪娱乐讯 今日李冰冰和全智贤已经抵达戛纳，很多媒体都在机场苦苦守候《雪花秘扇》主创的到来。众多外国影迷也都自发组织前来接机，在机场守候李冰冰两个小时之久。并且把李冰冰近年来主演的电影《功夫之王》、《风声》、《狄仁杰》、《雪花秘扇》、《辛亥革命》五部电影剧照做成书签，把它们粘合起来制成一把扇子，拆开每一张都具有收藏价值。李冰冰虽然乘坐长达15小时的飞机，但在异国他乡还能看到影迷接机，心中还是充满喜悦。扇形书签很贴合《雪花秘扇》的主题，它的外观时尚，但诸多李冰冰古典海报印制在扇面上，让它又非常具有意向性，和电影中古代与现代的穿越戏份交相辉映。第一张扇形书签与《雪花秘扇》亮相纽约的国际版海报一致，李冰冰独占整个画面，她一身新娘装打扮，热焰红唇亲吻折扇，其后的几张分别是她在其近年来主演的电影《功夫之王》中的白发魔女、《风声》的李宁玉、《狄仁杰》中的上官婉儿、《雪花秘扇》中的百合、《辛亥革命》中的徐宗汉剧照，在背面则附有每部电影的票房。
娱乐	上影筹拍《上海公报》 将还原中美“破冰”历程本报讯(记者王鹏)前天，上影集团发布消息，目前正筹备拍摄电影《上海公报》。上影集团总裁任仲伦说，该片将还原毛泽东、周恩来、尼克松、基辛格等在中美关系“破冰”之际运筹帷幄的风采。任仲伦透露，2010年，上影集团主营收入20.54亿元，净利润总额1.58亿元，同比分别增长243%和21.5%。任仲伦说：“我们已告别了‘只求票房’的思维模式，而是‘看绩效、看利润’，向完整的电影产业链发展看齐，‘十一五’为‘十二五’的改革发展夯实了基础。”任仲伦还表示，上影规划实施“双本双十”计划，更加注重挖掘本土题材，摄制具有中国特色、国际视野的10部电影和10部电视剧。
娱乐	沙溢《无底洞》扮麻辣律师 杠上黑心地产商(图)新浪娱乐讯 排山倒海的搞笑攻势，宝典葵花的博大武功，《武林外传》里的“老白”堪称2011年大银幕上新一届的“武林萌主”。继与同福客栈一众伙伴和古代地产商斗智斗勇之后，沙溢再次投入到与现代地产商的“武功对决”中去。在新片《无底洞》中，他扮演的悲催小律师为了帮助遭遇意外的女孩讨回公道，发挥大侠精神，“剑指”黑心地产商，为求索赔从而陷入环环相扣、处处凶险的“欲望无底洞”。扮大龄离异男青年 沙溢浑身是“喜”喜欢《武林外传》的观众，无一不对其中个性直来直去、动不动就“葵花点穴手”的大侠白展堂有着几分偏爱。不仅因为这个角色在同福客栈里算得上型男，有实打实的功夫，更因为他有大侠风范，极富正义感，同时还用情专一。而这些“优良传统”在《无底洞》里恰巧都有继承，沙溢饰演的律师舒楠，角色并非传统的英雄形象，而是充满小人物的艰辛、无奈、执著和坚韧。千锤不断、百折不回，在巨大的诱惑面前对正义和良心怀有一点点坚持。也许可笑、也许可爱，而正是这点坚持令人肃然起敬。沙溢在片中全面引爆了自身的喜剧天赋，为这个复杂紧张的故事注入了轻松喜剧的气氛，让本片的情绪表达更加张弛有度。沙溢这样解读他饰演的角色：“舒楠是个没有什么性格的人，其实就是一个生活中特别常见的人。我是在塑造一个平凡的人。”他说，舒楠这个角色与《武林外传》中的白展堂很不一样，“《武林外传》是一个非现实题材的戏，更偏重喜剧成分。《无底洞》则是一个现实题材的戏，喜剧只是一个元素，更多的其实是给观众讲述一个故事。就人物而言，舒楠更贴近生活。”虽然是充满喜感的悬疑片形态，但仍不能缺少爱情这条辅助的故事线。在影片《无底洞》里，沙溢第一眼便对自己的援助对象产生了好感，不过这个未婚先孕、又遭遇意外流产的女孩是不是如表面那般柔弱无助？女孩和已故前男友之间还有哪些牵扯不清？被告房地产公司的法律顾问为什么又碰巧是自己的前妻？究竟大龄离异男青年能不能在个人生活方面迎来自己的第二春，到目前为止看来还是一个“不能说的秘密”。
娱乐	袁莉：来戛纳走红毯没有压力 想转行做制片人中国女星袁莉意外亮相戛纳电影节开幕式，引起了媒体的强烈关注，初尝戛纳电影节红毯滋味的袁莉究竟有何感受？昨日，袁莉在拍摄影片的间隙接受了本报记者的专访，尽管最近因为工作压力几次落泪，但是她仍然觉得来戛纳是件很愉快的事情。戛纳走红毯我很轻松FW：这次来戛纳感觉如何？袁莉：这是我第三次来戛纳，但是前两次我都是以旅游者的身份来的。这次我参加了电影节，走了红毯，也看到了很多买卖电影做交易的人，很热闹。我也看到了很多我喜欢的演员，比如罗伯特·德尼罗等。FW：第一次走红毯心情怎么样？袁莉：其实在国内我也走过很多次红毯，所以我也算演习过很多次了。来戛纳我感觉还是很轻松的，我也没有想说要怎样，你看到很多穿着礼服的男男女女在街上走，眼神交会时也是相视一笑，很多事情的态度也都能以轻松的心态去面对。FW：轻松的心态是指在哪些方面呢？袁莉：我想对于外国人来说，中国明星就是巩俐、章子怡，其他的他们也不认识，所以对我而言反而很轻松。FW：很多媒体对你这次红毯的评价是“淡定从容”，你怎么看？袁莉：有些外国人会问我，你是“日本明星”？我说，不是，我是中国明星。我觉得走红毯也挺好，如果不跟他们接触，他们也不知道原来我们也很好。他们会想，原来中国明星不是我们想象的那样保守。在我看来，我们应该拍更多的好电影，让更多的男明星女明星走出来，也不要把这个事情想得太隆重，要用平常心去对待。在国外工作有压力  曾哭过好几次FW：这次来欧洲，除了来戛纳参加电影节，还有其他的安排吗？袁莉：我们这次会去罗马，哈哈，罗马假日。(她还向记者展示了胸前的“R”字形项链，并告诉记者，这是上次去罗马时买的，她很喜欢。)我们的摄影师要拍《罗马假日》里的那辆摩托车，我担任这次拍摄的制片人，所以我们把那辆摩托车从博物馆里拉出来了。呵呵，我想我是个很好的制片人。FW：那拍电影是你的新兴趣？袁莉：我想算是，我很喜欢拍电影。我这次做制片人，国际制片人(笑)，要联系意大利的马和所有的行程、酒店，而且因为是和外国人打交道，就要求我做事情严丝合缝，时间精确到每分每秒，我为此都哭了好几次了。其实我也可以找别人帮忙，但我就是要?一遍这个水，看看自己可不可以做到。FW：是什么事情让你会哭呢？袁莉：今天这个人和我说他不干了，卷铺盖走了，明天那个马又来不了了，后天这个团队又告诉我机票要改，我这边化着妆，还在工作，我还要对着镜头笑，他们和我说这些事情，我只能把眼泪咽进去。所以做演员和制片人不能兼顾，以后做演员我就不做制片人，做制片人我就不做演员。想转行做制片人好好地做电影FW：你很喜欢做制片人，会考虑从此转行？袁莉：嗯，其实这次我和施南生(中国著名制片人，本届戛纳电影节评委会成员)说过，其实做演员很被动，我很希望能够跟她学到制片的工作。制片人相对而言会更加主动，做演员你能控制的只是你所演的那个角色，制片人会更多，也更有意思。FW：那回国后你会做些什么呢？袁莉：我现在和博纳有很多合作，我有一个构思很有趣也很生动，老板也很有兴趣，那是一个现代题材的电影，反映现代白领女性的心态。我很想去做它也很想把它做好。我还有一部新电视剧，叫《宋庆龄》，会在央视播出的。我想因为这个名字我就应该接演，所以拍电影的事情又要往后放一放了，结束后，我再好好地做我的电影。FW：那若干年后，我们再看到你，或许就完全成为一个制片人，而不是演员了？袁莉：我很希望是。(笑)文并摄/特派戛纳记者  张婷婷袁莉在工作间隙接受记者采访
娱乐	赵本山包场支持章子怡 刘老根大舞台放《最爱》5月12日晚，章子怡先于剧组赶到沈阳，与老大哥赵本山会面。而赵本山也相当捧场，于13日晚在刘老根大舞台中街店租借拷贝，包场支持章子怡担任女主角的电影《最爱》。本山传媒副总裁刘辉表示，这个专场是为本山传媒的演职员工和记者准备的，这样算起来也有一千人，花费预计在3万元左右。结束了电影《最爱》的宣传后，换上便装的章子怡和顾长卫、蒋雯丽、蔡国庆来到刘老根大舞台，见到早早在此等候的本山，率性的子怡送上大大的拥抱。 综合
娱乐	郭富城“影坛中坚”入伙报告 三位导演提点支招总是说香港影坛“青黄不接”，提到“中坚实力派”男星，来来去去便是刘青云、梁家辉、任达华……其实在这个年龄段，有一位演员六年来一直在磨练演技，努力加入“影坛中坚”的阵营。台湾电影金马奖给过他两个影帝，可香港电影金像奖却未待见过他；他抹掉偶像的迷人外形，演出各种邋遢癫狂的角色，下足了工夫，却从未进入“票房福星”的行列，总给人欠些火候的感觉。他，便是郭富城。在4月和5月，郭富城带来了《B+侦探》和《最爱》两部电影。在前者中他饰演了有着些许神经质的泰国华侨小侦探，耍着小聪明、誓要查出杀死双亲凶手；在后者中他成了一脸土相的乡村青年，拽着裤脚、扯着嗓子高唱着方言民谣。可喜的是，这两部电影中，郭富城的表演让不少人交口称赞。《B+侦探》的导演彭顺向南都记者说道“经过了《B+侦探》和《最爱》两部不一样的电影，我相信会把郭富城的事业推到另一个高峰！”从2005年的《三岔口》到刚上映的《最爱》，郭富城多次提交“影坛中坚入伙申请书”，本次的“申请”是否成功，还得让广大观众——此时翻看着本报的你——说了算。本周的《声色周刊》对他的战绩来个小小的回顾，让数位对他的电影发展有着重要作用的导演及一些业内观察者给他的“入伙申请”提点小意见，并让郭富城亲自推荐推荐自己。文艺味角色拿捏得准 尚缺一部票房力作郭富城经过这几年的努力打拼，他早已不只是唱《对你爱不完》的天王歌手，更是一个敢于挑战自己的“金马影帝”。但老天却不够“慷慨”，郭富城在前往电影中坚实力派的路上始终少了些什么。北京新影联院线的负责人高军接受南都记者采访时说：“郭富城相当有知名度，但始终欠缺票房上能够证明自己号召力的作品。”中小投资电影拿奖高手，但却突破得稍显过头郭富城牺牲“色相”，挑战自我的努力始于2005年陈木胜导演的《三岔口》。他剃了寸头，一脸胡碴，引来一片注目，但更令人惊讶的是郭富城的表演。在《三岔口》中，郭富城饰演一个有点神经质、性格执着的探员，最终拿下当年的金马影帝。之后他更凭借谭家明导演的《父子》连庄金马。在后来的《杀人犯》中，他成了其中的唯一亮点，甚至有影评惋惜新导演周显扬在场面的调度上欠缺经验，让郭富城的表演显得孤立无援。“过了头可能会有反效果。”高军对南都记者说，“你很多时候会忘记郭富城本身。”高军认为，郭富城勇于尝新的勇气值得褒奖，但这样可能会导致他自己的形象认知度被减弱“这其实是存在矛盾的，电影角色和演员本身最好有个平衡，过于突出哪方面都不好。”也一度向商业大片发力，但苦于没压中宝《三岔口》之后，郭富城虽没有再出演像《小亲亲》、《浪漫樱花》等轻巧的都市爱情题材电影，但他还是试图往商业电影发力。像《风云2》、《全城戒备》等电影，都是商业片的范畴。可惜的是，这几部电影均没有在票房上取得特别亮眼的成绩，更因为电影质量问题，让郭富城的个人品牌受到一定的影响。导演彭顺、陈木胜以及影评人张小北都向南都记者表示，一部电影的票房成败实在不适合与演员画上等号，“演员太被动了，电影的成功与否需要很多因素的配合”，张小北说。但他们也承认商业电影的票房大卖对于明星的重要性。郭富城之后接了《大闹天宫》，也表明了他想再往商业片靠拢的想法。至于郭富城的票房号召力，张小北认为还需要更长久的考量。“现在华语电影的重心就是内地，而真正有着票房号召力的演员非常少，郭富城当然有机会，但从大环境来看还需要更多的考验。毕竟葛优、甄子丹等人不是一天炼成的。”战绩小结A  剃头蓄须，不做偶像《三岔口》2005年4月●角色形象：性格执着、有些神经质的探员。郭富城难得剃了头发，蓄了胡须，是摆脱偶像派包袱的开始。●票房：内地1600万人民币，香港270万港币●口碑：郭富城拿下第42届金马奖“最佳男主角”，并获得金像奖提名。郭富城被认为是电影的最大亮点。他在影片中又有动作戏又有苦情戏，在感情戏上的表现非常到位，沧桑感也很强，让人觉得有点脱胎换骨。B懦弱粗暴，满嘴脏话《父子》2006年11月●角色形象：脾气暴躁、性格懦弱、衣着邋遢、动作粗鲁、满嘴脏话的厨师父亲。●票房：内地145万人民币，香港625万港币●口碑：蝉联金马奖“最佳男主角”，并获得金像奖提名。电影是谭家明暌违多年之作，郭富城在电影中更上一层楼。特别是挑战情欲纠葛、人性转换的内心戏，被业界称道。C直觉先行，神经兮兮2007年9月《C+侦探》●角色形象：自幼双亲神秘失踪的私家侦探。因办案靠直觉，所以闹出不少笑话。●票房：内地850万人民币，香港540万港币●口碑：郭富城把泰国华侨这个形象刻画得惟妙惟肖，还获得了当年金马、金像奖的双提名。由于情节“涉鬼”，因此引进版有所处理，内地版会显得郭富城在表演上过于神经质。D富家公子，清装上阵2009年8月《白银帝国》●角色形象：饰演金铺三公子，有着理想化的思想，和父辈腐朽观念形成强大冲击。●票房：内地2230万人民币●口碑：这是郭富城近几年主演的电影中，实际效果和宣传之间差距最大的电影。电影虽耗资千万美元，还动用到古董，但电影本身的剧本并不尽如人意。不过这是郭富城难见的清装电影。E彻底癫狂，却显荒唐《杀人犯》2009年11月●角色形象：在饰演了多个偏向神经质的警探类人物后，郭富城终于在《杀人犯》中“发疯”。●票房：内地未知，香港1166万港币●口碑：由于新导演周显扬的驾驭问题，到了后半段，场面上没有配合，郭富城的表演显得孤立无援，让其表现上呈现出荒唐的感觉。内地虽改名为《罪与罚》上映，但因删减问题并没有引起很大反响。F桀骜不驯，外冷内热《风云2》2009年12月●角色形象：外冷内热和桀骜不驯的步惊云。●票房：内地5900万人民币，香港1540万港币●口碑：暌违多年后步惊云和聂风的再次合体。这部相当有情怀的电影，最终呈现出的效果并不让人满意。虽然特效上有所加强，但剧本用力不足，浪费了整个阵容和风云这块牌子，也让风云系列电影没有了续集的影子。G变种小丑，发胀扮丑《全城戒备》2010年8月●角色形象：因吸入生化气体而成为“变种人”的马戏团小丑。郭富城在里面有着发胀的扮丑造型。●票房：内地8800万人民币，香港309万港币●口碑：电影宣传时认为有着科幻、变异、动作、功夫、爱情等多个看点，但一些犀利的影评则认为“没有一个点可以看”。不过郭富城的拼劲也为大家所认可，甚至在一段时间内，说起郭富城就会联想到这部电影中的“胖子”形象。H少了神经质，多了小聪明《B+侦探》2011年4月●角色形象：该片是《C +侦探》的续集，相较于前一集，这一次的陈探少了很多神经质，多了几份小聪明，形象更加立体。●票房：内地2180万人民币(截至5月8日)●口碑：经过近三年的打磨，郭富城的演技明显有长进，同一个角色的诠释上有了更人性化的处理。同时人物加入的小聪明桥段也让大家看到了郭富城在幽默上的潜质。I颓废清瘦，乡土味浓《最爱》2011年5月●角色形象：郭富城扮演的得意是乡下一农民。一身颓废，面色清瘦；一身灰土，相当朴素。更令人意外的是，郭富城通过努力，在电影中操地道的陕北口音。●票房：有消息称，该片在内地的首日票房达800万●口碑：这应该是郭富城从影生涯的最大突破，并且给了观众很大的惊喜。在首映之后，包括冯小刚、吴宇森等导演都给予郭富城很大肯定，认为郭富城一个香港演员扮演起内地农民是相当自然，表演收放自如，可圈可点。(票房数据来源：艺恩娱乐)导演建议南都记者和几位导演聊起郭富城时，努力、不带巨星架子、有很多面未开发，都是他们反复提及的。对于郭富城接下来在影坛更上一层楼的建议，他们则各有想法，而这也印证了郭富城在未来的无限可能。陈木胜“不妨在动作片中大放异彩”陈木胜是郭富城一再提到的“恩人”之一，两人合作了《天若有情2》、《三岔口》、《全城戒备》三部电影。陈木胜向南都记者介绍，“和他最初合作的时候，他的歌星味道比较重，但在拍《三岔口》时，他自己的想法不同了，便能一拍即合。”可合作性，是陈木胜眼中郭富城的最大优点，他也看到郭富城在角色选择上的更多可能。“他给人的感觉是不会禁锢自己，你会发觉他每一个角色都有鲜明的特色。也是由于这个多样化让我们感觉他的演技有更多可能性。郭富城是我觉得在他这个年龄段中，有着无限可能的少数几个演员之一。”“郭富城说自己在表演方面也还在摸索。其实他在舞台上真的已经是王者了，如果他在电影中也能够有这么强大的自信，那么他将会是一个超A级的巨星。而且以他的态度来说，我相信也绝对可以。”对于郭富城日后发展的建议，陈木胜说，“我是个偏向于动作片的导演，我觉得他可以在动作电影中有更多的发挥。一来现在的动作演员熟面孔太多，二来他本身有着舞蹈功底，动作方面应该可以有完美的发挥。”彭顺“可以多多发挥幽默感”彭顺也是和郭富城合作较多的导演。从《C+侦探》、《风云2》，再到刚刚热映的《B+侦探》。“这几年，他的演技进步了很多。”彭顺对南都记者说，这次郭富城对陈探这个角色拿捏得相当到位。“那种不是很厉害但又极其专注与投入的状态，非常好，从《C+侦探》到《B+侦探》，做到这样的转变其实也挺困难的。”幽默感是和郭富城此次合作中，彭顺的新发现，“我不知道其他人怎么想，但我看了便非常喜欢他的幽默细胞。”在彭顺的眼中，郭富城是一块儿宝藏，可以挖掘到更多不一样的特质。比如“可能会让他演一个深藏不露的人。你能看到的所有东西都是假的，这样的角色也挺有趣。”总之和郭富城的合作会有不少惊喜出现。顾长卫“尝试多和内地导演合作”《最爱》是郭富城第一次和内地导演合作，而这个导演就是顾长卫。“一开始定下郭富城的时候，说实话我满脑子的问号——— 他可以吗？”接受南都记者采访时，顾长卫这么说。他的疑问在于，一个香港演员可以演一个地道的内地农民吗？但郭富城的努力让他内心坚定了。“定妆之后我就觉得八九不离十了。而且他特别的用功。我希望郭富城变瘦，但不是身上一块儿一块儿的那种，他就坚持一天只吃一餐，别人吃饭的时候他就走开。他普通话不灵光，但这次要说的是陕北话，他听着耳机一直练习。”“郭富城真的是一块好演员的料，出乎我的意料。我常常看着他在镜头中的表演，都不忍心喊停。”顾长卫认为郭富城是《最爱》这部电影的一大功臣。对于日后发展的建议，顾长卫希望郭富城可以多来到内地交流，“他可以多和内地导演合作，会有更多意想不到的火花产生。”
娱乐	《武侠》戛纳首映 陈可辛反驳拍给外国人看 中新网5月16日电 据香港“明报”消息，陈可辛执导、金城武、甄子丹、汤唯，以及睽违大银幕十多年的王羽“出山”主演的《武侠》，经过上周五深夜的戛纳首映礼后，虽然评论有弹有赞，现场据闻仍获得超过3分钟掌声，14日台前幕后再次原班人马出席记者会解答观众及传媒的疑问。《武侠》在云南取景，片中亦出现少数民族葬礼等充满地方风俗色彩的场面， 记者会上有传媒质疑陈可辛是特别拍给外国人看，陈可辛带点激动地反驳，很多人也这么拍。至于为什么金城武饰演的捕快会在片中说四川话，金城武说：“开镜一个礼拜，我一直不知道要做什么，第一场戏说拜访汤唯，但觉得两人说话的感觉有点怪怪的，于是向导演建议用另一种方言吧，说四川话是因为到云南拍戏要在四川转机，只是心血来潮而已。”拍摄时甄子丹和汤唯都听不懂他说什么，金城武笑言连他自己也不知道。陈可辛又说，他的演出有如北野武，因为他演的是一个不规则、丑丑的人。兼任武术指导的甄子丹继《十月围城》后再与陈可辛合作，戏言决不能偷懒，“他总逼我做一些没可能的事，这就是陈可辛。幸好这次他只要我断臂，若要我断腿，我就只能把腿砍断给他了。”据报片末他自断手臂的一幕，正是导演向王羽于1970年代演出的《独臂刀》致敬。汤唯在片中饰演甄子丹的妻子，戏分不及两名男主角，而她从没做过妈妈角色，也不晓得怎么演，幸好导演就是要她这种手足无措的感觉。陈可辛自言他那一代人是与武侠片一起成长，所以希望以写实并能说服现今观 众的方式，呈现一部合逻辑、理性可信的武侠片。但随着技术发展，观众对武打招数的要求愈来愈多，他对电影中流很多血死很多人的画面却感到不解，也怀疑一个人如何能跳跃10公尺高，他认为这些较像科幻片。所以这次在《武侠》，他不惜以绘图、特效方式解释穴道和相关解剖学，配乐方面亦十足现代感。
娱乐	《武侠》曾找发哥演反派 陈可辛自信能赚钱(图)新浪娱乐讯 当地时间5月15日中午，戛纳电影节展映单元作品《武侠》举行宣传活动，导演陈可辛对话新浪娱乐。《投名状》宣传时，陈可辛信心十足地要让这部电影在北美大规模公映，但最后的结果是《投名状》的北美票房不过十几万。这一次陈可辛显得谨慎了许多，他表示《武侠》在北美公映的可能性很大，之所以不那么肯定，是因为电影在北美大规模的发行太花钱了，几千万美元的投入比电影本身还要高。《武侠》中的反面一号王羽，堪称电影中最大的亮点。陈可辛坦言，在没有想到王羽的时候，曾考虑找周润发出演这个角色，陈可辛甚至还请求黄建新导演帮忙游说，但最后陈可辛还是没敢张这个口。武侠是起点 趣味是方向新浪娱乐：看完电影之后，我感觉《武侠》并不是一部武侠片。而是把你喜欢讲的东西加了武侠的包装。陈可辛：其实武侠确实是一个起步点，但你要真拍传统武侠片，还不如回去看以前的DVD算了。这个戏的起点，在于我跟甄子丹都是武侠迷，小时候也是看邵氏电影的，但是迷什么呢？是迷武侠，还迷张彻导演对男性偶像英雄人物的构建。我们都想回归传统，但也不能完全回归那个传统，不加新的东西，大家觉得很旧，而且也没劲。所以我们在做的时候，希望别飞来飞去变成魔幻片，别变成好莱坞的超级英雄电影。我就知道得回到传统的武侠动作套招，同时只能找到一个角度，就是医学的一些东西。用这个作为起步点，起码使得大家兴奋，演员兴奋，导演兴奋，摄影师兴奋，到头来是投资商兴奋，发行商兴奋。我是第一次先有概念，然后再去找人物，写剧本。所以这个是很本末倒置的。但在创作的时候，还是会回到自己的喜好，就是你刚才讲的，包括感性的东西，人性的东西，包括父子的爱恨，妒嫉跟出卖。还有就是对人做坏事，能不能够救赎这个东西，因为没人没做过坏事，当然可能我们没杀过人，但是你做过小的坏事，不也是坏事吗？要是小的坏事能救人，为什么大的坏事不可以救人呢？第三就是爱情的遗憾，包括汤唯的生活，就是老公把她抛弃了，来了一个新的老公，连老公晚上回不回来吃饭都不敢问。你看到的女人都可怜，但是你说她多可怜，老实讲，她追求的是爱情吗？一个家庭，还是只是一个生活？她又是不是欺骗了爱情呢？这个我们都没讲。金城武为了法，结果把老丈人都逼死了，自己最爱的女人都抛弃了他。这个又怎么样呢？人生其实就是充满那么多的遗憾，这些东西都能够填回去，这些都是我个人喜好的东西。新的东西就是惊悚片，或者是悬疑片，或者就是美国40年代的黑色电影，其实就是犯罪片、凶案片那些东西，这些东西加起来，对我来讲也很新鲜，因为导演也需要个人喜好，市场需要武侠，也需要新鲜感，所以这个戏是真的集合了我很多的元素。这可能是我近年来拍得最愉快的一部。自诩生意人 为任性买保险新浪娱乐：感觉你最近的几部电影，都在怀疑一些东西，《如果爱》是对爱情的怀疑，《投名状》是对友情的怀疑，这部电影又看到了对亲情的怀疑。从商业片角度来讲，这些东西都是反传统商业片价值观的。但在中国现在的市场，这种东西可能就意味着有一定的风险……陈可辛：我觉得中国的市场，才是全世界那么多商业片市场中，最能开放给导演去问问题的。我以前拍电影，都来自于一些解答不了的问题，就是你说的疑问，我对爱情的疑问，或者我对亲情的疑问……《金枝玉叶》那么老的片子，都是我对性别的疑问，到了《投名状》我对友情的疑问，对道德的疑问，包括《风尘三侠》里我对好色的疑问都有。我也是比较有家庭观念的人，但是我同时又是一个很任性、自私的人。我每部电影都有一个疑问，美国人就会找心理医生，我们中国人又不去找心理医生，我就去拍一个电影。我们的编剧、演员都很有想法，不停地再去琢磨这些问题，在过程里面，可能就得到一些答案，可能也得不到答案，但是起码也舒缓了一些自己心里面的压抑，其实就是这样。但是又有很大的矛盾，我是个非常尊重市场的人，说难听点，就是一个电影生意人。新浪娱乐：打断您一下，您说自己是电影生意人，但给我的感觉，生意更多发生在您监制的电影。你导演的电影，从来都不会做特别直接的那种东西？陈可辛：但其实我做这些任性的东西，包括我想问这些问题，同时我买了很多很多的巨额的保险，就是用大明星。其实很多媒体都说，你干嘛永远都用大明星，因为我写的东西已经偏了，我还不用大明星，我给谁来看？所以我还是永远用大明星，然后宣传推广，我都不遗余力地出来。其实我一定要保住我要讲的内容，我会用很多方法，这两个东西是分不开的。新浪娱乐：你说这个，让我想到尔东升。尔东升跟我说，他最讨厌的事情就是接受记者采访，他说光拍电影多好。陈可辛：他的东西比较主流价值观，他的东西比较好嘛。想请发哥演教主 但没敢张口新浪娱乐：说说汤唯，这个电影里汤唯的角色有强烈的不安全感，她在家里连话都不敢说。而在现实中汤唯也遇到了很多没有安全感的事情，你找她时有没有这方面的考虑？陈可辛：我真没想那么深，但是你说了，我真的觉得可能是。所以我觉得人呐，很多人也跟我说汤唯命不好，就是说那么多新闻封杀她。但我说这不是更好吗？没有这些就没有汤唯，我觉得从《色戒》到所有的事情，所有的是非，其实无论在媒体对她的兴趣，在对她的同情，包括在电影里面的表现，这些东西都是汤唯的影子，没有这些就没有汤唯。新浪娱乐：电影里一开始没有想到让王羽演一号反派吧？陈可辛：其实开始根本没想到。新浪娱乐：那就是说电影在拍的时候，还不知道谁演这个角色？陈可辛：对，真的不知道。很天方夜谭的想过一个人，我今天可以在这里讲，但是连找都没敢找，就是周润发。因为你要找有那么一个人，他才出场那么短的时间，篇幅那么短，能够使观众完全投入。这个人除了霸气、气场，还要有男主角的感情，观众还要喜欢他，还要恨他，还要戏好，加起来那么多东西，其实是不太可能找别人的。但你让周润发来串一个角色，我都不敢开口，讲了很久，他去客串《建党伟业》之后，我都叫黄建新导演帮我打一个笔，就是说可辛想找你，他说好啊！但我都不敢去找他。那么后来想到王羽，其实也是因为他就是以前《独臂刀》的男主角，有了那个气场，也有那个霸气，再加上他跟子丹那个复杂的感情关系，也能够使观众接受。所以真的是王羽不来，我也不知道怎么办，因为我也不觉得周润发会来。《武侠》肯定回本 没压力就想尝试新浪娱乐：我觉得这次您在塑造72地煞教主上非常成功，因为平时王羽给人的感觉是一个很普通但有气质的老人，电影里又那么凶残。陈可辛：我觉得奚仲文帮了很多忙，他对老电影是很有认识的，他就永远会提一些我们想不到的老演员。王羽来了之后，奚老师就把他弄了一个光头的造型，本来还有胡子，结果我们一看了剃光头的样子，就觉得马龙-白兰度在《现代启示录》里面的造型。我就觉得，那个胡子不能粘了，所以感觉就很对。当然这些也是必须也有一定的年纪，有一定共同的电影文化，你今天回看《现代启示录》，也可能不一定有我们那一代的感觉，就是我们那一代一看到那个形象，就想到当年的现代启示录，也想到当年进戏院排队，要进去看的时候那种震撼。而且我觉得那个造型已经压住大家了，再加上他的声音。新浪娱乐：我在这个电影里看到了一些您以前在《投名状》里面想尝试的东西。比如金城武在看自己，因为在《投名状》里有这样的情节，就是李连杰看到棺材里的自己，好像是有吧！陈可辛：对。因为这次有点儿空间，压力没那么大，这次比较自由。新浪娱乐：压力为什么没有那么大呢？《武侠》投资也是很高的。陈可辛：是投资很高，但是通过计算，其实已经知道能回来了。因为很多电影是回不来的，《投名状》开机的时候，那个投资比例是很难回来的。《投名状》的时候，压力真很大，压得我都快疯了。但是在拍这部戏的时候，也可能因为用了《武侠》这个主题，也是因为第一次真的豁出去。其实《投名状》那时候我对投资方，对买片的人说，这是一部古装动作片。其实大家都知道，我《投名状》是没什么动作的，对白多的不得了，这两个半小时，都是对白，而且这个对白去到海外还要翻成字幕，就等于看小说一样。海外想要有足够的观众也很困难，《投名状》也不是好莱坞电影，也是比较灰暗的。所以《投名状》在大陆的票房，让我知道其实内地的观众已经是全世界的观众里面最开放的，而且最喜欢看不纯主流的东西。这部戏用了武侠的概念，不是骗人的武侠片，而真的有打，也真的有甄子丹。而且在外国的观众喜欢打之外，我没有讲一些很复杂的人性，而是惊悚，而是查案，这些其实都是美国的类型片，再加上(打爆)血管那些东西的新意。其实从我们去年海外做片花的时候，他们都盯住这个东西。今天大家都知道，这几年中国电影在全世界基本上没什么是在电影院发行的。那这部电影，其实很多人都跟我们说，他们一定会在电影院发行，但是他们没人会告诉你会发行多大，因为发行其实是很贵的，可能美国的发行费，比这个电影的投资还更多。中国电影海外销售成绩爱作假新浪娱乐：我听说在美国发一部电影，得几千万美金。陈可辛：几千万美金。新浪娱乐：为什么花这么多钱呢？陈可辛：美国的数字拷贝没我们多，我们速度发展的比美国还快。但这个还不是最重要的，那么大的国家宣发最重要。中国看电影的观众都是看网站，其实美国还没那么多，美国上电影网站的是纯粉丝，那些粉丝占了10%的电影票房。那么普罗大众都在买报纸，那些版面，美国要买一两千万都买不了那么多城市。你看香港做宣传，一部大片需要600万港币宣发，你大陆一部戏，才做个1000万人民币宣传费，那还是全国。你说怎么可能不做一个多亿，两个亿呢？所以外国人要发多大，其实我们真的不能控制，哈维-温斯坦说了也算，因为他后面还有很多压力。所以来戛纳那么重要，因为这些平台都是他的本钱，今天三大场刊都已经给了非常高的评价，所以我觉得我很放心，所以我给了足够的子弹给哈维-温斯坦。我们很多时候报道的销售价钱都是假的，但是真的多少，我们就别说了。我们知道这个戏基本上是有上片的机会，而且机会不少。我们还没拍戏的时候，给了剧本，他们看了剧本，翻译了剧本，就已经出到比《十月围城》高的价钱，(新浪娱乐：价钱是多少？)当然不能说，已经比《十月围城》高了就是，但是那个还不是回本的价钱。说到底，那个电影的投资回本还是内地市场，但是我们算来算去，觉得这个电影不可能不回本。这部电影，是我近年做的电影中比较安全的，有了这个安全的状态，我们再创作的过程就比较自由，没有那么大压力。所以在创作的时候，就很多时候比较跳跃，加很多东西。新浪娱乐：电影中有一些凶杀的场面，在中国的电影院里真没见过这样的，这就让我想起来《投名状》里面金城武被凌迟处死的段落，最后还是拿掉了。陈可辛：那段拿掉其实跟电影局无关，拿掉是我自己觉得电影真太长了，这个真的跟任何人无关，这是我自己剪的，跟审批无关。而且我当时拍的凌迟，也是没到血肉模糊，是拍他的脸而已。新浪娱乐：不过工作照还是挺吓人的。陈可辛：老实讲，那么吓人的工作照，你拍了，别说内地电影。你去海外也不能上的，别人也会吐，不可能上的。王玉年/文 邹健/视频、图
娱乐	张伟平《十三钗》给贝尔2000万美元 自称公道戛纳电影节是全球最重要的电影交易市场之一，张艺谋导演、克里斯蒂安·贝尔主演的《金陵十三钗》也前来推广，昨日制片人张伟平介绍影片北美、中国之外的发行代理权已授予Film Naiton公司，该公司将为影片在各个国家发行进行总协调。戛纳时间5月15日中午，记者在Film Nation戛纳工作室对张伟平进行专访，畅谈影片海外发行事宜。新京报：这次和Flim Nation进行的发行代理合作，主要出于什么原因？张伟平：以前《英雄》《十面埋伏》时没什么经验，说到底也是对自己没自信，海外版权都是一次性卖断，你看《英雄》后来在北美5300万美元和我们一点关系也没有，吃了亏。这次和该公司合作，一方面看重他们在代理发行《国王的演讲》展现出来的实力，另一方面该公司也会针对不同国家进行不同发行策略，有些国家是分账形式，有些国家则采用卖断版权形式。新京报：海外片商看《金陵十三钗》的片花是什么感受？张伟平：昨天我拿了一段片花给他们看，基本上都把海外的片商给震住了，他们不敢相信这是一部张艺谋的电影，因为确实很不一样。其实在拍摄的过程中，我就请这些片商去了南京的拍摄现场，这一定是内行看门道，对他们来说最兴奋的是这部电影的故事，这不仅是一个独一无二的中国故事，还是一个真实的故事。在美国人眼里，他们不想看到那些虚假、浮躁的剧情，一定要有真情实意才能打动海外的观众。新京报：自《英雄》《十面埋伏》后，华语片海外销售似乎成下降趋势，你觉得原因在哪里？张伟平：原因很简单，因为中国古装武侠片已经走到了死路上，确切地说，是从《无极》遭遇韦恩斯坦公司退货后开始，就没有什么海外发行商对中国古装片感兴趣了。《英雄》之后一些跟风的粗制滥造的武侠片，毁了中国电影在国际上的名声，国外观众对一些飞檐走壁的东西也不再感兴趣。陈可辛说，他这次在戛纳冒了一泡，这一泡其实决定不了一切，最终还是要看电影在海外市场到底反响如何。新京报：说到韦恩斯坦公司，今年他们连续购买了《关云长》《武侠》的北美版权，而之前冯小刚曾说哈维·韦恩斯坦是个骗子，你和他接触次数相当多，如何评价他？张伟平：看人都要看两面，哈维在好莱坞是出了名的有魄力，并且不按常理出牌的人，比如雪藏《英雄》一年，当年和中国电影人的一些误会是从《无极》开始的，他花100万美元买下，觉得质量不够好就退货，这很正常，他的想法是如果花费1000万去发行一部质量不好的电影，最后有可能亏本900万，和100万的损失哪个大哪个小呢？别看《武侠》《关云长》都被他买了，但他看重的才能成为宠儿，才会好好给发行，或许过几天他又买到更好的电影呢。新京报：《满城尽带黄金甲》之后，张艺谋和你都休息了三年，这之后《赤壁》《唐山大地震》《让子弹飞》连续取得高票房，也超过你们之前的成绩，这次拍《金陵十三钗》是为了夺回国内的头把交椅吗？张伟平：其实我更在乎的是，影片中海外票房的表现，这次来戛纳让我有很多感触。使用了克里斯蒂安·贝尔的片花，我看外国片商立马眼神都变得不一样，说实在的以前华语的好演员都用遍了，要让外国片商和观众动心，还是要使用真正的国外大牌演员，拍一部外国观众都能看懂的好电影。你说国内“头把交椅”这不重要，我要想拿回来，几分钟的事。新京报：说到克里斯蒂安·贝尔，听说他的片酬花费了1000万美元？张伟平：远不只这个数，李连杰的报价都没这么低，跟你说吧，2000万美元左右。要知道汤姆汉克斯报价就是4000万美元，我觉得贝尔这个价钱值，他毕竟有过一部全球10亿美元的作品，好莱坞公司做过的评估，他就是一线演员。而且拿过小金人的演员主演华语大片，这个以前也几乎没有过。本版采写/本报特派记者杨林 发自戛纳戛纳电影节是全球最重要的电影交易市场之一，张艺谋导演、克里斯蒂安·贝尔主演的《金陵十三钗》也前来推广，昨日制片人张伟平介绍影片北美、中国之外的发行代理权已授予Film Naiton公司，该公司将为影片在各个国家发行进行总协调。戛纳时间5月15日中午，记者在Film Nation戛纳工作室对张伟平进行专访，畅谈影片海外发行事宜。新京报：这次和Flim Nation进行的发行代理合作，主要出于什么原因？张伟平：以前《英雄》《十面埋伏》时没什么经验，说到底也是对自己没自信，海外版权都是一次性卖断，你看《英雄》后来在北美5300万美元和我们一点关系也没有，吃了亏。这次和该公司合作，一方面看重他们在代理发行《国王的演讲》展现出来的实力，另一方面该公司也会针对不同国家进行不同发行策略，有些国家是分账形式，有些国家则采用卖断版权形式。新京报：海外片商看《金陵十三钗》的片花是什么感受？张伟平：昨天我拿了一段片花给他们看，基本上都把海外的片商给震住了，他们不敢相信这是一部张艺谋的电影，因为确实很不一样。其实在拍摄的过程中，我就请这些片商去了南京的拍摄现场，这一定是内行看门道，对他们来说最兴奋的是这部电影的故事，这不仅是一个独一无二的中国故事，还是一个真实的故事。在美国人眼里，他们不想看到那些虚假、浮躁的剧情，一定要有真情实意才能打动海外的观众。新京报：自《英雄》《十面埋伏》后，华语片海外销售似乎成下降趋势，你觉得原因在哪里？张伟平：原因很简单，因为中国古装武侠片已经走到了死路上，确切地说，是从《无极》遭遇韦恩斯坦公司退货后开始，就没有什么海外发行商对中国古装片感兴趣了。《英雄》之后一些跟风的粗制滥造的武侠片，毁了中国电影在国际上的名声，国外观众对一些飞檐走壁的东西也不再感兴趣。陈可辛说，他这次在戛纳冒了一泡，这一泡其实决定不了一切，最终还是要看电影在海外市场到底反响如何。新京报：说到韦恩斯坦公司，今年他们连续购买了《关云长》《武侠》的北美版权，而之前冯小刚曾说哈维·韦恩斯坦是个骗子，你和他接触次数相当多，如何评价他？张伟平：看人都要看两面，哈维在好莱坞是出了名的有魄力，并且不按常理出牌的人，比如雪藏《英雄》一年，当年和中国电影人的一些误会是从《无极》开始的，他花100万美元买下，觉得质量不够好就退货，这很正常，他的想法是如果花费1000万去发行一部质量不好的电影，最后有可能亏本900万，和100万的损失哪个大哪个小呢？别看《武侠》《关云长》都被他买了，但他看重的才能成为宠儿，才会好好给发行，或许过几天他又买到更好的电影呢。新京报：《满城尽带黄金甲》之后，张艺谋和你都休息了三年，这之后《赤壁》《唐山大地震》《让子弹飞》连续取得高票房，也超过你们之前的成绩，这次拍《金陵十三钗》是为了夺回国内的头把交椅吗？张伟平：其实我更在乎的是，影片中海外票房的表现，这次来戛纳让我有很多感触。使用了克里斯蒂安·贝尔的片花，我看外国片商立马眼神都变得不一样，说实在的以前华语的好演员都用遍了，要让外国片商和观众动心，还是要使用真正的国外大牌演员，拍一部外国观众都能看懂的好电影。你说国内“头把交椅”这不重要，我要想拿回来，几分钟的事。新京报：说到克里斯蒂安·贝尔，听说他的片酬花费了1000万美元？张伟平：远不只这个数，李连杰的报价都没这么低，跟你说吧，2000万美元左右。要知道汤姆汉克斯报价就是4000万美元，我觉得贝尔这个价钱值，他毕竟有过一部全球10亿美元的作品，好莱坞公司做过的评估，他就是一线演员。而且拿过小金人的演员主演华语大片，这个以前也几乎没有过。本版采写/本报特派记者杨林 发自戛纳
娱乐	张伟平戛纳谈《十三钗》：意欲创华语片新高新浪娱乐讯 本届戛纳国际电影节虽然没有华语片入围竞赛单元，但市场和销售却如火如荼。张艺谋新片《金陵十三钗》的制片人张伟平亲赴戛纳商谈相关事宜。他于法国当地时间5月16日上午与新浪娱乐对话，谈及希望《金陵十三钗》能在今年贺岁档全球同步上映。并表示，通过《十三钗》与国际化团队合作，让他想到要打开动作片以外的华语片海外市场。片花让海外片商提神 意欲创华语片新高据张伟平透露，《金陵十三钗》在南京拍摄正酣，将于6月15日关机。这次到戛纳，张伟平带来了最新的两分半钟片花。他透露，战争场面、贝尔的戏和部分表现中国民众抗争的戏都在片花内。张伟平提及海外片商看完片花的反馈时说：“我觉得，他们能感到这部影片跟张艺谋以往的电影不一样，这是一个纯中国的电影，但是又有国际一流制作团队参与制作，意大利团队负责场景、教堂设计，日本人监工，日本演员、好莱坞演员……这些都让好莱坞的同行很兴奋，很提神，他们闻到味儿了。这种事儿，不能靠王婆卖瓜。”提及是否有具体交易，张伟平回答说：“目前还是打前战的阶段，让国际片商知道今年年底中国会有张艺谋的一亿美金的大片上映，我的目的就达到了。具体的交易现在还不是时候，现在才5月，就像判断一个姑娘是不是美女，不能看局部，一定要看整体。我个人非常有信心，让这部电影的海外版权交易出张艺谋电影的新高，也就是华语片的新高。”上映再玩新招 有望内地海外同期每部电影均会玩出新招的张伟平还透露，《十三钗》有计划尝试全球同步上映。“我们目前定了中国是今年12月上映，那个时候，如果海外同期的话，意味着和好莱坞超级大片去竞争同一个黄金档期，但是我有信心去和他们拼，因为我相信观众的选择一定是多样的。”有计划再与好莱坞合作 认为动作片潮已过时海外片商对《十三钗》的兴趣给了张伟平不少启发，他认为一直通吃好莱坞的中国动作片潮已经面临过时：“国际上对中国的武侠动作片，我觉得接受得越来越少了。现在华语片急需丰富它的类型。通过这次跟好莱坞的合作，我发现我们配合得很好，我们完全可以配合好莱坞团队，完成战争戏这样的大戏。我希望这部片子之后，中国再拍战争戏，不敢说能与美国电影相比，至少要比韩国的好。”陈弋弋/文
娱乐	微博联播：佟大为曝光《金陵十三钗》“剧照”    >>>进入佟大为微博新浪娱乐讯 张艺谋新作《金陵十三钗》在南京拍摄正酣，由于保密工作到位，很少有相关信息流出，不过佟大为今天(5月16日)的微博中却曝光了一张“剧照”。照片的主角是一只拿着枪的手，整个手已经脏到看不出原来的肤色，连指甲缝里都是污垢。佟大为透露，这是化妆师的杰作，看来他在这部电影里不会太轻松。见惯了大场面的明星也有紧张的时候，正在南京拍摄《金陵十三钗》的佟大为在微博中说，第一次和克里斯蒂安-贝尔演对手戏的前一天，他“紧张加兴奋了一晚上”，“第二天的见面刚开始还想装镇定，导演介绍我们相互认识握手之后还是能感觉到手心有汗。”不过从照片上来看，由于手在化妆师的“装扮”下已经脏得看不出原来的肤色了，佟大为开玩笑说“谁知道是汗还是做的效果呢？”佟大为的妻子关悦也转发了这条微博，并点评到：“得一个星期才能洗干净。”    佟大为在《金陵十三钗》中出演一名抗战军人，开拍前他专门到军营里接受训练，并曾腰部受伤，再看看这张“面目全非”的手的照片，看来这场仗是相当不好打啊。                                                                    柯璐/文点击进入微博联播微博
娱乐	汤唯谈《建党》戏份被删：这个还是不能说(图)延伸阅读：甄子丹拍电影有危机感 称陈可辛强过叶伟信(图)《武侠》曾找发哥演反派 陈可辛自信能赚钱(图)金城武曾担忧陈可辛拍《武侠》 自认演很纠结戛纳对话李小冉 与金城武对手戏一条就过(组图)新浪娱乐讯 《武侠》首映结束后，汤唯身边的人说：“她流泪了。”见到汤唯，寒暄之后，我第一个问题就问，你哭了吗？汤唯笑着回答，“中间有好几次，我用所有的办法忍住不流眼泪。”善于胡乱联想的我，当时想到她演的电视剧《女人不哭》。《色戒》之后，汤唯星途一片坦荡，却因为至今仍说不清道不明的原因，不得不淡出人们的视线，这期间他去学语言、学话剧、学做明星、演《月满轩尼诗》和《晚秋》。“有人告诉我，汤唯的命苦。”陈可辛这样评价，但他觉得汤唯遭遇的不公平是一种财富，相信很多人都这么对她说过。前不久传出汤唯在《建党伟业》中戏份被删的消息，没有人知道这件事到底是不是真的，即便知道也没有人说，也不能说。可笑的是，所有关于女演员汤唯的新闻，都那么敏感，而她只是一个女演员。而在《建党伟业》的官网上，汤唯的剧照已经被移除。在戛纳的时候，我们曾经被告知，由于现在形势比较微妙，所以汤唯可能不会接受任何采访。不过她还是坐在了我们的面前。问汤唯问题很难，我们第一次见面，以前从未打过交道。很多东西不能说，不好问，她也给自己设置了许多层保护。刚刚提到“建党伟业”四个字，这个问题就被工作人员制止了。好在我们还可以聊表演，汤唯谈对于角色戏份多少的看法，举了话剧《棋人》作为例子，“我觉得真正的好演员，不是看戏有多少，而是你那个角色把握到不到位。要你的时候，你要给到，不要你的时候，你要能下得去，我觉得这个是最棒的，”她想做一个好演员。采访最后我对她说，“祝福你。”其实我更想说的是，“我们都支持你。”陈可辛比李安要求更难新浪娱乐：与之前几部电影相比，你在《武侠》中的戏份不多，是一个绿叶。在出演电影之前，你知道自己在电影中的位置吗？汤唯：这确实是我演过最难的角色，也是最有挑战的，也是至今为止我最想演的一种类型，一个是村妇，一个是母亲，因为我都从来没有演过，这两点可把我难坏了。戏份少要演好是很不容易的。我看一出话剧《棋人》，有一个老头在台上，从头到尾都没有说话，别人在下棋，最后那个人来了，将了一下军。就那一下，所有的人都记得他。我觉得真正的好演员，不是看戏有多少，而是那个角色把握到不到位，要你的时候，你要给到，不要你的时候，你要能下得去，我觉得这个是最棒的，我在学习。新浪娱乐：我记得李安导演与你合作的时候，第一场戏要求你脸上的肌肉要动一下。汤唯：眼睛，他说右眼高一点，然后走路的速度快百分之几十什么的。我都傻眼了，然后所有人都大眼瞪小眼不知道怎么做。新浪娱乐：那种感觉有一点手足无措吧？汤唯：不会，挺好玩儿的。新浪娱乐：你跟陈可辛导演合作，他会有细节上的要求吗？汤唯：我觉得他要求更难，因为就是没有要求。我平时的工作过程是准备一个角色，我会从他的生活背景，生活习惯，一些小的细节入手。看导演的作品，对手的作品，所有东西我都会全部捋一遍。但这一次陈可辛说不要，什么都不要，我就要逼自己什么都不做。新浪娱乐：你有没有问过他，为何什么都不要求呢？汤唯：有啊！后来我觉得去问这个问题，也是在打破那些东西，我干脆连问也不问，那多好啊。到现场，他让我干什么我就做，演完以后，他觉得OK就OK，不OK我再尝试。我会跟他聊，刚才演出时是什么感觉，他也给我反馈，在现场聊，不是戏外聊，所以捕捉到那种感觉就特别迅速，而且很准。有场戏已经拍完了，换景到下一场了，结果我们在监视器旁边聊，突然觉得，聊出一个什么新的东西来了，回来重新拍。不会想到生活的压力新浪娱乐：看电影的感觉，这个角色容易手足无措，遇到外界压力时，就会有点不知道该怎么办……汤唯：昨天记者会的时候，我觉得导演挺逗的。他就是看到我完全不知道怎么办，就把这个“不知道怎么办”给这个人物了。其实我们在生活中都是一样的，当我们对前途很迷茫的时候，就是那种不知道怎么办，但这种“不知道怎么办”，也恰恰是精彩之处。我觉得导演太棒了，能做到这一点，这也是人物应该有的基调，一个很棒的基调。新浪娱乐：那你在生活中会遇到这种问题吗？汤唯：每个人都会。我们每一个人都会问怎么办？这个时候怎么办？那能听的只有自己的心，听着自己的心去做，跟着自己的心去走。新浪娱乐：我好像突然明白为什么导演找你演了。在我个人看来，你在拍完《色戒》之后，也遇到了很多荣誉、压力、打击……你演戏的时候会想到这些吗？汤唯：不会。我更多想到的是，在我父母老家那边看到的亲戚、我奶奶、我妈妈的生活。我觉得中国传统的妇女，在家里面都是特别的不容易，很东方，很伟大。她们撑起一个家，一个成功的女人也是这样的。新浪娱乐：那你有问过你妈妈吗？汤唯：不需要问，她是我妈妈，我为什么要问呢？新浪娱乐：你已经感受到了是吗？汤唯：其实就是一种感觉，其实很多时候言语是苍白的。有好剧本就来找我吧新浪娱乐：《色戒》之后的《月满轩尼诗》和《晚秋》，一个是在香港拍的，一个是在韩国拍的……汤唯：对。新浪娱乐：其实那个时候你在内地的知名度已经非常大了，相信很多人都会找你演戏，甚至很多人在没找你的情况下，也会说“有意邀请汤唯出演”，作为自己宣传的噱头。那你为什么没有选择和内地导演合作呢？汤唯：我经常会和那些导演说，“剧本，剧本，剧本，好剧本，快来吧！”只要有合适的角色，我没有任何国籍的要求。只要有好剧本，好角色，好导演，我愿意，我都愿意，而且我非常想。内地导演很多有才华的东西，我等待着和他们的碰撞。新浪娱乐：那可以认为，你现在还没有遇到好剧本吗？汤唯：有(好的剧本)，但可能中间有一些比较(复杂的原因)，最后没拍成。其实像我们这部电影，很多工作人员都是内地的。(新浪娱乐：是。)其实没有什么，我的几部电影内地的成分很重，现在已经是国际化了，都是合拍片。新浪娱乐：今年暑期你会有两部电影上映，一部是《建党伟业》，还有一部是《武侠》。但也听到一些传言，说《建党伟业》可能由于一些问题，会把你的戏份删掉。如果今年暑期，只有《武侠》一部电影和观众见面的话，你会感到遗憾吗？(工作人员：我们只谈《武侠》的部分。)汤唯：我现在好期待看到到观众对《武侠》的反映。大家在戛纳是在凌晨困得不得了的时候看，(感受)我觉得一点都不准确。我要知道大家在清醒的状态下，看到一个完整版本的时候是什么反应，因为我太喜欢这个剧本了，而且我看完以后，我也很喜欢这个电影，太有感觉了。王玉年/文 邹健/视频、图
娱乐	海外片商谈《十三钗》：这部电影充满独特性新浪娱乐讯 张艺谋新片《金陵十三钗》，由好莱坞公司filmnation买下了除北美、中国和亚洲部分地区以外的全球发行权。该公司的CEO格兰-巴斯那(GLEN BASNER)先生与新浪娱乐对话，介绍了他观看《金陵十三钗》片花后的感受。曾探访南京拍摄地感震惊格兰-巴斯那曾经是韦恩斯坦公司的销售主管，2008年创立了自己的公司filmnation entertainment，做各类影片的国际销售代理。曾负责《国王演讲》的国际代理，并承担了今年戛纳竞赛片阿莫多瓦作品《吾妻之肤》的国际代理。《金陵十三钗》除北美、中国和亚洲部分地区以外的全球发行权由该公司买下。格兰曾专门到《十三钗》的拍摄地南京实地考察该片的拍摄进展，他谈到抵达现场时的感受：“我首次到南京的时候，被眼前的场景震惊了，很宏大。我感觉我像是回溯到1947年的南京。”而看到该片的片花后，格兰认为，这不仅仅是一部有战争有动作的电影，“和视觉上的战争场面、动作场面相比，我意识到这还是一部非常感人的，能抓住人情感的电影。”张艺谋和贝尔的合作让电影充满独特性提及《十三钗》片花观看后的感受，格兰认为，张艺谋和贝尔的名字加在一起，有一种奇特的化学反应，这会是一个全球期待的反应。谈及《十三钗》和好莱坞电影的区别，巴斯那客观地说：“我想从票房的角度来看，《十三钗》有它的独特性，既有中国人独有的东西，另一方面有很有国际化的气息。”陈弋弋/文
娱乐	甄子丹曝等15年与陈可辛合作 古装片造型辛苦新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据香港东方日报报道，甄子丹在戛纳逗留数天，努力为《武侠》及《大闹天宫》宣传。昨晚(5月15日)他完成《大闹天宫》宣传后立刻前往机场，为17日前往温州出席活动作准备。他透露《大闹天宫》虽仍在做后期制作，但已吸引不少外国片商，还扬言如星皓开拍续集可参与投资。他说：“我对电影有信心，希望可做到中国版《阿凡达》，但拍续集真的要想清楚，太辛苦了，化妆、粘胡须需要五、六个小时。”另外，甄子丹透露十五年前曾向陈可辛自荐，想不到一等就等了十五年才合作《武侠》。他也坦言很欣赏杜琪峰，希望有机会合作。(颖颖)
娱乐	《最爱》4000万突围 《速度与激情5》收6000万本报讯 (记者孙琳琳)尽管前有《雷神》，后有《速度与激情5》，但顾长卫新片《最爱》凭借口碑和映前宣传，顶住了两部大片的前后“夹击”，首周票房取得4000万。出品方星美集团老总覃宏在微博上表示对这一成绩十分欣慰，还透露将保持长线放映。《最爱》题材特殊，但凭借映前口碑，及章子怡等主创全国十城市的卖力宣传，令该片得以在两部大片“夹击”下冲出重围。相比之下，另一部同样走感人路线的刘伟强新片《不再让你孤单》则表现一般，虽然票房数据还未出炉，但该片在各影院的排片场次均低于《最爱》。引进片方面，口碑平平的《雷神》凭借特效制作吸引了大量观众入场，该片目前全国票房8000万左右。而上周四上映的《速度与激情5》则来势汹汹，首周末轻松获得近6000万票房。奥特曼电影版《超银河传说》首周末也收获了1300万元，超出了片方的预期。
娱乐	《画壁》曝光道场场景 独辟蹊径不走中国风(图)新浪娱乐讯 陈嘉上再续《聊斋》前缘，改编自蒲松龄名著的魔幻片《画壁》，已进入紧张后期制作，预定国庆节档期上映。影片前不久首发美术概念图，已经让人率先领略画壁仙境的宏大世界观。近日《画壁》首次公布片中奇景之一的道场。金牌美指打造 《画壁》建筑别具一格由于蒲松龄对“画壁”世界的描述少之又少，陈嘉上创造崭新仙境的概念便更加明确。电影《画壁》讲述的是三个男人闯入“画壁”仙境后，发生的奇妙历险以及感情经历。陈嘉上表示：“这个世界，仅仅是一张壁画，一个宫殿，是远远不够的。仙女们在哪里吃饭？她们在哪里睡觉？她们在哪里活动呢？”为此，《画壁》美术总监——曾凭借《风云》获香港金像奖的资深美指何剑雄(阿郎)，便开始了大胆创造。据何剑雄介绍，片中道场是所有仙女参拜仙境主人——姑姑的场所。这个场景不仅代表了仙境主人的身份，更代表了画壁仙境的整体风貌。道场宫殿的建筑风格摒弃了华语古装大片一贯的中国风，反而充满南亚风格。日景光芒普照，群山环绕下，道场宫殿雄伟壮丽，身着七色长裙的仙女飘逸其中；然而到夜景，丽影散去，殿顶巨型头像神情诡秘，则添加肃杀气息。对此，陈嘉上导演：“如果真有仙境，它一定不是人们脑中，固有的很‘传统’的感觉，否则何谈仙境？”道场领衔《画壁》奇景 上演终极一战为求震撼效果，剧组完全从零开始，按一比一打造道场宫殿实体。整个场景长130米，宽60米，高20米。由百位工人连夜赶工40天搭建，仅钢筋水泥等主材成本就高达百万。如此投入，在当下寸土寸金，房价高企的年代，绝对堪称大手笔。所有参与影片拍摄的演员，在第一次看到实景之后的第一句话无不是：“太震撼了！”。而仙境主人姑姑的饰演者闫妮，更是开玩笑道：“陈导你对我太好了，给我建了这么大一个宫殿！”据悉，影片中多场重头戏，都发生在道场，包括片尾惨烈的一场人神之战。除此之外，《画壁》仙境的其他奇景——七重天、书房、茶居等，也都将会给观众带来更多视觉冲击。
娱乐	冯小刚新片好事多磨 避谈与媒体较劲风波新浪娱乐讯  日前，冯小刚导演现身上海为某珠宝活动站台，比起以往言辞犀利的形象，此次冯小刚在活动现场说话谨慎很多。最近的冯小刚的新作《温故1942》好事多磨，原计划十月开机又出了状况，再加上新片1.5亿的预算可能不够。日前冯小刚在新浪微博上表示被某加V媒体恐吓，当然冯导也以强硬的态度还以颜色。《温故1942》好事多磨《温故1942》是冯小刚筹备了很久的一部片子，这是他梦想了十几年的一部片子，对待这部片子当然会以十二分认真的态度，然而却世事不随人意，新片好事多磨。据悉，该片的投资预算高达1.5亿，但冯小刚却表示这个数目也不够花。看来预算的事情最终还是没有定下来。一波未平一波又起，有消息爆出原计划十月开机的新作又出了状况，具体什么时候能开拍还要待定。当天不少记者也提到了关于新片的事情，冯小刚全都含糊带过表示：“电影的一切应该在定的过程中吧，今天不是电影的发布会，抱歉。”冯小刚避谈与媒体较劲风波当日的冯小刚谨言慎行，相比以前快人快语的作风确有些变化。前不久冯小刚在新浪微博上先是提到媒体是强势群体装弱势，不知是否因为此言论引起了某加V媒体的不满，冯小刚第二天表示被某加V媒体恐吓，该媒体声称电影拍不好就要封杀自己。对此，冯小刚直接撂下“单练还是群伙一起上我都奉陪”的话，火药味儿十足。但在现场被问到这场嘴仗时，冯小刚却是温和的转移了话题：“咱们还是说说今天的品牌吧，谢谢！” jzb/文
娱乐	《鸿门宴》掀饭局文化 冯绍峰“项羽”设局博弈新浪娱乐讯 由李仁港执导，黎明、张涵予、冯绍峰、黄秋生领衔主演的星光国际年度巨制《鸿门宴》正在拍摄当中。因为影片聚焦史上最著名饭局“鸿门宴”，也催热了观众对于“饭局文化”的极大关注，而冯绍峰饰演的“项羽”与黎明饰演的“刘邦”在饭桌上的政治博弈也成为影片的一大看点。文化食材  “烹制”银幕盛宴《鸿门宴》成饭局政治经典教材据《鸿门宴》总制片人宋光成透露，《鸿门宴》除了会通过银幕生动再现“鸿门宴”这场“史上最著名饭局”的来龙去脉之外，还将开展一系列有关中国式饭局的文化研讨，通过文化论坛和落地活动等形式深入研究、揭秘“鸿门宴”的细节及饭局文化的历史渊源。此外，片方还准备在微博平台上开展饭局话题的大型征文，选出优胜网友与导演李仁港及众主演共赴首映盛宴，现场体验惊心动魄的历史片段。谈到《鸿门宴》中所涉及的饭局文化，导演李仁港表示，我想“鸿门宴”在整个中国历史上有着特殊的意义，可以说它是一部有关“饭局政治”的经典教材，“中国人做事往往讲究先礼后兵，以至于关乎天下谁主沉浮这样的大事件，除了要在沙场上兵戎相见外，一顿饭有时候亦可解决不少问题”。而对影片之外的文化话题，该片制片人宋光成也坦言，“很多时候，饭局从来就不是单纯的饭局，而是联系着错综复杂的关系网和利益链。为争夺关中地区的统治权，刘邦项羽在鸿门宴上所进行的面对面交锋。可以说刘邦项羽吃的不是饭而吃的是‘天下’。”项羽设局  博弈天下“沛公得天下，霸王得人心”鸿门宴的主角就是项羽和刘邦，而项羽又是精心设局誓与刘邦博弈天下的乱世英雄，项羽的霸气与贵族情怀主宰着整席“鸿门宴”的风格。虽然从现实的意义上讲，项羽最终为鸿门宴“买单”，政治上没有获得成功，但电影《鸿门宴》或将打破“成王败寇”的这一历史铁律，导演李仁港表示，“我想大多数观众都相信，沛公(刘邦，黎明 饰)虽赢了天下，霸王(项羽，冯绍峰 饰)却是赢得天下人心的那个人。”谈到启用冯绍峰出演项羽这一角色，《鸿门宴》制片人宋光成表示，电影需要新鲜血液，大银幕需要新面孔，冯绍峰作为时下炙手可热的“收视帝”，外形俊朗、演技精湛，无论是从艺术角度还是从商业角度冯绍峰都是目前项羽角色的最佳人选。相信冯绍峰的“霸王”造型会令所有观众都为之震撼，因为“他不仅仅是导演和制作团队心中的项羽，也会成为所有观众心目中的西楚霸王！”
娱乐	张雨绮微博曝光蜜月之旅 与王全安冰岛看北极光新浪娱乐讯 近日张雨绮发布微博透露，她和王全安导演的蜜月之旅已经到达北欧国家冰岛。冰岛是欧洲最西部的国家，位于北大西洋中部，北边紧贴北极圈，冰岛1/8被冰川覆盖，多火山和温泉，又被称为“极圈火岛”。这一趟旅程王全安和张雨绮不仅开车自驾游，还搭上直升机观光冰岛的极地风光。冰岛之旅只因张雨绮曾经“一句话”当张雨绮发布微博表示抵达冰岛后，立刻有粉丝追问“是不是去看北极光？”。原来今年1月30日，张雨绮还在陕西拍摄电影《白鹿原》的时候，就曾经发布了一条微薄：“北极光?当太阳风所携带的电粒子在到达地球时，被地球南北极的磁场吸引，在离地面约100千米的高空大气层中受到阳光照射后，形成了红、蓝、紫、青等颜色！谁带我去看北极光？”。估计是王全安导演留意过这条微薄，便决定要在蜜月中完成张雨绮的心愿。感受希腊的碧海蓝天，体验西班牙热情奔放的弗拉明戈，再奔往冰岛完成看北极光的心愿，两人这一趟蜜月可真够甜蜜的。飞行员用高难度飞行迎接导演王全安在冰岛之行发生了一个有趣的细节，王全安和张雨绮乘坐直升机观光时，飞行员听说来的是获得过柏林金熊的国际导演，便使出浑身解数大秀高超飞行技巧，让张雨绮直呼吃不消。落地后张雨绮第一时间发微薄：“这是曾经航拍过电影007的冰岛飞行员， 我极为感谢你今天在取消一切飞行活动的特殊天气下特别为我们出行！但我也确实是人肉做的女子，经历了你完美的各种旋转，倒飞 ，低飞加速每小时300公里的超速飞行后 ，飞机降落的那一刻，我勇敢地吐了！”看北极光，坐直升机冒险，足以看出王全安张雨绮这对新婚夫妇在冰岛玩得甜蜜尽兴。看来张雨绮选择嫁给导演王全安不无道理，男方不仅有送出“8688”钻戒的豪气，更有征服女人的情趣和智慧。
娱乐	戛纳影展中国之夜 范冰冰否认与李冰冰竞争(图)新浪娱乐讯 当地时间5月17日，戛纳电影节中国之夜发布会在Majestic酒店举行。范冰冰作为嘉宾出席了活动，谈到与李冰冰同走红地毯一事，范冰冰表示两个人都是代表中国，都觉得很骄傲。范冰冰作为嘉宾出席了活动，她表示，这次电影节有中国人的参与，说明中国电影人整体力量是很强的。相比去年来说力量是越来越强大，她还表示，不会刻意去好莱坞发展。活动主办方介绍来宾的时候，还口误把范冰冰说成了李冰冰。有媒体认为范冰冰和李冰冰同走戛纳地毯是在竞争。范冰冰不那么认为：“我觉得在中国的媒体概念里，都希望两个人比，但我不喜欢比较。我们同时代表中国女孩，两个人都觉得很骄傲，我也看到她在红毯上的骄傲。”活动宣布，电影频道将与戛纳电影市场合作，从今年至2015年，每年在戛纳电影节举办中国之夜活动。王玉年/文
娱乐	戛纳红毯那点事儿：听“双冰”说“斗艳”□晚报见习记者 曾索狄 报道戛纳电影节刚过一周，最热闹的还是红毯上大牌明星们的争奇斗艳，而关于两位中国“冰美人”相争的话题，也从电影节开幕前一直烧到了现在，同为某知名化妆品牌的代言人，两人有时还会选择同一品牌的礼服走上舞台。那么，“双冰”自己又是如此看待这一场躲不过、逃不开的红毯之争的呢？范冰冰：爱红毯，更爱电影从争议与赞美并存的大红仙鹤装，到与萨拉·杰西卡·帕克斗艳的粉色礼服，再到令张东健、小田切让赞不绝口的红色长裙，登上著名时尚网站RED CARPETFASHION AWARDS一周最佳的紫色渐变长裙，以及为戛纳行程收官的“绿野仙踪”造型……在戛纳的七天里，范冰冰成了红毯常客，更屡屡被评为“红毯女王”。超高的曝光率，也带来了各种各样的非议，更有批评称范冰冰将电影节变成了“时装周”。对此，“范爷”一一淡定回应。Q：你怎么看待最近对“仙鹤装”的质疑？下次参加国际电影节会不会有压力？A：我很简单地认为仙鹤是中国的，它是幸福、自由、飞翔的象征。我是中国人，我穿了中国传统的东西，怎么样定义其实由我、由中国人自己说了算。当然我也去了解了一下鹤在法语里的意思，发现鹤在法国也是一个很吉祥的象征。我希望把中国文化作为很大的一个背景来展现中国女孩的美丽，所以我不会特别刻意地去听这些不好的声音和议论。在我看来，明年的事，明年再说！过去就是过去了，没有必要一直留念或者当成多么难逾越的里程碑。Q：你对走红毯的态度是什么样的？A：我的红毯行程很多都是品牌帮我安排的，也是一个陆续增加的过程，因此在过程中我并没有觉得会很多，不过现在回过头来他们一盘点，我自己也很惊讶，我还真挺能走的。但戛纳电影节是电影的一场盛典，红毯不简简单单是一场点缀，更是对电影的尊重。当你穿着盛装走在红毯上，你所展现的是你身后的国家对于电影的尊重和热爱，你会不由自主有种仪式感。我不否认我爱红毯，但我更爱的是电影。Q：对于媒体最关注的 “双冰”争艳，你怎么看？A：我们还没有机会见面，不过我觉得这样很好，大家都是中国人，但各自有不同的美，反而可以让外国人看到说原来中国女孩可以有这么多种不同的呈现，是挺好的事儿。李冰冰：有比较，才会有关注或许是因为 《狄仁杰之通天帝国》正在法国热映的缘故，许多老外对李冰冰的脸并不陌生。而从首度亮相的一身“天鹅装”，到俏皮庄重的银色长裙，再到《雪花秘扇》发布会上的黑色长裙，李冰冰今年全程主打国际范儿，在《生命之树》首映礼上的一身珠宝更价值七百多万元，贵气十足。不过，由于肩负着为《雪花秘扇》以及她自己担任制作人的 《辛亥革命》吆喝的重任，李冰冰似乎更沉迷于工作，对“斗艳”的话题也是淡然处之。Q：走红毯感觉如何？A：我感觉很开心，就是希望作为一个中国的演员，我上升一点我们的思想境界就是为国争光，我来到这里的每一套造型都是用心和我的团队一起挑选、商讨的，我会和造型师、化妆师商量很久，希望在这里的亮相可以有一个比较合适的表现自己的方式。Q：走红毯的华人女星很容易被放在一起比较，你介意这些比较吗？A：这很正常，这种比较已经沿袭多少年了，红毯上女星的着装已经是一种话题了。其实没必要去介意不介意，有比较大家才愿意去看嘛！而且大家都是中国人，都是来为中国的电影增光。这是一次电影盛会，红毯比美固然重要，但所有的准备都是为了让更多的国际友人看到我们中国的作品，我也希望有更多的中国演员走上世界的大舞台。Q：你对自己红毯造型的定位是什么？A：我和团队曾讨论过，我们有自己的风格、自己的想法。每次造型，都会根据不同红毯的要求选择自己的礼服。每次换装都是尽可能的快。
娱乐	电影《大嘴巴子》下月开机 车太贤出演中国作家本报讯(记者 夏洪玲 张世韬)虽然赵本山已经敲定要将孔二狗的畅销小说《东北往事：黑道风云二十年》拍摄成电视剧，但孔二狗有点等不及，记者昨日在国家广电总局电影局的电影剧本备案中发现，由孔二狗担任编剧的电影《大嘴巴子》已经取得了拍摄许可证。孔二狗向记者表示，电影预计会在6月底开机，而男主角由《我的野蛮女友》中的韩星车太贤主演，他能否演好一位维权的中国作家，也成了大家关注的焦点。剧情：为作家维权《大嘴巴子》讲述了一个落魄作家二狗，因发现自己的作品被某文学网站侵权，一怒之下声称要打该网站的老板一个耳光……在发生了无数笑料后，这个耳光虽然没能打成，但二狗的这个行为也引发了全社会的关注，网站老板只能道歉并赔偿。在二狗的呼吁下，所有赔偿款捐给了贫困儿童。作家孔二狗以网络小说《东北往事：黑道风云二十年》成名，之后曾担任了张元的电影《有种》的编剧，而《大嘴巴子》则是他首次独立担任编剧的电影作品，有意思的是，该片也成为了内地首部作家维权电影。记者还查阅到，其实早在3月底，孔二狗在接受采访时就已经表示过，要和侵权人士“肉搏”到底。创作：15天完成了剧本记者昨日也电话联系上了孔二狗，孔二狗称剧本的诞生属于“一时冲动”：“4月份的一天我喝大了，第二天跟一个做话剧导演的朋友沈腾吃饭，聊着聊着就说起做这部电影，可以说是一拍即合。”在确定了主题后，孔二狗立刻闭门创作剧本：“因为作家维权是贴身体会，所以写得很顺，第一稿花了十来天，第二稿花了几天，总共花了15天，现在基本定稿了，再做一些细微的调整和打磨。”这部影片计划在6月底开机，投资2000万(元人民币)左右，今年内上映。“我们希望通过该片，能够让大众了解到我们作家维权的种种不易。”主角：男一号就叫“二狗”虽然关于影片内容孔二狗不愿过多透露，但他表示绝对是一部爆笑喜剧片：“沈腾是话剧导演，擅长喜剧风格，这是他第一次执导电影，也是我第一次独立创作本子，所以我们做的影片不会去重复别人，要做一部不亚于任何喜剧片的影片。”被问及有没有可能是《疯狂的石头》那种癫狂喜剧，孔二狗连连说不：“和那个完全不同。”而影片中的男主角“二狗”，则已敲定以长相“讨打”著称的韩国喜剧演员车太贤。孔二狗称：“我以前看过他的《我的野蛮女友》，觉得他浑身有喜感，脸部表情特别丰富，大家都觉得他跟我有点像，所以请他来出演‘二狗’。目前公司的人正在韩国跟他洽谈，基本可以确定。”相对男主角的八九不离十，女主角方面还悬而未定：“肯定会找内地的一线女演员，还得是美女”。龙套：请一堆作家来客串正在热映的顾长卫电影《最爱》中找来了冯小刚、姜文和陆川等导演客串，虽然冯小刚的戏份最后被删，但几位导演在片中的表现都可圈可点。目前很多大片也都流行找大腕来客串，记者也问孔二狗，在这一部与作家息息相关的电影里，有无可能会邀请作家来客串？电话那头的孔二狗一下子就“咦”了一声：“我之前怎么没想到？你这个提议不错啊，我觉得很可行。”孔二狗最后笑言：“其实我在作家圈混得还不错，所以会考虑找找看，反正大家都是本色出演嘛。”人物简介孔二狗，男，生于1981年1月8日。出生于东北某工业城市，写小说前是上海咨询行业的高级金领。二狗是小名，上网以来就以“孔二狗”的网名写作连载小说《黑道风云二十年》，迅速蹿红。而后小说上市，连续18周排名各大图书畅销榜，不到2个月，销量便突破20万册。另外，孔二狗在首届“商小说”原创文学大赛中以《别样的江湖》夺得了一等奖。上月初传出消息称，赵本山已经买下了《东北往事：黑道风云二十年》的版权，并将于明年搬上荧屏。
娱乐	《武侠》告别戛纳 简-方达与帕克游艇送行(图)                                                    高清图：《武侠》告别戛纳 简-方达与帕克游艇送行新浪娱乐讯 在经历了全球首映，新片推介等数轮活动之后，第64届戛纳电影节华语片“独苗”《武侠》结束宣传。当地时间5月14日，《武侠》海外发行人，韦恩斯坦联合创始人哈维-韦恩斯坦为《武侠》剧组举行了私家游艇送行会，好莱坞女星简-方达和萨拉-杰西卡-帕克亦在座，与《武侠》剧组相谈甚欢。据悉，韦恩斯坦联合创始人哈维-韦恩斯坦获得了《武侠》除亚洲和法国之外的全球发行权。而哈维在欢送派对上向陈可辛表示今年11月，要在北美做至少1000家戏院同步开映的大院线发行，并表示将力推“奥斯卡”。萨拉-杰西卡-帕克“三顾”《武侠》作为金球奖、艾美奖的双料视后，《欲望都市》的女主角此次来戛纳可谓给足《武侠》“面子”，先是在韦恩斯坦新片电影推介会和阿德里安·布劳迪双双捧场，后又身着一袭“花蝴蝶”的拖地长裙捧场武侠红毯。而此次《武侠》的“告别宴”，萨拉再次出现，可谓真的是“三顾”《武侠》。派对期间，萨拉和吴君如大呼陈可辛“Amazing”，直言从未看过如此类型的电影，并对甄子丹的动作设计大为赞赏。简-方达报名参加《武侠》北美首映除了萨拉之外，当天另一大意外则属两届奥斯卡影后简-方达的到场助阵，与哈维同庆《武侠》在戛纳的首映成功。虽然已是73岁的高龄，但她一抹白纱褂，头戴草帽仍宛如少女一般富有活力。派对当天，简-方达表示，虽然自己错过了《武侠》在戛纳的首映，她也期待自己能参加《武侠》的北美首映。TG/文
娱乐	《郭明义》发主题曲 孙楠尚雯婕“接力”献唱新浪娱乐讯 5月19日下午，电影《郭明义》在中央人民广播电台举行主题歌《把幸福给你》首发仪式，影片原型郭明义、主题歌演唱者孙楠、歌手尚雯婕等主席了活动。据悉，尚雯婕等新一代歌手将有望接下孙楠的接力棒唱这首主题曲。孙楠被歌词感动落泪该片根据“当代雷锋”郭明义事迹改编，主题歌《把幸福给你》的歌词改编自郭明义本人创作的诗歌。主题歌演唱者孙楠特意赶来为首发式捧场，说到录音的过程，孙楠直言曾经被歌词感动而留下眼泪，“我也是辽宁人，真的很为有郭明义这样一位辽宁同胞骄傲。录音那天，我看着歌词反复念，心里非常感动，还没开始唱眼泪就已经留下来了。那是一种真实的感动，跟情歌的那种浪漫华丽是非常不同的。”李杰作曲“考验”孙楠郭明义本人也出席了活动，他很高兴自己的诗被谱写为主题歌，并表示自己只是做了一些很平常的事，“虽然能力有限，但如果能够给他人带来一些温暖，我希望把自己全部都奉献出来。”作曲家李杰则表示，为了深入了解郭明义的精神和内心世界，他查阅了大量的资料，并说这首曲子一开始就是作给孙楠唱的，“我作曲的时候想的就是孙楠，我们曾合作过《红旗飘飘》，我对他非常熟悉了。这首曲的音调很高，也只有他唱的了。”尚雯婕将接棒唱主题曲除了孙楠外，歌手尚雯婕、果味VC乐队、牛奶咖啡组合也到现场捧场，他们将有望接下孙楠的接力棒唱这首主题歌。对此，尚雯婕表示充满了期待，“我之前就听过郭明义的事迹，非常感动。我觉得歌手就是应该把质朴的感动带给大家，所以得知有希望接下这个接力棒唱这首歌，真的很高兴。” 覃覃/文 李晓东/图
娱乐	《鸿门宴》戛纳卖片 首发人物前导海报(图)新浪娱乐讯 近日，戛纳电影节正在法国戛纳进行中。由李仁港导演执导的星光国际年度大片《鸿门宴》亮相戛纳市场，首发人物前导海报，受到海外片方关注。由李仁港执导的古装巨制《鸿门宴》汇集了黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生、陈小春、安志杰组成的“七大主演”阵容。影片不仅将呈现一场著名的饭局，更围绕其来龙去脉，前因后果展开创作。从一个侧面体现了中国文化中所有的人脉礼仪，应变谋略，处世技巧与生存智慧等各种文化元素。虽然影片尚在拍摄期，但是此次亮相戛纳电影节，因为其中的东方元素而吸引了海外片商的关注。饭局文化曾被作为《鸿门宴》中一大看点。星光国际总裁兼《鸿门宴》总制片人宋光成表示：“中外饭局文化虽然有不同，但也有很多相同之处。比如这种很正式的饭局都有同样类似的等级观和礼数。这一点西方观众是理解的。而两者间所不同的酒文化也是他们最好奇的部分。西方人会觉得中国人在豪饮之外还可以想那么多的谋略，这一点很神奇。在他们的思维中饭局并不是这么复杂。所以，这也是《鸿门宴》的魅力所在。”片方介绍，《鸿门宴》在戛纳展销亮相以来，已经接触来自美洲、欧洲、亚洲的各地发行商，洽谈投机，已有部分国家和地区的发行商签署了发行发行合同。(文/鸿畅)
娱乐	姜文否认拍电影暗喻别人：都是我自传 是真事当姜文遇见崔永元，会碰撞出怎样的火花？前日，央视一套播出的《小崔说事》呈现了两个男人的谈话。在节目中，崔永元问：“为什么你自己导的电影都是自己演的呢？你能不能不演自己导的电影？”姜文的回答很幽默：“不能！尽管《阳光灿烂的日子》我没演，但是我还是不能。我要不演我自己的电影，我演谁的？他们都不找我演戏，除了小崔在约我。”当崔永元问：“很多人看完你的电影，会猜想有些情节是暗喻了别人的东西。你真的是在暗喻吗？”对此，姜文的回答是：“没有，都是我的自传，都是真事，没暗喻。”当崔永元问他是否喜欢看《阿凡达》，姜文的回答很有趣：“喜欢，但那眼镜不舒服。我一会儿摘，一会儿戴，摘了看也行，戴了看也差不多，我觉得这点不太好。”至于是做演员过瘾，还是做导演过瘾，姜文说：“要看情况，碰见好导演就想当演员，碰见好演员就想当导演。我巴不得有很多好导演，然后我就天天去演戏，(别人)什么都给你弄好了，不用操心了。”(王尚)
娱乐	解析最著名饭局 冯绍峰成《鸿门宴》第一买单人新浪娱乐讯司马迁在《史记》中记述的著名历史典故“鸿门宴”已成“饭局文化”的经典教材。由李仁港执导，黎明、张涵予、冯绍峰、黄秋生等领衔主演的星光国际年度巨献《鸿门宴》就将为围绕这席“中国历史上最著名的饭局”展开。由于在片中出演了西楚霸王“项羽”一角，冯绍峰也成为《鸿门宴》中的第一“买单人”。日前，电影《鸿门宴》在法国戛纳电影节高调亮相，受到海外片方极大关注，成为最热门的预售影片之一。《鸿门宴》呈现“局中局”“冯版”项羽成设局买单第一人据导演李仁港透露，电影《鸿门宴》不仅将呈现一场著名的饭局，更围绕其来龙去脉，前因后果展开创作，因为“鸿门宴本身就是一个局中局，局精是范增，局托儿是项庄，陪客是樊哙。而最终为鸿门宴买单的就是设局人——冯绍峰饰演的这个项羽。此外，电影《鸿门宴》还会从另一个侧面体现中国文化中所有的人脉礼仪，应变谋略，处世技巧与生存智慧等各种文化现象。谈到“项羽”这位《鸿门宴》的第一“买单人”，冯绍峰表示，以往大家对于项羽的第一印象总会是“霸气有余，智慧不足”，而《鸿门宴》中的这个“西楚霸王”却不仅如此，“首先项羽出身贵族，他对于像仁、义、礼、智、信这些中国古代优秀精神文化的态度是虔诚的；其次，项羽也是一位战功卓绝的乱世英豪，除去武功盖世，他的豪气、傲气、义气才是成就他‘西楚霸王’这一英名的根本原因。生当作人杰，死亦为鬼雄，我相信如此项羽才可能为鸿门宴去‘买单’。”《鸿门宴》“情感入席”“霸王别姬”写就英雄美人的爱恋传奇虽然电影《鸿门宴》是围绕着这场“中国历史上最著名的饭局”而展开，主要情节也都是靠以刘邦(黎明 饰)、项羽(冯绍峰 饰)为首的男性角色推动，但导演李仁港仍希望能为这席颇具阳刚气的“宴席”注入更多的情感元素，“个人非常喜欢项羽与虞姬之间的感情。人们在面对权力的时候往往会失去爱的勇气与爱的能力，但项羽偏偏不是如此。不论项羽是一个落魄的贵族还是成就了一番伟业的西楚霸王，他对虞姬始终不离不弃，对她的爱也总是充满了激情。”对于《鸿门宴》中项羽与虞姬(刘亦菲 饰)的对手戏，冯绍峰坦言剧本中的这条情感线就像是一场英雄美人之间的爱恋传奇，“这部戏中的项羽并不是一个‘权令智昏’霸王，而是一个有血有肉，真性情的男人。你看《垓下歌》中那句‘骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？’就是他对虞姬的爱情宣言。”据悉，《鸿门宴》在戛纳展销亮相以来，已经接触的来自美洲、欧洲、亚洲的各地发行商反映极好，买家反应热烈。已有相关国家地区签署了发行合同。
娱乐	《夺命心跳》发布会 准妈妈林熙蕾畅谈婚后甜蜜新浪娱乐讯 5月20日上午，惊悚悬疑影片《夺命心跳》在京举行发布会，主演林熙蕾、安雅、黄维德及张琦导演出席了活动。“准妈妈”林熙蕾的现身成为活动的焦点，而她也首次面对内地媒体畅谈婚后孕后的甜蜜感受，幸福模样溢于言表。怕吓到宝宝不敢看影片该片是林熙蕾结婚前最后一部参演的影片，当天这位准妈妈的现身更无疑是媒体记者关注的焦点。林熙蕾身穿一件飘逸的七彩长裙，身形只是稍微比以前胖了一点，而她对于结婚怀孕的话题非常开放，幸福的模样满溢。当主持人问她看过影片没有，林熙蕾笑着说怕吓到宝宝不敢看，“不敢看影片，怕宝宝会吓到，生后才看。孕妇看的话要事先做好准备，不要太突然。”拍戏太苦赶紧嫁掉林熙蕾在片中的表演备受考验，其中有20多天的拍摄都是在水下完成，包括下水道、热力井、浴缸等。片中有一场汽车悬崖坠河戏，导演为了达到令人窒息的逼真效果，苛求演员亲自置身10多度的河底在封闭的汽车里挣扎求生。谈到导演近乎“变态”的要求，林熙蕾笑称要多谢导演“折磨”，她才想赶紧快把自己嫁出去，“拍这个戏很辛苦，所以我说要多谢导演，让我觉得够了，可以继续人生下一阶段，赶快把自己嫁出去。”林熙蕾还说到，她和老公是八九年前认识的，但去年才在一起，“是拍完这部戏才在一起的，所以我说要感谢导演。拍这个戏很累，当时身体也不太好，在这个时机遇到他，很自然就在一起了。”将来会以家庭为重看情况拍戏林熙蕾在短时间内完成了结婚怀孕两大人生大事，她自己也坦言没想过事情会发生得这么快，“以前没想过会在这么短时间结婚怀孕，但真的发生了，感到很幸福。”谈到接下来的计划，林熙蕾表示会坚持工作到月底，但生完宝宝后还是会继续拍戏，并说老公很开明，不会限制她的工作类型，“以后还是会拍戏，遇到喜欢的剧本还是会拍。关于戏的类型，老公说无所谓，但他现在这么说，谁知道以后怎样(笑)。不过他是比较开明的，说我喜欢就做。”除了宝宝什么都不再重要有记者问林熙蕾为什么不先享受一下二人世界，她则说顺其自然就好，“我们去年在一起的时候就说过很想要生小孩，所以就顺其自然有了就要。而且身边很多朋友虽然刚结婚时想要二人世界，但当他们想要孩子的时候却未必能有，所以还是顺其自然好。”她又说，现在最大的改变就是一切以宝宝为重，“最大的改变是，什么都不重要了，宝宝最重要。”并大赞老公有安全感，“我最喜欢老公阳光，有安全感，安全感对女生来说很重要。”此前有传言说林熙蕾希望再生一个宝宝，当天问到该事，她则笑言，“先生一个再说。”覃覃/文 陈莹莹/图 郝斌/视频
娱乐	《疯狂的GPS》开机 陈小春和老婆闺蜜搞怪谈情新浪娱乐讯 5月19日，悬疑爱情喜剧片电影《疯狂的GPS》在广东台山上川岛举行盛大开机仪式，导演林子皓携主演陈小春、甘薇、矢野浩二等一众主演悉数亮相。正如电影剧情一般，开机仪式现场同样笑料百出，和老婆闺蜜甘薇合作，陈小春笑称甘薇是老婆应采儿安插在他身边的“眼线”，防止自己乱来。激情出场 延续《疯狂的石头》路线据悉，《疯狂的GPS》延续了《疯狂的石头》的喜剧路线，是一部将幽默、爱情、悬疑等多种元素结合在一起的现代都市喜剧电影。疯狂的不仅是电影，当天发布会上，三大主演骑着沙滩摩托直奔发布会现场的出场方式尽显疯狂，吸引了上川岛游客的眼球，粉丝争先恐后地上前拍照，一袭飘逸长裙的甘薇和古怪搞笑的陈小春一现身便被粉丝包围。有陈小春，《疯狂的GPS》自然少不了幽默搞怪，美女甘薇的加入，则为这部电影添加了更多浪漫情感故事。有别于《疯狂的石头》偏重的男人戏，。在戏中，三位主角的关系错综复杂，在发布会现场，三人同样互报猛料，小春自称是甘薇和矢野浩二之间的“第三者”，身为日本人的矢野浩二自称是重庆人甘薇的“老乡”，经解释才了解，原来矢野浩二的老婆是重庆人，他是正宗的“重庆女婿”。由于21日是甘薇的生日，《疯狂的GPS》剧组为她送上了大蛋糕提前庆生，制片人蒋海波与三位主演共同执刀切蛋糕，现场十分温馨。与老婆闺蜜合作 陈小春“不敢乱来”谈及与老婆应采儿的闺蜜甘薇合作，陈小春搞笑地说那是老婆安插在自己身边的眼线，防止自己乱来。两人在戏中有不少搞笑而浪漫的爱情桥段，甘薇坦白地说，当初知道戏里要与陈小春做“人工呼吸”时，她第一时间给应采儿打电话，让陈太太心里有个底。问到应采儿会不会限制自己接戏的自由，陈小春表示太太会明白自己是在拍戏，除非特别需要，否则老婆不会干涉。而甘薇也大赞陈小春是圈子中的好好好男人和模范丈夫。当记者问到“感觉你老婆管你挺严”时，陈小春一脸幸福地说，“这就是我要结婚的原因啊！”对于大家都感兴趣的什么时候要孩子的话题，陈小春说这不是他能控制的，只能顺其自然，但面对记者的追问，他古怪地说，“可能现在已经有了，我怎么知道？！”实力配角“如花”加盟专职幕后除了三位主演，参与发布会的还有一帮实力派演员，周星驰的超级绿叶——“如花”李健仁、“开心麻花”的导演沈腾、《疯狂的石头》的演员彭波、《疯狂的赛车》的演员戎祥、《流星花园》中的“杉菜爸妈”董志成和王月等。他们的加入为影片的喜剧元素增添了制胜砝码。不同的是，作为周星驰的老搭档，李健仁这次主力幕后，协助内地80后青年制片人蒋海波担任《疯狂的GPS》的执行制片人。陈思妍/文 杨丛玮/图
娱乐	电影《划拳》北京开机 黄小蕾庆生收钻戒(图)新浪娱乐讯  由英壮导演、黄小蕾、沈晓海、李琦、孔维等主演的创意喜剧电影《划拳》在北京开机。在该片中，几位主演都是划拳高手，电影也将淋漓尽致地展现中国的划拳文化。黄小蕾当天庆祝30岁生日，被一众好友催促赶紧嫁人，更有异性好友现场送钻戒，令她感动不已。英壮首导大电影 谈高晓松醉驾《划拳》是一部展示中国划拳文化的电影，因此，不可避免的里面会出现很多喝酒行令的桥段。而主演李琦、黄小蕾平时都是爱酒之人，划拳方面，李琦甚至是江湖高手级别。但最近高晓松醉驾案令喝酒成为敏感话题，众位主创也不得不对此发表一番看法。李琦就说，自己虽然爱喝酒，也爱找朋友一起喝。但喝酒就不开车，开车就不喝酒。朋友和他一起喝的话，他先没收车钥匙：“反正钥匙我拿着，你爱怎么回家我不管。”听上去相当霸道，但其实却透露出对朋友的真切关心。英壮第一次执导电影，称圆了自己13年前做的梦。为了拍好这部电影，他还请来了音乐才子张亚东为这部电影担任音乐总监，83岁的葛存壮老爷子也为他重新出山。黄小蕾庆生收钻戒  被催快嫁当天，剧组也为刚满30岁的主演黄小蕾庆祝生日。现场播放很多好友为她送祝福的VCR，都是催她赶紧出嫁的。黄小蕾不仅不尴尬，反而被感动得几度哽咽。还是李琦替她解围说：“小蕾肯定不是嫁不出去，是挑花眼了。”英壮也说，一定要让小蕾“注意《划拳》剧组里的每位男士”。除此之外，现场还有一位黄小蕾的异性朋友现身，为黄小蕾送上钻戒厚礼。他说，希望这个钻戒会带来好运，让爱小蕾的人早日出现。同时，钻戒也代表着他们的友谊会永远坚固。范晨/文  陈莹莹/图
娱乐	电影《武侠》发布会 崔永元调侃汤唯掀高潮(图)新浪娱乐讯 5月20日下午，刚结束了戛纳“武侠周”的《武侠》剧组在京举行媒体见面会，导演陈可辛携主演甄子丹、汤唯、王羽、惠英红、李小冉等亮相。当天的活动由崔永元主持，他在现场大展冷幽默，调侃汤唯的一幕更掀起现场高潮。另外，甄子丹在接受采访时透露说十几年前陈可辛曾对他“冷眼”，这次合作可谓是一场苦等。崔永元调侃汤唯成爆点当天的见面会由崔永元主持，他大展“冷”幽默把各主创尽情幽默了一番，让现场好不热闹。崔永元先是轮番对主创进行“访谈”，当轮到汤唯时，大家都好奇崔永元会问一些什么刁难问题，他自己却先说：“汤唯你好像有点紧张，是因为记者老问刁难你的问题吗，放心，我不会，我是中央电视台的，它们管得比较严。”逗得汤唯在旁边不知如何回应，崔永元还接着“安抚”，“我问一个简单的问题吧。你看《新闻联播》吗？”现场爆笑。崔永元也没有放过陈可辛。陈可辛谈到小时候对武侠的感觉时，说由于自己长得不高，很羡慕那些能人所不能的武侠片英雄，崔永元却反问了一句，“你小时候被很多同学在你身上实现了武侠梦吧？”甄子丹苦等陈可辛十几年甄子丹两年前曾参演了陈可辛监制的《十月围城》，但更深入的合作则是在《武侠》，甄子丹坦言等这部戏可谓等了十几年，“我从《甜蜜蜜》开始一直很关注陈可辛的电影，十几年前我在某个酒店第一次碰到他，我就跟他自我介绍，但他看了我一眼，没有理我(笑)。我那时就心想，什么时候可以跟陈可辛合作，现在终于等到。”陈可辛也大赞甄子丹是他眼中最好的武指之一，并说多亏子丹才让影片的武打动作如此扎实，“说我想改变武侠，其实也没有说那么大。但我不希望这次是完全没有根据的武侠片，而是扎根于现实的，所以甄子丹是非常必要的，他的动作是当今最扎实最不虚华的，但却可以令人沸腾，这个平衡很重要，没有他我拍不了这部电影。”陈可辛赞汤唯跑调有理此前有报道称汤唯在片中的戏份并不多，但陈可辛认为正是汤唯的“小调”式表演为影片增分不少，“我觉得汤唯是古典音乐里的小调，一般大家都关注大调，但她这种跑调给了影片很多发挥空间，所以我之前说她的表演有点‘怪’。”而至于有媒体质疑汤唯是否只是绿叶，陈可辛则认为每个角色的角度不同，每个人物都是为了影片的整体而创作的。汤唯则认为这次演出是圆了自己从小的梦，“我小时候看武侠片都特别羡慕，所以从小就想当兵，这次算是圆了我从幼儿园起始的梦想。”覃覃/文 陈莹莹/图 张大伟/视频
娱乐	章子怡出席慈善晚宴 介绍《最爱》关怀艾滋群体    组图：电影界抗艾滋晚宴 章子怡方冰冰优雅亮相法国时间5月19日晚，章子怡受邀出席戛纳“amfAR”艾滋病慈善晚宴，并登台介绍由她主演的艾滋病题材电影《最爱》，与来自全球数百位国际明星名流交流“与电影共抗艾滋”(CINEMA AGAINST AIDS)的主题，共同关怀艾滋病这个特殊群体。amfAR一直以来致力于支持艾滋病研究并拥护与有益于艾滋病防治相关的公共条例。由它在戛纳影展主办的慈善晚宴已持续25年之久，在国际慈善事业上具有绝对的公益性和影响力。章子怡、汤姆·汉克斯、罗宾·威廉姆斯等名流都曾经被请上台作为荣誉嘉宾。伴随《最爱》在中国上映，章子怡的表演倍受观众及业内人士的肯定，而amfAR也关注到这部极具人文关怀的电影，在晚宴上专门安排了特殊环节播放预告片，并请章子怡介绍影片，章子怡说“很高兴看到有更多的人愿意去关注和了解艾滋病这个特殊的群体，也证明了电影是真的可以影响到我们的生活。它在丰富人们精神世界的同时，也充分体现出了社会公益性。” 该片反歧视的部分与amfAR防艾关爱的理念十分契合，amfAR也表示将全力配合向全球推广这部好电影。章子怡在接到邀请后，特别调整工作行程前往戛纳，并在30秒的电影预告片放映后以英文发言介绍影片。活动当晚，章子怡以烟熏美目、精致盘发配合Dior黑色暗花古董长裙优雅亮相，身形完美气场强大。据DIOR负责人介绍，为配合老朋友章子怡这次戛纳活动，她们特别从法国巴黎总部空运这条独一无二，收藏超过十年的长袖礼服到戛纳，并为子怡度身修改，而无疑这款长裙配合Tesiro耳环的巧妙点缀令她低调奢华的造型惊艳戛纳，巨星气质展露无疑。
娱乐	黄渤出演《假装情侣》 造型多变演情圣(组图)新浪娱乐讯 黄渤主演影片《假装情侣》目前已经确定揭幕暑期档，紧跟《建党伟业》于6月24日上映。这也是黄渤凭借《斗牛》获得金马影帝后主演的首部电影。为了能过足戏瘾，在片中黄渤造型多变，又是ET，又是舞男，还当了回拳击手……而这些形象全是为了表现角色痴情的一面——黄渤在《假装情侣》中变身“情圣”。关键词：真爱金马影帝首次奉献银幕真爱虽然黄渤饰演过非常多的角色，但却还没有在大银幕上真正和女主角谈情说爱过。此次在《假装情侣》中，他彻底爱了一回。虽然被江一燕扮演的女主角不断折腾，但这份真情却感动了不少已经看过电影的观众。“其实从《斗牛》之后，我就有意识停掉了一些戏，差不多去年一年时间里，我就只接了这部戏。一方面是在准备后面要演的剧本，另一方面也觉得以前表演总是在不断往外掏，而且总是重复演差不多的角色，没什么意思。”黄渤说，接拍《假装情侣》一个重要原因就是自己演的角色真正在银幕上谈恋爱了。“我是第一次接这种戏，这个人物跟我身上的性格很相似。我想在银幕上将感情表达出来，目的就是希望男同胞在看的时间，旁边的女友会拧他一下胳膊说看人家。当然，我也希望自己演的角色，能够让女孩艳羡，希望有一段这样的恋情。我就想在90分钟能完成大家的爱情梦想。”关键词：百变《假装情侣》造型百变成情圣电影中，黄渤扮演的男主角为了和女主角玩“假装情侣”的游戏，不断被女主角打扮成各种角色。因此，观众可以在一部电影中看到黄渤百变造型。他时而变成乒乓球高手、时而扮成拳击手、还有外星人造型、文弱小男人造型⋯⋯而这其中最夸张的则是有一段他在舞厅里，头戴假发、贴着乳贴、穿着紧身服，疯狂地“搔首弄姿”，大跳疯狂舞步。对此，黄渤表示自己演“舞男”那段时感到非常困难。“因为我之前跳过舞，还教过7年舞蹈。所以真要让我瞎跳，每个点都不在节奏上，对我来说还真的很难。”为此，他在这段戏上拍了很多条，但都废了，“因为很多时候我虽然故意做到瞎跳了，但给人一看就是我是专业的，这个真的很难。后来，是喝了导演放在现场的洋酒和啤酒，才来了感觉，结果都没收住，喝醉了出尽了洋相。当然，这些在最后电影里都没放出来，哈哈，因为太丑了。”黄渤说，自己能够在2个月的拍摄时间里，体验那么多生活状态，演了一会“情圣”，真的是件很爽的事情。“这个戏虽然表面上看我们两个主演都是在瞎折腾，什么拳击啊、打球啊、摸老虎屁股啊。但实际上，我们都在表现男女主角之间的那份爱，特别是男主角，其实他是一位‘情圣’，为了女人能够做各种事情。不仅是‘情圣’，更是一位‘情痴’！”关键词：演技成功转型感情戏磨练演技自《疯狂的石头》后，黄渤给观众的感觉一向是草根人物的代表，而实际上找他出演的角色也大多是喜剧小人物类型。在《斗牛》金马获奖后，黄渤开始有意转型。在《假装情侣》中，他首次出演绝对男一号，并且经历了一把真情真爱，他觉得情感处理戏份十分磨练他的演技，对他是一次提升。“有一场下雨天跟车跑的戏，因为需要一条过，而且还要赶着那地方的光线拍摄。所以连拍了好几天，洒水车也跟着跑了好几天，每次我都要跟着在下面跑。这个配合起来特别难，每次拍完身上就像落汤鸡一样，坐在马路边还呼呼大喘，回头就想我这不是神经病是什么呢？”但黄渤又一想，感觉这才是这个职业的痛苦和魅力所在，“因为每当拍完一个艰难的镜头，都会有种如释重负的感觉，有小满足感和成就感。而这次变换一个新的角色，而且类型和以往不一样，我的那种满足感和成就感就更高了。” dd/文
娱乐	林熙蕾出席新片发布会：生完孩子还会再拍戏信息时报5月21日报道 怀孕近4个月的林熙蕾昨日在北京为影片《夺命心跳》造势，婚后首度在内地露面的她心情大好，大聊特聊为人妻、将为人母的幸福生活。拍戏受“折磨”才想嫁人由张琦执导的惊悚悬疑电影《夺命心跳》6月下旬全国公映，这也是林熙蕾婚前拍摄的最后一部电影，虽然有孕在身，敬业的她昨日还是现身支持，穿上七彩连身长裙的她身形未有大变化，仅能从侧面看出微微隆起的小腹，怀孕近4个月的她更无惧大肚婆禁忌，穿上3寸高跟鞋。相信是婚后生活幸福缘故，林熙蕾昨日心情很好，不仅有问必答，说到甜蜜处还会笑出声。据张琦透露，林熙蕾在《夺命心跳》里受到百般折磨，其中有20多天的拍摄都是在水下完成，包括下水道、热力井、浴缸等。片中有一场汽车悬崖坠河戏，导演为了达到令人窒息的逼真效果，苛求演员亲自置身10多摄氏度的河底在封闭的汽车里挣扎求生。林熙蕾笑言多得导演“折磨”，才促成她跟老公这段佳缘：“拍这个戏很辛苦，所以，我说要多谢导演，是他逼得我赶快把自己嫁出去。当时的想法就是真的觉得够了，应该继续人生下一个阶段。”林熙蕾表示八九年前就认识了老公杨晨，但拍完《夺命心跳》之后身心俱疲的她前往美国休养，这个阶段才跟杨晨谱出恋曲，她形容是“TIMEING(时机)”对了。婚后首度面对媒体的林熙蕾大赞老公是好男人。“我最喜欢他很阳光，很负责任，也很有安全感，安全感对女人很重要。所以，很放心地把下半生交给他。”和林熙蕾在一起之后，杨晨也变成了老婆的影迷，林熙蕾笑说老公目前喜欢她的电影作品是《剑雨》和《大笑江湖》。目前一切以宝宝为重此番面对媒体，林熙蕾除了多了“杨太太”的头衔，还将为人母，上月28日宣布怀孕的她一直对怀孕时间保密，昨日她也否认自己是奉子成婚，强调跟老公开始拍拖后就计划着“造人”。“我们去年在一起的时候就说过很想要生小孩，所以就顺其自然有了就要。而且身边很多朋友虽然刚结婚时想要二人世界，但当他们想要孩子的时候却未必能有，所以还是顺其自然好。”她又说，现在最大的改变就是一切以宝宝为重，“最大的改变是，什么都不重要了，宝宝最重要。”此前有传言说林熙蕾希望再生一个宝宝，当天问到该事，她则笑言，“先生一个再说。”短时间内完成了结婚、怀孕两件人生大事，林熙蕾坦言没想过事情会发生得这么快，“以前没想过会在这么短时间结婚、怀孕，但真的发生了，感到很幸福。”谈到接下来的计划，林熙蕾表示会坚持工作到月底，生完宝宝后还是会继续拍戏，并说老公很开明，不会限制她的工作类型，“以后还是会拍戏，遇到喜欢的剧本还是会拍。关于戏的类型，老公说无所谓，但他现在这么说，谁知道以后怎样(笑)。不过他是比较开明的，说我喜欢就做。身体好的话，我也会接武打戏啊！”
娱乐	香港票房综述(5月19日)《加勒比4》强势归来新浪娱乐讯 由约翰尼·德普、杰弗里·拉什、佩内洛普·克鲁兹等主演的冒险片《加勒比海盗4》很自然的成为了全球各大电影市场的焦点，而19日正式在香港上映也毫无悬念的成为了首日票房冠军，不过仅有266万港元，相比《加勒比海盗3》的首映日680万港元的高票房有着天壤之别，即使扣除假期因素也不可同日而言。本周票房要点：1.《加勒比海盗4》上映首日便已经在102块银幕同步上映，加上是3D版为主而票价高于普通的2D电影(如《哈利·波特7》)，但首日票房仅有266万港元，略高于《哈利·波特7》的265万港元的首日成绩，远低于《加勒比海盗3》的680万港元的首日票房。2.上周四的票房冠军《圣徒》因为口碑奇差而跌至第五名，累积票房326万港元，预计最多可以到380万；而《速度与激情5》依然是亚军，累积票房1120万港元，不日便可突破1200万。3.科幻片《源代码》凭着优秀的口碑，在上周四时排名第十后，本周四又回到了第六名，累积票房885万港元。4.前十名票房在《加勒比海盗4》的带动下，合计约333万港元，周末时将会更高。《加勒比海盗4》归来，市场风光不如上集“以为《世界的尽头》就是传奇的终点，但显然加勒比的海盗们并不甘心就此结束。由约翰尼·德普、佩内洛普·克鲁兹主演的《加勒比海盗4》，这回不但要让海盗传奇风云再起，还以最新的3D特效，带领观众更身历其境的体会海盗生活的冒险刺激”，台湾的奇摩网电影频道在“本周选片指南”的开场便是如此的形容最新一集的《加勒比海盗4》——毫无疑问的是，在“神鬼奇航”(《加勒比海盗》的另一个中文译名)带给了观众们海盗群体的冒险经历后，第四部的备受期待自然是意料中事，只可惜仅就香港票房来说却风光不再。《加勒比海盗4》的故事延续了上一集时的“彩蛋”，即杰克船长偷走了藏宝图意图寻找传说中的不老泉，这让世界海盗、探险家等都对他虎视眈眈，而他在遇到旧日情人后，再次踏上了探险的旅程，而黑胡子船长、乔治国王、西班牙的征战世界的团队等，也都卷入其中而开展了一段惊险刺激的冒险……虽然杰克船长还是《加勒比海盗》系列中的那个吊儿郎当的船长，也虽然多了西班牙美女佩内洛普·克鲁兹的加盟担任女主角，但毕竟少了奥兰多·布鲁姆与凯拉·奈特莉这对探险夫妻档。更重要的是，影片《加勒比海盗4》变成了约翰尼·德普在一个人的神经兮兮的自娱自乐，没有与其他演员磨合出让人惊喜的化学作用；作为影片噱头的3D技术也仅是停留在噱头上——就像过去一年多中的《诸神之战》、《雷神托尔》等由2D转制的3D电影般，影片的3D效果主要体现在字幕上，而戴着3D眼镜观看影片时又会使得画面偏暗(影片里很多戏份都是出现在晚上)，影响了观感。在动作场面上，这部最新一集也缺失了动作场面，中段的美人鱼与海盗大战匆忙结束，高潮戏时的各路人马争抢不老泉也虎头蛇尾；倒是影片里的美人鱼与传教士之间的爱情故事温馨感人。影片在港台或者内地的口碑并不佳，伪3D、仓促的动作戏、走过场的人物设置与剧情安排等，都遭遇了观众的诟病。而香港首日票房约266万港元，相比《加勒比海盗3》的首日680万港元的成绩有着天壤之别，即使扣除去假期因素，《加勒比海盗4》的成绩也要比上一集差了十万八千里。而影片的首日票房虽然略高于去年年底的《哈利波特7》，后者的香港口碑也一般，但坦白说要想超越《哈利波特7》的约4475万港元也有不小的难度，毕竟《哈利波特7》上映后的将近一个月里缺少有竞争力的对手，而《加勒比海盗4》上映第三个周四将会遭遇《X战警前传：第一课》。《速度与激情5》坚守亚军，《圣徒》暴跌在《加勒比海盗4》的冲击下，尽管前十名票房约333万港元，但亚军《速度与激情5》已经由43万港元跌至约19万港元，第五名开始更是不足10万，可以说是《加勒比海盗4》一片独大。不过，《速度与激情5》凭借着优异的口碑，目前已经票房累积1120万港元，到周日时便有望到1200万左右；而第三名《B+侦探》目前累积386万港元，有望冲击450万；而另一部上映一个多月的《3D肉蒲团》已经突破3700万港元，只是3800万有很大难度，而6月30日时将会同日发行本片的2D版DVD、3D版DVD、蓝光，以及3D加长版蓝光。下跌最大的应该是上周四的票房冠军《圣徒》，在其极差的口碑影响下，加上《加勒比海盗4》的冲击，影片的票房由43万港元跌至约8万，下跌了约八成，过400万无望。下周开画：刘伟强《不再让你孤单》早在5月13日已经在内地上映的爱情生活片《不再让你孤单》，将在下周四(5月26日)在香港上映。这是一部讲述香港女子的北漂生活的作品，在香港时的亲情的冷漠与在北京的爱情的温暖形成鲜明的对比。不过影片在内地票房远远逊色于同期上映的爱情片《最爱》，而在香港恐怕也不会很高，因为这个题材故事，也因为影院依然是以《加勒比海盗4》为主。同日上映的外语片，还有拉塞尔·布兰德、珍妮弗·加纳及海伦·米伦主演的喜剧片《亚瑟》(Arthur)，娜塔莉·波特曼主演的剧情片《爱与痛的边缘》(Love And Other Impossible Pursuits)，以及西班牙犯罪惊悚片《绑架现场》(Kidnapped)。(阿木)
娱乐	《建党伟业》被曝未过审查 中影集团称如期上映原定于6月15日上映的电影《建党伟业》可能要爽约了？某业内人士爆料，称《建党伟业》没有通过国家广电总局的审查，消息一出，引发众多网友猜测和讨论。昨天上午，中影集团否认未过审一说，称影片会如期上映，不过后期人员正在对影片进行调整，涉及十几名演员的戏份。前天，网友“法兰西胶片”爆料称，作为建党90周年献礼片的《建党伟业》没过审查关，主要是因为剧情与事实有不符合的地方。根据其个人资料显示，该网友供职于《看电影》杂志。记者试图联系该网友，但未果。“好多明星大腕都参演，本来很期待的，不会上映不了吧？”该爆料一出便引发了网友讨论，不少文化、娱乐圈名人也都转发了这条微博，并表示“求真相”。但也有部分网友怀疑这是片方的炒作行为，因为今天凌晨，该影片的预告片已出现在网上。“这样的献礼片不可能没有通过审查，也许是其中几个小细节要改，而故意说没通过。”一位网友称。昨天上午，记者联系到中影集团新闻发言人蒋德富。他表示，《建党伟业》正在走正常的审查修改程序，广电总局从未说过该影片没有通过审查，影片将在6月中旬如期上映。据他介绍，后期人员正在对影片进行调整，对其中的人物关系、故事脉络进行调整，方便“80后”、“90后”年轻人更好地理解剧情。据悉，后期调整会涉及十几个演员的戏份。蒋德富同时否认了网友怀疑的炒作一说，称中影集团有能力通过正常渠道达到宣传推广的效果，没必要通过散布谣言进行炒作。截至记者发稿，国家广电总局下属的电影管理局未对此事作出回应。 法晚■新闻链接作为建党90周年献礼片，《建党伟业》由韩三平和黄建新联合任总导演，李少红、陆川和沈东联合执导，中影集团出品，原定于2011年6月在全国上映。电影讲述了在1917年十月革命到1921年中国共产党成立期间，毛泽东、李大钊、陈独秀、周恩来等第一批中国共产党党员在风雨飘摇的时代为国家赴汤蹈火的故事。
娱乐	《武侠》剧组集体亮相 汤唯笑搭甄子丹膊头(图)本报讯(记者 程雪超摄影报道)5月20日，刚从戛纳归来的《武侠》剧组在北京集体亮相，陈可辛导演携主创甄子丹、汤唯等一起解读心中的武侠。现场的汤唯谨小慎微，回答问题略显紧张。当天播放的片花显示甄子丹此次并非饰演猛揍恶人的“大英雄”，而显得隐忍沉默，甚至被打得很惨。甄子丹解释说：“这次比较突出内心戏，陈可辛导演给了我一次‘演’的机会。”陈可辛导演称，《武侠》是一部“改变”之作。他解释说：“虽然影史上已经有很多经典武侠片，但那些几乎已经是科幻片、超级英雄片，偏离了现实。这次拍武侠片，我会从人体科学层面展现一拳打爆20条血管之类的微观画面，更加强调写实。”刚在戛纳出尽风头的汤唯当天春风满面，但被问女星红毯争艳时，只谨慎答称：“这么多人在一起挺好的。”此次在片中饰演一位母亲，在片场她只能向甄子丹讨教育儿经。“我从来不知道当母亲到底是什么感觉，而且小演员还很调皮，让我真的手足无措，一直逮着甄子丹问怎么办，该怎么制服他？”但是，一旁的甄子丹表扬汤唯的表演非常好，以后会是一个好妈妈。犀利的崔永元现场逼问汤唯“甄子丹在拍戏的时候有几个替身”，令汤唯一时接不上话来，她随后称：“每个替身都是他本人。他拳头特别快，站他面前的如果是我的话，就被打成肉饼啦。”当天汤唯被质疑戏份少，是片中绿叶，陈可辛解释称，每个角色对剧情的作用不是取决于戏份的多少。而片中真正的绿叶是李小冉，她自爆在这部片里只有4句台词，其中还有一句是“嗯”。
娱乐	陈蓉不介意演绎黛玉式江姐 邢佳栋自称角色复杂点击观看《烈火红岩》高清大片陈蓉邢佳栋微访谈回顾新浪娱乐讯  5月23日，电视剧《烈火红岩》中江姐扮演者陈蓉以及杜荫山扮演者邢佳栋做客新浪《微访谈-微服私访》。在访谈中，陈蓉表示不介意网友说自己演绎的是林黛玉式的江姐，自曝本人性格与《断喉弩》中的麦子很接近。邢佳栋则称自己演绎的杜荫山不是坏人，而是个特别的人。陈蓉：不介意被评为黛玉式江姐陈蓉在电视剧《断喉弩》扮演了一个叫麦子的勇敢女生，而在《烈火红岩》中饰演的是女英雄江姐。观众们自然而然要将这两个角色做对比，而陈蓉表示：“麦子带给我无限快乐，江姐让我无限成长。”陈蓉认为麦子带给了她乐趣，并且麦子这个角色与她本人最接近。在这次访谈中，陈蓉谈到的最多的一个词就是信仰，想必这应该是江姐这个角色让陈蓉成长的一部分内容。陈蓉认为剧中的江姐那么的强有力，因为信仰的力量在支撑着她。陈蓉认为人不能没有信仰，她心里的信仰就是一盏明灯，代表着智慧与快乐。然而有些网友觉得陈蓉演绎的是一个林黛玉式的江姐，对此陈蓉表示她喜欢林黛玉，就不会介意这些，并且退一步想的话，陈蓉认为江姐可能也具有林黛玉的一面。江姐是一个外表柔弱内心强大的女性。邢佳栋：杜荫山是个特别的人在观众们看来，《烈火红岩》中邢佳栋扮演的国民党军官杜荫山，阴险狡诈，手段毒辣，是一个坏人，而邢佳栋并不赞同这种说法，他不禁问网友：“杜(荫山)是坏人吗？”他一再的强调了杜荫山是一个特别的人。也有网友看到了杜荫山的特别之处，想知道这个角色是否融合了邢佳栋的个人意见。邢佳栋表示：“大家看到的是综合体，剧本和表演以及所有的因素是不可分的，缺少任一都不是现在这个样子！”JZB/文
娱乐	《建党伟业》再曝预告 群星首演伟人很“忐忑”新浪娱乐讯 由韩三平、黄建新执导的建党90献礼电影《建党伟业》已确定6月15日正式公映。日前片方再发布一款30秒预告，火爆的战争场面及群情激愤的五四运动场景被重点曝光。而片中几位主演早在第一时间得知自己所扮演的角色时“特别忐忑。”李大钊的扮演者张嘉译称。30秒预告场面劲爆 战争学子“改变世界”在片方发布的最新款30秒预告片中，恢弘的战争场面和劲爆的学生运动成为重中之重。据黄建新介绍，由孙中山、蔡锷主导的“护国战争”以及陈独秀、李大钊等人发起的“五四运动”是《建党伟业》中最劲爆的两大场面戏。朱德扮演者廖凡一场略带“个人英雄主义”的战斗颇具气势，而五四运动中众星演讲的场面，则成就一场“让眼泪飞”的段落。动静相宜的看点也成为“彻底改变这个世界”的重要元素。导演黄建新表示：“这两个事件确实改变了历史：前者逼退了袁世凯，维护了共和；后者则间接地影响到了中国共产党的成立。”特型演员让位明星 群星曝演伟人很“忐忑”作为一部严扣历史题材的影片，《建党伟业》中除了马少骅饰演的孙中山以外，几乎没有一位特型演员出演角色。“为了增强观众对电影的新鲜感。”尽管导演黄建新这样认为，但在几位主演看来却并不仅是新鲜感。“我包括远征，刘烨在第一次听到黄导交给我们的角色的时候都吓了一跳，完全的没有准备，都在想‘我哪像这个角色啊’。但是上妆之后就发现，其实大家都挺像的。饰演历史人物不仅要形似，而且还得神似，用内在的气质表赋予角色的精气神”扮演李大钊的演员张嘉译透露，而饰演朱德的廖凡也表示，“我在拍戏之前也很担心，害怕不像朱德，后来上了妆我才宽心。”另据黄建新介绍，“这次在演员的选择过程中做了大量的工作，按照形象、演技和表演风格来综合考虑。所以尽管起初大家都有质疑，但是一上妆他们就自然打消了自己的顾虑，很容易进入到角色中，而事实也证明他们都很好的胜任了影片的角色。” lcm/文
娱乐	《鸿门宴》再曝阵容 午马陈观泰等群星加盟(图)新浪娱乐讯 由星光国际投资拍摄，李仁港执导，黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生、陈小春、安志杰领衔主演的电影《鸿门宴》正在横店热拍。近日片方星光国际再曝群星阵容名单，包括午马、陈观泰、贾青、赵会南、杜奕衡、徐向东、修庆、丁海峰、陈之辉、孙文婷、杨裕、赵文浩等在内的多位明星齐加盟影片，老将新秀同台献艺。午马陈观泰加盟 力挺李仁港渊源深有“钻石配角”之称的老戏骨午马、陈观泰日前已经低调入组加盟《鸿门宴》。虽为配角，但他们所出演的部分都是关系全片情节，推动大局的至关重要角色。据剧组工作人员介绍说，两位老戏骨入组以来从不迟到，拍戏也分外认真，一有空就在一旁背台词。敬业精神堪称表率，也令剧组上下非常敬佩。午马1963年出道至今参演影片百余部，早期师从武侠电影鼻祖张彻，在香港娱乐圈多年，练就一身随机应变功夫，能适合各种不同角色，和他搭戏主角往往更出彩，故被影迷誉为“钻石配角”，1987年在《倩女幽魂》中饰演道士燕赤霞而大受好评，并凭该片荣获第二十四届台湾金马奖最佳男配角奖。同为张彻门生，陈观泰早年习武，获东南亚国术比赛冠军，后投身影坛，是香港第一代具有真功夫的武打明星的代表，1972年因主演《马永贞》成名，此后成为邵氏颇具票房号召力的武打明星，曾淡出影坛多年，此次与午马一同力挺李仁港导演，继《锦衣卫》后拍摄《鸿门宴》。群星加盟助阵 老将新秀飚演技除午马、陈观泰两位演员外，许多深受影迷喜爱的老将新秀也纷纷加盟到电影《鸿门宴》的拍摄中，包括贾青(《聊斋三》《八仙全传》)、赵会南(《民国往事》《父爱如山》)杜奕衡(《让子弹飞》老四)、徐向东(《木棉袈裟》)、修庆(《射雕英雄传》欧阳克)、丁海峰(《水浒传》武松)、陈之辉(《霍元甲》《叶问》)、孙文婷(《安居乐业》)、杨裕(《孔子》)、赵文浩(《赵氏孤儿》)等在内的影视明星纷纷加盟。《鸿门宴》投资方星光国际总裁兼该片总制片人宋光成表示：“李仁港导演为《鸿门宴》创作了非常精彩的剧本，在这个剧本里，很多历史上大家都熟悉名字的人物不再脸谱化，而变得非常立体，有很多表演和发掘人物内心的空间，多位演员在看完剧本后都非常兴奋，都认为这是一个难得的题材，给力的剧本。这也是我们这部电影吸引群星加盟的重要原因。”(文/鸿达)
娱乐	周润发向《建党伟业》求情 胡杏儿得保1秒戏份据香港杂志报道，众星云集的大片《建党伟业》，参演的明星过百，阵容强大可惜片长只有两个多小时。即使有份参演，亦随时在后期剪辑时被删掉，最佳例子是有争议性人物汤唯。有份客串的无线花旦胡杏儿本来亦无缘露脸，幸得“贵人”周润发出面求情，胡杏儿才得以保留1秒的戏份。整部电影，众多香港明星戏份最多的应该是片中演袁世凯的发哥周润发，其次是饰演蔡锷的刘德华；女星方面近年积极进军内地的叶璇(饰演李励庄)，戏份冠绝港女，比饰演名妓小凤仙的Angelababy多，其中戏份最少的是胡杏儿，仅仅只露脸1秒钟，观众到时要仔细看清楚。胡杏儿之所以有份参演大片，纯粹因为自己懂得拉关系。去年底，胡杏儿与黄宗泽在横店以情侣档拍内地剧集《跑马场》，碰巧《建党伟业》同时也在横店开工。去年12月，胡杏儿兴奋把与发哥的合照发上微博，并说自己“在做梦”。其间她遇上化妆师好友，并借机探班成功捞得一个小角色。工作人员透露：“那位化妆师当时跟发哥。胡杏儿原来拍完就可以走了，但她不肯走说要偷师，发哥非常喜欢提携后辈，开玩笑问她想不想做他老婆(客串)，她马上说没有酬劳都肯，还打电话给乐易玲问准。发哥见她这么认真，就开口叫导演给她一个角色。”结果她得以饰演袁世凯的七姨太。片中袁世凯有九个老婆，他死后一场凭吊戏中，老婆们和17位子女一起披麻戴孝。胡杏儿主动提议素颜上阵，并以真眼泪让发哥大为欣赏。据悉，在后期剪辑时，导演黄建新本来打算删掉胡杏儿的戏份，后来发哥出面才保住她的1秒镜头。不过，总比完全被out要幸运。(新地)
娱乐	张伟平揭秘海外卖片门道 除了会投钱还要懂营销早报记者 李云灵 发自法国戛纳 外行看热闹，内行看门道。作为张艺谋16年合伙人的制片人张伟平深知其中门道。就中国卖片市场，张伟平这样评价：“他们只会投钱，不善营销。”张伟平向记者解析了这16年来总结出的海外营销经验和门道。眼球怎么抓？什么样的故事才能吸引国际市场的眼球？张伟平直言中国古装片已走进了死胡同。确切地说，从《无极》遭遇海外片商退货后，就没什么海外发行商对中国的古装片感兴趣了。现在受到国际青睐的好故事，既要有中国元素，又要是国际题材。《金陵十三钗》中的“救赎”、“二战题材”都迎合了海外观众的胃口。张伟平正考虑将海外上映的片名改为《救赎》，“外国人虽对中国文化好奇，但像《黄金甲》、《英雄》这样的题材，外国人看不懂。”影片有将近一半的英语对白，这是在张艺谋电影里从来没有过的。张伟平还说服张艺谋制作两个版本，一个为国内上映版本，一个海外版则是用好莱坞模式讲故事。宣传费怎么花？张艺谋的商业大片中，从来不缺明星，这次张伟平打出了“双奥”的口号，“奥运会导演和奥斯卡最佳男配首次产生的化学作用。”他说用克里斯蒂安·贝尔就像“NBA用姚明来吸引中国人”。贝尔在受邀出演后获得了奥斯卡的小金人，红地毯上，贝尔接受直播访问时透露，自己正在拍摄张艺谋的《金陵十三钗》。按至少十几亿观众同步收看颁奖礼的覆盖，以及每30秒150万美元的奥斯卡广告费来算，贝尔的这段口头植入广告为张艺谋省了几千万美元的广告费。张伟平也借此良机大做文章，花了2.6万美元在好莱坞最有影响力的娱乐刊物《综艺》和行业杂志《好莱坞报道》刊登祝贺广告。就张伟平看来，花钱不是问题，关键是怎么花。账怎么分？2003年《英雄》在北美地区的发行方米拉麦克斯公司将该片在美国的上映片名改为《李连杰之英雄》。当时张伟平敢怒而不敢言，因为他们与北美发行商定下的是一锤子买卖，对方买断发行权，之后的事无权干涉。自觉上了大当的张伟平就《十面埋伏》的发行选择了哥伦比亚公司，看中的是这个公司忠厚老实，但不变的是该片仍停留在出售版权的层面，虽然《十面埋伏》海外版权卖断收入超过2亿元人民币，影片未上映即收回了三分之二的投资成本，但版权卖断费还不到4.5亿元海外总票房的一半，大部分的钱被海外发行商赚走。张伟平这次避免版权卖断方式，采取更为灵活的方式与国外公司进行保底分账合作，他要求海外发行商将该片安排在美国的圣诞档期，虽然会有很多大片竞争，但美国市场大，从中分一杯羹应该没有问题。
娱乐	《人有三急》入围上海电影节 叶璇零片酬追梦新浪娱乐讯 日前，由叶璇领衔主演，新锐导演朱佳梦执导的电影《人有三急》正式入围上海国际电影节手机电影“喜剧片”竞赛单元。《人有三急》是香港浸会大学电影专业导演朱佳梦的毕业作品，该片以黑色幽默的叙事手法，入情入理的故事情节，得到业内专家的青睐，在香港、北京、俄罗斯等各大电影节上屡获殊荣，是电影短片市场上的一部优秀作品。对于此次顺利入围亚洲地区最具规模和权威性的国际A类电影节，导演朱佳梦坦言，正是叶璇点亮了我的电影梦想，她以零片酬加盟为整部短片的拍摄节省了大量资金，而叶璇独具风格化的表演也将这部影片带到了一个全新的高度。零片酬助力新人导演叶璇：我和导演同是电影追梦人资金短缺、主演人选难定等一系列问题曾差一点令《人有三急》这部电影“流产”，而叶璇的出现挽救了这一切，也成就了《人有三急》今日的成功。导演朱佳梦坦言，短片拍摄的8个日日夜夜里，心中一直充满了感恩，已经贵为影后的叶璇不仅以零片酬出演，还自带化妆师、自备服装，这令剧组的每个人深受感动。而出演一个学生导演的毕业作品，对于任何一位功成名就的演员来说都是一次大胆的冒险与挑战，对此叶璇表示，电影梦想从来都不是以片酬多少来衡量，而是在于作品本身的意义，朱佳梦对电影的热爱以及她身上所迸发出的激情，让我想到了自己在出演第一部大银幕作品时的样子，“既然同是电影追梦人，那么自己一定要尽全力去扶植这个有着很大潜力的新人导演”。叶璇参与剧本创作感情线的融入为影片注入色彩由于《人有三急》是导演朱佳梦的电影处女座，所以朱佳梦非常希望自己的第一部作品能够尽量做到精益求精、尽善尽美。而叶璇在创作上也给予了朱佳梦很大的帮助，她不仅请来香港导演林超贤与朱佳梦一起探讨剧本，还亲自为《人有三急》添加了一条感情线。朱佳梦表示，叶璇在短片主线的基础上加入的这条感情线索不仅让片中的人物性格更加饱满，还是这部略带黑色幽默风格电影的一抹亮色。此外，叶璇也为这部影片“制造”了不少经典的台词，一句“我不帮他还债，不然帮他收尸吗”道出了女主角的真情与无奈，可谓赚足了观众的眼泪。导演：叶璇为《人有三急》带来了希望主演叶璇还凭借《人有三急》中精湛的表演，一举摘得了国际青年录像节优秀演员奖及新人电影节最佳女主角大奖。对于叶璇在《人有三急》中的表现，导演朱佳梦表示，叶璇认真敬业的态度与出色的演技给自己留下了深刻的印象，“叶璇曾为我们带来希望，她是我追寻电影梦想道路上的伯乐，希望以后有机会还可以与她再次合作”。据悉，在第十四届上海国际电影节日前公布的手机电影节单元入围影片中，来自27个国家和地区的50部创意作品脱颖而出，将竞逐最佳短片、最佳导演、最佳创意、最佳剧情片、最佳喜剧、最佳动作片、最佳动画、最佳纪录片、观众大奖等九大奖项，并分享高达10多万元的奖金。
娱乐	《画皮Ⅱ》公布主创 峰幂组合首次同触电(图)即将于5月31日开机的新魔幻电影《画皮Ⅱ》，昨日公布了全部的主创阵容。周迅、陈坤、赵薇三人再续前缘，而近两年很火的“峰幂组合”则替代了第一部里的甄子丹和孙俪。此外，影片还邀请到了费翔在片中出演“神秘角色”。这部《画皮Ⅱ》由陈国富监制，乌尔善导演。周迅陈坤赵薇再度难分人妖三年前，由周迅、陈坤、赵薇主演的电影《画皮》赢得票房口碑双丰收；三年后，三人再度结缘电影《画皮Ⅱ》。给了观众很大的信心保证。据了解，最早宣布加盟《画皮Ⅱ》的是陈坤和周迅，而赵薇则是最近才落实出演。影片自立项开始，投资方和制片人庞洪就为这一组合再度聚首而不断努力，甚至为凑齐三人档期，一再推迟开机时间。谈到这三位主演再度集结要如何挑战之前角色的时候，影片的艺术总监杨真鉴表示：“新版《画皮Ⅱ》是一部全新创造的电影，剧中每个角色都要给出极致的人生态度，人妖问题并不重要。”而记者也从旁打听到，这次三个人的角色和关系会与之前有很大的不同，特别是陈坤和周迅两人，将不会再重复上一部的内容。“峰幂组合”第一次演电影从电视剧《宫》里火出来的“峰幂组合”，这一年里看到了无数他俩一起或者分别加盟的电影和电视剧，但原来两个人还从未在大银幕上扮演一对情侣。于是这个“第一次”就给了《画皮Ⅱ》，他俩将代替甄子丹和孙俪，于影片上演另外一条线索的爱情故事。杨真鉴透露，这次两人要在片中经历“生死情劫”，不光是“情劫”还有“生劫”、“死劫”。另外，费翔的加盟也成为片中的一个亮点。长着一副西方人面孔的他，要如何出现在这一个中国古代的魔幻故事里？据悉，电影《画皮Ⅱ》将会出现一个神秘的天狼国，其中两个重要角色分别花落费翔和新人陈廷嘉。庞洪表示：“费翔的角色很神秘，造型也非常颠覆，相信将超出所有人的想象”。而另外一个神秘角色扮演者陈廷嘉则备受导演乌尔善青睐，“她具备一个新人身上难得的艺术气质”。尽管在宣布阵容的时候，所有人都对这些演员扮演的角色闭口不谈，但是几乎所有人都表示这是一个全新的故事，和第一部没有什么关系。
娱乐	《画皮Ⅱ》阵容曝光 周迅陈坤赵薇再度联手(图)三主演谁人谁妖？ 三年前，由周迅、陈坤、赵薇主演的电影《画皮》赢得票房口碑双丰收，三位演员也被业内称为“吸金魔幻组合”，三年后，电影《画皮Ⅱ》将再度延续三人前缘。早在六个月前，片方便公布了陈坤、周迅加盟该片，而赵薇是否参与则成为一大悬念。另据悉，该片自立项之初，投资方和制片人庞洪就为这一组合再度聚首不断努力，甚至为凑齐三人档期，一再推迟开机时间。对于该片是否会延续前作的人物角色，艺术总监杨真鉴称，“新版《画皮Ⅱ》是一部全新创造的电影，剧中每个角色都要给出极致的人生态度，人妖问题并不重要。各类角色需要过一段时间才能公布”。“峰幂”演绎生死情劫 随着电视剧《宫》的热播，冯绍峰和杨幂这对荧屏情侣迅速走红。据悉，二人此次也高调加盟《画皮Ⅱ》，更将在片中演绎一段“生死情劫”。此前“峰幂恋”曾被无数喜欢完美结局的粉丝进行各种演绎，不少剧组也试图实现“峰幂再恋”的梦想。但是两位新晋偶像并未草率决定，“他们是被《画皮Ⅱ》的故事所打动。”另据杨真鉴介绍，二人演绎的角色会让所有粉丝更加疯狂，“他们是第一次同时参演一部电影，虽还不到透露具体角色的时候，但我还是要说，他们这次是遇到 “劫”了，不光是“情劫”还有“生劫”“死劫”，其他角色还会遇到“色劫”“心劫”等等劫难。费翔、陈廷嘉有法力很神秘据悉，电影《画皮Ⅱ》将会出现一个神秘的天狼国，其中两个重要角色分别花落费翔和新人陈廷嘉。对此制片人庞洪表示：“费翔的角色很神秘，造型也非常颠覆，相信将超出所有人的想象”。而另外一个神秘角色扮演者陈廷嘉则备受导演乌尔善青睐，“她具备一个新人身上难得的艺术气质”。同属天狼国的她和费翔之间又是什么故事，天狼国又是“何方神圣”？一切的谜题还待破解。三年磨“剑” 《画皮Ⅱ》故事为王三年前的《画皮》创下超过两亿的票房佳绩，《画皮Ⅱ》何时再来也成为业界和观众心中一大问号。时隔三年，电影《画皮Ⅱ》最终宣布开拍。杨真鉴聊起三年来的筹备过程时笑称“这是一个解惑的过程。第一关便是剧本。如果我们不能超越08版《画皮》，我们就不会碰这个题材。”而此次既非前传也非后续，而是由十人组成的编剧团队用一年时间重新创造的新故事。“第二关就是如何用技术呈现这么一个好故事。”杨真鉴称，随着剧本工作的开展，剧组也重金邀请了“最终幻想之父”天野喜孝加盟并任美术概念设计，“从原始概念开始，到每一美术、到每一个拍摄镜头，再到每一个场景道具、每一场重场戏的三维推演画面、每一帧特技制作、每一个特效化妆效果、每一个角色的定位与演员甄选等等，《画皮Ⅱ》的制作全部按照标准的工业流程进行。”至于电影故事的内容，杨真鉴则不愿详细透露。据悉，该片由宁夏电影集团有限公司、鼎龙达(北京)文化发展有限公司、华谊兄弟传媒股份有限公司、麒麟影业共同投资。
娱乐	《大武生》五大场景曝光 揭幕京武门(图)新浪娱乐讯 电影《大武生》后期制作和能否按时上映一直是各方关注焦点。今日，此前一直低调的片方首度公布制作中的场景——包括京城“夺匾”“百叟火锅宴”与上海滩“夜战”“丹桂戏院”，加上此前曝光的“花车巡游”，五大场景使得充满京剧元素与上海滩风情的“京武门”华丽风格初现端倪。此举也表明由洪金宝担纲动作指导、邹静之编剧，云集吴尊、韩庚、大S的《大武生》未受导演缺席影响，既定八月暑期档不变。花车巡游火锅夺匾 华丽“京武门”初现《大武生》中，一切斗争源自一块“武生泰斗”的匾额，在此次曝光的场景图中，包括几大动作场景：如“比武夺匾”，小小的舞台容不下气势磅礴的“武生泰斗”，在这里元彪与于荣光将在热气腾腾的火锅上展开一场华丽创意的“武生斗”；热闹的上海滩街头，华丽的京剧花车，“花车巡游”是吴尊、韩庚师兄弟与仇人第一次见面，他们唯一的问候是两把飞刀；而看似最祥和的“丹桂外景”，里面的舞台却是战斗最惨烈的地方，“谁是真正的大武生，那这块匾就该归谁，”师兄弟将在众目睽睽之下与仇人一决高下。洪金宝曾言自己为《大武生》独创“京武门”，京剧大武生的绚丽飘逸，再配以他以往大气写实的武打风格，此次曝光的动作场景中贯穿的京剧元素则勾勒出了华丽“京武门”的最初轮廓。 师仇国恨纠缠 “上海滩夜战”透幕后黑手欢喜的表情，冒着热气的火锅，虽然下着大雪，“百叟火锅宴”依然温暖祥和，在这里师兄弟正式拜师的同时也将直面师傅撅枪的仇恨。不过正如霍元甲“精武门”里众人不仅有师仇，更有国恨，“京武门”师兄弟离开温暖祥和的北京来到波谲云诡的上海滩，要面对的也不仅仅是师门恩怨。“上海滩夜战”中，漆黑的夜晚只有两辆汽车的车灯发出刺目的灯光，空寂的街道上只有一个个身着风衣的男子，他们的目标就是吴尊。
娱乐	《建党》最新名单曝光 被删明星将出花絮补偿建党90周年献礼大片《建党伟业》，从筹拍之初就备受关注。昨日有消息称，该片已经过审拿到批文，确定于6月15日上映。 记者昨日从片方处拿到电影最终版说明书，说明书上出品单位就占了40家，而主要演员则列出了109人，包括姜武饰演的“殉情男”，但没有出现汤唯的名字。之前一直传言出演邓小平的是文章，说明书上却写明是人气歌手韩庚(新浪娱乐注：影片官方网站中资料显示韩庚饰演赵世炎)。对于汤唯戏份是否被删的问题，宣传方负责人称，“说明书的名单是主要演员，而不是全部”。而导演黄建新在说明书上有段自述，他称被删明星的戏份将集合成一段约18分钟的花絮在网上发布，以作为“补偿”。本报记者赵丽 北京报道被删的汤唯消失，宣传方说还不确定《建党伟业》最终版说明书上列出了109人主要演员名单，与之前曝光的173人阵容大相径庭。此前媒体一直关注汤唯的戏份是否被删，这次却未见汤唯的名字。记者就此致电《建党伟业》宣传方负责人刘小姐，对方表示：“说明书的名单是主要演员，而不是全部。这109人与其戏份是否被删没有关系，并不代表在这个名单上的，戏就没删，没有的就一定删了。我们做这份名单的初衷是因为这部影片演员太多，很多人不知道谁演谁，这只是做一个普及而已。”随后记者致电导演黄建新，问及是否已删汤唯的戏，对方表示：“这个我不清楚，你去问宣传方，我正在剪片子。”留下的“殉情男”姜武，韩庚出演邓小平这次曝光的109人主要演员名单，有不少大腕都扮演“无名英雄”：姜武扮演殉情男，句号扮演监狱长，还有工人甲、工人乙，则分别由郑昊、李泽锋扮演。此外一直传言邓小平的扮演者是文章，但从说明书上来看，人气歌手韩庚出演了这一角色。有媒体披露，除了汤唯，其他女星的戏都得以保留，范冰冰饰演清朝光绪皇帝的皇后隆裕。周迅饰演妇权解放运动成员王会悟，架上大眼镜，造型清秀可爱，Angelababy则担任小凤仙一角，片中还有哭戏。而胡杏儿也有份参演，虽然没在主演名单上看到，但据说片中她有一秒钟的戏份，还是周润发替她求情，留下一秒钟。“《建党伟业》有名有姓的演员有170多个，比《建国大业》还要多。在后期制作阶段，因为影片的需要，有一些人的戏份被剪掉，并不是他们演得不好，确实是最后考虑到影片整体的因素，只能舍弃主线之外的部分……要对这些演员说声抱歉，所以我们就想做个花絮，把这些戏份放在网络上，总共大概有18分钟长，也算是对他们作出的补偿。”——《建党伟业》说明书黄建新自述电影《建党伟业》主要演员对照表张 謇·任达华(中国香港)陈其美·聂 远陶成章·郭 涛孙 文·马少骅蒋介石·张 震(中国台湾)保 镖·一 真毛泽东·刘 烨剃头匠·吴 军彭友胜·周小斌伍廷芳·王奎荣唐绍仪·侯 勇袁世凯·周润发(中国香港)隆裕太后·范冰冰载 沣·周一围小德张·赵 亮宋教仁·张涵予蔡元培·王学圻冯国璋·冯 巩黄 兴·洪剑涛于右任·郭晓冬廖仲恺·国永振张 勋·陶泽如徐世昌·刘文治杨 度·方中信(中国香港)黎元洪·范 伟段祺瑞·赵本山蔡 锷·刘德华(中国香港)蒋百里·柳云龙日置益·三浦研一(日本)陆徵祥·林永健曹汝霖·黄 磊陈独秀·冯远征李大钊·张嘉译袁克定·李 菁杨昌济·李雪健杨开慧·李 沁小凤仙·Angelababy(中国香港)宋庆龄·董 洁许崇智·王新军朱 德·廖 凡吴佩孚·吕良伟一营长·范 雷范源濂·梁家辉(中国香港)辜鸿铭·刘佩琦林 森·吴宇森(中国香港)瑾太妃·刘 涛康有为·刘 劲蔡和森·潘粤明萧子升·王柏杰(中国台湾)张国焘·李 晨罗家伦·王力宏(中国台湾)胡 适·吴彦祖(中国香港)苏雪林·秦 岚黄淑仪·白 冰蔡 畅·范志博向警予·董 璇梁启超·张家辉(中国香港)顾维钧·陈道明列 宁·Sergey Barkovski(俄罗斯)陆小曼·车永莉方 豪·林 申许德珩·杜 淳邓中夏·祖 峰谢绍敏·井柏然匡互生·包贝尔段芝贵·刘仪伟老警察·申军谊喊冤女·爱新觉罗·启星警 长·杜志国章宗祥夫人·江 珊章宗祥·果静林曹汝霖父亲·陈国星吴炳湘·舒耀?曹 锟·刘利年刘仁静·黄 轩陈 毅·邓 超工人甲·郑 昊工人乙·李泽锋何叔衡·何 平杨开智·杨 洋周恩来·陈 坤张若名·王珞丹郭隆真·刘 婧杨以德·李诚儒监狱长·句 号维经斯基·VITAS(俄罗斯)刘少奇·于晓光包惠僧·王学兵周佛海·张 译王尽美·戚玉武(新加坡)邓恩铭·张一山董必武·王丹戎陈潭秋·谭 凯李汉俊·周 杰李 达·黄 觉陈公博·佟瑞欣李励庄·叶 璇(中国香港)王会悟·周 迅马 林·Gera Shchenko Andriyan(俄罗斯)尼科尔斯基·Ted E.Duran(英国)服务员·张 笛洗衣妇·李 歌萨尔礼·Francisco Javier Philip(西班牙)程子卿·刘 桦翻译官·何云伟邓小平·韩 庚张申甫·夏 凡殉情男·姜 武殉情女·杨 阳
娱乐	《画皮2》月底开机 冯绍峰杨幂再续情缘(图)新浪娱乐讯 三年前，电影《画皮》创下超过两亿的票房佳绩，《画皮Ⅱ》何时再来也成为业界和观众心中一大问号。三年后，《画皮Ⅱ》终于“千呼万唤始出来”，宣布将于5月31日正式开机。日前，片方正式公布了该片的演员阵容：周迅、陈坤、赵薇三人再度联手，而时下炙手可热的“荧幕第一偶像情侣”冯绍峰、杨幂则首次以“峰幂组合”登陆大银幕再续情缘，并将演绎一段荡气回肠的情感“生死劫”。“峰幂恋”在“劫”难逃“二人的角色会让所有粉丝更加疯狂”随着电视剧《宫》的热播，冯绍峰、杨幂这对荧幕偶像情侣迅速走红。戏里戏外、真真假假的“峰幂恋”也曾被无数热衷于完美结局的观众进行各种演绎和解读，不少剧组更是试图实现“峰幂恋”美好结局的梦想。然而二人此次高调加盟《画皮Ⅱ》，却将在片中演绎一段更加纠结、虐心的银幕“生死情劫”。谈及与杨幂在片中的这段情感，冯绍峰也不禁在其微博中感叹，“很荣幸加入《画皮2》。生死情劫……重口味了”。虽然目前片方还未公布冯绍峰、杨幂在片中的具体角色，但《画皮Ⅱ》的艺术总监杨真鉴却坚持表示，二人演绎的角色一定会让所有的粉丝更加疯狂，“冯绍峰、杨幂是第一次同时参演一部电影，我想说他们这次是遇到‘劫’了，而且不光是‘情劫’，还有‘生劫’、‘死劫’，其他角色也都会遇到‘色劫’、‘心劫’等等劫难”。《画皮Ⅱ》超越前作冯绍峰：被电影里的爱情深深打动电影《画皮Ⅱ》将于本月月底正式开拍，时隔三年，《画皮Ⅱ》在故事、制作方面比之前作也将更为宏大、复杂及动人。据悉，电影《画皮Ⅱ》既非《画皮》的前传也非后续，而是由十人组成的华语影坛一线编剧团队用一年时间重新创造的新故事。本片的艺术总监杨真鉴聊起三年来的筹备过程时笑称，“这是一个解惑的过程。第一关便是剧本，第二关就是如何用技术手段呈现这么一个好的故事。如果我们不能超越08版《画皮》，我们就不会碰这个题材。”谈到在大银幕上与杨幂的首次合作，冯绍峰感到压力不小，他表示，毕竟大银幕作品与电视剧有着很大的不同，而出演《画皮Ⅱ》也绝非二人的草率决定，“之前有许多电影来找我们合作，但我相信《画皮Ⅱ》的故事才是最能感动观众的一个，读剧本的时候我就被电影中的爱情深深打动”。据悉，《画皮Ⅱ》由宁夏电影集团有限公司、鼎龙达(北京)文化发展有限公司、华谊兄弟传媒股份有限公司、麒麟影业共同投资。同时，监制陈国富、制片人庞洪、艺术总监杨真鉴、王牌摄影黄岳泰等为该片组成超豪华的主创军团，而这一军团的领军人物则是新锐导演乌尔善。
娱乐	《你是哪里人》27日公映 聚焦新时代北漂故事新浪娱乐讯 由蒋旭执导，杨恭如、苗皓钧、李斯羽、潘阳、唐文龙等主演的电影《你是哪里人》将于27日在全国公映。该片讲述了外地人带着自己的乡音和生活习惯来到北京，在迷茫、奋斗中寻求归属感的故事。影片融爱情、时尚、励志、喜剧等多种风格于一体，同时反映现代年轻人所关注的求职、买房、择偶等诸多话题。20、30、40 聚焦北漂群像外地人在北京打拼，有着各自的精彩，也有着不同的烦恼。电影《你是哪里人》就取材与这些在北京打拼的外地人的真实经历，并通过讲述20、30、40三个不同年龄阶段，不同社会地位的北漂一族中有代表性的故事，将北漂群像刻画得生动且深刻。片中，潘阳出演一名刚刚大学毕业的东北女孩曦，是20岁年龄层的代表。她说着土得掉渣的东北话，一次偶然的在机会，在咖啡厅遇到了杨恭如扮演的蕾，她极快的说话速度，古灵精怪和咄咄逼人的语言把蕾搞的狼狈不堪。阴差阳错，即将大学毕业的曦来到蕾的杂志社面试，曦以为之前无意中得罪了蕾将失去这个工作，反正在面试过程中表现的很轻松自信，意料之外的得到了大多毕业生梦寐以求的好工作，并成为了蕾的下属。曦依然我行我素的说着东北话，在工作中经常闹出笑话。尽管没房、没车、没户口，但曦依然很坚定，她渴望通过努力在北京安家，打拼出一片属于自己的天空。在影片中，杨恭如饰演海归的时尚女主编蕾，是30岁大龄剩女的代表，她说话直接，经常不顾及同事面子，并且夹杂着英文单词，下属的不满和敬而远之不亚于“时尚女魔头”。但是她又是一个很真诚很真实的女人！她是众多职场女性的代表，也许很多人可以从中找到自己的影子。蕾气质脱俗，却已经步入了“大龄女青年”的行列，蕾是一个不折不扣的剩女。在北京的生活让她逐渐改变，不但赢得了下属的喜欢，更遇到了白马王子唐文龙。苗皓钧在片中饰演的晨是一个典型的经济适用男，40岁男性的代表。大学毕业后，找到一份稳定工作，几年后升职为公司中层管理者，有房有车，娶了北京女孩珊做老婆。性格温和，工资无偿上缴给老婆，每天身上只有一百元零花钱。不吸烟、不喝酒、不关机、不赌钱、无红颜知己、疼爱老婆，一切活动先向老婆请示。女人说，他是好男人的典范！男人说他是一个十足“妻管严”！就这样，晨依然无法得到妻子的赏识，因为他乡音难改，常常被虚荣的老婆在外人面前搞得很尴尬。他的生活经历，与妻子珊的情感波折，以及心理的微妙变化和困惑，都能引起北漂一族的共鸣。取材真实经历用细节打动观众《你是哪里人》出自一个“80后”制作团队之手，导演蒋旭毕业于北广(现中国传媒大学)，一次，他在和朋友们聊天时，说到了外地人在北京生活缺乏归属感这一话题，身边好朋友或多或少都有类似的经历，特别是一个哥们在北京打拼多年，有了房有了车，有了北京户口，还找了个北京姑娘做媳妇，按理说，他对北京应该很有归属感了，可媳妇总是嫌他是个外地人，因此小两口闹了不少别扭。朋友的生活，也给蒋旭带来很多思考，他决定拍摄一部反映外地人在北京寻找归属感的电影，于是，自编自导了这部《你是哪里人》。电影中的一些小细节，也有蒋旭的生活，例如在街头贴小广告租房，上面写“我是有社会责任感的公民”这样的情节，都是真实的生活。蒋旭笑着说：“我相信，年轻朋友看电影时，都会因为这些生动、有趣又真实的细节而笑，这笑会是发自内心的。”影片在着力探讨“归属感”这一话题的同时，对现实生活的表现非常到位，时下求职、买房、择偶、出行等诸多问题，都被该影片所关注，并通过对北漂、经济适用男、蜗居、蚁族、剩女、月光族等角色的精确把握，获得观众心理上的认同。此外，影片另一个优势在与诙谐轻松的叙事风格。导演蒋旭非常注重讲故事的节奏感，让三条线索交替进行，还保持了每个故事的完整性，轻松、时尚又不乏幽默，他还请来那威、句号、李琦、雪村等众多知名笑星客串，让故事更有趣味性。李琦表示，“在这样一部时尚现代的轻喜剧中，众主演的出众外表显然是我不能比的(笑)，我参演完全是为了增添点小色彩，另外也想为奋斗在北京的年轻人鼓鼓气。”而老牌演员的倾情演绎，令每个角色都更为现实和饱满。主创期待观众产生心理共鸣《你是哪里人》于27日在全国公映，面对《加勒比海盗4:惊涛怪浪》《功夫熊猫2》的大片的来袭，该片在宣发上丝毫不敢放松。该片公映当天，苗皓钧、李斯羽、郑茜、1983组合等前往武汉造势；同时，电视剧《宫》中12阿哥的扮演者刘滨也前去助阵。接下来，该剧主演还将去西安、杭州、沈阳等各个城市为影片造势。对于投资强大的商业片，《你是哪里人》属于小成本制作，对此，制片人苏?说：“首先《你是哪里人》的剧本能抓住人心，紧贴都市主流人群的关注点，像求职、买房、择偶等很多问题；然后就是鼓励那些想出来闯天下的朋友们，勇敢迈出每一步，谁都会遇到低谷期、挣扎期，积极向上，规划好自己的各个阶段，无论在哪里创业都会有所作为、不枉人生的。《你是哪里人》是为来北京奋斗的朋友加油打气的电影希望大家能在其中找到共鸣，轻松地看完影片，并对生活有所启发。”TG/文
娱乐	《建党伟业》将出被删明星花絮 时长达18分钟东南快报5月27日报道 建党90周年献礼大片《建党伟业》，从筹拍之初就备受关注。昨日有消息称，该片已经过审拿到批文，确定于6月15日上映。在电影最终版说明书上出品单位就占了40家，而主要演员则列出了109人，包括姜武(微博)饰演的“殉情男”，但没有出现汤唯的名字。之前一直传言出演邓小平的是文章，说明书上却写着人气歌手韩庚。对于汤唯戏份是否被删的问题，宣传方负责人称，“说明书的名单是主要演员，而不是全部。”而导演黄建新在说明书上有段自述，他称被删明星的戏份将集合成一段约18分钟的花絮在网上发布，以作为“补偿”。在《建党伟业》说明书上，导演黄建新自述：“《建党伟业》有名有姓的演员有170多个，比《建国大业》还要多。在后期制作阶段，因为影片的需要，有一些人的戏份被剪掉，并不是他们演得不好，确实是最后考虑到影片整体的因素，只能舍弃主线之外的部分要对这些演员说声抱歉，所以我们就想做个花絮，把这些戏份放在网络上，总共大概有18分钟长，也算是对他们作出的补偿。”
娱乐	冯绍峰杨幂银幕续情缘 《画皮Ⅱ》角色引猜想新浪娱乐讯 日前，电影《画皮Ⅱ》片方正式公布了主演阵容，除了赵薇、陈坤、周迅之外，“荧幕第一偶像情侣”冯绍峰与杨幂也将首次携手登陆大银幕续写情缘，演绎一段缠绵悱恻的情爱“生死劫”。而该片也是冯绍峰继今年主演电影《鸿门宴》后的又一部银幕巨制。据《画皮Ⅱ》片方透露，冯绍峰与杨幂在影片中将出演两个“重量级”角色，这两个人物将使影片的故事情节变得更加错综复杂。至于二人的具体角色，片方却始终避而不谈。“峰幂”二人角色成谜也引来不少媒体与影迷们的猜想。人妖奇恋？“人妖情未了”的爱情故事一部《宫》的热播，让冯绍峰、杨幂这对“荧幕第一偶像情侣”迅速蹿红，也让观众对他们的大银幕作品充满期待。然而投身大银幕后，冯绍峰主演了《鸿门宴》中的“项羽”，而杨幂则出演了《王的盛宴》中的“虞姬”，无奈两人只能“隔片相望”，也让不少粉丝倍感遗憾。此次电影《画皮Ⅱ》让“峰幂”首次聚首大银幕，有粉丝便猜测，冯绍峰与杨幂在片中将饰演“一人一妖”的角色，并演绎一段“人妖情未了”的爱情故事，从而赚取万千粉丝的大把眼泪。正义使者？“情侣档”联手“降妖除魔”在电影《画皮》中，代表“正义力量”的角色是由甄子丹扮演的大将军“庞勇”，以及孙俪扮演捉妖师“夏冰”，然而在《画皮Ⅱ》的演员名单中却没有二人的名字，这难道预示着“正义一方”将不复存在？常言道“邪不胜正”，正义自然不会消失，有细心的影迷就表示，甄子丹、孙俪退出，冯绍峰、杨幂加盟，两进两出绝非巧合，很可能是片方的刻意安排。因此便不难猜想，冯绍峰与杨幂这对银幕“情侣档”或将化身正义使者，联手降妖除魔与邪恶势力进行一番殊死搏斗。邪恶反派？化身“恶妖”祸害人间在《聊斋志异》的系列电影中，人妖之间的恩怨向来是必可不少的元素，上一部电影《画皮》中，周迅扮演的狐妖“小唯”最初在人间大施妖法，邪恶狠毒，但是最后她受到了真爱的感化，自己现回原形。被感化的“小唯”也许不会再以“恶妖”的身份出现，那谁来维持“人妖战争”的矛盾冲突呢？于是便有观众猜想，冯绍峰与杨幂很有可能在《画皮Ⅱ》中接棒“小易”与“小唯”这对搭档的角色，化身一对兴风作浪、祸害人间的“恶妖”。
娱乐	微博联播：黄圣依未替《建党》中汤唯角色>>>进入杨子微博新浪娱乐讯  日前已确定《建党伟业》中汤唯的戏份被删，有消息传黄圣依火线顶替了汤唯在《建党伟业》中的角色。今天(5月27日)下午杨子在新浪微博中替黄圣依澄清，称黄圣依在《建国大业》中的戏份重新剪入了《建党伟业》中，而并非接替汤唯所扮演的女革命家陶毅的角色。日前《建党伟业》获得批文，在演员名单中汤唯正式消失，其戏份也确认被删。在这之后便有消息传出，黄圣依将火线顶替汤唯在《建党伟业》中的角色。对此，杨子站出来替黄圣依澄清。他于今天下午在新浪微博中表示：黄圣依在《建党伟业》中另有角色的安排，并非顶替汤唯的角色。他在微博中写道：“经目前落实，黄圣依在《建国大业》的戏份的确被重新剪入《建党伟业》中，但不存在替换掉汤唯小姐之角色的说法，黄圣依未接替汤唯小姐出演女革命家陶毅的角色，而另有角色安排，特此告知，以防误传！”程兴家/文点击进入微博联播微博
娱乐	景甜加盟《影子爱人》 对张柏芝“羡慕嫉妒恨”新浪娱乐讯 由潘源良导演，关锦鹏监制的新片《影子爱人》正在深圳、香港两地秘密热拍。5月27日下午，剧组在深圳召开首次发布会，影片主演之一的景甜在会后对话新浪娱乐，她大赞搭档张柏芝为人亲切，并说作为单身族的她对于柏芝的幸福婚姻可谓“羡慕嫉妒恨”。羡慕张柏芝甜蜜婚姻据悉，此次景甜加盟《影子爱人》，将与张柏芝、权相宇、丁春诚展开一场扑朔迷离的“四角恋”，而身为张柏芝片中的姊妹兼闺蜜，景甜更是要肩负起为姐姐“拆散旧爱、寻找真爱”的双重任务。在今天的发布会上，景甜大赞张柏芝为人亲切，并且坦言很羡慕她的幸福婚姻，“这次也是我们第一次合作，在剧组见到柏芝姐时，觉得她特别可爱，平时老爱跟我们拍个照片啊，还给我们看她两个儿子的照片，让我们这些单身族集体‘羡慕嫉妒恨’。”《战国》宣传期刚刚结束，景甜就投入到《影子爱人》的拍摄中，她在采访中透露：“电影里我演张柏芝的妹妹，是一个颇有艺术天分的女孩。不过我之前舞刀弄枪打上瘾了，马上‘穿越’回现代还真有点不习惯。而且这次又要捡起老本行学舞蹈，穿着高跟鞋跳了一整天的探戈和华尔兹，头啊脖子啊抻的太厉害，早晨一睁眼比落枕还难受。”下一部影片有关“穿越”景甜因为《战国》受到许多关注，她坦言虽然在影片上映期间受到许多议论，但对于各种“流言蜚语”并不会介怀，“不是真的事情我不会去理会。”谈到接下来的电影计划，景甜表示目前几部新片都会以爱情题材为主，“现在手头已经有几部片子，都会以爱情为主。其中还会涉及目前很流行的穿越，不过不是古代和现代的穿越，而是例如一个人突然变成十年后的自己那种。”有传言说景甜下一部新片《雨一直下》幕后班底是《战国》原班人马，景甜则说自己最近一直待在《影子爱人》剧组，还不清楚下一部片子的具体情况。覃覃/文 王黎/图
娱乐	张柏芝新片发布会“放鸽子” 权相宇替其求情本报讯 (特派记者牛萌)由著名导演关锦鹏监制的电影《影子爱人》昨日在深圳举行了首次媒体见面会，主演权相宇、景甜、张韶涵全部到场，唯有女一号张柏芝临场“玩失踪”，意外缺席活动。媒体问到张柏芝不肯露面的原因，关锦鹏侧面回答：“她家里最近发生了一些事情，大家也都看到了很多报道，还有身体方面的原因，希望她能释放、平复心情”。关锦鹏：离开剧组已多日据悉，《影子爱人》是一部讲述“真假公主”的爱情片，女主角张柏芝是全片最核心的“戏眼”，但发布会开始的前一刻，媒体才得知张柏芝不会到场。前几日，张柏芝被曝与陈冠希搭乘同一班飞机，不少媒体猜测此事影响了张柏芝的情绪，对此关锦鹏表示，这是张柏芝的私事，他不方便问，也没权利问，但他透露张柏芝最近感到有点疲惫，24号就请假离开了剧组，“要是演员状态不好，整个剧组的努力都白忙了，这是我作为监制最不愿意看到的事，所以要给演员空间，但愿她能很快回来”。权相宇：明星也是人韩国男星权相宇在片中与张柏芝的对手戏最多，对于张柏芝请假离开剧组、缺席发布会的一系列事件，他表示自己不清楚情况，他唯一能做的就是好好配合张柏芝拍戏。当媒体追问权相宇是否感到张柏芝拍戏时有情绪波动，他却当场替张柏芝求情：“明星的一点小事都很容易被放大，但明星也是人，也会做错事。张柏芝是一个很优秀的演员，我希望大家多多照顾她，这样她才会有更好的发展”。■ 新闻背景机舱偶遇陈冠希之后据香港媒体报道，5月8日张柏芝和陈冠希坐同一班飞机由台湾返港，张柏芝主动将座位换到陈冠希旁，与他玩自拍，还互留电话号码。对此，张柏芝经纪人未予回应。然而事后，陈冠希在台湾向媒体证实空中碰面，并称“这是一个很好的过程！”5月24日，张柏芝带着Lucas赴台湾，与小S、范玮琪、吴佩慈等圈中好友共度31岁生日，被媒体撞个正着，但未正面回应。当日，谢霆锋在马来西亚拍摄电影《逆战》，没能陪张柏芝庆生，也引发外界有关“家变”的猜测。另据港媒报道，有《逆战》幕后工作人员透露，机舱合照风波后，谢霆锋有些自闭。谢贤对香港媒体表示：“不要问我，事情由他们自己去解决。”
娱乐	秦怡艺术馆上海落成 浓缩一代巨星70年艺术生涯新浪娱乐讯 由上海市闵行区政府主办，浦江镇政府与上海创意文化产业研究院承建的“秦怡艺术展示馆”，于5月27日在浦江镇召楼古镇礼园举行落成典礼。这是我国迄今为止，为仍活跃在影视剧坛的艺术家，以个人命名的第一座艺术展示馆。除90岁高龄的电影表演艺术家秦怡本人外，刘诗兵、黄小雷、杨在葆、庞敏等十几位老艺术家也出席此次落成典礼。此外，本次活动也吸引到中影集团副总裁江平、上海电影家协会常务副主席许朋乐等中国电影人的积极参与。未能到场的于洋、郁钧剑、于蓝等圈中好友也送上贺信与花篮表示祝福。在活动中，所有到场嘉宾一起通过大屏幕回顾了老艺术家秦怡从影多年的经历，最重要的揭牌环节由上海市委领导与秦怡共同完成。展馆占地面积1300平方米，建筑面积350平方米，分成五个展厅，向观众展现了秦怡电影生涯的缩影、所获得的荣誉和成就以及对家庭、对艺术、对社会的奉献和追求，是对秦怡70多年艺术实践的一个全面回顾，馆内收藏展示了相关影像(秦怡所出演的影片)、剧照、奖杯奖状、手记文稿、中外艺术家合影、以及部分秦怡与金焰所用过的生活物品等珍贵展品千余件，为众多文艺爱好者提供了一个了解秦怡、了解中国戏剧电影史发展的好去处。活动当天，秦怡老师也表示，这座艺术馆记录了她的毕生经历与七十几年来她对中国电影事业的热爱与执着，在以后有生之年，她还将一如既往地从事这项事业，尽管年事已高，尽管这个时代充满变化，但她将依然不断奔跑与追赶，为电影事业倾注所有。
娱乐	3D爱情电影《追梦3DNA》杀青 五月天担纲主演京华时报5月29日报道 由五月天主演的3D爱情电影《追梦3DNA》已于月初杀青。昨天，五月天接受采访时透露，他们创作的一首新歌将在片中扮演推动高潮的“角色”。《追梦3DNA》由知名台湾导演孔玟燕执导，讲述了刘若英、任贤齐等主演的3段爱情故事。片中贯穿了五月天演唱会的3D画面，让五月天的《温柔》《倔强》等歌曲带动剧情发展。五月天也为此片特别写了一首新歌，这首未定名的新歌，也将在片中扮演为故事创造高潮的压轴“角色”，待配唱完成后会另行公布。昨天，《追梦3DNA》也曝光了第一波剧照。阿信说，团员分别在3段故事里出演，由于戏中他们演的就是自己的角色，所以比较轻松，而他们的戏份分别在上海、广州和台北完成。影片确定将于金秋档全亚洲上映。
娱乐	当心动画片“有毒” 家长担忧孩子会效仿(图) 日前，早教专家、中国学前教育研究会副理事长朱家雄抗议：“国产动画片十有八九是打打杀杀、你死我活、尔虞我诈……”动画片真的“有毒”吗？记者在儿童节即将到来之际进行了走访调查，发现很多家长对目前的国产动画片颇有微词，有指动画片内容空洞、时段拉长的，有担忧动画片存在暴力、不健康思想等问题的，还有家长担心隐藏在动画片后的衍生品行业，带给了孩子们“攀比”、“仿效”的副作用。动画片引发攀比丁丁妈妈提到儿童节、假期，就很纠结，这两年，她和丁丁爸爸为十岁儿子不断购买的“动画片玩具”付出不少经济代价。“这种玩具价位最低也要近百元，丁丁一两个星期就要买一次，尤其到节日假期，索要的礼物不外乎这个。刚开始不觉得，但后来费用越来越大。”丁丁妈妈说的这种玩具，来源于某些动画频道中动漫形象的实体玩具，“比如动画片里讲勇士的故事，播出之后马上跟着会介绍勇士装备，而这些动画频道都有实体售卖店，丁丁的玩具瘾就被勾起来了。”这类动画片在动画频道一般是系列剧，也就是说，动漫形象的装备不断出新，而且分有等级，孩子只要看该动画片，对新玩具的欲望就会层出不穷。如果只是花钱，丁丁妈妈说她也就忍了，“平时没时间陪孩子，我和他爸都有点补偿的意思，条件允许的情况下，我们也愿意买。可后来发现，孩子的攀比心越来越重，邻居家孩子有个高级装备，他也要；同学拿一种对抗的装备，他也要。”丁丁妈妈不得不开始控制丁丁看动画片的时间，尤其是这种“有偿动画片”。她说：“以前觉得小孩子爱看动画片是好事，但现在不能完全这样想了。”孩子是真喜欢这类动画片和装备吗？记者调查中，有小学生说：“我也知道这片子没什么意思，可我不看，没有装备，就不能和其他同学一起玩了。”为了不“落伍”、不“OUT”，就要买最好的装备。这是丁丁这些孩子的想法。“仿效”危机四伏周妈妈跟上初中的儿子之间的一场“战斗”，因动画片引发。儿子因为迷恋日本动漫“火影忍者”，而将头发留得像动漫人物一样长，为此周妈妈被学校的领导找去谈话。和儿子PK已经不止一次，“头发”依然是个问题。如果说头发问题只是小事，有些动画片引发的后果则让人担惊受怕：在一个育儿网站，有人发帖说，一名5岁的男孩从高处跳下，幸好没大碍。孩子疑惑：“奥特曼不就是这么飞的吗？”过去，只要动画片一开播，父母就放心走开，让孩子独自去享受那些夸张的人物和滑稽有趣的情节所带来的乐趣。但如今，你能保证所有的动画片孩子都能看？暴力、不健康思维……它的“毒素”让很多家长即使再忙也陪着孩子看动画片。还有家长甚至不让孩子看动画片：“动画片实在太多，选择都很难。又不是专业人士。看点图画书总好点吧。”价值观已让人疑惑相当一部分家长提起国产动画片，都提及了一个词——价值观。李先生陪三岁的女儿看了三年的动画片，他说：“现在很火的《喜羊羊与灰太狼》宣扬的价值观，感觉不太好。孩子玩的时候，总说‘我要吃羊’；或者学红太狼拿平底锅打人。再看美国动画片《猫和老鼠》，汤姆和杰瑞也是一个追一个，但他们有和好的时候，没有绝对的好坏，但狼始终是坏的，和羊一直是冲突的。小孩学不到善意的东西，反而学会了恶作剧和勾心斗角。而且故事里信息量很少。”李先生觉得好动画片应该像《粉红猪小妹》，讲述家庭里猪爸爸猪妈妈和小猪们的平常生活，小猪会春游，会上学，还去逛博物馆，“孩子能了解常识，知道如何和人交往，贴近现实。”王先生是在《聪明的一休》动画片时代成长起来的人，他对现在的动画片很有意见，“日本动画片，在‘一休哥’那个经典年代之后，《樱桃小丸子》也很不错，但后来的，感觉全在打斗，从《圣斗士星矢》到《美少女战士》，从《幽游白书》到《七龙珠》，而像《城市猎人》、《猫眼三姐妹》这样的作品，‘色’的成分占了不少比重，暴露的曲线和裸露的身体，对孩子来说，不是毒又是什么？”中国传统的动画片也一样被诟病，有网友就说：“《黑猫警长》现在看来难道不也暴力吗？还有《葫芦娃》，咱们中国的动画片好人坏人总是很分明，这种价值观对于孩子来说好吗？相比之下，不少国外经典动画，如《唐老鸭和米老鼠》，我们看到的更多是调皮淘气，是种聪明劲。”解读为什么孩子要看动画片？“因为这种教育最直接”如果孩子不看动画片，是不是就解决了问题？有专家表示，动画片里夸张的动作，多样的色彩，符合孩子的欣赏爱好，而且特别能培养孩子的想象力和对美的感受力。北京电影学院动画学院院长孙立军说：“动画片为什么是孩子的专利，因为它的那种夸张在现实中是没有的。杜撰、意象的内容，大人不喜欢，因为大人知道它是假的，但孩子认为它是真的，既然是真的就可能对孩子产生影响，这也是为什么全世界的动画专家，一辈子都在追求益智的、寓教于乐的动画片。”他拿闯红灯举例，“如果在动画片里，一个动画人物闯红灯受到批评，孩子会受到触动；但如果动画人物对于闯红灯是一种无所谓的态度，孩子就会认为现实生活中也是如此，这种教育效果非常直接。”但孙立军也说：“总有动画片制造商跟我说，你想的太过，我就说，哪怕有万分之一的可能，对一个家庭来说，那也是一种罪恶。”为什么动画片又快又闪？“动漫目标人群调整出了问题”在80后怀旧风劲吹的这几年，大家怀念过去动画片中柔和的画面和温和的叙事风格，好比《聪明的一休》、《蓝精灵》，然而现在动画片里，什么都讲快，动作快，打斗多，画面闪个不停，就是个热闹，刺激。早教专家朱家雄说，也许因为暴力能加强动画片的节奏感，引人亢奋，所以诸多国产动画以打打杀杀为卖点，再穿插进恶意、欺诈和阴谋。也有人说传统国产动画片也有暴力，但朱家雄认为很少，即使有，也并非为打斗而打斗，如孙悟空对付妖魔鬼怪。而孙立军认为这是我们动漫市场目标人群调整出了问题，“以前的动画片，学龄前是主要受众，所以讲究舒缓的动作，有益的叙事，但后来我们的动漫市场发生了转变，大家学国外的经验，要给中学、小学，甚至成人都出动画，于是就越过了学龄的那道线。但问题是真正这个年龄段的人看得很少，因为中国的教育体制，中学的孩子学业压力很重，没有时间看，结果受众还是那一拨更小的孩子。”探讨动画片衍生品的好处，显而易见，变形金刚的商业成功，是市场进步的表现，而衍生品又可以满足孩子的某种情感需求。然而，有偿动画片带来的弊端又如何看待和解决呢？“家庭、学校做不到的事情让社会承担，这不合理”被称为“喜羊羊与灰太狼”之父的动漫编剧黄伟健认为，不应该由动漫从业者来负担所有责任。“我从来不觉得动画片是‘第二课堂’，说实话，动漫从业者是被动的，现在找我们的不是玩具商，就是童装品牌，来的第一句话就是咱们先出个玩具再说动画片吧，我们也挺郁闷，可没办法。”黄伟健透露，在国外，频道播出动画、实体销售玩具的模式很普通，“但国外的动漫有分级制度，有些不适合孩子看的内容，都是放在午夜播出。”对于教育功能，黄伟健认为动画片太过于强调这块，他们的创作空间就会缩小，“老说做给孩子看的动画片，如果总做这个，我们很难在其他方向发展。风靡全球的‘变形金刚’、‘功夫熊猫’也许才是国内动漫业内人士最期望做到的水准。”“教育有好多方面，学校、家庭和社会，现在家庭、学校做不到的事情，非要社会去承担，我觉得不合理，去年一个动画片电影的贴片广告里居然有避孕套，这些难道都要动漫从业者去负责吗？说到攀比，是不是家长的引导更重要一些，就算装备上不攀比，其他事情也会攀比。”“文化的结石比馒头里的结石难治”面对动漫业内人士的辩驳，孙立军也承认，包括审片机构、电视台等单位也要负责任。“在中国，动画片被认为是哄孩子的，不论是动画片的制作者还是一些电视台播出机构，审片组都带着一颗‘宽容的心’，觉得只要收视好、好玩就行。事实上儿童心理学家、社会学家都应该加入到审片组里，不要简单地就故事内容为评定标准。”但他还是强调了担忧，“玩具衍生品让动画片成了宣传物，产品成为目的，这真的非常让人担心。这个在日本最早开始的销售模式，被我们一些不去研究孩子的年龄习惯和时代特殊性的动漫企业，盲目模仿，造成有些孩子产生了一些瘾，而且中国往往是大孩子带小孩子一起盲目跟风，某种意义上是不道德的。文化的结石比馒头里的结石难治得多。”建议呼唤平民动漫调整衍生产品如何让衍生品和动漫发展掌握一个合适的“度”？有人就讲到国外一些优良模式，比如动漫可以带动知识性的图书销售等。作为动画界的人士孙立军建议要做平民动漫。“商业动画片发展下去就会变成专为贵族孩子服务的东西，这是不对的，由于电视的覆盖在各个城市都能见到同样一个玩具，在深圳和西部城市它的价格意义不同，电视传播是国家的资源，必须考虑到文化的扶贫和普惠，片面强调商机最后给家庭带来经济和精神的双重压力，这样的结果绝对不应该。”所以他建议，不妨把动画频道通过收视率获得的高资金，多分一些给动漫制作企业，不要让企业天天想变着法地掏钱。“这样衍生品就不会以上瘾为主要目标，它不再是那种竞争类玩具，而可以是铅笔盒、算术本、橡皮，使得衍生品有一定的实用价值，这就是我们强调的平民动漫，这才是真正的动漫产业。” 本报记者 刘慧动画片“有毒”种种暴力：大多数欧美的动画影视公司对自己出产的动画片都有明确的受众年龄定位。若是专门针对幼儿的动画片，会有严格的规定确保在镜头中没有与暴力相关的道具、动作和画面，如：刀、枪、打人、杀人及流血画面等。但在国内，目前还没有这么详细的规定。“色情”：目前有些动画片(尤其是日本动画片)在人物造型上走了“性感”路线，甚至会有动画人物裸露出镜。而且动画片中的情爱场面较多，导致孩子小小年纪就满口“爱”。粗糙：有些动画片为了达到某种“艺术效果”故意抖动画面，粗制滥造，使得画面效果比较差。这样的片子，对孩子的视力有弊无利。成人化：有些动画片(大多仍是来自于日本)的思想比较复杂，如人的两面性、事物的悖论、世事的无奈、人心的险恶……有些连大人都不一定了解。衍生品瘾：利用动漫人物的装备等各种形式为诱饵，源源不断地获取利益，但导致孩子们的玩具瘾增大，玩物丧志。 刘慧
娱乐	陈坤周迅赵薇再聚首 《画皮Ⅱ》现五角关系新浪娱乐讯 5月29日，电影《画皮Ⅱ》在京举行启动仪式。导演乌尔善率主演周迅、陈坤、赵薇、冯绍峰、杨幂等人出席。赵薇表示，这部电影将不再纠结于三角恋。陈坤透露，《画皮Ⅱ》将会有“四角”或者“五角”关系。陈坤周迅赵薇再聚首谈到三人为何再度合作，周迅透露，“陈国富找我演《画皮Ⅱ》，我就要看看他到底要玩什么，后来就找到了陈坤，我就说为什么不把赵薇找过来。”陈坤则介绍，“导演就住在我们家楼下，周迅找我演之后，我就很兴奋。”而陈国富还曾经给陈坤发短信，“你这样还算是一个演员吗？”让陈坤不敢怠慢，训练时还弄伤了手。赵薇直言，加盟这部电影主要是被组合所吸引。谈到电影中主要人物关系，赵薇表示将不会纠结于“三角恋”。陈坤则介绍，这一次将会有“四角”或者“五角”关系。杨幂勾引冯绍峰在《画皮Ⅱ》中，冯绍峰与杨幂将首次在大银幕上合作。冯绍峰表示，“角色很有个性，还和杨幂擦出一些情感火花。”杨幂则透露，二人的合作模式和之前不一样，看完之后让人很释然，又很揪心，具体的角色目前还不能透露，冯绍峰只表示两个人是超自然的关系。杨幂说，“在《宫》里面是冯绍峰强吻我，没准这一次我会去强吻他。”此外，费翔和陈廷嘉也加盟该片，饰演天狼国中两个拥有神秘法力和至高权利的人。陈廷嘉介绍，天狼国人有神秘的语言，是语言专家为这部电影特别设计的，他们都是《画皮Ⅱ》里邪恶的制造者。陈国富曾放弃《画皮Ⅱ》影片监制陈国富坦言，最开始并不想参与这部电影，“我一开始觉得莫名其妙，后来王中磊找我，告诉我这部电影不是要延续《画皮》，而是要超越《画皮》。我觉得中国电影人缺乏探索未知的勇气，这样很多有意思的东西不会出现，我觉得这样的探索还是值得的。”谈到对于影片的期望，影片导演乌尔善说，“希望《画皮Ⅱ》让所有女人爱看，所有爱女人的人也爱看。”王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频
娱乐	《孤岛惊魂》暑期上映 杨幂为粉丝谋福利(图)新浪娱乐讯 作为点燃2011年暑期档票房大战的导火线，由杨幂、陈小春联袂主演的春惊悚尖叫大片《孤岛惊魂》率先公布上映档期，影片定于7月8日全亚洲同步上映，也正式掀起了今年的暑期大战。看似闷热的炎炎夏日，已硝烟四起。届时《变形金刚3》、《建党伟业》等大片将在未来两个月里引起一波接一波的观影热潮，而除了几部“巨片”量级的大餐外，有着杨幂、陈小春等超强阵容的青春惊悚片《孤岛惊魂》也成为暑期票房大战中最具卖点的一部。微博公布档期海报 引发粉丝疯狂转发《孤岛惊魂》是由杨幂，陈小春联袂主演，汇集两岸三地众多当红偶像的青春惊悚巨制。从拍摄到完成，影片一直以神秘姿态让网友们猜测连连，主创人员更是被下了封口令，可吊足了影迷们的胃口。上周正式公布定档7月8日，并公布了杨幂的首款海报，立刻引发业内强烈关注以及粉丝的追逐。片方通过微博公布的海报和档期，短短时间内即转发量过万，评论达3000，几乎创下了官方新闻微博转发次数的最高纪录，足见杨幂和陈小春粉丝的人气。而细心的陈小春粉丝也很快发现，首映日正好是陈小春的生日，粉丝们立刻在微博上雀跃转发。自陈小春结婚后，虽然接了不少大制作电影，一直没有新作问世，而这一次与老朋友钟继昌导演合作《孤岛惊魂》，而且能够在香港，内地和东南亚同步上映，让小春自己也是非常期待。杨幂为粉丝谋福利 粉丝给力票房充满信心作为内地目前最赤手可热的超人气明星，全国500万“蜜蜂”已经对这部杨幂出战大银幕的第一炮期待不已，已经自发在官方微博上组织首映前夜进行午夜包场。而据片方透露，《孤岛惊魂》定档7月暑期，也重分尊重了杨幂的意见，考虑到许多学生观众正出于期末考试，发行方把原定的6月推迟到7月，让广大学生影迷能够在考试结束后开心过暑假，到影院一过“尖叫”瘾。在周末《画皮2》的开机发布现场，冯绍峰、杨幂这对炙手可热的“荧幕情侣”再度携手，已经成为电视剧收视率保证的杨幂开始全力转战大银幕，当记者问及对自己即将上映的首部大银幕《孤岛惊魂》票房是否有担心，杨幂还没回答，即被现场疯狂的粉丝“尖叫”掩盖，杨幂笑着表示“完全不担心”票房，《孤岛惊魂》主打“尖叫”，现场粉丝的尖叫分贝就是最给力的证明。
娱乐	《遍地狼烟》征集片名 何晟铭诠释精忠报国(图)新浪娱乐讯 5月30日，电影《遍地狼烟》(暂定名)在京举行更名征集活动，并且宣布将官方微博落户新浪。导演胡大为率演员郭明翔、何晟铭、朱琳出席活动。何晟铭介绍，自己在电影里饰演一位狙击手，内心只有四个字“精忠报国”。而另一位演员郭明翔还在现场亮起了腹肌。何晟铭饰演狙击手饰演狙击手“小伍”的何晟铭坦言，最大的收获是认识了导师胡大为，“导演告诉我电视剧很重要，但是电影的梦想一定要延续下去。”何晟铭表示，自己在电影里饰演的角色内心只有四个字“精忠报国”。出演头号反派的鬼影郭明翔坦言，虽然入行十年，但还是第一次演电影。他强调，剧照中的肌肉不是后期制作出来的。说到这时，他还把衣服撩起来亮出腹肌，证明自己所言不虚。他还表示，如果票房好，将会让粉丝摸自己的腹肌十秒。电影面向观众征名《遍地狼烟》根据同名网络热门小说改编，在去年首届全国网络原创小说大赛中，从十几万部参赛作品中脱颖而出，荣获一等奖，并正式成为第八届茅盾文学奖的入围参赛作品。但片方对于这个名字还是感觉不太满意，出品方横店影视董事长刘志江表示，横店影视将联合新浪娱乐等媒体，在全国发起影片更名征集活动。希望借力广大读者和观众们的智慧，为本片起一个好名字。合拍片《幸福卡片》将映今年五月中旬，《遍地狼烟》90秒的海外预告片已经亮相戛纳电影节的电影市场。在9月份，横店影视的另一部合拍电影《幸福卡片》也将上映，影片由盖-皮尔斯和中国演员朱琳主演，讲述失足青年兰德尔如何在十年牢笼生涯中完成心灵救赎的故事。在6月举办的上海国际电影节上，《幸福卡片》将参加展映单元。下半年，横店影视还计划开拍一部现代都市题材电影《搞定岳父大人》，为观众奉上一部风趣的爱情轻喜剧。王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频延伸阅读：对话《遍地狼烟》幕后推手 谈影片为何改名(图)电影《遍地狼烟》更名征集活动细则电视剧《遍地狼烟》官方微博
娱乐	大片为何非要零点首映？ 票房会验证影片关注度5月的西安影市，有好莱坞4部大片《雷神》、《速度与激情5》、《加勒比海盗4》、《功夫熊猫2》在零点举行首映。虽然每有大片上映时，各大影院大都会选择零点首映，但仍有影迷感到疑惑：大片为何非要零点首映？难道不影响第二天的工作吗？为何不选择在白天或傍晚首映？为此，本报记者调查半月有余，发现西安有3000余人次出现在这四部大片的“零点首映场”。调查1四部大片零点场多少人看？超3000人次不惜“熊猫眼”5月，好莱坞电影掀起巨浪。而零点首映也开始频繁融入我们的生活。除《雷神》外，记者历时半个多月的调查，发现《速度与激情5》、《加勒比海盗4》、《功夫熊猫2》的零点观影浪潮一浪高过一浪，不少影院出现满场状况。5月12日零时，奥斯卡骡马市国际影城，《速度与激情5》零点场有80多人捧场首映，上座率超6成。当日，西安有近400人在西安4家影城观看该片零点场。5月20日零时，《加勒比海盗4》在西安有5家影院开设零点场，记者所采访的太平洋皇家影城观影人数破200人。当日西安有800人观看该片零点首映。5月28日零时，《功夫熊猫2》在西安6家以上影院零点上映。记者走访正阳星美国际影城、万达李家村国际影城，上座率超过8成。每家影院人数在150人以上，有近千人熬夜追看“熊猫阿宝”。记者调查各大影院、统计数据后发现，5月份这四部好莱坞大片在西安有累计超过3000人次观看零点场。这个数字已在西安创下新纪录，其零点总票房超过12万元。调查2是谁在深夜看电影？年轻白领占七成为了陪女朋友看《功夫熊猫2》零点首映场，80后、西安一高校刘老师在5月19日白天睡了一天，当晚，两人现身正阳星美国际影城，看到深夜还有观众排队购票，十分感慨。记者调查了参与本报组织的《功夫熊猫2》零点观影活动的40名观众中，25岁至35岁之间的白领约占70%。28岁的周先生告诉记者说，今年他看了《速度与激情5》和《加勒比海盗4》的零点首映场，“我是影迷，就跟喝汤一样，要喝就喝头汤，先睹为快肯定让人满足。《功夫熊猫2》当然也要看首映场。”此外，记者发现，结伴朋友或情侣的观众也不在少数。5月20日本报组织的《加勒比海盗4》零点首映观影活动中，31岁的令小家告诉记者：“我是为了海盗德普来的，我迷死他了，当然要第一眼看到他。”而在高新区一家文化公司就职、26岁的赵小姐说：“我是和3个女生一起从酒吧赶来的，晚上回家太早没什么意思，不如看电影。”赵小姐说，她并不是影迷，看零点首映是赶时髦，“第二天上班跟大家聊这个片子，多潮啊！”调查3为啥要零点首映？票房会验证影片的关注度奥斯卡骡马市国际影城的曹先生接受记者采访时说，举行零点首映场，肯定是为满足观众第一时间先睹为快的观影需求，“和北美观众同步看电影，要的就是这个感觉。”据介绍，该影城一年大概有10余部电影做零点首映活动，其中有一半影票提前两天可售空。曹先生说，现在西安的零点首映票价，基本上都是比较低廉的会员价，这也是受观众青睐的原因之一。不过对于发行方，则有他们的想法。知名电影发行人耿先生说，零点首映的票房，通常会验证该片的关注度，从零点首映的票房可以看到该片的票房，“从零点首映场来看，《功夫熊猫2》最终票房肯定会比《加勒比海盗4》的高，影院也会根据零点场的观影情况适当安排电影的场次。”影评人章杰昨日对记者说，零点首映场无可厚非，它也是一种首映的象征意义，对票房影响不是很大。“现在很多人追逐的就是首映。不过要是搞得太频繁了，零点首映这个概念只会越来越商业化。观众会越来越理智的。而且半夜看电影，的确对人健康影响大，对于现在生活节奏快的都市人来说，不值得追赶。”派拉蒙电影公司中国市场首席代表陈总告诉记者，零点首映场是满足观众不同需求，“观众有先睹为快的心理。但我觉得它对票房的推动不大，因为都要靠影片的质量说话。随着电影市场越来越繁荣，会有更多电影加入零点首映场，作为一种营销手段，它在很长一段时间里将会继续存在。”西安“零点首映族”越来越多记者调查返乡，大片“零点首映”在南方城市比较普遍，占据中国城市票房前三的广州市，仅《加勒比海盗4》零点场收入就达127万元，按每张票50元算，至少有2万人进场。昨日接受记者采访的影评人章杰分析称，因为南方城市的夜生活比较丰富，为零点首映提供了观众基础。为此，观看“零点首映”时，夏天的观众比冬天多，如果恰逢节假日等，零点场观众比工作日观众多。而根据前几年的大片“零点首映”状况来看，目前西安“零点首映族”人群越来越多。健康专家：“零点族”当心健康观看“零点首映”虽然是都市生活的一种休闲放松方式，但健康专家并不认为这对健康有益。健康专家姚女士告诉记者：“首先正常的睡眠要保证，古人有‘睡子午觉’的说法，意思是子时和午时都应当有良好的睡眠。从健康角度来看，午夜时分也是心脏病发作的高峰期，心肌梗塞80%是在夜间发病。而看好莱坞大片，有时会让人兴奋导致失眠，同时也易引起其他突发性疾病。”本组稿件由本报记者 唐爱明采写
娱乐	王晶：不便打扰谢霆锋 潘霜霜新闻多未考虑签约新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港明报报道，王晶昨天(5月29日)与伍允龙出席电影《财神客栈》宣传活动。该片主角谢霆锋与太太张柏芝被传婚姻亮红灯，张柏芝还搬离赤柱寓所。王晶表示谢霆锋正在马来西亚拍电影，不便打扰他，并透露霆锋已答应出席6月26日的北京首映式，香港站就未知。有份演出的潘霜霜昨天(5月29日)盲肠炎入院缺席活动，王晶直指对方太多新闻，暂未考虑跟她签约。伍允龙则透露经常跟谢霆锋联络。他说两人没提起感情事，自己不觉得谢霆锋不快乐。伍允龙还强调他跟绯闻女友钟嘉欣的关系依旧。(颖颖)
娱乐	《大魔术师》揭面纱 周迅称梁朝伟“可恨”(图)“遗憾”影片拍太快 梁朝伟请缨演续集梁朝伟在片中扮演大魔术师张贤，他当天也很配合地穿了一件大红色的魔术师服装登台，非常有模有样，不过他坦言自己的魔术只能应付演戏而已。梁朝伟在《赤壁》后一直未有新作跟大家见面，已拍摄多时的《一代宗师》似乎怎么都拍不完，然而，他似乎一点也不介意慢慢磨一部影片，反而“遗憾”《大魔术师》一下子就拍完了，感慨快乐的时光过得太快，“拍得很开心，唯一的遗憾就是拍得太快了，快乐的时光总是过得太快，也可能是老板要省钱吧(笑)，如果电影赚钱一定要拍续集啊。”听到梁朝伟说影片拍得太快，媒体马上敏感地想到——难道他是在暗示《一代宗师》拍得太慢？对此，梁朝伟马上解释说并没有比较的意思，“这是一部大制作，我觉得起码要拍半年，现在两三个月就拍完了，就会觉得有点赶，也可能是拍摄太开心了。”梁朝伟称在家最“可爱” 现场帮口逗趣尔冬升接受采访时曾说梁朝伟这次的角色很“可爱”，不过梁朝伟说自己在家比较“可爱”，“我觉得我在家比较可爱吧，面对人群的时候会比较酷，因为我有人群恐惧症。”而周迅则插口说，梁朝伟不是可爱而是可恨，“他这个大魔术师为了去西洋学艺扔下我，这不是很可恨吗？”虽然说自己有人群恐惧症，不过梁朝伟倒是当天说话最多的一个，还帮助主持人在现场逗趣，当其他几位主演想不到说什么时，很幽默地在一旁帮口：“怎么大家都不按剧本说话，是不是忘词了？”此前一直有说梁朝伟是王家卫“副导”，经常帮助王导调控现场，看来这个“副导”名副其实啊。闫妮继续“风情” 刘青云当花心司令扮演军阀的刘青云当天携两位“小妾”现身，并且声称每个都爱，被主持人戏称为“花心司令”。在片中扮演刘青云三姨太的闫妮一出场就自我介绍说，“我在片中演得是——小三，刘青云的三姨太？”惹得现场媒体大笑。据了解，闫妮扮演的三姨太爱出风头，并且常与个姨太争风吃醋，由于喜爱演戏，还一向想名震京城。看来这个角色必然又是厉害而“风情”万种的女人，而闫妮也直言要把风情路线走到底，“这次我觉得自己越来越女人了，因为身边的男人全都很男人，我觉得自己……非常般配，登对！”而她这番“冷”幽默，又引来一片笑声。覃覃/文 王黎/图 张大伟/视频
娱乐	汤唯《武侠》首演母亲 陈可辛称其“绝望主妇”由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的年度动作巨制，第64届戛纳电影节唯一入围华语片《武侠》将于今年暑期在国内公映。儿童节前夕，《武侠》片方发布了首演母亲的汤唯与“儿子们”母子情深的剧照及花絮。在电影《武侠》中，汤唯饰演的村妇阿玉，不仅“丈夫穷、儿子皮、公公凶”，导演也是“挑剔十足”，拍戏期间因小演员不配合引发的“换子风波”更是让汤唯压力颇大，陈可辛回忆，“入组之初，汤唯戏里戏外都好像一个绝望的主妇。”《武侠》开拍头几天，因导演不满意小演员，剧组停工，所有戏都重拍，“我们最后换了新的演员，这件事让她压力很大，汤唯总觉得责任在自己，实际上是因为演员太小，台词量太大，入戏太难。”陈可辛说。汤唯为了能演好妈妈，在拍戏期间不放过一切机会向身边人讨教“育儿经”——和王羽学变魔术讨小孩子欢心，向已为人父的甄子丹取经，和戏里的小孩子厮混在一起玩躲猫猫，双手托他们的双臂，扮演“人体秋千”。“我最先想到的就是甄子丹”，汤唯透露，戏里戏外，甄子丹都和小演员相处得特别好。“其实小孩儿什么都懂，你要真心地跟他说话。子丹说，无论他们说什么，都要记得‘嗯’，‘哦’，他们觉得你在听，就会一直开心地跟你说。”但汤唯说，自己在片场时，却总也做不到，“不知道什么缘故，我总是会顺着小孩子的问题答下去，结果就是每次都要争论很久很久。”马 ?
娱乐	陈小春《孤岛惊魂》将映 片约不断叹老婆旺夫新浪娱乐讯 一年一度的电影暑期大战即将打响，由陈小春、杨幂联袂主演，汇集两岸三地多位实力演员的青春惊悚电影《孤岛惊魂》已定于暑期7月8日正式在全亚洲同步上映，而首映日同时也是男主角陈小春的生日。婚后的陈小春玩微博玩上瘾，粉丝已破百万，陈小春已将这个功劳归于老婆“旺夫”。陈小春再次结缘惊悚片 期待首映庆生青春惊悚片《孤岛惊魂》由香港资深导演钟继昌指导，陈小春，杨幂及偶像组合黄又南、徐天佑、《肉蒲团》男主角叶山豪、台湾性感女神安雅、首席名模蔡淑臻等众多型男靓女联袂主演。而这部影片也是陈小春自《午夜出租车》创下小成本票房奇迹之后，再度拍摄惊悚恐怖题材的电影。对此，陈小春表示自己并没有打算把自己定位为某一类型的演员，当时被剧本吸引，加上导演又是自己多年的老友“鬼才”钟继昌，就非常愉快的接下这部电影。据悉，这也是陈小春与应采儿在美国注册结婚后街拍的第一部电影。对于刚刚公布的首映日期正好是自己的生日，陈小春笑叹“真的很有缘”，而且公布档期的时候自己在拍戏并不知道，是看到粉丝转发的微博才得知。能够看到自己的新作和影迷一起分享，又能和一帮老友重聚庆生，一定会很开心。人气爆棚片约不断  婚后事业蓬勃笑叹老婆“旺夫”2010年与应采儿结婚后的陈小春可谓工作满档，事业辉煌。除了在2011年已经上映的电影《寻龙夺宝》都有出色表演。这部与杨幂合作的电影《孤岛惊魂》也即将暑期上档。前不久在刚刚拍完由香港著名导演李仁港执导的大片《鸿门宴》之后，陈小春又已经马不停蹄地进驻电影《疯狂的GPS》剧组，与应采儿的闺蜜拍对手戏，还有多部片约等着他。而陈小春婚后人气也一路高涨，玩微博玩上瘾，粉丝人数破百万，让他自己都惊讶不已，还发微博感谢粉丝关注，更是私底下跟好友笑说“老婆旺夫，自己好命”。从刚开始抗拒发微博，到一“发”不可收拾，陈小春表示要感谢老婆应采儿。平日因为拍戏原因，和应采儿聚少离多的陈小春频频与老婆微博传情，甜蜜互动，各种幸福状羡煞旁人。会不会邀请应采儿一起看《孤岛惊魂》带她尖叫？小春表示《孤岛惊魂》会在香港同步上映，自己只怕没时间回港，如果有机会一定陪老婆一起看。
娱乐	《100分男人》主打奢华牌 王晶邀40位明星加盟新浪娱乐讯 日前，香港导演王晶宣布将再战喜剧片，执导新片《嫁个100分男人》。影片是由中盟世纪(北京)传媒有限公司制作的都市爱情喜剧片，主打“奢华”牌，不仅有大量奢侈品牌、顶级跑车助阵，演员阵容也汇聚了包括郑中基、杜汶泽、曾志伟、梁咏琪、应采儿、吴君如等在内逾40位明星，王晶笑称这种超一流制作和阵容可称之为超级喜剧，据悉该片目前正在进行紧张的准备，预计6月末正式开机。关键词：升级5000万打造时尚奢华喜剧王晶执导、监制、或参演过约百部喜剧电影，如何将港式喜剧与内地制作完美结合，则是他近几年来探寻的主题。与中盟世纪合作的《嫁个100分男人》以王晶经典旧作刘德华、张敏主演的《与龙共舞》为蓝本，讲述了大龄剩女误打误撞与豪门贵公子之间发生的一段爱情，灰姑娘的浪漫爱情喜剧，被升级为物欲奢华诱惑下对真爱的冒险追逐。为了将爱情所遭遇的物质考验充分展现，片方动用各种资源打造现下社会名流阶层的生活，“奢侈品牌、顶级跑车、私人飞机等等应有尽有，众多时尚奢华的元素务必使电影呈现一场视觉盛宴”，中盟世纪负责人透露，电影整体投资将超过5000万，“电影是造梦的工厂，我们就是要做的逼真，让观众产生向往。”关键词：群星40位明星主演，客串无上限此次电影，王晶继续延续他独有的喜剧特色，除了投下巨资外，片方还将邀请众多喜剧明星加盟。目前，郑中基、杜汶泽、曾志伟、梁咏琪、应采儿、吴君如等香港明星已经作为香港主演代表首次曝光。之后，片方还将陆续公布中国大陆、中国台湾部分的喜剧明星。中盟世纪传媒CEO宋美遐女士表示，这部戏已有超过40位明星确定出演，而客串明星无上限，公司将全力支持王晶导演，打造出一部经典的、具有时代性的喜剧佳作。据了解，目前该片即将于6月末开机，或将杀入今年贺岁档，争夺岁末井喷期的票房。
娱乐	《变形金刚3》7月21日上映 《哈7下》还需等新浪娱乐讯 6月1日，新浪娱乐连线新影联院线发言人高军，了解到：目前《变形金刚3》已经确定7月21日上映，而另外一个暑期热点片《哈利波特7下》则要再等等。官方并没有保护《建党伟业》，打压同期进口片的说法。高军表示，《建党伟业》拿8亿票房没问题，但并不会直接影响同期其它影片的票房。《变3》7月上映 《哈7下》还要等外界传闻：“《建党伟业》受到了特殊保护，要等票房拿到8亿，才准上映其它进口大片。” 新影联院线发言人高军称，这是坊间传闻，没有官方说法。《变形金刚3》已经确定7月21日上映，而另外一个暑期热点片《哈利波特7下》则要再等等，到6月中旬左右才能知道会不会在7月下旬上映。瞄8亿票房 群星戏份平均高军个人预估，《建党伟业》从6月15日上映到7月21日这期间，完全有可能拿到8亿票房，估计7月下旬接近放映尾声。 目前，他已经看过《建党伟业》全片，评价：“还不错，毕竟90年一遇，能不好吗？总体来看，《建党伟业》中的角色戏份比较平均。缺少《建国大业》中类似刘烨、陈坤、冯小刚那样，戏份比较多的。”对同期影片票房影响不大6月比较值得期待的有喜剧片《假装情侣》、《财神客栈》；惊悚片《B区32号》、《夺命心跳》；文艺片《钢的琴》、《消失的村庄》；美国片《天际浩劫》；塞缪尔-杰克逊主演的《战略特勤组》；3D动画片《动物总动员》等。7月上旬还有《肩上蝶》、《雪花秘扇》等。高军认为，与《建党伟业》同期上映的影片，在票房上不会受影响。毕竟是不同题材。之前与《唐山大地震》、《让子弹飞》等大片同期的影片，也都收到了预期的票房。崔一佳/文
娱乐	《建党伟业》曝剧照 张嘉译演李大钊过“三关”新浪娱乐讯 由韩三平、黄建新执导的建党90周年献礼影片《建党伟业》即将于6月15日登陆全国影院。近日发布了部分主演精彩剧照，分别展现了对建党起到关键作用的多位历史人物的不同气质，其中一组展示五四游行的剧照显得尤为突出，五四游行是《建党伟业》中屈指可数的重场戏、大场面，在片中饰演李大钊一角的张嘉译，慷慨陈词的表情正义凌然。导演黄建新表示，张嘉译饰演的李大钊，不但做到了形似、同样神似。不过，为了饰演这位热血澎湃的革命先驱，演员张嘉译本身也颇有革命家进取激情，在表演过程中实现“勇闯三关”。第一关：完成造型剧照中的张嘉译与李大钊在外形和气场上都十分相似，而昂首演讲的造型也是观众心目中熟知的李大钊形象。据张嘉译自己爆料，因为和导演黄建新合作过多次，颇为信任，加上力求为建党90周年贡献一份力量，他连合同都没有看，就接演了李大钊这个角色，“感谢黄建新导演的赏识，不过这之前我真没觉得自己长得像李大钊。”接下这个角色后，张嘉译在造型上下了一番工夫，包括贴胡子、剃寸头、涂发胶。“本来我对造型没抱有很大期望，毕竟把一个角色塑造好的关键还是要把握神似，不过造型出来，我还真的吓了一跳！”不光张嘉译自己大吃一惊，此前已经看过几十位明星试装的剧组工作人员也都异口同声地表示，“张老师造型之后真的很像李大钊！可以排在全部演员与原型相似程度的前几名！”第二关：跨越心理过了造型这一关，接下来就要真刀真枪地拼到表演上了。张嘉译说，除了年轻时演过《青年聂荣臻》，他很少在影视作品中扮演伟人，此番受黄建新导演邀请参演《建党伟业》，感觉压力很大。对于多数观众来讲，李大钊只是停留在教科书上的人物，而张嘉译说他扮演的李大钊很稳重、睿智，是一条汉子，“他始终是个站着的人，腰杆挺得很直。”而有了这样的人物精神垫底，张嘉译在表演过程中也是越来越游刃有余、火花四溢。尤其在一场“北大辩论重头戏”中，饰演北大校长蔡元培的王学圻对张嘉译的表演感到十分惊奇：“影片拍摄时他时常会处于忘我的状态，真有些不敢想象，他真的做到了形神兼备。”第三关：克服重复作为中国共产党的主要创始人之一，李大钊曾被多次搬上电影电视银幕，包括李雪健、胡军、陈建斌等著名演员都曾扮演过。如何打破人们固有的“伟人”印象，诠释一个不一样的李大钊，成了张嘉译要解决的第三个难题。为此他坦言，李大钊比自己之前塑造的角色难演得多，因为他已经活在了观众的脑海中，保守一尺了无新意，颠覆一寸怕不被接受。最终，他选择了从自己此前扮演的角色中博采众长，试图在银幕上呈现一个“生活化”的李大钊。而问到自己扮演的革命伟人与之前的版本有何不同时，张嘉译笑着说，“没有缺点、没有感情生活……因为时长不允许。”
娱乐	《武侠》7月4日“开打” “甄唯武”趁热打铁新浪娱乐讯 由陈可辛执导的年度功夫片《武侠》，不仅汇聚了甄子丹、金城武、汤唯等华语影坛巨星的加盟，并在今年的戛纳电影节举行全球首映，获得了海内外的高度赞誉。近日有消息称，《武侠》有可能“提速提档”。昨天，该片的出品人，星美集团董事长覃宏确认，《武侠》将提前至7月4日公映。覃宏表示：“《武侠》在戛纳首映获得了好评，海外销售情况也非常好，这给了我们很大的信心。《武侠》最看重的是本土市场和国内观众的感受，所以跟几个出品方一致商定把《武侠》提前一个月上映，借着戛纳的热度让国内观众早日看到影片。”戛纳“甄唯武”趁热打铁导演陈可辛，携《武侠》主演甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉等在戛纳举行的全球首映，获得了2300名现场观众的掌声。此后，《SCREEN》等业内大牌杂志亦以封面报道的形式，给予《武侠》很高评价。《TIMES》更是评论道：“和同一天首映，缓慢、沉重的《加勒比海盗4》不同的是，陈可辛的功夫道德片《武侠》，刚柔并存，是教科书一般精准的作品——创造出既有国际吸引力，又有回味、深度和质感的武侠片。”此番提档至7月4日，是“甄唯武”组合的戛纳之行，给了《武侠》出品方十足信心。5月“包站”有“预谋”《武侠》一反电影营销常态，于5月中旬就开始在上海、北京、广州、深圳等地铺硬广，在北京地铁中更是出现“七连张”，西单“包站”等各种“气势汹汹”的硬广形态。这一举动堪属业内营销创举，因为《武侠》之前，没有任何一部影片比上片日期提前两个多月就开始打硬广。据悉，从六月中开始，《武侠》的第二拨硬广亦开始攻打国内十大“票仓城市”，其硬广之“硬”堪称国内最大手笔。如今提档至7月4日上片，可见5月之硬广似有“预谋”。国内版藏“彩蛋”导演陈可辛在接受采访时表示，《武侠》在戛纳首映的版本，赶得比较匆忙，而且有些段落为了适应外国观众的观影习惯，作了相应的调整。相对而言，国内即将上映的版本，才更像是“导演版”，情感表达更充分。其实，从戛纳回国之后，陈可辛及团队一直埋头于后期修剪，国内版可能会长10分钟，陈可辛还笑言，“藏了彩蛋。”至于是什么样？暂时保密。
娱乐	覃宏谈《武侠》挪档期：排片是一门艺术新浪娱乐讯 原定8月初上映的《武侠》今日(6月1日)宣布调整档期，将提前整整一个月于7月4日上映。暑期档一直是各大影片争夺的可口蛋糕，虽然今年的蛋糕已经提前写上了“建党伟业”几个字，但一部影片始终撑不起整个暑期档。于是，如何在暑期档里选择最适合的时间上片，且能让最大范围的观众看到，这可谓是一门学问。对于《武侠》的挪档期，覃宏直言排片是一门艺术，这次调整档期就是希望《建党伟业》、《武侠》、《变形金刚3》能达到”三赢“的效果。调档期主攻大陆市场覃宏在接受新浪娱乐连线时表示，《武侠》调档期既是因为想趁戛纳的势头一鼓作气，也是因为7月初有更适合的市场空间，”决定提前上映是经过考虑的，主要是因为我们在戛纳的宣传声势做得不错，希望能够一鼓作气；其次也是觉得，在《建党伟业》到《变形金刚3》这中间有一个月的时间，7月初的时候，《建党伟业》已经上映半个月，一部片子是撑不起整整一个月的，而《变形金刚3》估计会推到7月中下旬上映，《武侠》7月4日上映，刚好为影院在排片上带来三个高潮，让影片的上座率达到最大效益。《武侠》作为暑期档最大的华语制作，我们希望在排片艺术上也取得最好的效果。至于为什么原来选择8月初的档期，覃宏坦言当时是想顾及整个亚洲的市场，但最后还是希望以大陆市场为重，“原来定在8月份上映，是因为我们当时考虑的是整个亚洲的市场。这部片子是亚洲同步上映，8月份对于亚洲其他地区来说是比较好的档期，但我们经过商量后，导演也认可大陆市场才是我们最重要的部分，所以希望在最适合的时间段推出这部影片。近日有传言称《建党伟业》不达到8亿票房，进口大片都得推迟上映，那《武侠》是否也担心会遭遇类似“待遇”呢？对此，覃宏表示并没有这回事，“排片是要跟院线商量的，我们都已经沟通过，并没有这回事。”业内人士认为“有益无害”对于《武侠》调整档期，某业内人士在接受新浪娱乐连线时表示，《武侠》挪档期对其本身来说确实是有益无害，“《建党大业》6月15日上，《变形金刚3》现在有可能推到7月21日，虽然没有最后确定，但在《建党》和《变3》之间是有很大的空间的。虽然6月底也有很多影片上映，但《武侠》在类型上有它的特色，投资和制作都很有野心。而且以中国现在的银幕数量，《建党》、《武侠》、《变3》刚好相隔两三个星期的空间，这对于影院上座率来说也有好处。”覃覃/文
娱乐	高军：《变形金刚3》已定7月21日映 不存在打压本报讯 延续《建国大业》品牌效应的《建党伟业》无疑是6月影市的重中之重，而多部主旋律影片选择在同期公映，令6月影市整体看起来“一片飘红”。其他上映的国产片则主要以文艺片为主，同时不乏总能“突出重围”的惊悚片。引进片方面除了担任《阿凡达》特效总监执导的《天际浩劫》外，多是名气不大的批片，总体难以与国产片抗衡。据新影联院线发言人高军的预测，《建党伟业》总票房有望突破8亿，必将刷新国产片票房纪录。同时他还澄清：“《变形金刚3》早已确定7月21日上映，并非外界传言，一定要等到《建党伟业》拿8亿(票房)后才能上。”《建党伟业》领衔红6月讲述1917年十月革命至1921年中国共产党成立期间历史与人物故事的影片《建党伟业》近日虽被爆出审查未通过的传闻，但中影集团方面已做出否认，表示影片将于6月15日如期公映。《建国大业》的成功打破了以往主旋律影片不叫座的尴尬，最终以4.2亿高票房收官，此次的《建党伟业》如法炮制，观众将再度体验“数星星”的观影乐趣。而对于该片票房，很多业内人士也给出了高达8亿的预测，“《阿凡达》近14亿的票房已经证明中国电影市场的巨大潜力，以目前银幕数增长的速度，8亿票房是完全可以实现的。”此外，6月影市还有《湘江北去》《秋之白华》等主旋律题材影片上映，且不乏明星加盟，“红色”无疑将成为6月的主打色彩。文艺片恐怖片恐难突围尽管今年先后有《观音山》《最爱》两部文艺片创下票房佳绩，但其营销方式目前仍未被广泛借鉴，6月将有包括《钢的琴》《消失的村庄》等多部文艺题材影片上映，其中不乏王学圻、陈坤、徐若?、梁咏琪等明星的身影，也不乏《钢的琴》这样的“交口”称赞之作，但从目前的造势效果来看，这些影片都还未被广泛关注，因此票房恐难实现突围。喜剧片《假装情侣》《财神客栈》是6月上映的两部商业性较强的影片，尽管其在类型上有优势，但6月同时也集中了如《B区32号》《夺命心跳》等多部惊悚片，喜剧片和惊悚片这两类常扮演“黑马”角色的片种碰到一起，厮杀过后恐两败俱伤。批片《天际》名头最响6月将上映的批片多达7部，但其中仅有美国片《天际浩劫》名头最响，从其讲述外星生物的故事主线便不难看出，该片将主打视觉特效，而导演格雷格·施特劳斯和科林·施特劳斯曾为《阿凡达》《2012》《钢铁侠2》《300勇士》等好莱坞大片担任视觉特效，因此喜欢享受视觉盛宴的观众不容错过。其他的批片中除了塞缪尔·杰克逊主演的《战略特勤组》还稍有名气外，《超能游戏者》《终极快递》《街舞对决》《夺命深渊》则都是来自于法国、英国、俄罗斯、澳洲等国家的作品，连3D动画片《动物总动员》也是德国出品，以中国观众对欧洲电影“不感冒”的现状来看，这些影片都很难创下佳绩。■ 澄清高军：《变3》7月21日如期上映去年，因“避震”(躲开《唐山大地震》7月档期)，6月影市出现了近30部影片集中上映的“扎堆”现象。今年数量虽也有22部左右，但国产片缺乏去年同期《枪王之王》这样的商业大片，引进片也不如《玩具总动员3》等具有票房号召力。高军分析，整个6月前15天，主要是《功夫熊猫2》抢占票房，而《加勒比海盗4》也能延续其能量。但到了6月15日《建党伟业》登场后，这局面将被改写，7月前“建党”将拿到4亿，最终票房会到8亿，他认为原因有四，“一是百位明星的商业价值；二是强大的投资阵容，光是省市级宣传部就二十来个；三是恰逢建党九十周年，团购极踊跃；四是档期优势，不仅身处暑期，且各大片纷纷让路”。对于“《建党伟业》不到8亿，进口影片不让上的”传言，高军澄清道，“6月15日上映的《建党伟业》肯定能在一个月内拿8亿，不是说进口片必须等到其拿够8亿才上映，《变形金刚3》档期早定了在7月21日嘛，各地影院拿到进口片密钥后就会安排上映”。本版采写/本报记者 孙琳琳 杨林
娱乐	冯绍峰谈《画皮2》角色 与周迅合作是梦想成真新浪娱乐讯 引起广泛关注的电影《画皮Ⅱ》于近日在北京举行了开机盛典，周迅、陈坤、赵薇、冯绍峰、杨幂五大主演悉数到场。与前作相比，《画皮Ⅱ》将完全是一个复杂的、全新的故事。而能够参演这样一部东方新魔幻题材的影片，并与周迅合作，也让冯绍峰感到异常兴奋，并坦言自己多年的梦想终于成真。谈角色身陷“五角恋”的颠覆性演出周迅、陈坤、赵薇、冯绍峰、杨幂，这几个重量级明星的名字凑在一起，令电影《画皮Ⅱ》成为媒体与影迷们关注的焦点。而对于这部筹备了三年多的影片，制片方对于影片的细节及五位主演分饰的角色却一直三缄其口。在《画皮Ⅱ》的发布会上，众主创面对主持人的角色问题也用“打太极”的方式避而不谈，而五大主演之间的“五角恋”更是吊足了众多影迷的胃口。“五角恋”当然也包括新加盟《画皮Ⅱ》的“峰幂”组合，这也是冯绍峰和杨幂在大银幕上的首度合作。上个月，冯绍峰和杨幂曾因分别加盟《鸿门宴》和《王的盛宴》而“短暂拆伙”，一个月后，两人又在《画皮Ⅱ》中“生死情劫”。此外有报道称，片中冯绍峰的角色与《画皮Ⅱ》的前作最有关联，除了与杨幂的对手戏之外，他与周迅也有着不解之缘。谈到饰演的角色，片中身陷“五角恋”的冯绍峰表示，具体人物还是等到影片上映时再揭晓吧，“不过《画皮Ⅱ》将会是我最具颠覆性的一次演出”。谈梦想最想合作的女演员是周迅《画皮Ⅱ》不仅将重口味的“五角恋”搬上了大银幕，还成全了冯绍峰与周迅的首度合作。冯绍峰此前在接受媒体采访时就曾多次表示，自己最想合作的导演是李安，而女演员就是周迅，并希望“未来能与她合作一部电影”。此次与周迅共演《画皮Ⅱ》，也令冯绍峰不禁感叹大有“梦想成真的感觉”。他表示，大学时看了周迅主演的《苏州河》，感觉这样一个瘦弱的女演员身体里怎会有如此大的能量？我想她该是我学习的一个榜样，而这些年周迅在《如果·爱》、《李米的猜想》、《风声》等片中的演技是愈发的成熟与精湛。谈及与周迅的首次合作，冯绍峰难掩兴奋之情，“和自己一直欣赏和喜爱的演员一起工作，有压力也会有无限的动力”。
娱乐	周秀娜新片《热浪》再秀性感 宣告进军内地(图)新浪娱乐讯 香港性感女星周秀娜主演新片《热浪球爱战》暑期上映在即，据悉，刚刚度过26岁的她也有意凭借此片进军内地市场。周秀娜性感变身全能艺人凭借32D的傲人“双峰”，模特出身的周秀娜，无论是拍写真还是接广告，性感身材一直是众人瞩目的焦点。在2009年香港书展上，周秀娜以处女写真集《Kissy Chrissie》掀起轩然大波，人气暴涨。火速成为各种时尚杂志的宠儿，在2010年港媒盘点中被选为最受欢迎封面女郎，并获得了风云人物奖。香港大学公布的调查报告显示，周秀娜在2010年全年成为全世界见报率最高的知名人士排行第16名，属见报率最高的香港艺人。如此高的媒体关注度，让周秀娜全面开通了演艺之路，她在唱歌、话剧、电视剧、电影等每个领域的尝试都取得非常好的反响。转战电影成绩斐然周秀娜在香港发展可谓顺风顺水，近几年她正逐步转行当演员，在发行写真集的同时，仅去年一年就拍了六部电影，成果颇丰。由她首次担任主演的电影《婚前试爱》上映之后，仅香港地区就取得了千万的票房佳绩，她也凭借在戏中的精彩表现成为媒体和影迷广泛关注的焦点。由她领衔主演的《热浪球爱战》《夜店诡谈》等影片将陆续上映。主演新片乘机筹划进军内地此前工作重心一直在香港的周秀娜，非常希望能来内地拍戏，并期待能有机会与自己的偶像斯琴高娃合作。今年暑期，由周秀娜主演的最新电影《热浪球爱战》即将在内地上映，这也是周秀娜正式进军内地影坛的试水之作。TG/文
娱乐	《秋之白华》6月29日上映 董洁窦骁塑前辈纯爱新浪娱乐讯 在今年的北京大学生电影节上，霍建起导演的新作《秋之白华》不仅作为开幕影片放映，还勇夺“最佳导演奖”，受到广大高校师生的热烈欢迎，其中主打的唯美爱情更是备受观众期待。经历了一个月的等待之后，《秋之白华》确定于6月29日在全国公映，在《建党伟业》之后，上演“红六月”最后的压轴好戏。《秋之白华》讲述了著名才子瞿秋白光辉而短暂的传奇人生，故事的核心重头戏则是瞿秋白与杨之华铭心刻骨的爱情故事。在展映时，许多观众视角都被这份不离不弃、生死相依的爱情感动得潸然泪下。两位主角则由窦骁和董洁分别饰演。一个是新晋“谋男郎”，一个是资深“谋女郎”，两人虽相差八岁，在影片中扮演夫妻却毫不扭捏，颇有“金童玉女”的气场，碰撞出令人难忘的浪漫火花，导演大赞二人与原型人物神似，大学生们更是对他们热烈欢迎，甚至在开幕式上打出横幅，高呼他们的名字。他们俩还共同演唱了本片主题曲《携手》，目前已在网络上广为流传。霍建起再次和妻子、金牌编剧苏小卫(《唐山大地震》、《那山，那人，那狗》编剧)强强联手，双剑合壁，打造出这部诗意唯美、荡气回肠的革命爱情史诗。业内学者们评价，《秋之白华》另辟蹊径，一反以往主旋律电影高唱赞歌的格调，转而用浪漫的爱情温暖人心，是主旋律电影的一大突破。目前影片确定在6月29日上映，作为建党重点献礼片压轴6月。
娱乐	国内电影市场暑期档争霸：得天时者得票房(图)国内电影市场的暑期档正在以锐不可当的气势在发展，其票房吸引力从2009年开始已经堪比贺岁档了。面对动辄过亿元票房的利润诱惑，电影投资方对作品上映的时间真是煞费思量。得天时者得市场，这是电影票房战无不胜的铁律。那么，到底有哪些规律可循？记者帮你一一道来。文/记者 王振国即时战情分析必争之地：暑期档票房媲美贺岁档暑期档之战在近两年来呈现愈演愈烈之势。在2009年之前，国内影市对于暑期档的概念仍未明晰，大多数观众只认贺岁档不认暑期档。以2008年《赤壁》上映的那个夏天为例，只有两个单周票房迈过亿元关口，并没有多少影片选择在夏天上映。2009年是重要分水岭事情在2009年发生了变化，从当年6月1日到8月30日这段时间里，国内电影票房达到了16.5亿元，比2008年～2009年贺岁档都要强，同时也比2008年同期高出70%。根据《中国电影报》公布的数据，2010年暑期档的电影市场，在6月至8月的3个月内，大规模上映的中外影片多达60部，全国城市主流院线可统计票房约23.3亿元，创历年之最，比2009年同期的17.3亿元增加了6亿元，增幅达34.68%，媲美2009年～2010年贺岁档30亿元的票房。今年同档期中外影片混战时光进入2011年夏天之后，影市的热度有增无减。根据电影院线提供的片单，光是在6月上映的中外影片就多达22部。在进口好莱坞影片方面，虽然续集大行其道、新意不多，但来的都是吸金大户。这一点从目前正在热映的《加勒比海盗4》、《功夫熊猫2》这些片子上可以得到验证，《功夫熊猫2》连连打破首映日票房、首映周票房、最快过亿元等多项票房纪录，其中国内首日票房超6000万元人民币，超过《唐山大地震》的3790万元创历史新高；首周末两日票房1.25亿元，也打破《阿凡达》3日破亿的最快破亿元纪录。进入7月之后，预计7月上映的《变形金刚3》、第8部《哈利·波特》这类有“前科”的大片自不待言，另外一些卖动作场面、卖特效的影片也在虎视眈眈。据业内人士报料，包括《X战警：第一课》、《美国队长》等片有望引进上映，在动画片方面，这个暑期档也不缺有吸金力的影片，据预计，《赛车总动员2》等动画片有望引进上映。国产片方面，明星云集的《建党伟业》将成为6月的重头戏，接下来，《武侠》、《肩上蝶》、《财神客栈》、《雪花秘扇》都将纷纷推出，观众能在7月银幕上看到甄子丹、金城武、汤唯、陈坤、谢霆锋、张家辉、李冰冰、全智贤等明星。谨慎调档：有人赶早 有人推晚去年暑期档影片纷纷调整档期避开《唐山大地震》的历史再次重演。面对《建党伟业》、《变形金刚3》这样的票房重磅大片，今年不少国产片近日调档动作连连，试图在这个大热档期里寻找最适合自己的票房空间。近日有消息称，原计划在8月3日公映的《武侠》有可能“提速提档”。在接受记者采访时，该片的出品人覃宏确认《武侠》将提前至7月4日公映。覃宏透露了影片调整档期提前上映的原因：“《武侠》最看重的是本土市场和国内观众的感受，所以跟几个出品方一致商定把《武侠》提前一个月上映，借着戛纳的热度让国内观众早日看到影片。”对《武侠》的档期调整，有业内人士认为是躲避传言在7月21日上映的《变形金刚3》以及晚两周上映的第8部《哈利·波特》，对此覃宏却表示否认：“调整是综合考虑，一方面《建党伟业》(6月15日上映)到《变形金刚3》中间有一个多月的时间。《武侠》调整后为这段时间影院排片带来3个高潮。”《肩上蝶》本来计划在6月上映，但影片发行人高军表示，影片将推后到7月8日左右上映，他期待影片能成为7月初的影市领头羊。原计划在6月上映的《雪花秘扇》也推后上映。排片也讲战术既要避开重型大片，又要为自己的影片留出足够的空间；既要避免大肆争抢，又要挑选一个热度足够的时间上映，面对选择档期的这些自相矛盾的准则，业内人士发出“排片是一门艺术”的感叹。第一招：躲开前后夹击躲开其他影片的前后夹击，让影片的入场观众量达到最大化，通常被业内认为是一部影片排档期的准则之一。2010年，原定国庆档上映的《让子弹飞》调整到贺岁档，导致原定12月18日上映的悲情正剧《赵氏孤儿》将档期提前至12月4日，与喜剧片《大笑江湖》狭路相逢，未能达到最大的“档期催高票房”效应，还被《让子弹飞》后来赶上，成为受前后夹击之害的案例。不过，也有影片能打破常规，如与《赵氏孤儿》同期的《让子弹飞》，本来前有《赵氏孤儿》、《大笑江湖》等片，后有《非诚勿扰2》的追杀，但最后却还是杀出了一条“血路”。第二招：寻找空间挖掘潜力寻找空间通常也是一部影片寻找票房档期的准则之一。5月30日，《肩上蝶》就把档期调到7月初：“大约在7月8日左右上映，那是《建党伟业》3周之后，所以这部片一定会是7月初电影市场的领头羊，我有信心把影片送入亿元大关。”在2008年贺岁档，原定于12月12日上映的《梅兰芳》提前到12月5日，促使《叶问》、《赤壁》等影片纷纷调整档期。其中《叶问》档期由原定的12月16日提前到12日登陆影院，以期跟后面的《非诚勿扰》拉开距离。第三招：躲不过就硬打尽管通过调整档期可以令一部影片获得良好的票房空间，但影片本身的质量却被认为是最基本要素，如果影片口碑不好，就算拥有最好的档期，也免谈票房大好。比如《武侠》男主角甄子丹早前5月26日接受本报记者采访时就表示，面对《变形金刚3》、第8部《哈利·波特》等大片，他认为别无他法，唯有不断提升本土电影素质：“你躲不过的。《武侠》就算不在8月上，选择其他档期也避不开好莱坞大片，唯一能做的是把电影拍好。”
娱乐	张嘉译《建党伟业》演李大钊爱跟头发“较劲”新浪娱乐讯 《建国大业》中吴刚饰演的闻一多斗志昂扬的演讲给观众留下十分深刻的印象，据了解，在即将于6月15日公映的献礼巨作《建党伟业》中，将会给观众呈现更多鼓舞人心的演讲片段。不过，这一次担当主角的是党的创始人之一李大钊，由实力派演员张嘉译饰演。扮演这样一位在历史上具有非常重要地位的人物，让张嘉译在倍感压力的同时，也表示将用自己的演绎诠释出一个不一样的革命先驱。张嘉译挑战革命伟人“李大钊”他“铁肩担道义，妙手著文章”，是中国共产主义的先驱，著名的爱国志士；他投身新文化运动，是杰出的无产阶级革命家，向封建顽固势力展开猛烈斗争；他与陈独秀积极推动建立全国范围的共产党组织，“南陈北李，相约建党”，成为中国革命史上的一段佳话。这样一位在中国建党史上举足轻重的人物，在以群角群戏为主的电影《建党伟业》中依然戏份颇重，甚至超过了周恩来、刘少奇等未来国家领导人，成为仅次于毛泽东的主要角色之一。为这样一个重要角色挑选扮演者自然马虎不得，但是“李大钊”的定角过程却是异常顺利。在小荧屏上稳扎稳打、逐渐成为“收视悍将”的实力派演员张嘉译，很早就被列入了主要候选名单中，经过简单的试装，剧组在导演韩三平、黄建新、摄影指导赵晓石的商讨下，当下便拍板决定由张嘉译出演“李大钊”。“这个角色在戏中非常重要，是推动建党的关键人物，必须由一位有表演实力、有颠覆潜力的演员扮演，我和张小童(注：张嘉译原名)是旧相识了，以他的实力，戏没开拍我就对他演好这个角色充满信心……”导演黄建新在看过剪辑后的全片，为自己当初的决定颇为得意。张嘉译塑造角色求新求变对于这个角色，张嘉译认为，没有压力是不可能的，因为对于自己来说，在表演层面这是一个全新的领域。不过，曾经在早前饰演过聂荣臻的他，对于演绎历史人物并不陌生，认为不仅要形似，更重要的是神似。“这不是一个虚拟的人物，有比较就意味着挑战。”张嘉译称，“在这部影片中，我们希望塑造的李大钊是沉稳而厚重，所以，我在戏中的腰板总是挺得很直。但是，这个人物并不因为是伟人而变得刻板，我在演绎时，是按照普通人的举手投足来解读他的。”为了在片中追求神似，此次张嘉译在外形上并没有做复杂的化妆，“顶多是和头发较劲，我和李大钊的头发不像，他的头发是刺刺的，而我的头发是向前趴着，所以要用发胶来固定。”
娱乐	王全安：张雨绮单纯藏着山东大汉的忠义主笔：孟静导语：王全安和本刊记者说的最后一句话是：“作为导演，还是希望别人关注的是作品。”他的工作室里摆放着几座石头佛像，柔和的目光，缄默，过去王全安很爱讲一句话：“失去什么都不能失去感情。”而现在，他更换了一个词：失去什么都不能失去平静。石雕般的平静。最近王全安过得并不平静，神秘度忽然飙升，因为一枚8.688克拉的钻戒。而之前他的神秘，是因为他是第三位获得柏林电影节金熊奖的导演，但总是处在墙内开花墙外香的状态，或许随着《白鹿原》的完成，人们会愈来愈熟悉王全安的故事。去年，王全安带着以两岸关系为背景的影片《团圆》去台湾，台湾的同行听说他是延安人，开玩笑说：“延安，那真是个令我们心痛的名字。”童年喜爱绘画的王全安一直以为自己会是名画家，可由于他的姐姐上山下乡，父母希望留他在身边，11岁的王全安被要求考入了延安歌舞团，学习古典舞。上世纪80年代，他有很多出国的机会，这也使得与大多数中国人比起来，他知道得太多了。穿着团里统一发放的500块钱的灰色西装，接受了防止叛逃的反策反训练后，王全安游历了半个欧洲。17、8岁的他和一个法国姑娘谈上了恋爱，并获得了队友们的保护，夜半失踪的他被找到后，领导教他：“你就说你自己在小树林里睡着了。”某个阳光灿烂的下午，法国姑娘带他去了一个地方，告诉他这是他钟爱的电影《老枪》的故事就发生在这里，她聊得眉飞色舞，刹那间王全安觉得导演和舞蹈演员是两个档次的职业，电影可以对一个人影响那么深远。这姑娘开始帮助他留法，“你看过《毛的最后舞者》吗？”王全安插了一句，他差点和那个男主人公一样，在特殊年代被定义为“叛逃”。但他最终没有赴女孩的巴黎之约，年少的他已经清晰地意识到：“我不可能成为一个法国人。出去不是问题，问题是出去后怎么办？”回国后他着手报考电影学院，当然对团里要打着报舞蹈学院的幌子，21岁的王全安已经初显“人有多大胆，地有多高产”的端倪，他知道单位不会放他，自己偷了档案送到电影学院，并忽悠老师说单位太信任他了，由他自己递交档案。由于文化课成绩不佳，他只有报表演系，第一学期他就后悔了。国外的电影学院第一年不分科，可以选修自己喜爱的课程，而我们的教育只放大自己专业那部分。王全安采取的反抗方式是和导师的干女儿谈恋爱，传说他把所有的老师都气哭过。如果每学期旷课25堂就会记大过，他一般旷到24堂，把挤出的时间去自修或上他喜欢的课。他在表演课上睡觉，先是把四张椅子摆成一排，四仰八叉堂堂正正地睡，有一次醒来天都黑了，所有人都走了。出乎意料的是他各科成绩都很好，老师对他又恨又爱，以致于他妈妈教育他：“你不要锋芒太露，让出一些部分让别人领先。”第二年进入片断导演，王全安根据自己的校园恋爱经历撰写了一个小品，骗老师说改编于小说《通风的小屋》，其实世上从来没有这篇小说。那时学校开始不那么纯粹了，生意人和学生们抢女生，优秀女生都跟商人走。那个小品空前成功，许多女生看一次哭一次，王全安意识到自己的表达是有力量的，但老师们很恐慌，他们不理解女生们为什么哭，觉得这个东西还挺邪恶。还没毕业的王全安就出演了张暖忻的电影《北京你早》，当时他自己写过两个剧本，很愿意和导演讨论剧本的结构，张暖忻非常开放和听取演员意见，回忆起这段时王全安自省他的不成熟建议反而给导演造成了困扰。好处是他坚定了一个信念：拍电影不是职业，而是你有话要说，一生要从事的职业应该首先打好基础，基础可以决定走多远。因此，当别人为了留京跑到教务处闹得头破血流，教务处找到悠哉游哉的王全安，问他怎么想。他坚决表示回西安，从此放弃表演，改行导演。西影厂是个充满骄傲的单位，1988年该厂职工张艺谋得金熊奖时，陕西老乡王全安刚好考进电影学院，多年后也得了同样一座奖杯的他回忆说：“那是天地混沌，一个时代从此划开，真比我自己得奖还激动。”回西影厂埋头写了13个剧本，他一点没着急过，西安有个优良传统，对“闲人”充满尊重，并不以世俗的成功作为人的价值判断标准。那五年被王全安称为有序准备，“我不认为我有个想法就有多重要，关键是当导演后你干嘛？”毕业20多年后，他的同学还在为片子找钱，而王全安却从未为钱发愁过，他总结说：两点，你没找对人，或者你不够出色。他永远和投资人说实话，告诉他们：“电影不可能赚钱，想发财不要拍电影。”让自己笨下来是个聪明的方法，总有人想要独特、有质量的东西。王全安的第一部电影投资就是来自于一个酒会上认识的陌生人，坦诚为他带来了意想不到的收获。十年五部电影，王全安不是个高产的导演，前十年，他只有一位女主角——余男。因为这个原因，有人把他归类为女性视角的导演。“余男的感性和直觉保存得比较完整，所以某种意义上她的答案更准确。”而王全安在男人中，也属于更感性的那类，纵然他的外观是西北大汉，但他一点不介意自己的女性视角，他形容自己似贾宝玉，爱有两种，绵长或剧烈，他属于前者。由于承担繁衍任务，女性更接近大自然，更不易被裹挟进宏大虚妄的革命与辩论中去，因此她们的眼睛也更为平静清澈，看透本质。现在他生命中最重要的女人是《白鹿原》的女主角张雨绮，貌美如花，霸气外露的山东姑娘。前一阵他们新婚，张雨绮向全世界展示了8.688克拉的钻戒，寓意着她的生日：1986年8月8日。这颗闪花了眼的钻石，引起诸多猜测——价格的猜测，对王全安身家的猜测，有媒体为他发明了一个词——隐形富豪。“这么重要的东西，用我的片酬可以买到。因为我现在就没别的解释，很无奈。一个通过正常从事你的职业的导演，他也可以生活得很好。有些东西甚至钱是买不到的。”这次蜜月旅行，在西班牙，王全安希望当地一位弗拉门戈大师为他们单独表演，如果他是位商人，人家是不会同意的，但得知王全安得过金熊奖，那位舞者欣然应允。那颗钻石是在比利时购买的，原石要更大一些，专门为了张雨绮磨成这个数字。王全安也知道他这么讲，别人更觉得他在炫耀。但对他来说，千金散尽还复来，重要的是他对这个女人的情感。他相当坦白地表示，张雨绮最吸引他的首先是她的样子，美丽、动人，击中所有男性的软肋。然后是她与外表不相符合的品质，她的周围自然围绕了许多有钱人，但在王全安眼里，她很单纯，“从一开始接触的那段时间我想，假如真是这样那就太好了，怎么可能？会发生那样的事？但实际上就是这样，她的品性非常单纯，非常纯粹。”张雨绮精致玲珑的身体下面藏着山东大汉的忠义、肝胆相照。这一向是王全安最不能抗拒的女性，女人男相，阴柔混合着阳刚，余男身上也有类似特点，只不过张雨绮更为鲜明。“我感觉我们俩能够在一块还是非常幸运的，各种经历，各种原因，还是比较幸运的。但是像我们这样的人，对对方会喜爱是很自然的事情，一点儿都不奇怪。”这就回到了目前为止对王全安最为重要的一部作品《白鹿原》，也许它将是一部女性视角的家族史。现在粗剪到五小时长度的《白鹿原》，由于种种原因，一直难以立项，立项后又几易其手，2005年王全安接手至今已经六年，也只有他的耐性，可以蛰伏这么久。他拿出的第一稿剧本，另一位陕西籍作家看后说，陈忠实写这本书时是非常认真的，而王全安作为一个旁观者，会有一种比较调侃的角度。作者陈忠实和王全安初见时聊天讲到，《白鹿原》的核心是讲中国人在皇权崩塌后心理结构的崩塌。帝制崩溃我们建立了一种体制，但我们没有重建价值观和心理结构，中国人就一直找不到方向。他讲完，王全安接了一句：“一直到现在。”关中的农民本来是很平静的，无论皇位换谁坐，反正他们都要纳皇粮。可是这百年来的变化，让一贯平静的关中农民也蒙了。从某种意义上讲，王全安的《白鹿原》是现在进行时，“我们发展到今天的惶惑，在精神上还是很惶惑的，我们没有对生的解释也没有对死的解释。于是把所有的恶都释放出来，没有畏惧。”“《白鹿原》对我来说不仅仅是一部小说，小说只是一个载体，像一艘船一样，能载着你逆向往回游历。它将载着你重新审视历史的源头到底是什么。让我兴奋的是，通过这样的旅程，让我们有所发现。这不是说我要拍一个成功的电影，我对那个已经没有那么焦虑了。而是指真的会有所发现，实际上完全不出乎我所料，可能远远超出了我的期望。这样一趟《白鹿原》的电影拍摄，其实是历史长河一个个场景的重新发生。”100年的家族史浓缩在两小时里，是件很痛苦的事情。剪到五小时王全安就已经剪不动了，“它对技能首先是个很大的考验。它是一部小说，但对电影来说，它更偏向于诗歌。”在海拉尔取景的这几个月，事实上王全安也处在一个不确定的状态里。男主角张丰毅，他得不到导演的明确指示，常常很焦躁。对演员来说，白嘉轩只是个有发挥的角色，但对于导演王全安，它的象征意义会更多。尤其这些年他游走于国外电影节，思考的终极命题就是国际环境下中国电影往何处去，《白鹿原》是一个契机，也是一个时机。柏林电影节一向带有政治色彩，它在中国电影的几次关键时刻，都有过扶持。陈凯歌的《孩子王》先送交柏林，戛纳先抢去了。中国这边又提供了《红高梁》，柏林电影节评委一看更喜欢，于是张艺谋拔了头筹，于是第五代成为旗帜。“当我们自身都没有能力更替的时候，柏林电影节再次显现了那种趣味性。”贾樟柯的《小武》也是在柏林电影节青年导演论坛上得到的特别奖，这是中国电影的第六代。轮到《图雅的婚事》获得金熊奖时，当然不可能重复《红高梁》当年的轰动，但它给了王全安一个启示。德国电视一台的主持人采访他时说：“我忘记在看中国电影，而是被里面的人物和命运打动。”过去王全安看西方电影时，从来没考虑过这是哪国的电影，但中国电影不一样，在西方有着鲜明的标签。当这张标签有可能被撕下时，王全安异常兴奋，就像一个拳击手，终于与对手享用了平等的竞赛规则。柏林电影节的主席也告诉他。“这个奖给你，也许可以让别的中国导演有所触动，以后更多地热爱电影就可以了。”王全安学生时期的偶像张艺谋，兴趣早已转向票房电影，相应地创造力和兴趣变得匮乏。从前那套吸引西方人的东西：东方痕迹+传奇+压抑+政治意味，早已不新鲜。描写两岸关系的《团圆〉得奖后，他终于觉得自己不是异类，不再必须迎合西方口味，对他来说，这个挣扎是很艰难，你既想得到影响力，又不想那么乖乖地听话。舞蹈出身的王全安把这种关系比作“与狼共舞”。“虽然不敢说目前我们所处的环境，就中国这个环境是历史上最好的，但已经接近比较好的环境。”在这个上升过程中出现螺旋式的起伏是正常的，王全安对未来非常乐观。“作为文化创作来讲，因为我们正是有某种禁锢，而造成了一种惰性。”“一个完全正常开放的环境，对文化的要求是非常高的水平。但是文化的积累又不是投机能获得的。这不是炒股，那是上楼梯一层一层踏踏实实积累过来。因为我们没有别人这种环境，所以文化的困境就凸显出来。比如说电影学院的人，见识还不如社会上那些人的见识。对电影的理解，看到的还不如社会上的影迷多。还想拍大片，这个时候你已经滞后了。禁锢真的是这么一开，首先受到冲击的是电影界的从业人员。因为资本主义相对比较简单，资本主义就是你能弄就弄，不能弄就挨饿去。你看洛杉矶多少人天天在咖啡馆泡着的，端盘子的全都是想当明星的，拿着电脑的全是想当导演的。”禁锢使得中国电影人能轻易地原谅自己可以不动脑子，“中国电影应该意识到时代对我们的要求，做更多的创作，表现出你的智慧。”(实习记者方婷对本文亦有贡献)
娱乐	王晶把詹瑞文舞台剧《潮性》搬上大银幕(图)新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，王晶把詹瑞文(詹Sir)大受欢迎的舞台剧《潮性办公室》搬上大银幕，起用吕慧仪、赵彤、庄思敏、陈静和杨诗敏，在戏中与詹瑞文上演一幕又一幕乐而不淫的笑话。王晶指，一年前看完他的舞台剧《潮性办公室》后，立刻跟他说要拍成电影，因为该剧很过瘾，而且做了很多场，累积了近7万观众，有那么多詹瑞文粉丝支持，若他们全部去看该片，已经有近500万票房。问王晶，哪个演员给他最大惊喜？他说：“最大发现是杨诗敏，她才是女主角，她是苑琼丹(苑仔)与吴君如之间，很有戏剧知识，可以处理不同元素，非吴君如能具备，而且比苑琼丹有规律与层次。”杨诗敏最大惊喜问詹瑞文哪场戏最过瘾？他说：“有一幕讲我扮演老师去教书追女，但失败了，反被赵彤玩，要我充当裸体模特儿。”至于电影中看不看到重要部位？他有喜剧效果，有想象力。(颖颖)
娱乐	组图：郑秀文否认明年结婚 称恋情需要更多空间新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息 据香港媒体报道，杜琪峰执导的电影《高海拔之恋2》昨日于西九龙海滨长廊拍摄杀青戏，演员古天乐、郑秀文(Sammi)、刘浩龙及黄奕也出席拍摄，获老板林建岳到场打气，并一同开香槟庆祝。Sammi否认明年将结婚，称需要更多空间自由发展。Sammi早前在安仔演唱会中因为太兴奋把吹气棒打到老板林建岳眼镜也飞出去，昨日二人见面时，sammi取笑老板说：今日老板的眼镜好结实，应该没事。林生幽默地笑称，没有吹气棒就应没问题的。Sammi六月要再为此片补拍一段戏，期间却有一段时间，问她会否趁休息去旅行吗？她说：暂时未有计划。七月会拍摄杜琪峰另一部新片，与刘德华合作。此时身旁的古仔就追问Sammi是否真的在明年结婚？Sammi说：“我再讲多次，不要将这段关系讲到童话般。我与安仔见面时间好少，都要放长些时间去相处，不是歌迷所想这么简单，见一、两次便可以结婚，经营一段关系都要时间同经历，这一刻绝对没可能。”问她和安仔如何维系感情？她表示，会尽量抽时间见面。父亲节将至，问安仔会否跟Sammi一起和父亲庆祝？Sammi说：“他有时间我不介意，我只想真实平凡的相处，不相处过是不知道结果的。”对于谢霆锋与张柏芝婚变的传闻，Sammi说：“不论要解决问题或是相处，都要时间去处理。(可会替二人可惜吗？)现在没有人证实他们的关系是怎样，但一段关系的离合总有原因的，好难讲谁对谁错，只能够祝福他们。” tungstar/文并图
娱乐	金城武演“四川柯南”造型古怪 口味相当重由于进口片集体推迟了在国内上映的时间，由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯等人主演的《武侠》正式提前到7月4日全国公映。昨日，片方公布了金城武的戏份，他在片中饰演一个满口四川话、造型古怪神经兮兮的神探角色，堪称“四川柯南”。此外，金城武还在片中承担了大部分重口味戏份，甚至因此做了不少噩梦。造型不要帅只要怪提到金城武，相信大家都只会把他和帅气这样的形容词联系在一起。不过在《武侠》里，金城武彻底跟“帅”字绝缘：他戴上了小圆眼镜、礼帽、长衫，留着小胡子，甚至还随身带着一把雨伞，看起来邋遢无比。“不要帅，只要怪”，这是陈可辛对金城武造型的基本要求：“第一眼看上去，应该是一个‘令人讨厌的怪叔叔’。”不过当金城武试装时小眼镜戴好，小书包挎上之后，陈可辛却笑他看上去像一个“革命者”。“虽然金城武只有一套服装，但从头到脚都是奢侈品。”《武侠》的服装指导吴里璐告诉记者，虽然金城武的着装看起来朴素，但从上到下、从里到外都是货真价实的古董。“除了眼镜，我们最担心的就是他头上那顶帽子了，不单是贵，更重要的是，全世界就只有一顶，所以我们特地配了一个保险箱，拍戏期间，金城武走到哪，保险箱跟到哪。”一天“验尸”过百具金城武此次在《武侠》里饰演一个“柯南”式的神探，因为甄子丹扮演的刘金喜在村里闹出了命案，本来县官已经结了案，结果金城武扮演的徐百九又跑到村里，对着两具尸体反复检验，结果验来验去，引发了连环血案。而金城武在电影里的第一场戏，就是“验尸”。全片中，除了金城武的开场大戏“广场验尸”，还有“现场验尸”和“停尸房验尸”。剧中的各种“尸体”，都是用特殊材料合成的。为了保证这些“尸体”的“新鲜”质地，这些验尸戏份必须在一天内拍摄完成。由于片中的“尸体”死状都很怪异，加上金城武一天下来需要“验尸”上百具，结果第二天开工时他都有点恍惚了。原来，拍完头天的戏后，金城武一直噩梦连连。四川话说得有点“撇”《武侠》在戛纳首映之后，金城武在片中说着一口四川话，几乎成了所有媒体的焦点，但在电影开拍之初，陈可辛并未给金城武的角色设置方言。据悉，金城武在开机之后一直都未找到自己的感觉。有一天，他主动向陈可辛提议：“要不要试一下四川话？”陈可辛也满口答应。金城武回忆学说四川话的过程说：“当时在场工里面找了一个四川人，他念一句，我说一句，就这么稀里糊涂地说了两天；到第三天，我们从成都请来一个导游当老师，但发现之前的场工和这个导游的发音不一样，于是我就混乱了，到底听谁的呢？”那段时间，金城武的工作量成倍增加。虽然剧组里的四川人都说金城武的四川话说得有点“撇”，但许多群众演员也开始用方言讲对白，让《武侠》一下子生动了很多。记者 张世韬
娱乐	第3届两岸电影展台北开跑 《观音山》打头阵新浪娱乐讯 第三届两岸电影展3日于台湾桃园登场，两岸影人齐聚展星光。主办单位请来台湾国宝级大师谢森山，为开幕片《观音山》手绘巨幅海报，该片导演李玉兴奋又感动，定睛一看大喊：“真像！好想带回家。”此次在台参展六部内地电影获观众青睐，《观》片及《我们天上见》开放索票首日即被索取一空，人气可见一斑。3日晚间登场的两岸电影展开幕首映式嘉宾云集，台湾代表新闻局电影事业处处长朱文清、导演李行、朱延平、制片李烈出席；中国电影基金会会长李前宽则率大陆代表团成员，导演王小帅、李玉、高群书、张一白、女星李玲玉、男星王学兵，及《日照重庆》监制徐小明参与。正在日本拍戏的秦昊力挺两岸电影展，已向剧组告假，7日将抵台参加《日照重庆》映后座谈。李行导演对未来两岸对等电影文化发展感到相当乐观，一再表示，希望藉两岸影展的民间交流活动，促成更多两岸合拍机制的作品产生，企望华语电影汇流、融和发光。主办单位请来国宝级手绘大师谢森山，手绘巨幅《观音山》海报为影展揭幕。65岁的谢森山，绘制电影看板资历长达50年，台湾中坜中源戏院的电影海报皆出自他手笔。《观》片导演李玉看到巨幅手绘海报兴奋又感动，佩服手绘老师画得栩栩如生，直说好想带回家！她也对台湾观众的电影热情感到窝心，表示难得来台一定要好好跟观众面对面交流。曾获得柏林影展银熊奖的《日照重庆》导演王小帅、《将爱情进行到底》导演张一白以及《西风烈》导演高群书皆首次来台，得知索票踊跃，皆期待观众映后反应。第三届两岸电影展已正式展开，为期6天的电影文化交流，每部片放映后主创人员将亲赴戏院与观众对谈，5日下午于台北华山1914文创园区，将举办电影配乐聆赏活动，知名音乐人雷光夏、林强及导演萧雅全将分享合作趣事。6日下午，两岸电影展论坛集合星美传播董事长覃宏、卧虎藏龙董事长孙维均、知名制片李烈及黄志明，畅谈两岸合拍与华语电影市场发行经验。文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	儿童电影节落幕 林妙可跳踢踏鞠萍姐姐亮嗓(图)各种电影节大家早已司空见惯了，你见过在儿童电影王国中的“影帝”“影后”没？昨晚，江阴扬子江船业·第11届中国国际儿童电影节圆满落幕，来自世界各地的小演员和儿童电影主创们激动地上台领奖。国内林妙可、张一山、尚雯婕、叶童、鞠萍等诸多明星也纷纷赶到江阴，为这个盛大的闭幕式献上了精彩演出。童星闪耀林妙可跳踢踏舞助阵本届儿童电影节是孩子们的节日，昨晚闭幕式就是在电影节评选的十名“魅力童星”表演中开始。林妙可化身兔宝宝现身舞台，带领孩子们一起表演了名为《兔宝宝漫游电影世界》的节目，林妙可还跟小演员们一起走下舞台给孩子们发礼物，让全场沸腾欢呼一片。据悉，这是林妙可第一次在舞台上跳踢踏舞。林妙可妈妈透露，虽然妙可从小就跳民族舞，但一直想学踢踏舞。这次的闭幕式上，导演特别安排林妙可跳了一段踢踏舞，把林妙可高兴坏了。“特别兴奋，一直在练习，有时坐在椅子上还在摸索脚法。”林妙可学踢踏舞可不容易，她还要抽空做作业。林妙可的妈妈说，每次外出表演，林妙可都会随身带着作业，这次到江阴也不例外，小姑娘在排练空当时还完成了一张卷子。此外，林妙可还在闭幕式的部分环节中担任主持人。除了林妙可之外，当晚最闪耀的“童星”莫过于张一山。如今的张一山已经是个帅气小伙了，他以新潮发型和一身酷帅打扮出场，演唱了电影《功夫熊猫》主题歌的《功夫》。歌曲过门的一小段时间里，他还帅气利落地展示了几个武术动作，全场叫好。明星捧场鞠萍、尚雯婕献唱昨晚的闭幕式可谓星光熠熠，不仅有央视主持人月亮姐姐、姚淼等齐现身担任现场主持，还有鞠萍、叶童、尚雯婕等登台演出。小朋友和大朋友都爱的鞠萍姐姐一出场就掀起高潮。她的表演也别出心裁，她一口气演唱了《好爸爸坏爸爸》《大头儿子小头爸爸》《樱桃小丸子》《黑猫警长》等著名儿童影视作品的主题曲，引发全场大合唱。尚雯婕演唱了家喻户晓的《狮子王》的主题曲，叶童现身演唱了著名儿童电影《鲁冰花》的主题曲。众多未能赶到现场的明星通过视频为第11届中国国际儿童电影节送上祝福，苏有朋、陈坤、黄渤、侯勇、杨恭如、黄小蕾纷纷表示：“我们一起来支持儿童电影。”激动颁奖获奖德国小伙很兴奋本届电影节共颁出了13个奖项。其中不仅包括儿童评委评选出的儿童最喜爱的小演员奖、儿童最喜爱的动画片奖、儿童最喜爱的影片奖，还表彰了儿童纪录片、动画短片、动画长片、儿童女演员、儿童男演员等电影和电影人。德国电影《鳄鱼》在本届电影节获得了儿童最喜爱的影片和最佳导演表彰两项大奖。当台上嘉宾宣布《鳄鱼》获得“儿童最喜爱的影片”奖时，《鳄鱼》的主创之一——一位外国小伙子激动得从位置上站了起来。金鸡百花影后颜丙燕凭借在儿童电影《守护童年》中的动人表演，获得了最佳成人演员表彰。她上台领奖时表示：“因为我名气不够大，不能吸引更多观众来关注这个影片，以后一定竭尽所能，为儿童电影做贡献。”这番朴实的话激起全场一片掌声。快报江阴特派记者 沈梅特约摄影 高屹儿童最喜爱的小演员《功夫小子》张壮 中国儿童最喜爱的动画片《小驯鹿寻父记》 芬兰儿童最喜爱的影片《鳄鱼》德国最佳儿童纪录片表彰《芭蕾女孩》加拿大最佳动画短片表彰《贝瑞和多莉》匈牙利最佳动画长片表彰《小驯鹿寻父记》芬兰最佳编剧表彰 《十一岁的夏天》约瑟夫·科尔 美国最佳导演表彰《鳄鱼》克里斯蒂安·迪特尔 德国最佳儿童女演员表彰《酷马》郑靓歆 中国最佳儿童男演员表彰《第十二个夏天》伊万·图辛 俄罗斯最佳成人演员表彰《守护童年》颜丙燕 中国最佳儿童片表彰《波义塔最后的夏天》阿根廷江阴市政府特别荣誉表彰《孩子那些事》中国
娱乐	暴瘦周渝民街头狂奔 朱延平：镜头上刚刚好(图)信息时报讯 朱延平执导的电影《新天生一生》预定本月16日开机。日前，朱延平特意为戏中“父子档”周渝民(仔仔)和小小彬开机试拍，事后朱延平直呼感觉好，还赞仔仔演技厉害。试拍当天，小小彬先收工，仔仔则得来回奔跑，暴瘦模样显得疲惫，朱延平解释：“他这样的瘦度在镜头上刚刚好。”在当天的拍摄中，一场追逐的镜头让仔仔疲于奔命，跑了10多次后导演才满意喊停，不过细看仔仔脸形、身形明显暴瘦，狂奔时有如“街友快跑”，是情伤导致或是身体微恙令人相当好奇。朱延平导演笑说：“他状态很好，自己说没变瘦，我也觉得这样刚好，不会再叫他增胖。”
娱乐	郭富城抵台宣传新戏 事业有成即会成家立室(图)新浪娱乐讯 6月4日，郭富城与导演彭顺在台湾为即将上映新戏《B+侦探》举办影友会。在戏中因裸露的戏被网友称赞身材维持得不错，郭富城说：“相信影迷不会指为裸露的镜头而买票进场，而希望大家能注意到剧中自己所诠释的不一样侦探的角色、剧情、演技上的发挥和导演拍摄手法和用心。”许久未赴台的郭富城表示：“来台最想吃小笼包、绿豆沙，明天(5日)会举办出道20年签唱会，感谢歌迷一路相挺。我自认是传统的男人，结婚是人生的必经阶段。但因目前工作繁忙，现在只为自己所设定目标努力，只专注在事业上、力求突破。一旦达到自己想要的目标，自然就会成家立室。”Tungstar/文并图
娱乐	《画壁》曝概念海报 首发60秒先行版预告片(图)新浪娱乐讯 由光线影业出品、陈嘉上执导的魔幻巨制《画壁》，近日众主创亮相新加坡影汇，揭幕首款概念海报以及先行预告片。概念海报分为“天堂地狱”双版，导演陈嘉上首次对海报从概念、色调灵感等角度进行解读。而60秒先行预告片则采用二维水墨动画+三维特效的技术手段，讲述引发故事的缘由。据悉，该片将于国庆档公映。双版海报对比强烈  再现《画壁》仙境两重天“人的一念之差，真是一件很奇妙的事。” 陈嘉上说：“一念之差，可以在一秒内改变人的一生。”一念天堂，一念地狱，就是影片想要传达的的概念，而电影《画壁》讲述的就是关于一群误入仙境的人，如何抉择，如何改变自己的故事。一念天堂，一念地狱”的概念，陈嘉上在设计影片概念海报之时，便提出：“可否出现双版本？天与地，不会有明显的界限，到底谁在上边，只是一种参照而已。”由此诞生的“天堂版海报”——上半幅画面为之前曝光的仙女道场风光，光芒普照桃花盛开，道场宫殿雄伟壮观，一众仙女飘逸其中，而巨石山峦在云海中出没无常，时隐时现，令人神思飞越，浮想联翩，仿佛进入梦幻世界。下半幅画面则为反视觉呈现，颠倒景观地势崎岖，乌云翻滚山雨欲来，荒山秃岭寸草不生，吞噬压抑的犹如人间地狱，透出一股肃杀之气。而当仙界再次倾倒，混沌重生，则是“地狱版”海报的熔岩向上喷射。《画壁》概念海报主打善念与恶念的碰撞，陈嘉上对海报的明暗色调解释道：“往往，人的一个善意念头，可以让自己的灵魂升华。一个正确抉择，会带领我们很快到达目的地，而一念之差却会让我们堕入地狱。”水墨三维玩神秘  《画壁》预告片不见演员真容水墨动画没有轮廓线，要求水墨在宣纸上自然渲染，浑然天成。水墨动画分层渲染着色，制作工艺非常复杂。第一部水墨动画片《小蝌蚪找妈妈》就曾震惊了国际动画界。而《画壁》先行预告片则采用二维水墨动画+三维特效的技术手段，电影中的诸位主角都没以真实形象亮相，但最后几秒出现了传说中的“画壁仙境”。此版60秒先行预告片，前半部分都是水墨风格，讲述朱孝廉与书童上京赶考，路遇劫匪孟龙潭，闯入古寺，偶遇高僧解局。据悉影片集结了邓超、孙俪、闫妮、邹兆龙、郑爽、包贝尔、安志杰、谢楠、柳岩、莫小棋等实力演员，有望今年国庆档与观众见面。
娱乐	张艺谋请秘密武器教《十三钗》的硬汉“装死”老谋子《金陵十三钗》虽然还未完成，但出品人张伟平雄心满满地对外宣称，影片票房要超《阿凡达》，并且要冲奥斯卡，此番言论也引来更多的好奇。张艺谋究竟要拍一部怎样的影片？昨日，在片中扮演军人之一的内地小生聂远接受了华西都市报的专访，他揭开了张艺谋拍摄的一些秘密。特种部队教官来训练早在拍摄之初，张伟平说《金陵十三钗》是一部战争片，与原著小说相比，电影将有70%以上的改编，而最突出的就是战争戏。因此，包括佟大为、聂远、黄海波、窦骁在内的小生们都被老谋子抓进组里，扮演军人。昨日，聂远对华西都市报记者说，因为与剧组签订了保密协议，因此他不能把角色透露得太多。“但我、大为、海波、窦骁在片子里都是演的国民党士兵，为救一批女学生，最后全部牺牲。”聂远说，可能是自己身上的士兵气质吸引了张艺谋。但这一次士兵却不好当，聂远说此前自己也演过军人角色，但进了张艺谋的组才发现以前的根本用不上。为了演好戏，我们都提前训练了1个多月。“张导专门从特种部队调来教官训练。主要训练战场的打斗、还有各种死法，都有学习。”聂远说，由于自己当过兵，所以感觉还行。“但最难的就是负重，因为我们在现场用的道具全是真实武器，每天都要背20斤的装备，连续十几个小时的站立拍摄。”张艺谋片场很“吝啬”聂远透露说，片场的张艺谋就是一个对工作很严格的人，任何事情都必须做到真实。“不过，张艺谋很‘吝啬’，我们的服装就两三套，但我们每天所需要的血浆却是最多的，嘴巴、脸、屁股，全身上下20多个地方全要绑上血浆，累的时候，又不能坐，因为一坐血浆就会爆，爆了衣服就废了，所以只能一直站着拍。”因为对原著进行了70%以上的改编，因此在原著中戏份很少的13个士兵，将成为影片的另一条主线，据透露，这13个士兵担负的主要任务就是打仗，而在原著中他们会与13钗有交集。至于好莱坞明星贝尔，聂远也透露说，仅有佟大为与其有过一场对手戏。“在片场我都很少跟他交流，很惭愧，我英语很差。他一个人到中国来拍戏，在中国逛街都不带保镖，之前剧组有给他配保镖但他都没接受。”据悉，影片将于6月关机，进入后期制作。华西都市报记者马丹实习生谢红
娱乐	潘玮柏配音《牛兄牛弟》 希望与刘德华合作电影新浪娱乐讯 6月2日，动画片《牛兄牛弟》在怀柔举行探班活动。潘玮柏现身录音棚，为片中人物安逗配音，他表示希望可以和刘德华合拍一部真人电影。潘玮柏配音起鸡皮疙瘩《牛兄牛弟》讲述了刘德华的两个“儿子”安逗和黑仔为保护家园，齐心协力共同对抗外来敌人的感人故事。刘德华、潘玮柏、舒淇、何炅、佟大为等明星都将为该片献声。在展示的配音片段中，潘玮柏不断发出类似于“哼”、“哈”的拟声词，他问媒体，有没有感觉像是周杰伦的《双截棍》。潘玮柏表示，这部动画片的剧情很感人，配第一部分的时候就已经起鸡皮疙瘩了。为《功夫熊猫》吃稿纸作为首先进组的演员，潘玮柏表示自己刚出道时签约的就是刘德华旗下的公司，这次终于可以与偶像合作了。潘玮柏也称，希望可以和刘德华在一起拍一部真人电影，或者合作演唱一首歌曲。在台湾版的《功夫熊猫》中，潘玮柏就为熊猫“阿宝”配音，他坦言这次配音的难度比《功夫熊猫》小很多，也算是轻车熟路，“阿宝的配音夸张一点，安逗的声音沉稳一点。”在为《功夫熊猫》配音的时候，为了模仿阿宝吃包子说话的状态，潘玮柏在嘴里塞了很多纸。谈到与舒淇的合作，潘玮柏称其实以前只和她见过一面，但是觉得她人很好，很可爱，“虽然看起来很冷酷，但是她主动过来和我打招呼，我也很期待可以和舒淇合作。”王玉年/文 张大伟/视频
娱乐	陈可辛用《武侠》改变武侠 豪斯医生开膛破肚由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的年度动作巨制，今年戛纳电影节唯一入围华语片《武侠》将于7月4日“开打”。仅仅片名《武侠》二字就让陈可辛“霸气外露”——相当于把一部美国牛仔片直接取名为《西部片》一样，让观众对“武侠”这一定义的最终解释抱以期待。“最不可能拍摄武侠片”的陈可辛偏偏要从“微观武侠、科学武侠、医学武侠”三重概念出发，用《武侠》重新定义武侠片。“武侠粉丝”陈可辛：一场“主题先行的冒险”武侠片是华语片行销全球的拳头产品。张艺谋的《十面埋伏》在2004年暑期档砸出1.5亿票房之后，同质化的国产古装武侠大片却盛极而衰，国内观众口碑不佳，国际片商退货，一时间江湖告急。陈可辛坦言，自己早已对“动作先行”的“科幻武侠片、魔术武侠片”产生了麻木之感，“若拍一部大家都觉得对的武侠，我为什么要拍？飞檐走壁，跳来跳去，这是别人的武侠，不是陈可辛的。这一次和以往不同的是，并非先有故事，而是先有一个概念，我想用科学、医学、物理学的方式来解释中国武侠片，然后才往里面填了故事。”陈可辛自称是“一个武侠片的粉丝”，影片的打戏部分，甄子丹是导演，自己只是“去探班”。他说：“子丹是当今所有武术指导里最扎实的人，除了他，不知道还有谁能做到这个效果。”在戛纳首映后，《TIMES》评论道：“和同一天首映，缓慢、沉重的《加勒比海盗4》不同的是，陈可辛的功夫道德片《武侠》，刚柔并存，是教科书一般精准的作品——创造出既有国际吸引力，又有回味、深度和质感的武侠片。”据悉，奥斯卡金牌推手——韦恩斯坦联合创始人哈维已抢购了《武侠》的北美发行权，而在戛纳开幕前，更以“天价”追加了《武侠》全球发行权。已累计拿下61尊奥斯卡小金人的哈维公开表示：“《武侠》是陈可辛一个难以置信的野心，我买《武侠》，就是为了奥斯卡。”“四川柯南”金城武：四川话让他找到拍戏感觉头顶古董草帽，满口四川方言，“验尸”噩梦连连——这样的“倒霉”角色就是大帅哥金城武。在陈可辛的“医学武侠”部分，这位操着四川话的“柯南”扛下了最重口味的角色。豪斯医生“开膛破肚”“不要帅，要怪”是陈可辛对金城武造型的基本要求，“第一眼看上去，应该是一个‘令人讨厌的怪叔叔’。”金城武试装时自嘲：“其实我是一个妇产科医生。”据悉，金城武此次饰演一个“柯南”一样的神探，有三场和“尸体”的对手戏，虽然尸体都是用特殊材料合成的，但为了保证其“新鲜”的质地，必须在一天内拍摄完成，结果当天金城武拍了100多条，当天晚上噩梦连连。陈可辛透露：“我们从县里医院特地请了外科大夫对金城武进行一对一的培训，我在镜头前看，几次都觉得他好像‘豪斯医生’。”角色讲四川话是金城武自己想的《武侠》在戛纳首映之后，金城武在影片中的四川话几乎成了所有媒体的焦点，但实际上，在电影开拍之初，陈可辛并未给金城武的角色设置方言。“其实金城武在开机之后一直都未找到自己的感觉，他一路怀疑剧本、怀疑角色、也怀疑自己，我希望通过外形上的改造，能让他心里安全一点，结果有一天金城武对我讲——你要的不是金城武。我说：‘对，我要的是北野武。’其实，我要的不仅仅是北野武，而是北野武+周星驰，是北野武没有逻辑的行为和周星驰没有逻辑的发问。”陈可辛说，尽管如此，也并未让徐百九这个角色发生质的变化，直到有一天，金城武主动向陈可辛提出“要不要试一下四川话？”为了金城武学四川话，剧组特地从成都调来了一个导游来当老师，在这之前，他还向一位川籍场工学过，其他四川籍的场工兄弟也都很热心地教过他，但问题是，大家的四川话口音不一样，所以金城武的四川话也是一个混合版。“跑调”汤唯：她站那里就是一个农妇“她好像古典音乐里的小调，我们写剧本都是用大调，她有时候甚至是跑调，这反而给了我更多的发展空间，很怪。”陈可辛的这番评价用在以知性著称的汤唯身上令人大跌眼镜。片中汤唯饰演的村妇阿玉，不仅“丈夫穷、儿子皮、公公凶”，导演也是“挑剔十足”，拍戏期间因小演员不配合引发的“换子风波”更是让汤唯压力颇大，陈可辛回忆，“当时汤唯戏里戏外都好像一个绝望的主妇。”不光“日光漂黑”还要“泥巴增黑”为了能够让《武侠》“黏上乡气”，所有临时演员都从腾冲当地挑选，因为海拔高、日照强，所有村民无一例外都黑黝黝的。造型完毕，汤唯老觉得无论如何“打扮”，都不像“乡里人”。因此，开拍前她不惜在日光底下暴晒“漂黑”， 向村民靠拢。不但“日光漂黑”，她还“泥巴增黑”，“每天开机前都往自己的指甲里塞泥巴，显得黑黑糙糙的。可能这些细节摄影师不会带到，但在拍戏时，当汤唯站在那里，你就会觉得，特别对，她就是一个农妇。”费心学魔术只为博“儿子”一笑汤唯多次在公开场合强调自己“没演过妈妈，很担心，很害怕”，陈可辛却觉得，其实演妈妈，孩子才是“裁判”，“妈妈很多种，所以汤唯是哪种妈妈都没关系，但重要的是，小演员让不让你做他妈妈，愿不愿和你对戏。”《武侠》开拍头几天，因导演不满意小演员，剧组停工，所有戏都重拍，“我们最后换了新的演员，这件事让她压力很大，汤唯总觉得责任在自己，实际上是因为演员太小，台词量太大，入戏太难。”尽管妈妈之路艰辛，汤唯还是十分珍惜，拍戏期间，不但向甄子丹取经育儿之道，还孜孜不倦向王羽学变魔术，玩“人体秋千”、躲猫猫……只为博“儿子”一笑。本报记者 卫昕
娱乐	《肩上蝶》7月8日公映 魔幻爱情进军暑期档新浪娱乐讯 日前，由张之亮执导，陈坤、梁咏琪、桂纶镁、江一燕主演的魔幻爱情片《肩上蝶》正式宣布于7月8日全国公映。届时影迷可以从大银幕上领略到浪漫又不失唯美的魔幻世界。进入六月，一系列献礼影片抢滩暑期档，打造出“红色暑期”。不过随着《武侠》、《肩上蝶》等国产大片的调档上映，这个“红色暑期档”也不再单调，各类型电影的加盟让电影市场呈现出群雄逐鹿的局面。《肩上蝶》7月8日公映进军暑期档随着进口大片纷纷低调退出暑期竞争，国内电影暑期档排期陷入调整的混乱阶段。上周继国产大片《武侠》宣布提速一个月上映后，《肩上蝶》片方也随后正式对外宣布影片定档7月8日。据悉，电影《肩上蝶》从前期筹备到拍摄再到后期剪辑历时八年多时间，是香港新浪潮代表人物张之亮导演的倾心之作，影片汇集了陈坤、梁咏琪、桂纶镁、江一燕等两岸三地优秀演员。整部影片打造出梦幻唯美的虚拟世界，加入了大量3G特效技术，将真人与动画元素结合。为了打造视觉与听觉的完美双重享受，《肩上蝶》邀请享誉国际的久石让为影片配乐。张之亮透露，影片最初的灵感只是来自一篇浪漫感人的网络小说，登上大银幕后则希望通过影片唤醒现代忙碌的都市人群对于爱情最初的信任与执着，同时让人们停下脚步多关心身边的一切事物，关注自己曾经忽略掉重要的人或事。对于《肩上蝶》调档的原因，影片总发行人高军表示是综合了多方面的考虑才决定在7月8日上映。他认为《肩上蝶》的魔幻爱情题材在整个暑期档都是独树一帜的，而且演员阵容“强硬”、画面与声效的完美结合绝对能够让这部影片从暑期档占有一席之地。《肩上蝶》入围上影节 多主角或上演“窝里斗”《肩上蝶》还入围上海电影节金爵奖。据悉，此次电影节共有来自十多个国家的16部影片入围金爵奖，《肩上蝶》将与国内外多部优秀影片同时角逐大奖。据悉，导演张之亮在1993年就凭借《笼民》获得过首届上海电影节的评委会特别奖，此次能否再次问鼎金爵，成为关注焦点之一。《肩上蝶》的特效技术一直被媒体所关注，影片中特效元素的应用为爱情片添加新鲜元素。从类型来看，《肩上蝶》属于清新文艺的氛围中又充满商业气息的片子，此次入围让人体现了组委会对于电影人大胆尝试真人与动画结合方式的鼓励与支持。按照上海电影节的惯例，入围影片的男女主演将分别入围最佳男女主演的单项奖。因为《肩上蝶》的剧情特殊性，梁咏琪、桂纶镁、江一燕三位女主演极有可能因“影后”的殊荣而产生“窝里斗”现象。对此导演张之亮打趣回应：这是评委应该头疼的事情。对于一部影片同时拥有三位女主演，张导解释只是希望塑造三个个性完全独立的女性形象，通过女性的特殊视角解析爱情在恋人之间的位置和定义。当初选定梁咏琪、桂纶镁、江一燕也经过深思熟虑，相信等到影迷看到影片时会产生“非她莫属”的感觉。
娱乐	内地影市六一端午相逢 三天两亿单周冲三亿(图)本报讯 （记者杨林）上周《功夫熊猫2》《加勒比海盗4》引发的票房热潮仍未退去，紧接着的三天端午小长假两部进口片继续抢夺票房。虽然6月6日单日票房还未出炉，但院线人士预估今年端午节三天全国总票房有望突破两亿。去年端午节由于遭遇南非世界杯，8部电影总票房不到5000万，今年则达到去年的四倍。去年遭遇世界杯 今年续集发威去年端午长假三部进口片《罗宾汉》《波斯王子》《玩具总动员3》和国产片《人在?途》占据市场主力，三天拿下4250万票房。国产影片《摇摆de婚约》《活该你单身》分别收入200万左右票房。相比于2009年端午长假，观影人次也有所下降。而今年端午节电影市场完全被进口片占据，《功夫熊猫2》《加勒比海盗4》以及后劲十足的《速度与激情5》，均凭借续集的力量吸引到大批拥趸。根据发行方提供的数据，《功夫熊猫2》继两天破亿后，在6月1日当天票房突破两亿元，追平《唐山大地震》《让子弹飞》《阿凡达》《非诚勿扰2》五天破两亿的纪录。此外，《加勒比海盗4》也在上映12天后，于6月1日突破三亿大关。六一端午相逢 单周票房三亿据票房专家刘嘉分析，由于儿童节与端午节相邻，上周总票房超过三亿元，排名年度周档期第二。今年端午节没有世界杯争夺观影人群，加上周末观影人次集中，院线人士预估三天票房有望突破两亿元大关，其中“熊猫2”和“海盗4”贡献最大。不过，海外市场大红大紫的“熊猫2”和“海盗4”在北美市场并不灵光，《功夫熊猫2》上周末票房为2430万美元，两周累计票房刚过亿。而《加勒比海盗4》尽管连续三周拿下海外票房榜冠军，但在北美票房下跌幅度达55%，累计票房仅为1.9亿美元。【票房纪录】片名 数据 纪录《加勒比海盗4》 北美首周9010万美元 2011北美首周票房纪录国内首周1.421亿 迪士尼在华首映纪录/2011年国内首周票房纪录国内票房突破3亿 迪士尼在华票房纪录《功夫熊猫2》 国内首日6000万元 国内首日票房纪录国内两日破亿 国内最快破亿纪录国内五日破两亿 追平国内最快破两亿纪录
娱乐	唐季礼拍影视双版《岳飞》 黄晓明天价出演新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，黄晓明原本一直期待演出陈可辛监制的《血滴子》，但因该片换了导演和拿不到批文，以致开拍无期，最终他以50万人民币一集的天价接下唐季礼监制的剧集《岳飞》，此剧女主角是范冰冰。据悉，该剧集能吸引两大红星演出，主要是因为唐季礼会同步以原班人马亲自执导亿元制作的电影版。唐季礼十年前已经构思拍电影《岳飞》，但因为投资太大，以致一直开拍无期，直至内地市场越来越大，资金已不缺，他终于如愿以偿，可以在今年11月正式开拍电影和电视版，电视版他只会担任监制、电影版才会亲自执导。岳飞一角已落实由黄晓明饰演，范冰冰演岳飞妻子，郑佩佩则演岳母，岳家军会在全球招募，影视两版制作成本超过1.2亿人民币。据悉，这次唐季礼能请到已主力在影坛发展的黄晓明再拍剧，是开出50万人民币一集的天价利诱他，再加上同步再请他演出电影版，他才落实演出，该剧估计拍40集，单是晓明的报酬就高达 2,000万人民币，是目前取得最高拍剧身价的内地红星。范冰冰就拿 30万人民币一集，单是演电视版，她就获得1,200万人民币收入。其实黄晓明与阮经天原本一心期待演出陈可辛监制的《血滴子》，但该片因为换了导演和剧本未取得批文，所以开拍无期，两位主角也不可能无了期等下去，所以阮经天已接下钮承泽下月中开拍的爱情片，而黄晓明除忙拍自己公司投资的电影外，11月会正式投入演出《岳飞》。成龙或客串此外，成龙一直希望演岳飞，但导演觉得年轻的演员较合适，但成龙因为有份投资这部戏，所以导演应该会找他客串一角，而唐季礼还会兼任武术指导。
娱乐	微博联播：《十三钗》杀青 黄海波曝拍摄艰辛去黄海波的微博看看>>>>新浪娱乐讯 张艺谋新作《金陵十三钗》今日(7日)杀青，黄海波在新浪微博透露了这几天拍摄杀青戏的“艰辛”，并称这场惊心触目的战争会被张艺谋导演赋于全新的意义。这几天南京天气非常不稳定，而且经常下一整天雨，本来应该是6月4日就“阵亡”的黄海波的戏份也受到影响，拍摄非常艰辛。他在5日的微博中说道：“我再有三个镜头就杀青了！昨天有个特写，拍了十六次我没过！五次因为我晃了/三次钢盔挡眼了/三次手榴弹没扔对位置/三次手榴弹烟大了/二次手榴弹烟太快没了/但是重要的那个高速镜头完成了！很精彩！没遗憾！”最后一个镜头拍了一天都没过，而道具组还跟黄海波说，给他准备了拍四十次的，把他吓得两眼发直。随后，本来在6日顺利杀青的黄海波今天大早再被叫到现场，“化妆；穿服装；新的方案・新的处理；于是我演的中国军人又多了一种结局！十二月《金陵十三钗》在全球一百多个国家同时上映的时侯，全世界会看到中国军人与侵华日军生死博杀的别样风采，未来影片中我究竟是活着还是阵亡，我也不知道了！十一点十一分正式杀青！”看来，张艺谋导演随时都有新的想法喔，连演员也不知道自己的结局，观众就只能去电影院找答案了。不过，虽然拍摄艰辛，黄海波对张艺谋镜头下的这场战争颇为期待，“但有一点我绝对相信，这场惊心触目的战争会被张艺谋导演赋于全新的意义 再见了〈金陵十三钗〉再见了铁血的中国士兵！”覃覃/文点击进入微博联播微博去黄海波的微博看看>>>>新浪娱乐讯 张艺谋新作《金陵十三钗》今日(7日)杀青，黄海波在新浪微博透露了这几天拍摄杀青戏的“艰辛”，并称这场惊心触目的战争会被张艺谋导演赋于全新的意义。这几天南京天气非常不稳定，而且经常下一整天雨，本来应该是6月4日就“阵亡”的黄海波的戏份也受到影响，拍摄非常艰辛。他在5日的微博中说道：“我再有三个镜头就杀青了！昨天有个特写，拍了十六次我没过！五次因为我晃了/三次钢盔挡眼了/三次手榴弹没扔对位置/三次手榴弹烟大了/二次手榴弹烟太快没了/但是重要的那个高速镜头完成了！很精彩！没遗憾！”最后一个镜头拍了一天都没过，而道具组还跟黄海波说，给他准备了拍四十次的，把他吓得两眼发直。随后，本来在6日顺利杀青的黄海波今天大早再被叫到现场，“化妆；穿服装；新的方案・新的处理；于是我演的中国军人又多了一种结局！十二月《金陵十三钗》在全球一百多个国家同时上映的时侯，全世界会看到中国军人与侵华日军生死博杀的别样风采，未来影片中我究竟是活着还是阵亡，我也不知道了！十一点十一分正式杀青！”看来，张艺谋导演随时都有新的想法喔，连演员也不知道自己的结局，观众就只能去电影院找答案了。不过，虽然拍摄艰辛，黄海波对张艺谋镜头下的这场战争颇为期待，“但有一点我绝对相信，这场惊心触目的战争会被张艺谋导演赋于全新的意义 再见了〈金陵十三钗〉再见了铁血的中国士兵！”覃覃/文点击进入微博联播微博
娱乐	甄子丹《武侠》被逼跳房子 陈可辛让子丹飞(图)新浪娱乐讯 由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的年度动作巨制《武侠》将于7月4日在全国公映。继汤唯的“绝望主妇”，金城武的“四川柯南”曝光之后，“甄唯武”组合中最后一位“忍者宅男”甄子丹的身世也终于揭晓——既是爱妻顾家的“宅男”，又是能屈能伸的“忍者”。《十月围城》之后，甄子丹再度身兼《武侠》的动作指导。一向以不断挑战动作极限著称的“无敌丹”，联手惠英红创造出一段华丽的“跳房子”大战。事后回忆，甄子丹却心有余悸：“你以为我想演英雄？是人就会害怕啊，我这么多年来一直扮演不害怕的角色，根本没有机会去害怕，这次陈可辛让我做回一个有血有肉，会害怕，有过去的普通人。”作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。“忍者”造型：“拍的就不是宫廷片，要的就是素三鲜。”甄子丹此次的造型，十足“忍者风”—— 其他村民的衣服都是普通布衣，但为了让甄子丹有一点飘逸的感觉，“金像、金马”服装指导吴里璐给他特制了一件纱衣，突出隐侠的感觉。“这件纱衣，是从40几套试验品中‘锤炼’出来的。他脚上的穿的，也不是一般的草鞋，而是一个草靴，是为了在古典里找回一点点潮流感。”美术总监奚仲文说：“这次故意让主角衣服素一点，不想让他们身上的衣服，抢了云南本身的风头，我希望大家看到的是一个画面，而不是画面上的一套衣服。”而陈可辛则风趣地说：“拍的就不是宫廷片，要的就是素三鲜。”“神仙丹”回归“人间丹”：“你以为我想演英雄？”在《武侠》里，甄子丹扮演了一个标准“蓝领”——朝九晚五的造纸匠。每日最大的乐趣就是宅在家里，与汤唯一起喂牛、喂猪、喂小孩。但天有不测风云，两个强盗的闯入让其意外卷入了一宗命案，被“暴力刑警”金城武步步紧逼，为了保全家庭，一再退让……与以往银幕上一出手就放倒百十号人的“神仙丹”相比，此次甄子丹在《武侠》里可谓诚诚恳恳的做了一次“人间丹”——有欢乐、有悲伤、有斗志、更有恐惧。谈及此次“神仙下凡”的演出，“做英雄难，演英雄更难”的甄子丹说：“你以为我想演英雄？是人就会害怕啊，我这么多年来一直扮演不害怕的角色，根本没有机会去害怕，这次陈可辛让我做回一个有血有肉，会害怕，有过去的普通人，花10年时间去自赎重生。”“跳房子”大战：“子丹不是你想飞，想飞就能飞！”拍摄期间，曾因一场和惠英红追打的戏，甄子丹和陈可辛“对峙”不下。陈可辛透露，“腾冲蔺家寨是我们这次拍摄的主景，他们这个村，好像意大利的山城，层层叠落，非常漂亮，我当时就想，既然要追着打，那不如就跳房子吧。我第一次和子丹商量时，他不出声；再跟他讲一次，他说让我想想，依然没答应；第三次，还是沉默；第四次，我再逼他……我知道他的习惯，没把握时，他会自己逼自己，直到有一天，他站上了房顶，笑着和我说，‘子丹不是你想飞，想飞就能飞！’”“但最后，子丹就是‘飞’了，而且是‘真飞’，因为这个村子，根本找不到一个地方可以给你吊威亚。”陈可辛非常感动。舍命陪可辛：“这一次，我是真的怕了……”谈及“跳房子”，无论是拍摄之前和陈可辛的博弈，还是拍摄之中的危险，对于甄子丹来说，都是“极为痛苦”的回忆。“当陈可辛第一次和我说到‘跳房子’三个字时，我的第一反应是，疯了吧？”甄子丹的顾虑是，在《武侠》之前，《卧虎藏龙》、《十月围城》虽未上房顶，但类似的“跑酷”已经有过，他不想重复自我。还有一点客观原因，蔺家寨的风俗，女人不能上房顶，要让惠英红跳上去，得一家一户打招呼赔礼道歉，并赔偿一大笔“精神损失费”，工程浩大。他不打无准备之仗。“蔺家寨那些房顶，你不动它，瓦片都哗啦哗啦往下掉，随便一踩，就是一个洞。我印象极深，惠英红一到现场就吓坏了，我和她说，一会儿我们要在上面跑，她还以为我开玩笑，笑着答我，You jump,I jump。”甄子丹坦言：“这一次，我是真的怕了。在屋顶上的时候是天堂，摔下来，就是地狱了，跟我一起工作的武行，从来都没怕过，但这次也是抖了，怎么办？总不能把命搭上吧？但我知道陈可辛是一个在电影上很较真的人，所以最后豁出去了，陪他一起较真！”
娱乐	“中国制造”动画《魁拔》首度进军日本市场新浪娱乐讯 近日，《魁拔》制片方传来确定日文版配音声优的消息。这也意味着《魁拔》这部意欲冲向中国历史上最惨烈暑期档的少年热血电影成为了国内首部有希望进军日本主流市场的中国动画。“我们希望能像李娜那样，凭自己的实力，获得中国动画的大满贯。”该片导演王川在接受记者采访事如是说。据悉，《魁拔》片方已与日本知名声优事务所81produce公司(株式会社81プロデュ?ス)签订日文版制作协议，目前，已经正式进入到日文版配音阶段。日本一线声优明星竹内顺子、关俊彦、樱井孝宏、柿原彻也、山口里惠等人都加入到该片的日文版配音中。而据日本81produce声优事务所的社长南泽道义介绍，配音工作进展非常顺利，预计将于6月中旬结束。这是日本声优团队首次制作中国原创动画，中国动画的进步和敬业让他们非常感动。因为即使在日本这样的动漫大国，《魁拔》也可以称为二维动画中的精品。他们希望日文版的完成也能像目前看到的中文版本一样让人感受到热血动画的惊人力量。《魁拔》日文版声优阵容豪华，全部启用日本一线声优，完全不输于《海贼王》、《火影忍者》等日本主流动画，令国内动漫粉丝惊叫连连。曾经在日本长篇动画《火影忍者》中为主角漩涡鸣人献声的竹内顺子在《魁拔》中将担任主角蛮吉的配音。蛮吉和鸣人同样属于热血小少年的动漫形象，竹内顺子称，相比鸣人，《魁拔》之中的蛮吉年纪小一些，更加可爱。在为蛮吉配音过程中，竹内称自己深深被蛮吉身上那种纯朴、勇敢、善良的特性感动。十分有趣的是，在《魁拔》之中为蛮吉的养父蛮大人配音的关俊彦，也在《火影忍者》中担任配音。关俊彦在《火影忍者》中出演的角色是海野伊鲁卡，是鸣人的老师，在鸣人眼里，相当于一个父亲的存在。此次为《魁拔》配音，关俊彦(蛮大人)又将担任竹内顺子(蛮吉)的养父，担负起关爱和培养竹内顺子(蛮吉)的责任。在录音现场，关俊彦和竹内顺子时常互相开着玩笑，自称“父子拍档”。《魁拔》没有在中文版配音中启用传统的大牌明星，却另辟蹊径采用了最当红的日本声优制作日文版。制片人武寒青在接受采访时表示：这是《魁拔》自身的风格决定的。《魁拔》是国内首部热血动画。热血片在国际上一个非常成熟的类型片，但是在中国却还属于空白。所以《魁拔》中文版的配音并没有采用以往动画片主流的明星配音方式，而是一直致力于寻找最合适的声音。但日本在声优这一领域是非常成熟的，有这样的声优明星存在，这也使《魁拔》的日本声优全明星版本成为可能。相信无论是中文版，还是日文版，《魁拔》都将是一部热血的诚意之作，能用自己的认真和努力感动所有爱动画的人。
娱乐	周润发请《建党》剧组吃烤串 与吕良伟重聚(图)>>>点击观看高清剧照 新浪娱乐讯 英皇电影即将于6月中下旬隆重献映，云集过百位来自两岸三地的殿堂级演员参与演出的《建党伟业》。虽然当中有些演员只属客串，但他们从不介意，亦没有太在意片酬问题。对此，导演黄建新坦言：“真的感谢所有演员的支持！演员档期与拍摄日期协调起来实是不容易，全赖他们的支持及配合，才能完成拍摄整部电影。”导演特别称赞殿堂级巨星的发哥周润发，指他平易近人、敬业乐业。他透露，剧组于横店拍摄期间，遇上数十年来罕见的风雪吹袭，众人被困在前往横店的路上。发哥及赵本山等人为了不影响拍摄进度，竟自愿提出下车，冒着大雪徒步至片场，他们的专业精神令剧组非常感动。发哥于《建党伟业》内饰演的袁世凯，于电影内占非常重要一角，并带动整部电影的上半段。对此，发哥表示：“非常感激导演让我于电影内担任如此重要的角色，并感谢所有剧组人员的谅解及关爱。当日前往横店的路上，发嫂亦一路伴我前行，但因天气恶劣，她不胜寒流病倒了，全靠剧组人员的照顾，并为她送上暖粥，才令我安心完成当日拍摄。”在拍摄期间，发哥体谅工作人员的辛劳，自掏腰包把烧烤摊移到了拍摄现场，剧组上下吃烤串。据发哥的随行人员透露，这是发哥拍戏的传统，基本上每部戏都会请工作人员吃羊肉串，因为羊肉最能补充体力，一天准备了3500串之多，足够全组人填饱肚子。烤羊肉串的三位师傅已经跟发哥多次“合作”，这回为了这个大客户，足足准备了一天。发哥不讳言，拍摄过程虽然很紧迫，但却十分难忘，并表示与饰演段祺瑞的赵本山惺惺相惜，成为要好的朋友，“他也是一个炉火纯青、经验老到的好演员，我们常于拍摄现场研究剧本，看看怎样才能把场面演到最好。”剧组更透露，调皮的赵本山爱好于休息期间，走到拍摄现场，一边观看发哥拍摄，一边模仿他的动作，逗得现场工作人员哈哈大笑，有时更要发哥重新再演一次。不过发哥并没有太介怀，还对赵本山开玩笑说：“你再模仿我的动作令剧组人员发笑，我就在拍摄时，把你的样子遮掩。”另外，发哥于拍摄《建党伟业》期间，更与自己多年前的好拍挡吕良伟重遇。有份参与拍摄的吕良伟表示：“刚巧我也因大雪关系，被迫留在横店，难得发哥来到，我当然要与这位《上海滩》老搭档‘许文强’来个短聚啦！”TUNGSTAR/文并图
娱乐	建党90周年重点影片推介典礼举行 28部作品献礼本报讯(实习记者李俐)昨晚，由中宣部作为支持单位，国家广电总局电影局主办，电影频道节目中心、华夏电影发行有限责任公司、中国电影集团公司承办的“在党的旗帜下——庆祝建党90周年重点影片推介典礼”在国家会议中心隆重举行。刘烨、陶虹、陈坤、张雨绮、潘虹、窦骁、董洁、辛柏青等众多明星出席并推介《建党伟业》等28部重点影片，其中，电影《杨善洲》的主演李雪健因拍片过度疲劳生病未能现身，依然获得全场热烈掌声。  这次集中推出的28部影片是近期拍摄完成的主流影片的优秀代表，在银幕上展现了中国共产党诞生的伟大历程以及党成立90年以来创造的光辉成就。影片题材丰富、内容多样、情感充沛、制作精良，不仅多侧面，多角度地展现了中国共产党在初创时期的一片丹心，还以更丰厚、饱满的笔触描绘了新世纪时代之子们的动人风采。其中包括讲述革命历史的《建党伟业》、《湘江北去》、《少年邓恩铭》、《惊沙》、《通道转兵》、《情怀》；记述英烈传奇的《秋之白华》、《先驱者》、《情归陶然亭》、《传奇将军赵尚志》；歌颂当代英模的《钱学森》、《吴大观》、《左利军》、《中原女警》、《杨善洲》、《吴运铎》、《守望天山》、《郭明义》；展现时代风貌的《乌鲁木齐的天空》、《老家新家》、《大太阳》、《北川重生》；彰显军人风采的《歼十出击》、《飞天》；以及纪录片《祖国至上》、《中国三峡》、《决战黄桥》和动画片《西柏坡》等。《建党伟业》、《杨善洲》、《飞天》、《钱学森》、《秋之白华》、《湘江北去》、《惊沙》、《吴运铎》等影片将在典礼结束后陆续在全国各地院线放映。来自全国的39条院线、20家影院代表在启动仪式上表示，将竭尽全力做好这些影片的发行放映工作，为党的90华诞献上厚礼。J203白继开摄J213
娱乐	桂纶镁拍《肩上蝶》再骑单车 珍惜演学生机会新浪娱乐讯 桂纶镁主演、张之亮执导的魔幻爱情电影《肩上蝶》，将成为下周开幕的上海电影节竞赛片之一，并将于七月初上映，她在片中饰演暗恋陈坤的学生研究员。日前曝光的剧照中，她骑着单车脸上堆满清纯甜美的笑容，令人想起十年前出道作《蓝色大门》。饰演学生对她而言应该得心应手，但她却说一开始对于这个角色有些抗拒，“我几乎要忘记那个年纪的任性或执拗，有时候，一瞬间、沧桑了，就演不到这样的角色了，所以我还满珍惜这次还能演学生角色的机会。”没骑过单车上学无论《蓝色大门》、《不能说的秘密》或最近的《肩上蝶》，桂纶镁的学生戏都与单车脱不了关系，她笑说：“我也不知道为什么，好像没有了单车就不像学生一样，我经常和人开玩笑说，想演学生得先学会骑单车！”她透露，现实生活中，她的学生时代没骑过单车上学，都是以公交车代替，反而在电影里得经常骑车。片中暗恋陈坤桂纶镁在片中演出一位对陈坤情有独钟的研究员，为了近身照顾生物研究员陈坤，虽蝴蝶过敏也为爱忍耐。陈坤的角色已经心有所属，对这个“妹妹” 的暗恋一直没有表态。直到最后。桂纶镁的角色讲述了一个故事感动了陈坤，才带动了全片的大转折。为张之亮再战学生十年前，桂纶镁因为易智言导演的《蓝色大门》首次风靡银幕，戏中角色孟克柔让她烙上了学生、清纯的印记。随后在周杰伦导演的《不能说的秘密》里，她的学生扮像更是深植观众心中。“再演学生，对我而言很有难度。我几乎要忘记那个年纪的任性或执傲。我真的离那个年纪越来越远，有时候一瞬间，你就长大了，沧桑了，就演不到这样的角色了。”但因为期待与张之亮的合作，她重拾单车再演学生。眼神透露十年历程桂纶镁说，她现在已经二十六岁，虽然拍《蓝色大门》只是十年之前，但在这中间无论生活上、电影上的学习都让她从眼神透露出来非常不同的感觉。“这十年的积累，让我要在回到十六岁那种任性或专注，我都觉得很困难，更别提演绎白兰这个角色了。”她透露，刚开始要去找角色感觉的时候，反而有些抗拒，必须尽量让自己去贴近那个角色。而且，她也必须选择不同的演法。在《不能说的秘密》里，小雨是较恬静、古灵精怪的，而这次她在《肩上蝶》里选择令白兰更率真、爽朗一些，肢体动作更加像男孩。期待上影节看片《肩上蝶》因为特效镜头繁多，拍峻后近两年才完成制作。如今，该片即将在上海电影节参赛并展映，令至今未看过全片的她非常期待。她因获邀为上海电影“亚洲新人奖”担任评委，将与评审团主席岩井俊二等人在上海一同审片。因《肩上蝶》与导演张之亮、演员陈坤合作愉快，她也期待早日与剧组一同为七月八日的上映作宣传。
娱乐	汤唯《武侠》扮村妇 称生活理想愿牛羊相伴(图)新浪娱乐讯 由陈可辛导演、甄子丹、金城武、汤唯“甄唯武”组合主演的《武侠》，即将于7月4日上映。首演村妇，首演妈妈的汤唯，像一笔浅浅的水墨画，投在影片之中，承担起全影片最写意的部分。在最新的《武侠》视频花絮中，汤唯亦直抒生活理想：春暖花开，牛羊相伴。当妈“这次拍戏最大的不同，我当妈了，我有俩孩子。我很喜欢小孩，非常非常喜欢，但是真的要我去扮演一个妈妈，然后去面对小孩，要怎么样管他们，或者跟他们说什么，我突然发现我就不会了。到后来，随着时间过去，就会很熟了，有时候看到他们在那儿玩儿，也会很凶地说‘别闹了’，就是真的把他们当自己的孩子了。”偶尔也会失落“在片场，我会跟那些有孩子的人去学习——唉，子丹子丹，怎么样，怎么办？子丹是有孩子的，他就会教我——你就呵斥，他在说话，你就叫他不要说。他就不敢了，然后就‘哦。’但我觉得，其实小孩儿什么都懂，你说什么他都听得明白，你要真心地跟他说话。我没有长期带孩子的经验，那种当父母的辛苦是我还没有办法去体会的。有次抱着小天跑了一天，虽然一直‘小天’、‘妈妈’，但就是，就觉得那个感觉，是我找不到的。所以偶尔也会失落。”中国最小的吊威亚的孩子“我印象最深的是最后吃饭那场戏，外面下着雨，屋里积了水，本来鞋就滑，脚底又都是泥，‘咚’一声就摔倒了，我就马上去抱小天，然后和另外一个场工去解他的裤子，看他的小屁股有没有受伤。最心疼就是看他吊威亚，中国最小的吊威亚的孩子，五岁。当时我还特意去看他妈妈的反应，肯定特心疼吧，但我发现她一直在对着小天笑。觉得这妈真厉害，小孩儿这么吊也不心疼。然后再拍了一条，我就过去问她，小天这么吊着，你心疼么？她就指着小天说，他今天不疼，昨天疼。突然间我就发现她眼里有眼泪，我一下子就想哭了。后来再下一条拍的时候，我就看着小天想他妈妈的眼泪，我就很难受，那条我的声儿都变了，最后王羽老师还说，这条很逼真，很逼真！我心想，这就是真的啊。”俩月夫妻“那是我们一家人最后一次吃饭，中间换机位，子丹突然转身说，算一算，我们也做了俩月夫妻了。我坐在床上，两个小孩也坐在床上，我就很想拍一张照片，一家四口，就叫子丹也过来，子丹抱着小天，方正坐在我旁边，一张全家福，在我的手机里，不太舍得其实。阿玉就是想好好保护这个家，不要散，什么都不重要，自己的命都可以不要，只要保护好这个孩子没事，老公不要走，就可以了。这就是一个农村女人的，她的人生的意义所在。”看得见风景的家“我挺喜欢阿玉的，有两个可爱的孩子，有一个这么好的丈夫，然后住在这样一个地方，山清水秀，还有那么一所漂亮的房子，清清淡淡的，这种生活才是真实的。我不知道我们家是谁造的，设计得很完美，而且很神奇，它地下还有一层，阳台上是一片草地，牛是在那里放的，等于说你在做别的事情，牛是在你的头顶上。里面设计得也很巧，有个天井。有一次我跟子丹坐在那里，蓝天阳光，特别喜欢，让人特别开朗，拍戏的时候可以看这看那，小孩儿就趴在房顶上‘妈妈，妈妈’，我很希望自己可以有这样的房子。其实在我的心里面，阿玉的生活，就是最幸福的一种生活方式。”据悉，影片由由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品
娱乐	胡兵被传假戏真做打伤韩演员 剧组未予回应本报讯(记者易东方)由中韩演员联手打造的视觉惊悚恐怖大片《惊魂游戏》目前正在热拍。昨天，有传言称演员内部有矛盾，有中国演员借拍戏机会将韩国演员棍打成“脑震荡”。昨天，记者向《惊魂游戏》剧组求证该传言的真实性，剧组并未给予回应。电影《惊魂游戏》中，胡兵和朴鲁植对手戏颇多，而且还有打戏。昨天，知情人士爆料称：“曾做过运动员和模特的中国艺人在拍打戏时假戏真做，借机用木棍重击比自己矮小很多的韩国演员的头部，韩国演员当场被送往医院，导致拍摄工作被迫暂停。”虽然这一消息并未透露两位演员的姓名，但是其特征描述很容易让人联想到《惊魂游戏》男主角胡兵和剧组唯一的韩籍演员朴鲁植。该人士还透露，韩国演员被送往医院后经检查确诊为“轻微脑震荡”，按照医生要求留院观察一周。在其住院期间，打人的中国艺人始终未曾前去探望也并未托人代为探望。 对于胡兵和朴鲁植因《惊魂游戏》不和，且经过“打人事件”之后，二人的关系进一步僵化的传闻，记者昨天致电《惊魂游戏》剧组求证，但剧组以及胡兵本人都未给予正面回应。
娱乐	《建党伟业》首映 叶璇现场清唱经典红歌(图)新浪娱乐讯 昨日(6月8日)，建党90周年献礼大片《建党伟业》在北京奥体中心体育馆举行了隆重的全球首映庆典。这部由导演韩三平、黄建新联合执导，云集了华语影坛百余位明星大腕的史诗巨片，讲述了从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立，这段时间内的历史故事与风云人物。首映现场，各路明星会聚一堂。片中饰演“党内第一女性领导人”李励庄的当红女星叶璇以一袭最新迪奥春装亮相发布会，旋即引来了镁光灯的一片闪烁。主持人即兴考验叶璇，能否唱首经典红歌，叶璇盛情难却，清唱出《唱支山歌给党听》，将整场发布会的气氛推向了高潮。据悉，叶璇饰演的李励庄将在《建党伟业》中上演一场惊心动魄的“红色暗战”。悬念迭起“李励庄”掀起暗战高潮叶璇所饰演的李励庄，是中共早期妇女运动的领导人，在第一次党代会上一亮相便吸引了13位代表的所有目光。片中，李励庄在第一次党代会时被国民党特务跟踪、险遭暗杀逮捕，冒着生命危险与敌人对抗周旋，情节跌宕起伏，悬念环环相扣。红色情结铭记革命者对理想的执着叶璇表示，参演《建党伟业》是挑战，也是一次自我超越，“出演李励庄这一角色更是让我一圆儿时英雄主义的红色情结”。当在台上谈到自己饰演的角色，叶璇不禁流露出崇敬之情，她表示：“小时候只在书本里念到‘抛头颅、洒热血’这些词语，这次演完电影，才更真切感受到青春为理想不顾一切奋斗的澎湃激情。”而身为80后的叶璇，也号召同龄中有理想的年轻人都应该观看这部电影，向建党、建国的伟人们学习如何令一个不可思议的梦想变为现实。造型抢眼叶璇戏里戏外人气高在片方此前曝光的片花中，叶璇精美绝伦的旗袍造型就曾引起了众多影迷的热议。乌黑妩媚的卷发，加上玲珑的曲线，叶璇饰演的“李励庄”可谓完美演绎出动荡年代中女革命家的英姿绰约。据了解，叶璇戏中身着的旗袍由“老师傅”为其量身订制，并采用纯手工缝制而成。首映现场，叶璇在戏中的精湛表演也得到了导演黄建新的高度认可。黄建新表示，叶璇凭借其独具匠心而清澈自然的表演风格以及与角色形象的高度契合，将李励庄这一角色塑造的可圈可点，“特别是她对人物心理的精准把握，将人物各种复杂情绪全部充分表现了出来。”据悉，《建党伟业》已确定于6月15日正式在国内公映，并推出IMAX版。
娱乐	《惊魂游戏》剧组澄清：胡兵打演员是戏中桥段中新网6月9日电 近来，因《惊魂游戏》男主角胡兵“打人事件”引发广泛关注，一直闭口不谈的出事剧组，今日向中新网发来声明，全文如下：1、按照剧本要求，胡兵先生和朴鲁植先生有大量打戏，制片方为追求电影的质感以及真实效果，所用道具(包括报道中所指“木棒”)均是真实的，对演员而言有一定拍摄风险，也给两位当事人带来了一定麻烦。在此，《惊魂游戏》剧组向两位当事人表示深深歉意，并对胡兵先生和朴鲁植先生在拍戏过程中所表现出的良好职业道德表示赞赏和感谢。2、胡兵先生和朴鲁植先生工作十分敬业，拍摄过程中很配合我们的工作。所谓的“棍打朴鲁植”只是戏中桥段，因为二人演戏均非常投入，加上又是追逐、打杀的戏份，加上道具是真实的，一时失手所致。当天，剧组也将朴鲁植先生第一时间送到医院检查，胡兵先生也在第一时间表示向朴鲁植先生道歉。朴鲁植先生已经接受了胡兵先生的道歉。医院确诊朴鲁植先生并无大碍。事后，朴鲁植先生积极复工，并未耽误拍摄进程。3、胡兵和朴鲁植两位先生在片场合作很好，并没有因为这件事而出现不愉快的事情，更不存在“不和”之说。4、《惊魂游戏》剧组对于胡兵先生和朴鲁植先生的精湛表演以及良好的职业道德再次表示最深的感谢！
娱乐	《湘江北去》亮相 周冬雨称来生想考北大(图)新浪娱乐讯 由华夏电影发行有限责任公司参与出品并发行的建党九十周年献礼影片《湘江北去》于6月9日在北京大学图书馆举行首映新闻发布会，导演陈力携男主角保剑锋、女主角周冬雨及钱枫、陶帅、伊娜、李子雄、石凉、舒耀?等众多主演亮相。刚参加完高考的周冬雨笑说如果下辈子有机会希望可以考上北大。前一天才参加完高考的周冬雨在发布会上一脸轻松，被问及发挥得如何时，只说考得还可以，正常发挥，希望可以有好的结果。众所周知，周冬雨受到张艺谋和窦骁的影响，报考北京电影学院，。但来到毛泽东当年工作过的北京大学图书馆，她还是忍不住说：“北大是一所很好的学校，希望下辈子我能考上这所学校。”当被问到此次扮演的杨开慧与《山楂树之恋》中的“静秋”一角有什么不同时，周冬雨表示，二者没有可比性，完全是两个不同时代的人。再被问及合作过的窦骁与保剑锋哪个合作起来更有默契时，周冬雨笑言，两人各有特点，都很优秀。而面临建党90周年的档期，银幕上多个不同的毛泽东形象要和观众见面，扮演毛泽东的保剑锋并无压力：“观众当然有评价的权利，我想做的只是尽力去演好每场戏。”对于其他青年演员的发挥，导演陈力也赞许有加：“我对他们的表现非常满意，甚至可说是无可挑剔的。”范晨/文 陈莹莹/图
娱乐	冯小刚看中别墅拍新片 要求种爬山虎并长一米高重庆晚报讯 冯小刚本月中旬又将来渝！昨日，重庆晚报记者获悉，前不久在渝为新片《温故1942》看景的冯导这次将正式来渝搭建重庆老街。与此同时，冯小刚上次来渝看上的南山植物园内的西班牙别墅也正在按其要求进行“变身”。不过，“变身”行动似乎进展不顺，昨天南山植物园的工作人员告诉重庆晚报记者：“冯导要来拍戏，还真得看运气！”昨日，重庆晚报记者看到，这栋灰色外墙的西班牙别墅坐落在郁郁葱葱的山林里，屋顶上还有西班牙别墅的标志白鸽子雕塑。据悉，这栋别墅修建于1928年，曾是商务会所。冯小刚上次来渝相中了西班牙别墅，唯一不满的是，别墅外墙经过整修，显得太新。为此，冯导特地要求植物园在别墅周围种植爬山虎，争取长到1米高，以显示别墅的历史感。爬山虎的造价不过100多元，但据南山植物园的园林工程师刘清益介绍，难点是，现在并不是爬山虎的生长季节，要在两个月的时间长到1米高实在有些困难。“爬山虎喜阴，现在太阳大，我们每天派专人浇两次水，还专门做了双层的遮阴网，即便这样，效果依旧不好，前不久栽种的一批已经枯死了。”据了解，冯导其实只准备在此拍蒋介石接见美国客人的一场外景戏，西班牙别墅只是一个背景。“苍蝇馆”老板要休业冯小刚3月份曾在上新街的某餐馆招待记者，昨日，重庆晚报记者再度前往该餐馆，不过让人遗憾的是，该餐馆居然打出了要转让的招牌。重庆晚报记者在现场看到，虽然该店老板将《重庆晚报》报道的冯小刚到该餐馆吃饭的新闻用透明胶贴在了墙上，现场时不时还有食客询问老板此事，但老板总是笑说：“他是来过，但我们生意一直很好，转让是因为私事。”本栏稿件由重庆晚报记者 王琼 采写
娱乐	邓超孙俪三喜临门 大婚喜获“巴黎宝贝” 新浪娱乐讯 经过六年的爱情长跑，邓超与孙俪终于在6月7日幸福完婚，当日最大的惊喜要数新娘子孙俪首度承认怀孕，邓超对爱妻和孩子的承诺也令这场“三个人”的婚礼不仅浪漫唯美更是温馨爆棚。凑巧的是邓超在其首部领衔主演的电影《巴黎宝贝》中就饰演了一个“奶爸”的角色，也算是提前为年底当爹进行了一次全方位的演练。邓超孙俪“幸福”定终身 大婚喜获“巴黎宝贝”2006年，孙俪邓超因拍摄电视剧《幸福像花儿一样》结缘。经过六年爱情长跑终于在去年年初领证并成功“隐婚”数月之久。尽管今年各种“孙俪怀孕”、 “奉子成婚”的新闻满天飞，但直到二人举行婚礼的“大日子”，准妈妈孙俪才首度承认怀孕，并向邓超撒娇道，“对我好点！哦，现在在这儿我已经是两个人了，对我们好点！”而邓超则对爱妻和孩子做出承诺：“我晓得！”谈及孩子，好友闫妮透露，“小孩名字现在还没有想好。”江一燕则羡慕的表示，邓超称近期都不会接戏了，将全心陪在孙俪身边一同等待宝宝的降临。邓超在婚礼上更是开心不已，还大方担任起“娱乐”嘉宾的重任，围着曹可凡大跳钢管舞。准爸爸邓超近日可谓喜事不断，另一个“宝贝”将抢先 “出世”，首部由其领衔主演的《巴黎宝贝》即将于8月初的七夕节在全国公映，邓超不仅在该片中意外体验了一把“奶爸”的生活，更是将浪漫与搞笑功力发挥到极致。《巴黎宝贝》七夕公映 “中法混血”将浪漫进行到底《巴黎宝贝》讲述了一个中国富二代在法国巴黎的浪漫奇遇记。去巴黎留学的邓超生活潇洒放荡不羁，为了留在巴黎追求心仪的法国女孩想尽了各种办法，结果却意外当上了爸爸，并由此与三个女人上演了一出笑料频出的“巴黎爱情故事”。据片方介绍，该片集结了中法两国精英电影制作团队。中国方面，伊能静和程前在片中扮演两个重要角色。法国方面，《情人》导演让·雅克·阿诺担任艺术顾问，《情人》的女主角珍玛琪则出演女一号，《放牛班的春天》里的男主角“天籁童声”让·巴蒂斯特·莫尼耶与法国当红女歌手克莱蒙斯则分别出演男女二号。作为专门为今年七夕情人节定制的影片，《巴黎宝贝》将在8月初的七夕情人节在全国公映。据悉该片全程在巴黎拍摄，可谓最具纯正“浪漫血统”的“情人节大餐”。新浪娱乐讯 经过六年的爱情长跑，邓超与孙俪终于在6月7日幸福完婚，当日最大的惊喜要数新娘子孙俪首度承认怀孕，邓超对爱妻和孩子的承诺也令这场“三个人”的婚礼不仅浪漫唯美更是温馨爆棚。凑巧的是邓超在其首部领衔主演的电影《巴黎宝贝》中就饰演了一个“奶爸”的角色，也算是提前为年底当爹进行了一次全方位的演练。邓超孙俪“幸福”定终身 大婚喜获“巴黎宝贝”2006年，孙俪邓超因拍摄电视剧《幸福像花儿一样》结缘。经过六年爱情长跑终于在去年年初领证并成功“隐婚”数月之久。尽管今年各种“孙俪怀孕”、 “奉子成婚”的新闻满天飞，但直到二人举行婚礼的“大日子”，准妈妈孙俪才首度承认怀孕，并向邓超撒娇道，“对我好点！哦，现在在这儿我已经是两个人了，对我们好点！”而邓超则对爱妻和孩子做出承诺：“我晓得！”谈及孩子，好友闫妮透露，“小孩名字现在还没有想好。”江一燕则羡慕的表示，邓超称近期都不会接戏了，将全心陪在孙俪身边一同等待宝宝的降临。邓超在婚礼上更是开心不已，还大方担任起“娱乐”嘉宾的重任，围着曹可凡大跳钢管舞。准爸爸邓超近日可谓喜事不断，另一个“宝贝”将抢先 “出世”，首部由其领衔主演的《巴黎宝贝》即将于8月初的七夕节在全国公映，邓超不仅在该片中意外体验了一把“奶爸”的生活，更是将浪漫与搞笑功力发挥到极致。《巴黎宝贝》七夕公映 “中法混血”将浪漫进行到底《巴黎宝贝》讲述了一个中国富二代在法国巴黎的浪漫奇遇记。去巴黎留学的邓超生活潇洒放荡不羁，为了留在巴黎追求心仪的法国女孩想尽了各种办法，结果却意外当上了爸爸，并由此与三个女人上演了一出笑料频出的“巴黎爱情故事”。据片方介绍，该片集结了中法两国精英电影制作团队。中国方面，伊能静和程前在片中扮演两个重要角色。法国方面，《情人》导演让·雅克·阿诺担任艺术顾问，《情人》的女主角珍玛琪则出演女一号，《放牛班的春天》里的男主角“天籁童声”让·巴蒂斯特·莫尼耶与法国当红女歌手克莱蒙斯则分别出演男女二号。作为专门为今年七夕情人节定制的影片，《巴黎宝贝》将在8月初的七夕情人节在全国公映。据悉该片全程在巴黎拍摄，可谓最具纯正“浪漫血统”的“情人节大餐”。
娱乐	陈小春《孤岛惊魂》秀裸背 遭半裸美女熊抱(图)新浪娱乐讯 由陈小春、杨幂主演的惊悚电影《孤岛惊魂》昨天曝光大尺度剧照，陈小春被裸上身的台湾名模蔡淑臻由背后紧紧搂住，令人充满遐想空间。问已婚的陈小春担不担心尺度问题？他妙答：“还好吧？我们是没穿衣，但穿了裤子啊！”色诱他抢地图《孤岛惊魂》是陈小春与应采儿去年大婚前拍的作品，由于他主演的另部惊悚片《午夜出租车》创造了高获利票房奇迹，让他和杨幂一起被视为这部电影的重要支柱。片中的惊险情节围绕着陈小春手上的一张地图，众人为求保命，对他软硬兼施，因而出现蔡淑臻色诱他的戏份。“大人比较美”据悉，这场色诱戏正片里蔡淑臻的角色是脱下比基尼主动贴上，以求获得地图。陈小春对这场戏的尺度，笑言：“我们是没穿上衣，但是穿了裤子。”且说得云淡风轻，表示这样的戏份对专业演员而言很正常，没什么特殊的感觉。何况再怎么样也是“大人”(应采儿昵称)比较美！阴冷场景吓坏他陈小春说，这部戏最令他害怕的不是床戏、打戏，而是场景。陈小春说，“为了营造阴森的感觉，剧组到处去找废弃的住宅拍摄，而且拍的都是夜戏。有一个晚上，到了拍摄地，我光是走到门口就唰的全身寒毛竖了起来，即使我再不舒服，也得在里头待整个晚上。”还好后来顺利把戏拍完。正当听者也开始冒冷汗时，他补了冷笑话：“反正那屋子满凉的，在暑假上映，大家看看电影，说不定会觉得满清凉的！”。
娱乐	《财神客栈》佟大为搞笑 成谢霆锋“情敌”(图)新浪娱乐讯 由博纳影业集团出品的2011暑期爆笑武侠喜剧《财神客栈》，已定于6月28日登陆全国各大院线。《财神客栈》由曾打造《鼠胆龙威》、《新少林五祖》等经典作品的“黄金搭档”王晶、元奎再度联手，并汇聚谢霆锋、张家辉两大影帝及蔡卓妍、黄奕、佟大为、刘洋、潘霜霜等一众实力影星领衔主演。佟大为继《大内密探灵灵狗》后与王晶再次合作，此次他饰演的侠医问闻切，一改“灵灵虎”的感情脆弱，成为了难得的痴情好男人，动作上仍是全片中第一高手，以绝世神功沉着冷静的战胜手持神兵的江湖恶人，且出口成诗、才思敏捷，连导演王晶都很惊喜的说：“佟大为这次正经八百到一个很好笑的程度！”佟大为喜剧圆熟 动作撞“功夫熊猫”佟大为以正剧方式演绎喜剧，喜剧天分在《大内密探灵灵狗》时早已显露。这次再拍《财神客栈》时，佟大为仍希望在喜剧方面有所发挥，但关心角色能否有所突破。为此，他与王晶一谈再谈，最后在接演问闻切这个角色。据导演王晶透露：“佟大为是这次谈的最久的一个演员，上次《灵灵狗》，他很想演喜剧，但其实成片剪掉很多。他之前很想演那种放得开的喜剧，但拿捏的并不是特别的圆熟，这次《财神客栈》已经变得非常好了，非常搞笑。我们很早就谈剧本，大为一直没答应，谈了3-4次，这个角色很好，他这个演的很好，以后希望可以有更多的合作。”此外，导演王晶还介绍，佟大为在《财神客栈》的角色从大内高手，转变为深藏不露的江湖侠医，武功改成打“内家拳”，动作招式并没有多花俏凌厉，但威力很猛，关键时候出手，解决掉手拿超强兵器的江湖恶人，“佟大为和潘霜霜有一场戏，动作和《功夫熊猫2》中阿宝差不多，但其实我们这场戏早它很多就拍完了。”王晶说。成谢霆锋“情敌” 中医养生派用场在《财神客栈》中，佟大为饰演的问闻切千辛万苦来到沙漠中的财神客栈，一心只为获得客栈老板娘玉玲珑的芳心，不想却被半路杀出的谢霆锋“截和”。对于这段微妙的人物关系，佟大为介绍说：“我饰演的角色一直都爱慕财神客栈的老板娘，但玉玲珑后来却爱上了谢霆锋，这样我们两个男人都变成了情敌，但其实我又希望玉玲珑能找到自己的真爱，又愿意帮助她挽救谢霆锋，这样一来，其实我们又不是情敌。”此外，佟大为还在片场为出谋划策，将自己最近正在研究的“秘方”，加入到与客栈老板娘的一场感情戏中，为这部爆笑喜剧增添了中医养生的神秘元素。据悉，《财神客栈》将于本月26日在北京举行盛大的首映庆典，而作为男主角之一的佟大为是否出席仍是未知数。影片出品方负责人表示，目前几位主演的档期都很紧张，正在努力协调佟大为的时间。而佟大为方面也表示，会全力配合影片的宣传工作。
娱乐	林志玲亲证今年不结婚 陈坤自称抱尽美人归(图)新浪娱乐讯 6月10日，陈坤、林志玲主演的，由小马奔腾影业出品的电影《幸福额度》在上海举行发布会。在片中抱得美人归的陈坤表示，全华语影坛，所有男演员想合作的，最美丽的女人都是我的。林志玲则再度回应关于结婚的传言，“今年都没有婚礼，大家不要问重复的问题了。”林志玲今年不结婚作为片中林志玲的追求者，陈坤献上了由叶锦添设计的婚纱，同时现场也曝光了林志玲的婚纱造型。在VCR中，叶锦添表示如果志玲真走进婚姻殿堂，自己会再为她设计一套婚纱，林志玲对此不置可否，只是说，“谢谢叶老师。”随后林志玲再次被媒体追问婚姻大事，她马上转移话题，“今天有人送婚纱，就这么定了吧。今年都没有婚礼，追求我的只有媒体。”林志玲还表示，因为在电影中刚刚穿过婚纱，所以会等一阵才考虑婚事。林志玲还与媒体商量，“大家不要问重复的问题了，好不好。”陈坤自称抱尽美人片中，陈坤饰演的“富二代”，廖凡饰演的“经济适用男”，杨佑宁饰演的“小资”都对林志玲展开恋爱攻势，而最终还是陈坤抱得美人归。主持人介绍，近期陈坤将有五部作品陆续与观众见面，随后向陈坤询问和林志玲合作有什么特别的感觉，这时候陈坤突然说，“全华语影坛，所有男演员想合作的、最美丽的女人都是我的，包括志玲、周迅、赵薇、杨幂、桂纶镁、张雨绮……特别是这次我看到了林志玲女神之外的样子。”林志玲表示，“社会上有很多金钱的诱惑，我在电影里的人物有拜金女郎的感觉。”看来这是一部不怎么完美的女人。男女主角互相褒奖对于二人的合作，陈坤说，“林志玲有女孩子的外表，男孩子的内心。我希望志玲幸福。希望所有好的女生都幸福。”陈坤还透露，欣赏像林志玲这样身高的女孩子，“我不觉得自己太矮是劣势，矮一点也不错。”谈到搭档陈坤，林志玲介绍，“电影里的陈坤没有缺点，又是男人又是男孩，而我自己反而有很多缺点，但两个人还是在一起了，因为包容胜过爱情的力量。”王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	汤唯避谈被删戏份 台湾宣传会李安(图)新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据香港媒体报道，内地女星汤唯以护肤品牌代言人身份到台湾宣传，她表示要找时间与导演李安会面。谈到在《建党伟业》中的戏份全被删，她避开话题不谈。汤唯被问到会不会与李安会面，她表示：“他是我校长嘛，一定要向他请教表演问题。”提到有关她在《建党伟业》的戏份全被删剪，她竟扯开话题表示一直为新片《武侠》在做宣传，其后才补充说：“我会尽力做好演员角色，至于剧情长度、戏份等问题我都尊重导演。”(苗菲)
娱乐	王羽中风康复中 争取出席《武侠》台湾活动新浪娱乐讯 60年代武打巨星王羽凭陈可辛新作《武侠》出山，上月还与甄子丹、汤唯等出席戛纳电影节。不过香港媒体今日(10日)报道称，王羽日前中风入院，怀疑是由于近期宣传活动太过劳累。新浪娱乐第一时间连线陈可辛助手陆先生，他表示剧组在5月底已经知道王羽中风的事情，陈可辛对王羽的康复情况非常关心，表示一切将以王羽的身体为重，并已把王羽接下来的《武侠》活动通告取消。不过，陆先生表示，王羽曾对女儿表示如果身体康复理想，希望能够出席《武侠》台湾宣传活动。托女儿王馨平告知陈可辛陈可辛助手陆先生表示，王羽曾答应参与接下来《武侠》的宣传活动，所以病倒后很焦急，并且让女儿王馨平联系陈可辛说明情况，“我们其实5月底的时候就知道了，当时是王馨平打电话给我们说王羽大哥中风入院了，还说他担心自己不能出席接下来《武侠》的宣传，感到很不好意思。”王羽退隐影坛后已经有17年没有拍摄电影，而《武侠》一连串的活动可以说即是劳累又是兴奋，“最近确实很忙，大家从戛纳回来后，马上又来北京做活动。那天北京发布会结束后，陈可辛导演请大伙请饭，王羽大哥当晚很高兴，一开始就让服务员拿一瓶小二过来，然后一口干杯敬导演，心情很好，还跟导演说以后你的戏我一定拍，不拍别人的都会拍你的。”希望能出席《武侠》台湾活动至于王羽现在的情况，陆先生表示从王馨平口中得知，王羽是属于轻微中风，已从香港回到台湾治疗，并已能够说话交流，“王馨平告诉我们，王羽现在已经能够轻微说话，但大的动作依然不能做。还说王羽以前性格很倔，从来不肯看病，但这次又很多朋友在给他会诊，逼着他好好治疗。”王馨平还说到，王羽依然希望可以出席《武侠》的宣传活动，但她作为女儿，不希望父亲冒险跑到香港或者内地宣传，如果恢复情况理想的话，也许会出席台湾的活动。陆先生还说到，陈可辛目前正在意大利工作，但他每天都在关注王羽的康复情况，并强调一切会以王羽的身体为重，“陈可辛很内疚自己没有照顾好王大哥，并且说以后的宣传先不说了，一切以王大哥的身体为重，我们现在已经把王大哥的通告取消。陈可辛从意大利回来会也会去探望王大哥。”覃覃/文
娱乐	老牌电影明星王羽中风入院 称有戏瘾也不敢多想新浪娱乐讯 据港媒报道，为《武侠》重出影视圈的王羽被证实脑中风入院，所幸情况并不严重。王羽接受采访时表示即使有戏瘾也不敢再多想了。今年已67岁的王羽应陈可辛的邀请，为拍《武侠》重现影视圈。当然拍电影是一件很辛苦的事情，电影拍完之后的宣传工作对王羽的体力也是一个巨大的挑战。据港媒报道，影星王羽上月底在珠海与友人聚餐时突然晕倒，随后被送院检查，证实脑中风，吓得女儿王馨平心急如焚，翌日即接他返港做详细检查。王羽在接受采访时坦承确实是脑中风，但情况不严重，现已康复中。王羽还表示之前与甄子丹、汤唯等出席戛纳电影节的时候舟车劳顿，现在需要更多的休息时间，好好静养，即使有戏瘾也不敢再多想了。程兴家/文
娱乐	《夏日》发布海报 方力申曝张馨予献初吻(图)新浪娱乐讯 6月10日，电影《夏日恋神马》在上海举行了海报发布会。导演钱国伟率主演方力申、江若琳、敖犬、张馨予、小肥、刘羽琦、杨梓瑶等到场。方力申透露张馨予在片中献出了初吻，但她不仅不开心，反而还埋怨为什么初吻对象不是吴彦祖。张馨予表示，希望男友是高大威猛的，而且她觉得与方力申有年龄上的代沟。方力申也爆料说，张馨予在片中献出了初吻，但她不仅不开心，反而还埋怨为什么初吻对象不是吴彦祖。方力申还表示，追女孩最主要是真诚地面对对方，这样也最省钱。江若琳在电影里饰演一个超级粗鲁的男人婆，并且在电影里经常暴打敖犬，她还自称是比基尼女郎中的灵异照片。獒犬介绍饰演的角色与现实中的自己完全不搭调，性格完全相反。导演钱国伟表示，之所以拍摄这样一部电影，是为了能为在都市快节奏生活下的年轻人们减压，给大家带来欢笑和感官享受。方力申也认为，在夏天的电影院里看这一部电影，可以说是一味消暑良药。最后全体主创持水枪出场，以水揭幕电影海报。王玉年/文 郑福德/图 郝斌/视频
娱乐	台湾资深影人涂铭去世 李安吴宇森含泪送别新浪娱乐讯 06月11日消息，据台湾媒体报道，发行《阿凡达》、《赤壁》、《鸡排英雄》等片的美国二十世纪福克斯电影公司大中华区董事总经理涂铭，因罹患罕见骨癌与上月底病逝。昨天李安与吴宇森出席追悼会进行致哀，吴宇森噙泪说：“当初就是他(涂铭)找我回亚洲拍片，希望我分享好莱坞经验。”李安在台拍摄的新片《少年Pi的奇幻漂流》由福克斯发行，他惋惜地说：“很希望和他一起做完。”涂铭任职福克斯8年，任内在台发行《阿凡达》，创台湾影史最卖座电影。他生前积极促成与福克斯合作的中环电影公司发行李安《断背山》、投资吴宇森的《赤壁》，也是今年全台票房破亿的《鸡排英雄》重要推手。猪哥亮表示，涂铭花了2个月说服他演出，一切功劳都归他。去年4月涂铭体检发现罹患罕见骨癌“尤因氏肉瘤”，成年人得病机率仅千万分之一，他接受化疗一度好转，但还是于上月底不幸病逝。吴宇森表示，涂铭化疗期间头发掉光，但他乐观、豁达：“我致电说要到台湾看他，他答：‘早几天通知我，我要好好装扮一下。’”吴宇森感念他大力支持《赤壁》，他说：“我们都希望为华语片尽一份力，他没做完的事，我会继续完成。”李安与涂铭最早合作始于2006年，李安赞美：“He had a good life(他过了精采的一生)，他是华语片发行与制片的一股力量。”李安形容，自己个性保守，涂铭却“敢出险招，有梦想，也有信心能达成”。李安与吴宇森昨天一直待到追悼会结束才离去，两人不时互拍肩膀，安慰对方。李安说：“很舍不得。我不想去看遗容，因为他曾是那么有灵气的一个人。”福斯曾发行蔡明亮的《天边一朵云》与《帮帮我爱神》，蔡明亮形容涂铭“就像守门员，帮我们找到通路发行。”《鸡》片导演叶天伦花3天采访吴念真、猪哥亮、蔡明亮等影人，录制追悼会播放的影片，叶天伦说：“这是他留给我的最后礼物。”
娱乐	国际影视大腕齐亮相 预热上海国际电影节中新网上海6月11日电(邹瑞? 徐银)第14届上海国际电影节6月11日正式开幕。当天上午，数位国际影视大腕率先亮相，为上海国际电影节上演预热大戏。此次国际影人媒体见面会集结了包括苏珊•萨兰登、马特•狄龙、米莎•巴顿等在内的国际影视巨星。为了吸引记者们的注意，众明星也使出浑身解数，摆出不少优雅POSE供大家拍摄，而访谈节目中不少巨星的幽默谈吐也引来全场笑声连连。美国影星马特•狄龙曾出演《撞车》，并赢得第78届奥斯卡最佳男配角提名。现场，被问及是否有倾心的中国导演，马特•狄龙表示，吴宇森和王家卫给他留下了很深的印象，王家卫的电影诗意而富有艺术情怀，如有机会他很希望和两位名导合作。王家卫也被奥斯卡影后苏珊•萨兰登列为最想合作的中国导演之一。苏珊1995年因主演《死囚散步》荣获奥斯卡最佳女主角殊荣.，发布会现场她表示，曾与另一位华裔导演王颖有过愉快的合作，有机会也希望再续前缘。来自泰国的两位年轻偶像也聚集了诸多人气，因主演电视剧《天使之争》而深受中国影迷喜爱的著名演员Pong、以及影视歌三栖明星Bie在上海电视节上已大展风采。当天Bie更是在现场演绎了一首中文歌曲《爱在旅途中》。(完)
娱乐	姜文拒提《子弹3》阵容 透露夏雨可能参演(图)唯一清醒的是，《子弹3》可能有夏雨！昨天下午，姜文身穿一套休闲夏装，从北京闪现到邛崃，为某白酒代言。面对数家媒体，姜文对电影《让子弹飞之3》的筹拍情况，坚决保密，拒谈新电影任何进程。反而与主办方以及调酒师大谈酒文化。一入酒乡姜文自嘲像在醉驾姜文的《让子弹飞》，一出膛便收获6亿票房。目前，姜文率领团队正在北京忙于《让子弹飞之3》的筹拍，昨天，在见面会上，首先播出了姜文代言的白酒的形象广告。当主持人现场请姜文观看他主演的广告时，姜文从主席台转身看得如醉如痴，画面上，姜文气质优雅，笑容可掬地举杯说：“喝！”“喝了！”尽管仅有几分钟画面，但姜文的演技，充满了艺术魅力。姜文表示，他很少做形象代言，更少为白酒做广告。这次选择四川的白酒做形象代言，是因为非常欣赏和喜欢四川的酒文化。姜文说，“电影得是酒，哪怕只有一口”。姜文还幽默地说，“一来到邛崃，还没进城，满城都闻到酒香。要是我在北京开车，警察一定会把我当醉酒驾驶罚款的。”拒提《子弹》夏雨有可能要参演在现场，记者一直想关注《让子弹飞之3》的明星阵容，但姜文每次都巧妙回避。主持人提到把姜文当年拍《阳光灿烂的日子》用名不见经传的夏雨，姜文幽默地说：“夏雨，现在他也是大腕啊！砰砰，他们都来到了《让子弹飞》里。”言下之意，还是透露出了《让子弹飞之3》，夏雨可能将有角色要演。在发布会现场，姜文以超强的人气，始终控制着媒体。几乎不给任何记者提问对话的机会。一晃眼，35分钟过去了。姜文要匆匆离开主席台。华西都市报记者忍不住大声问：“姜文老师，《让子弹飞之3》来不来四川拍摄？”姜文竟幽默地右手指向主持人：“你问主持人，他什么都知道！”说完，笑盈盈地转身从后门离开现场。发布会结束，华西都市报记者询问负责邀请姜文来川的某公关公司工作人员：“姜文此次代言费是好多？”这位公关公司小姐神秘地说：“商业秘密，无可奉告！我们是在去年11月《让子弹飞》公映前，与姜文在北京秘密签的代言约，要是现在，已经给不起了！” 华西都市报记者杜恩湖摄影报道
娱乐	王中军解析华谊联手传奇娱乐 双赢合作取长补短华谊联手传奇娱乐 取长补短的双赢交易华谊兄弟公告披露，其全资子公司华谊国际拟与美国传奇影业公司及其他投资方在海外投资合资公司传奇东方，华谊国际和传奇影业为参股股东，其他投资方合并为控股股东，具体金额和投资形式待定，华谊兄弟将参与传奇东方投资制作的影片并负责影片在华语地区的发行事宜。“每部戏都有我们两家的投资，但是分工可能更清晰，因为我们主要描述的概念还是东方背景的英文合拍片。”王中军表示，在这样的合作背景下，华谊的角色就非常重要了，“因为要对剧本做出判断，在国内合拍，包括摄制华谊也有经验，当然我们主要的战场是国内的发行。”传奇娱乐一直与华纳有战略合作，由华纳兄弟负责传奇娱乐旗下电影的全球发行。通过东方传奇，等于是把让华谊与华纳的全球发行网络有了对接，传奇影业也可以以合拍片的形式，不占据分账片引进名额，来拓展内地市场。文化差异不是问题 《盗梦空间》就创高票房东方传奇希望以国际团队拍摄中文背景的电影，其实邓文迪、吴征等人也都有类似的想法和计划。王中军对此回应，邓文迪的《雪花秘扇》还是一个单项电影的计划，而华谊与传奇娱乐将是长时期的合作。而对于吴征一天冲击奥斯卡的“罗科七星计划”，王中军坦言也了解不多，“我跟他非常熟，真没听他讲过怎么突然做电影，怎么做。”对于合作是否会由于东西方文化差异而产生问题的时候，Thomas Tull认为每个文化都有自己的特色，我们有两部电影一个是《盗梦空间》，还有一个是《诸神之战》在国内市场反响都不错，给了我们很多的信心。好的影片是没有语言界限的。希望创意团队给惊喜 摆正位置先做学生对于是否会依赖好莱坞团队的问题，王中军坦言，“在创作上华谊是一个学习的角色，我一定要把自己的位置摆好。但是我们在整个创意当中，其实我们公司的创作人员会非常密切的参与进去，”王中军开玩笑说，“我跟他们的CEO在一起开会的时候，他给我介绍公司人员，我马上就对比想象这是我们公司的陈国富，这是我们公司的冯小刚，我觉得两家公司很像，所以我们俩在谈的很愉快，他是一个创新型的文化公司。所以我相信两家有可能会创造出不同的东西来。”6月9日，华谊与传奇娱乐开了第一次创业会。目前中国电影在海内外都可以卖座的电影，大部分还仅限于武侠片，王中军表示希望能够做出新意，“希望我们的团队能够给一个惊喜，不做武侠片，有可能是英雄片嘛，但第一部电影不会是爱情片吧。”对于制作什么样的电影，Thomas Tull举了一个形象的比喻，“比如说到了周五晚上8点，十多岁的小孩想要去看电影，他不会管到底是华谊制作的还是传奇制作的，只要是好看的电影就可以，我想这就是我们的目标。”有梦想才幸福 与冯小刚考虑层面不同之前冯小刚曾表示，不希望华谊过早做全球化的扩张，对此王中军认为，这是两个人从不同层面来考虑问题，“我觉得他从一个导演的角度看，华谊不应该太冒进，这是善意的。华谊通过十几年的努力一天天在变，我觉得华谊未来是一个全方位的传媒集团的概念。我们这次跟传奇娱乐合作也是战略布局的一部分，我们期待着这一步走的又安全又有收获，所以我们才有这样的合作伙伴，而不是说我们自己出去拍一个电影全球就能够发行。人有梦想更幸福是一个道理，一个公司没有梦想的话我觉得不幸福。”王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟/视频
娱乐	组图：冯小刚获奖相拥徐帆 萨兰登优雅接受殊荣新浪娱乐讯 6月11日晚，第14届上海国际电影节开幕式在上海大剧院举行。新浪娱乐全程直播。图为冯小刚获奖相拥徐帆，萨兰登优雅接受殊荣。图库供稿
娱乐	组图：国际影人助力上影节 萨兰登马特狄龙现身新浪娱乐讯 6月11日晚，第14届上海国际电影节开幕式在上海大剧院举行，好莱坞影星苏珊-萨兰登、马特-狄龙以及米莎巴顿、古欣娜塔等外国电影人齐聚上海为电影节助力。 郑福德/图
娱乐	组图：大会评委雨中红毯亮相 张静初恬静秀美背新浪娱乐讯 6月11日晚，第14届上海国际电影节开幕式在上海大剧院举行。新浪娱乐全程直播。图为大会评委雨中红毯亮相，张静初恬静秀美背。评委主席为巴瑞-莱文森，委员为王全安、陈英雄、张静初、帕兹-维嘉、克里斯托弗-汉普顿、崔洋一。郑福德/图
娱乐	邓文迪：我和章子怡还是好友 不会背地里讲话每个人的性格不一样，有的人即使认识好多年，也不可能成为朋友，但有的人一见就如故了，那是要靠缘分。我这个人很直接，有什么说什么，不喜欢猜，如果你让我猜，有些误会可能没有办法……朋友之间需要信任，我不会给媒体说我们之间讲过什么悄悄话【电影】《雪花与秘扇》是邓文迪投资的第一部中国电影。华西都市报：为何投资文艺片？邓文迪：我看了《雪花与秘扇》的书，激起同感，很多好朋友也喜欢。华西都市报：最难忘的是什么？邓文迪：拍一个电影不容易，团队很棒。制作、设计、影棚，都特别好，导演是个天才，你看电影就知道了。华西都市报：还会继续投资吗？邓文迪：会啊。我下一个项目还会是一部中国题材。【章子怡】《雪花与秘扇》最初定的演员就是章子怡，但后来传言两人“闹崩”，由李冰冰顶上。华西都市报：你如何看待女人之间的友谊？邓文迪：每个人的性格不一样，有的人即使认识好多年，也不可能成为朋友，但有的人一见就如故了，那是要靠缘分。我这个人很直接，有什么说什么，不喜欢猜，如果你让我猜，有些误会可能没有办法……华西都市报：你有亲密女友吗？邓文迪：有好多哦。我在好莱坞有许多女制片人、设计师，还有教授……华西都市报：那章子怡呢？在影片开拍前传言称你们两“闹崩”了？邓文迪：是，当时我们是说要一起来做电影，还筹备了好久。但后来她受伤了，所以很遗憾。华西都市报：作为好友，有没有给她一些建议或忠告？比如诈捐门？邓文迪：朋友间需要信任，我不会给媒体说我们之间讲过什么悄悄话。华西都市报：那后来有没有关心她？邓文迪：我们也是好朋友，不管别人怎么说你，我认识你是什么样，就是什么样。我不会管别人说，像我跟冰冰也是好朋友，别人也说绯闻，但我不管，我知道你是怎样的一个人就行了。华西都市报：但你也曾被牵连？邓文迪：我没有看到参与什么东西，没看到嘛，太忙了，也不在意。【生活】作为世界传媒大王默多克的夫人，她是媒体圈和时尚界最知名的中国女性之一，她还是将章子怡“踢”出《雪花与秘扇》的女人。她叫邓文迪，她传奇的人生，让不少女人嫉妒。昨日下午，她抵达上海，参加电影节，并接受了华西都市报记者专访。采访前，就被要求不能拍照，据说她觉得自己没有化妆就不够自信。她化着淡妆坐在沙发里，穿着牛仔裤和T恤，她的语速很快，气场强大。仿佛这屋子所有的东西都能被她的小宇宙所吸引。她可以直接让李冰冰作陪，因为她才是主角。邓文迪很传奇，她认识传媒界的巨鳄默多克，交往5个月后，默多克跟妻子离婚了。而现在，他们有2个女儿。默多克愿意陪着她全世界卖片。华西都市报：你的先生默多克支持你出来工作吗？以你们的条件，你完全可以做一个幸福的全职太太？邓文迪：他特别支持，我要喜欢工作，他也支持。我来上海电影节，他也来，他知道我喜欢，所以来了。一般他是不会来的。华西都市报：他会给你建议吗？邓文迪：看剧本啊，看下感觉。我们会讨论，剪辑时也让他看，他是外国人，对中国的东西不懂，所以他看就会有许多问题，然后我们就可以讨论。华西都市报：你怎么教育孩子？邓文迪：不仅仅要给她们好玩的、好吃的，也要给她们成就感，让她们看看妈妈的事业。华西都市报：她们会说中文吗？邓文迪：她们从小讲中文。华西都市报：你是不是一位“虎妈？”“虎妈”似乎在国外很流行。邓文迪(大笑，问题由一旁的李冰冰代答)：很严格，比如说她女儿想要蛇，妈妈说不可以有，两个孩子就乖乖听话。她们每天都会写EMAIL……华西都市报：你觉得自己传奇吗？邓文迪：每个人都是自己人生的导演，你看我传奇，我看你还传奇呢。华西都市报记者马丹上海报道
娱乐	《窃听风云2》拼演技 铁三角升级金像四人组新浪娱乐讯 6月11日，由博纳影业和银都机构联合出品，尔冬升监制，麦兆辉、庄文强执导，古天乐、吴彦祖、刘青云、叶璇、黄奕领衔主演的2011年度警匪动作巨制《窃听风云2》于上海举行了盛大的发布会。导演麦兆辉在发布会上讲述新片时表示：“影片前作中古天乐、吴彦祖、刘青云的‘铁三角’，在集合了叶璇后已升级为‘香港电影金像奖四人组’，演员都是香港的实力悍将，片中狂拼演技。其中古天乐与叶璇的情感纠葛将是影片的关键线索。”高潮迭起 “金像四人组”演技大比拼《窃听风云2》此次除去悬念迭起的新剧情备受关注之外，全线升级的“金像四人组”的演技大比拼将让观众非常有看头。“金像四人组”中，刘青云曾凭借《我要成名》获第26届香港电影金像奖最佳男主角；吴彦祖凭借《四大天王》获第26届香港电影金像奖新晋导演；古天乐凭借《一个好爸爸》入围第28届金像奖最佳男主角提名；叶璇凭借《意外》获得第29届香港金像奖最佳女配角。“金像四人组”片中的精湛演技赢得了麦兆辉、庄文强两位导演的当场赞许。导演庄文强还对其中唯一的女性叶璇给予特别称赞，他表示“叶璇在情感戏的处理上细腻而自然，内心戏极富层次感，对人物的情绪把握亦非常到位。”情感贯穿 古天乐、叶璇互相“窃听”人心在谈到片中的情感线索时，导演麦兆辉透露，“《窃听风云2》不但加进了枪战、爆炸、公路追逐等刺激的动作戏份，还会呈现感人至深的情感。片中，古天乐与叶璇饰演一对夫妻，将成为贯穿影片的关键线索。二人大量心理暗战的桥段更是紧张刺激，其中情感对手戏是由他们自己片场发挥一气呵成。”此外，《窃听风云2》是古天乐与叶璇继电影《意外》后的再度联袂。在已曝光的片花中，这对银幕情侣相拥而泣，让观众在强烈的视觉感官和精心铺陈的悬疑故事之外，更添了一份感动。看来此次《窃听风云2》的情节不仅是窃听到了股票市场的内幕，也窃听到了情侣彼此的心声。
娱乐	《辛亥革命》揭幕海报 李冰冰称结局伟大(图)新浪娱乐讯 6月12日，《辛亥革命》举行发布会，导演张黎率主演赵文?、李冰冰、孙淳、宁静出席。除了揭幕《辛亥革命》三款官方海报之外，影片的官网也同步启动。李冰冰表示，电影的拍摄很辛苦，但是结局很伟大。主演齐聚谈拍摄感想饰演徐宗汉的李冰冰表示，《辛亥革命》的拍摄过程很辛苦，但是结局很伟大。而饰演孙中山的赵文?强调，这部电影是献给革命先烈的。出演袁世凯的孙淳透露，在出演该片的过程中，会尽可能全身心地拥抱角色。而诠释秋瑾的宁静坦言，一开始并不想接演这部电影，但是在上影领导的多次邀请下终于加盟，“整个过程可以说是从不情愿到特别情愿，希望以后遇到张黎导演的话还可以演英雄，我以前觉得自己不会做英雄，没想到以后还可以。”一把手术刀贯穿全片今年是辛亥革命爆发100周年。电影《辛亥革命》正是为了纪念这一重要的历史事件而投资拍摄。影片根据以孙中山、黄兴为首的同盟会，为推翻腐朽的清王朝，拯救中国，于1911年发动武装起义的史实创作，是一部全景展现辛亥革命的电影。影片编剧王兴东表示：在孙中山故居陈列的一把手术刀将成为贯穿全片的道具，“革命不是为了牺牲、而是为了救国，这是我在孙中山故居看到的，孙中山用过的那把手术刀是一个精彩的道具，贯穿全片。”北美版权已经售出片方宣布，该片已经卖出了北美的版权。美国Well Go电影公司总裁多里斯在接受国外媒体采访时表示：“我们非常荣幸能够成为《辛亥革命》的北美发行商，购买这部作品并不仅仅是因为影片本身的历史意义，更因为它是成龙的第100部电影作品。”现场海报将赠新浪网友首款揭晓的一款群像海报则是展示了影片《辛亥革命》强大的演员阵容。而第二款的场景海报则是用“一文一武”呼应的概念，将众人拉回到百年之前。海报上方是革命志士奋勇搏杀，而下方则是孙中山筹集募捐，寓意革命胜利是由千千万万志士能仁的热血和鲜血换来的。最重量级的主海报上阴云密布中的红旗格外艳丽，寓意着辛亥革命扛起了中华民族革命的第一面旗帜。本次活动揭幕的海报将赠送给《辛亥革命》官方微博(@电影辛亥革命)的第10万粉丝。王玉年/文 张大伟/视频
娱乐	上影节光线推15部新片 孙俪邓超银幕首合作(图)邓超送孙俪长命锁保平安光线当天重点推荐的影片《画壁》是孙俪邓超首次携手合作的大银幕作品。谈到这次合作，两人都表示曾经很抗拒，“本来找我们一起演戏，我会感到很抗拒。也不知道怎么说，就是一种生理心理上的抗拒吧，但这次合作很开心，而且这部戏很有禅意，相信会带给观众惊喜。”邓超说到。孙俪也坦言不想片方因为他俩的关系而找他们，“我们抗拒一起演戏是不希望他们看重的是我们的关系，我们都希望能够真正演绎能让自己发挥的角色。这次片方很有诚意，是他们的认真和诚意打动了我们。”刚刚大婚的孙俪和邓超马上就投入影片的宣传活动，不仅没赶着去度蜜月，准妈妈孙俪似乎也不避忌走动。对此，孙俪认为怀孕不代表要停止一切活动，“我看过一个报道说小孩之所以叛逆是因为妈妈怀孕的时候停止一切正常活动，把所有注意力都放孩子身上，让孩子压力太大。所以正常的活动我都不会可以停止，但拍戏是要暂停的。”当天孙俪脖子的长命锁非常引人注目，原来这是邓超送给她的礼物，“邓超知道我怀了宝宝后送给我的，他希望小孩能带给大家平安吧。”《画壁》《极速天使》等片今年将映推介会重点推介了五部近期即将上映的影片。据陈嘉上介绍、邓超、孙俪、闫妮主演的魔幻爱情片《画壁》已确定国庆档上映，其特效由《变形金刚3》特效团队打造，剧组还为影片打造了一片“新仙境”。另外，陈嘉上还推介说，他的另一部新作，武侠片《四大名捕》是华语电影首次采用高难度的“飞猫”拍摄技术。另外，由黄晓明、Angelababy主演的高群书“风字三部曲”最终片《一场风花雪月的事》，“亚洲鬼王”彭顺导演与李心洁夫妻联袂的首部华语3D惊悚片《梦游3D》，由汤唯、刘若英、张柏芝主演的赛车片《极速天使》都将在今年陆续推出。王长田：致力打造最好的监制团队光线影业董事长王长田表示，光线影片今年将主力于电影品质的提升，“下半年至明年春季，光线将上映10部以上影片，同时新投拍10部影片，本次发布会公布了其中15部，还有6部将择期公布。光线已经投资、制作和发行的20多部影片在商业上总的来说是成功的，但在影片的品质和影业的品牌上还有诸多不尽人意的地方，所以今后将把影片的品质和诚意放在优先考虑，而今年是品质优先策略的第一年。”华谊兄弟日前宣布投资冯德伦和吴彦祖的突然电影制作公司，问及光线是否有与独立制片公司的合作计划，王长田表示目前重点是做最好的监制团队，“我们是有的做，有的不做，例如我们不做院线，而是希望把重点放在打造最好的监制团队，并且邀请了香港著名编剧、监制邝文伟出任制作副总裁。”覃覃/文 陈莹莹/图 郝斌/视频
娱乐	光线推介会星光灿烂 十五部新片“e触即发”新浪娱乐讯 6月12日上午，光线影业在上海电影节举行2011“e触即发”作品推介会，公布了15部下半年至明年春季即将上映或投拍的影片，覆盖魔幻、武侠、爱情、警匪、惊悚和动画各类题材。《画壁》、《四大名捕》导演陈嘉上携邓超、孙俪、邹兆龙、吴秀波、成泰?、江一燕、郑爽、柳岩、谢楠、包贝尔等主创演员济济一堂，星光熠熠。导演高群书携“风字三部曲”最终篇《一场风花雪月的事》也亲临现场祝贺。中法合拍梁家辉名作《情人》的执行制片庄宝纳也现场推介3D动画《魔煞108》。陈嘉上新作文武双全，高群书再掀血雨腥风《画壁》、《四大名捕》两部同为陈嘉上导演的大片，风格相得益彰，一文一武。《画壁》力邀《关键第四号》、《超级8》、《变形金刚3》等视效大片的特效团队打造华语仙境。《四大名捕》则采用好莱坞高空拍摄技术“飞猫”，则让威压吊的更高，演员飞的更美，打的更靓。陈嘉上对电影要求精益求精，对最新硬件的升级采用，都传为业内美谈。正如光线董事长王长田说：“这些光线影业作品，看到了电影导演的创作，和无数幕后的呕心沥血，我们期待观众看到光线的诚意与品质。”高群书谈起“风字三部曲”最终片《一场风花雪月的事》，表示因为《西风烈》编剧是自己本人，因自己文学功底有限，后来遭遇不少恶评。而此次改编自海岩名著，并请来文学高手编剧，剧本扎实，爱情戏、警匪戏都极具看点，不只说“风花雪月”的事，更是自己作品中最“腥风血雨”的一部。另外高群书一点都不掩饰对主角黄晓明、Angelababy的喜爱，两人是内地香港新生代佼佼者，前途无法限量，并透漏对两个人的默契程度十分惊讶！《极速赛车》话题女星飚戏赛车，3D梦游魔煞火花碰撞光线影业副总裁徐林推介了马楚成携手好莱坞特效团队、李忠志动作指导、F1赛车高手参与的新片《极速赛车》，势必打造炫酷惊心的极速赛车世界，汤唯、刘若英、张柏芝三大天使不止飚破漂移空间，更是为情所困，演技争锋夺人眼球。另外田中千绘、林志颖、韩载锡、北村一辉、郑佩佩、姜武……两岸三地中日韩一网打尽。“亚洲鬼王”彭顺因回乡证过期而赶不及推介会现场，不过首部华语3D惊悚片《梦游3D》还是让人惊叹，除了让人期待的与李心洁夫妻联袂，杨采妮、霍思燕、李宗翰等新颖组合，《梦游3D》从3D摄影机的使用到后期制作对3D视效的设计，“技术控”彭顺玩的是得心应手，该片将是港产3D电影的新技术“分水岭”。而中法合拍梁家辉名作《情人》的执行制片庄宝纳，则推荐了法国著名动画导演帕斯卡. 莫莱利 (Pascal Morelli)改编中国名著《水浒传》，以崭新的方法拍摄3D动画《魔煞108》，并表示此次与光线合作的新片采用了全新特效，引起国了内外技术尖端的注意。众型男赞誉新片品质，群仙女调侃邓超孙俪邓超、孙俪、邹兆龙、吴秀波、成泰?、郑爽、江一燕、柳岩、谢楠、包贝尔等主创济济一堂，星光熠熠。邓超表示《四大名捕》是讲述男人情怀的电影，几乎现场所有演员都在里面受尽磨难，吃尽苦头；而邹兆龙则对陈嘉上连连挖掘自己正面形象感激不尽，表示陈嘉上才是电影节真正的“铁手”。吴秀波则表示这是自己第一部大银幕大制作，他参演《四大名捕》看中的不只是一群优秀主创，更看中制作公司的态度；成泰?表示自己参演作品刚刚获得奥斯卡提名，中国市场这么好，而《四大名捕》则是自己打入东方好莱坞的第一步。包贝尔更是现场大爆众型男的片场趣事，自己想拜黄秋生为师，反被黄秋生戏称师叔，十分搞笑。新婚燕尔的邓超、孙俪夫妇无疑成为推介会焦点人物，不光被现场记者频频围追堵截，还被《画壁》群仙女调侃。郑爽称“邓超”是自己在仙境见到的第一个男人，而谢楠表示好不容易演了回仙女，可在片中陈嘉上就让自己演平时的自己，柳岩被戏称在戏里就穿了层比基尼薄纱，并且是戏中感情戏最多最复杂的角色，不光与片中邹兆龙、包贝尔过手，还与不明生物有感情戏。“我们这一群仙女里面，啥样的都有，不过我演的是她们的班长。”孙俪笑称。而众人调侃，不管是热情似火，还是冷若冰霜的美女，邓超戏里戏外均不为所动，被同组演员爆料，“只要有时间，他俩就会躲在一处缠绵。”现场大秀恩爱，犹如无人之境，如今奉子成婚，更是羡煞旁人。 
娱乐	全智贤婉拒邓文迪介绍男友 喜欢自然的感情开始昨天下午，准备晚上走红毯的全智贤只是化了个薄妆，中国红的唇膏，简单雅致的豹纹裙，慵懒中透出一丝性感。作为《雪花秘扇》(以下简称《雪花》)中的女主角之一，全智贤似乎注定要在《我的野蛮女友》之后再次迷倒中国观众。采访全智贤是一件快乐的事，因为她一直在笑———不是韩国演员那种招牌式的礼貌微笑，而是前仰后合的大笑，显得很真实，让人觉得，在她身上从“野蛮女友”到现在，时间并没有真正流逝过。羊城晚报记者  李丽【谈搭档】向李冰冰讨教护肤经羊城晚报：合作前你看过李冰冰的电影作品吗？全智贤：收到这部戏的邀请之后，我看了很多她之前演的戏，其中印象最深的就是《风声》。她是一个很有内涵的演员，而且角色能有很大的变化。羊城晚报：你跟李冰冰在片场怎么沟通？全智贤：说起来很不可思议。她是中国演员，我是韩国演员，本来是很难沟通的。但大家都作了努力，所以没有非常大的障碍。李冰冰跟我说英文，她的英文水平很不错。拍对手戏时，我们更多是用眼睛对话。我也会一些中文呢。(笑)羊城晚报：你们片中扮演“女同”，听说戏外关系也很好？全智贤：没有什么特别的，就是两个女人之间的闲谈，还经常互发短信。李冰冰皮肤很好，我经常请教她的护肤诀窍。【谈新作】下部戏澳门当“盗贼”羊城晚报：大家对你的印象还是“野蛮女友”，这次在《雪花》演一个传统女性，自己习惯吗？  全智贤：作为一个演员，肯定要根据不同的角色去锻炼演技。《我的野蛮女友》虽然在中国获得了很大的成功，但毕竟过去十几年了，之后我也尝试过很多的角色，现在这个传统女性就是其中一个。记者：你曾去好莱坞发展，被称为“韩国最出名的国际明星”，以后会多回韩国发展吗？全智贤：好莱坞只要有好的剧本和角色，我还是会毫不犹豫去演。海外发展对一个演员来说很重要，这是一种全新的体验，也能积累演员需要的经验。当然，在本国的发展也很重要，演员还是必须要得到本国观众的认可。《雪花》之后，我已经接了一部韩国电影，回国就要开拍了，希望能给中国乃至亚洲的观众一个新的惊喜。羊城晚报：能透露下新作的细节吗？全智贤：片名叫《盗贼们》，说的是一群盗贼去澳门偷一颗宝石的故事。我很荣幸地跟韩国一班前辈级的班底合作，男主角是合作过的李正载先生，还有中国的任达华。我在里面是个很好看的女人，主要起视觉效果的作用吧。(笑)【谈感情】不喜别人介绍男朋友羊城晚报：你在戛纳电影节时有点微胖，现在看起来很苗条，是不是刻意修身了？全智贤：那次是因为坐飞机时间太长了，有点发肿。我很注意自己的身材，很注意饮食，还有锻炼。实际胖瘦其实跟照片中不一定一样，这点大家要理解。羊城晚报：喜欢自己在《雪花》中的造型吗？全智贤：非常满意！海报中我参加婚礼的造型，是全片中最华丽的一套了。这次在电影里穿了很多中国传统服装，很有趣。羊城晚报：在中国拍戏感觉怎么样？喜欢吃中国的什么食物？全智贤：《最后的吸血鬼》也好，《雪花秘扇》也好，都让我在中国呆了不少时间。最爱吃的东西……记得在横店拍戏的时候，一直不停地吃一种叫香榧的坚果，好好吃啊！羊城晚报：你一年才拍一两部戏，怎么能这么潇洒？全智贤：在韩国，一年拍一部戏对一个演员来说已经很难了。不是我刻意，但拍一部戏还要宣传，真的很花时间。我已经很努力了。羊城晚报：邓文迪说她要帮李冰冰介绍男朋友，你需要她帮忙介绍吗？全智贤：真的吗？第一次听说。李冰冰如果介绍成功了，我们都会很开心！我嘛，我更喜欢自然的感情开始啦！(大笑)
娱乐	张柏芝缺席《杨门女将》 任贤齐称其不拜金(图)新浪娱乐讯 6月12日下午，古装动作片《杨门女将之军令如山》发布会在上海电影节举行，导演陈勋奇携主演任贤齐、郑佩佩、刘晓庆、周海媚等亮。虽然此前已有消息称张柏芝不会出席，但她依然成为了话题焦点。搭档任贤齐在接受采访时谈及近日关于张柏芝的负面报道，称张柏芝是个性豪爽大方的人，并不觉得她是拜金女，认为报道可能有偏差。导演赞张柏芝有江湖豪情片方在发布会通稿里提到：“出于对演员的体恤和保护，剧组没有让张柏芝出席本次新闻发布会，以给她更多的空间去处理个人生活。”不过，关于张柏芝的话题依然是媒体关注的焦点。当谈到为什么找张柏芝出演穆桂英时，陈勋奇导演认为柏芝是有江湖豪情经得起风浪的女性，“当时选角的时候，我就想找一个有江湖豪情的女性来演穆桂英。而在现实中，她从小在江湖长大，经历了别人没经过的风浪，而且还是一个名好妈妈，我觉得张柏芝是当今最合适演穆桂英的人选。”锋芝婚变的消息闹得沸沸腾腾，当某记者问陈勋奇是否了解张柏芝近日心情如何，全场媒体爆笑，而陈勋奇则说希望张柏芝首映的时候能跟大家谈一下，“张柏芝提到穆桂英一定很开心，因为是她复出后第一部古装大片。但他们两个人之间的事情我就不好说了，明天发生什么也没人知道。我一直在剪片，来的时候才知道，她可能首映才出现。我现在得赶紧弄她的造型图，人不在，穆桂英精神也在。希望她9月中旬的时候能出来跟大家谈一下。”任贤齐称柏芝并不拜金近日有许多关于张柏芝的负面报道，媒体问任贤齐是否觉得柏芝拜金，他则赞柏芝个性豪爽为人大方，认为是报道有偏差，“我觉得报道在我看来是有偏差的，她的个性很豪爽，也很积极参与慈善爱心。她看到剧组这么辛苦，还捐了一笔钱给剧组加菜。大家很关心她目前的家事，但毕竟是别人的事，大家不方便说太多。我只知道她拍戏很勇敢很用心，她档期很满，但还是多留了一些时间去鄂尔多斯拍摄。”谈到对明星维系婚姻的建议，任贤齐自认是比较低调的人，会尽量保有自我的空间，“我个人属于比较低调的，太多人的关心会变成一种压力，所以我会尽量保持一些自己的时间和空间。因为他们两个都是很红的艺人，有一些风风雨雨的事件，大家都会去关心吧。”覃覃/文 陈莹莹/图 张大伟/视频
娱乐	王全安夫妇赴慈善酒会 筹款修缮上海老电影(图)新浪娱乐讯 6月11日第十四届上海国际电影届拉开序幕，当晚开幕式后众嘉宾出席上海电影节举办的慈善酒会。新婚燕尔的王全安张雨绮夫妇就坐酒会的主宾席。酒会上张雨绮与本届的评委会主席、奥斯卡最佳导演以及金熊奖得主巴瑞莱温森交谈甚欢，英语流利。当晚王全安献出珍藏15年的微型摄影机进行拍卖，所得善款将用于修缮上海老电影。
娱乐	组图：默多克邓文迪夫妇微笑现身红毯气势足新浪娱乐讯 6月11日晚，第14届上海国际电影节开幕式在上海大剧院举行。新浪娱乐全程直播。图为默多克邓文迪夫妇微笑现身红毯气势足。郑福德/图
娱乐	董洁窦骁纯美宣传照曝光 《秋之白华》29日开映由董洁、窦骁主演，霍建起导演的新式浪漫唯美风格献礼影片《秋之白华》，将于6月29日全国公映。今日，影片宣传照首次曝光，男女主角董洁、窦骁延续影片唯美纯洁的氛围和气质，上演了一幕时代浪漫爱情史诗。电影《秋之白华》以油画般的摄影、国画般的意境以及优美舒缓的音乐，烘托出瞿秋白“生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美”的人生境界及与杨之华之间“你中有我，我中有你”的浪漫爱情史诗，即使跨越了七十多年的时间，瞿秋白和杨之华那份忠诚、坚定、浪漫的爱情在这个时代依然动人。该片已定于6月29日全国公映，今日将作为“传媒大奖”开幕影片亮相本届上海国际电影节。
娱乐	解读电影《建党伟业》：那时的青春之歌(组图)作为建党90周年的献礼片，它从拍摄到上映受到多少保护，势必也受到多少限制。南方都市报今日推出这一叠特刊，无意从艺术形式或政治形态上去解读这部电影。在这份特刊中，我们采访了该片的主创，听他们讲述拍摄过程中的苦乐，还请片中数十位演员为自己所扮演的角色写下一句话微博。●《建党伟业》将以普通胶片、普通数字和数字IMAX三种形式在全国上映。●《建党伟业》全片有178个演员参演。●在电影最终版说明书上，出品单位有4 0家，主要演员列出了109人。●影片时长2小时11分钟。●影片一共有4款角色海报，5款人物海报，4款概念海报，3款历史人物图谱。●影片于2010年8月18日开机，2011年1月杀青，拍摄周期为五个多月。●影片拍摄地点包括北京、天津、怀柔、河北易县、横店、上海、长沙以及俄罗斯莫斯科。●《建党伟业》里的演员化妆最短十分钟，最长一个半小时。毛泽东扮演者刘烨的化妆时间是20分钟左右。●拍摄时间最长的一天在片场花了22个小时。●拍完后回剧组补词的演员一共有80个。刘烨拍完后在另外一个剧组拍戏，回《建党伟业》剧组补完戏后又飞回去，一共4次。张嘉译补了3次。●最多群众演员的一场戏，现场有3万多人。“《建党伟业》所表现的那个时代，是中国历史上变化最为剧烈的时代，各种思想理念频繁碰撞激烈交锋。那是一个年轻人的时代，是一个年纪轻轻做大事、年纪轻轻丢性命的时代。”《建党伟业》导演韩三平对这部电影的注解，道出了那个时代的特征，也道出了这部电影的风格——青春。所谓青春，不单指当年参与建党事业的人都正值青春年少，也不仅因为诸多青春偶像参演了这部电影，更是因为在那个乱象纷纭的时代里，人们身上迸发出来的热血和激情。这种激情，能让他们“粪土当年万户侯”，能让他们为了实现理想不惜抛头颅洒热血。有人在微博上说：“看了《建党伟业》预告片，有想去建党的冲动。”我想，这种冲动，绝非出自任何政治动机，而仅仅是人们在为一蔬一饭而疲于奔命的日常生活中产生的英雄梦想。作为建党90周年的献礼片，它从拍摄到上映受到多少保护，势必也受到多少限制。南方都市报今日推出这一叠特刊，无意从艺术形式或政治形态上去解读这部电影。在这份特刊中，我们采访了该片的主创，听他们讲述拍摄过程中的苦乐，还请片中数十位演员为自己所扮演的角色写下一句话微博。让演员们带着大家一起穿越回到那个热血年代，重温中国近代史上这段激情四射的青春期。监制：崔向红策划：王赞媚 何颖珊 虞晓毅统筹：方夷敏 汤颢执行：汤颢 徐庆华 伍洁敏采写：方夷敏 陆欣 张麟 李建君 简芳 黄锐海 黄晓雅 朱燕霞 蔡丽怡青春！青春！如何得青春之精髓？南都记者 陆欣 实习生 徐世杰青春！青春！如何得青春之精髓？一百多号演员，像不像那个年代的人？看《建党伟业》，这恐怕是观众心中冒出的问题。其实这也是主创人员首先考虑的问题，导演黄建新在前不久接受南都专访时，说选演员就找“长得像的”。但，要想完全像几无可能，这时就需要化妆师、造型师上场了：眼睛小了怎么办？眉毛不够粗怎么办？嘴唇薄厚和人物原型不一致怎么办……近日，《建党伟业》化妆师黄桦接受南都记者专访，细述细探妆容背后的故事。黄桦从业三十余年，经验丰富，这次与逾百位明星合作，要求她和团队必须在看到演员的三分钟之内拿出化妆方案，“我们的演员都是腕儿，在各个戏都是一号，来去匆匆。见到演员，我们得尽量让他马上就能够去拍摄、必须马上知道该怎么做，头发、眉毛眼睛会出现什么样的问题，马上要有方案。”采访的最后，黄桦总结：“创作的艰辛注定了创作的快乐。给这个明星团队化妆，很快乐，很享受。”领袖：那时特别年轻，很“青春偶像”“以前的电影、电视展示伟人的都是大家特别熟的那些阶段，比如毛泽东、朱德、周恩来，都是以长征之后为主。这部戏回到1921年前后，是特别早的阶段，实际上是特别年轻，很‘青春偶像’的感觉，演员造型也是一个全新的角度，很多人都要塑造出全新的形象。领袖年轻时的资料特别少，朱德年轻时和后面的形象差距很大，周恩来、邓小平年轻时，也都不是人们熟悉的那个样子。”女性·学生：有短发有卷发，用了很多发套“那个时候的女学生几乎都是短发，比较有身份的夫人有的烫了很时尚的短卷发，我们用到了很多短发头套，不能剪群众演员的头发呀，就用大量的头套给她们戴上。男学生各种发型都有，上世纪30年代的人都还比较讲究，有中分头有偏分头，发际线都推得很高，如果一场戏有几十上百个演员的话，现场就有很多人在推头，早上五六点钟开始，一排一排、一溜一溜的，全部都要把头发推了，哪怕是戴帽子的，周边头发都要弄。学生的服装一般都是蓝上衣、短袖，配上长裙、黑裙。”党员：额头干干净净，以中山装居多“一大的党员形象全是根据历史真实的形象来的，我们搜集了很多五四前后的照片。以上世纪四五十年代的男人来说，什么中分头、偏分头就比较少了，额头那里推得干干净净的。年轻女人留短发的少了，开始喜欢梳辫子，特别喜欢梳两条长辫子。党员这个群体的服装以中山装较多。”刘烨专访：演青年毛泽东，要游离、若有所思，不要太激情南都记者 张麟 实习生吴佳刘烨与青年毛泽东之间，能有多少联系？在第一次试妆之前，可能只有他身边的熟人会偶尔议论下。直到他作为《建党伟业》中毛泽东的饰演者第一次亮相后，大多数人都不免诧异了一下：真的还蛮———像的。刘烨既具备了饰演伟人所需的神似，20分钟可以轻“妆”上阵；同时，作为一名专业演员，他没有因饰演过多伟人形象而流露出特型演员的那种匠气。起码，刘烨相当贴合电影中所描述的那个身处建党时期、二十八九岁、意气风发的毛泽东。在《建党伟业》北京首映时，刘烨接受了南方都市报的专访，畅谈饰演毛泽东的点点滴滴。A天生形似主席从同学到妈妈，就连赵薇也认为刘烨像毛泽东在确定刘烨出演毛泽东的一开始，大众都觉得不可思议，但刘烨自己可淡定得很，因为从上大学到之后进入演艺圈，“主席”时不时会成为他的代名词。刘烨真的很像，唐国强化妆成毛泽东需要一小时，而他只要短短二十分钟，剃掉美人尖，戴个头套，粘个双眼皮，贴个痦子，一切完事儿。南方都市报：在接演这部戏之前，有没有想过会和毛泽东产生联系？刘烨：没想过，真没想过，虽然之前可能别人也觉得我像。南都：之前有人说过你像吗？刘烨：就上大学的时候，因为每天都是长头发嘛，往后背一下，同学说：哎呦，刘烨可以演那个毛泽东。然后我妈有时候也说，就说你和毛泽东长得还有些地方很像的。之后那会跟赵薇拍《一个女人的史诗》也是，头发长了，然后往后一背，赵薇就“哎！主席主席主席！”南都：别人虽说你像，但应该没想过可以演吧？刘烨：对，就是自己从来没想过能去扮演。虽然你看我自己各种类型的、各种性格的角色，喜欢演，来者不拒。但如果说到演员，就会觉得好像应该特别行，特别正式那种，自己以前没想过。南都：怎么和这部戏结缘的？接下的时候应该还是挺诧异的吧？刘烨：其实最开始有一天，我跟韩三平导演一起去看一场篮球赛，正看着，他突然跟我说：“刘烨，你来试试演毛主席吧”。呃……诧异也不诧异，因为我听说过别人说我像嘛，我觉得还好。当然诧异的话，就说突然一下，哟，怎么我演毛泽东。当然也是有诧异的。南都：看之前采访的时候，你化妆的时候只要20分钟，之前唐国强都要1小时，这是真的吗？刘烨：最主要是头套。其实是这样，我先粘个头套，每天化妆程序打底，打完底色，之后把头套粘上，粘上之后因为那个毛泽东的双眼皮比我的厚嘛，粘一个双眼皮，就是粘个假的眼贴。粘完之后，这边贴个痦子就完了。就每天特别简单。南都：你在里面算化妆最快的吧？刘烨：对，如果说要特别搞造型的，我差不多算最快的。南都：那外形上呢？刘烨：刚进剧组的时候，我刚拍完一部动作破案片，人晒得特别黑，肌肉很结实，所以临时做了不少“补修”工作。包括几天都不见太阳，躲避阳光，希望能让自己的肤色看起来更正常一点，同时也增肥，每天使命吃消夜，喝啤酒。在片场还戴牙套，让自己的脸型更方一些，在外形上更像主席。努力神似主席游离、若有所思的神情是诠释人物的关键《建党伟业》描述的毛泽东二十八九，可参考的历史资料以及影视作品较少。刘烨为了体会主席的“精神”可谓费尽心思。最终，刘烨得出神似主席的精髓———游离。南都：形似容易，但神情上的把握会不会难很多？刘烨：嗯。他(毛泽东)的第一次录像资料是在延安，斯诺给他拍的，再之前就没有录像资料，图片资料也非常少。他相对年轻、比较有名的照片是跟他妈妈在一起，还有就是在湖南一师的时候。虽然时间上靠后，但还是按那个做造型。到底什么样子，自己就只能参考以后的，但不能完全去模仿。演一个二十多三十几岁的人，演得太老成也不对。像抽烟什么的就不能那样(做出托手吸烟的样子)。南都：听起来你参考了挺多资料的，对演他有什么心得？刘烨：包括在延安的时候，我感觉他一直有种游离的神情，开会也好，平时自己站、照相时也是。你看咱俩聊的时候感觉眼睛是平视的，但他的那种感觉是这个事情(和他)有关系，但也(和他)没关系。我就抓些这种思考吧，以我的想象他可能是在想另外一件事，或者想跟这件事有关的事情，或者想这件事情延伸开的事情。南都：你是用这个方式去诠释的吗？刘烨：对，演他的青年时期可能比较多的是那个状态。假如几个人在一起没有我说话，我可能更多时候是在一个思考的状态里。其实我相信也是，因为从湖南韶山走出来，然后整个覆盖到全国，他肯定是要想特别特别多、特别特别大的事情。南都：其实真正开始演的时候，心态上你应该还是挺紧张的吧？刘烨：挺紧张，因为形似好达到，神似呢，从建立一个政党到建立新中国，这么大的工作，他肯定心中有特别大的支撑才可以完成。我自己本身只是一个演员，没经历过战争流血，在和平年代生长，一直想奔大了演，一直想奔大气演。后来导演讲，那时候毛泽东其实和我现在年龄也差不多，都是年轻人，就演年轻人的共性就行，年轻人都有热情，都有理想，都有一些对事情的看法就可以了。南都：所以电影里毛泽东的演讲，相比陈独秀、李大钊，感觉含蓄很多，是刻意的吗？刘烨：对！他一辈子没摸过枪，一直写诗词什么的。所以还是按照不要太有激情的那种(演)。C辛苦演绎主席生吃辣椒、冬天淋雨、学韶山普通话，各种“煎熬”刘烨饰演主席必然有着巨大的心理压力，但和它不相上下的还有肉体上的折磨。为了能够更立体呈现出毛泽东，刘烨东北腔给转成了湖南口音，吃辣椒吃到肚里冒火，冬天愣是淋雨近10小时。对此，刘烨以苦中作乐的态度欣然接受。南都：电影中有挺多细节的描写，比方生吃辣椒……刘烨：我的天呐，那场戏拍得我……开始道具说，这个刘老师你放心，我特意给你挑个不辣的，一种红的一种绿的。我说行，哪个最不辣。他说绿的。我就吃，一吃还要念台词，“您就是那个李大钊先生吗？”第一条说的时候，我正好把那个嚼完，话正说着呢，因为太辣，那一头汗，特别明显。刷，汗就下来了。就感觉毛泽东见了李大钊怎么一头冷汗就下来了。南都：重拍还要吃啊？刘烨：完了第二条我就换红的，辣到最辣的时候能把人辣打嗝了。就是一看李大钊，我就开始，“嗝！”哎呦，我的天啊，后来拍拍拍，怎么都不行。你又不能吃一点点，因为那样很不像，还得一大口，一大口咬完我直接怎么办呢？后来我想了个办法。因为一嚼就太辣了，我就一口全吞了。这么长一根(手指长短)，就一口全吞了，吞了几根，肚子里边有好多辣椒，一团火，真是一团火，第二天上厕所都难受。南都：还有什么拍摄的“煎熬”？刘烨：还有就是在雨里光着膀子跑的。因为毛泽东比较著名的特点除了吃红烧肉，就是在冬天的时候在雨里跑、洗冷水澡、冬泳。当时就是选择了冬雨，那天拍的时候，哎呦，我的天。那天湖南刚下第一场雪，所有人穿得跟皮猴似的，特别厚，戴着耳套、手套、口罩、皮帽，只有我光着膀子。消防车从早上8点多一直拍到下午5点，淋了一天，那场也是把我折腾得够呛。南都：第二天有没有事儿？刘烨：第二天没有，第二天晚上回去之后蒸桑拿，喝了点白酒，把汗发出来了，就好了。南都：还记得第一场戏拍的是什么？刘烨：第一场戏是杨开慧给毛泽东送棉被那场。当时说的台词是，“把门关起！”(湖南口音)然后大家看的是“把门关上。”(普通话)。南都：怎么想到用韶山普通话？刘烨：为了给自己找自信。当时找韶山的一个朋友，就把所有的台词用韶山普通话全讲一遍，那场戏的时候“把门关起，谢谢了”。拍戏的时候一直用这个。南都：后来用配音？刘烨：配了音。基本上其他所有的演员都说普通话，就我一个人用方言，(显得我)就是太怪了。因为这电影不是只为一个省或者一个地区的人看，毕竟是为了全国观众，所以普通话就是大多数地方接受起来更方便一些。D将来“避开”主席为避免定型，除去《毛泽东传》短期内将不接演主席角色对于公映后观众的反应刘烨并不担心，他表示自己用年轻人的方式诠释出的毛泽东应该会有一批80、90后的拥趸。但是，为了宽广的戏路，刘烨表示并不打算因此成为特型演员，除非是韩三平和黄建新合拍的《毛泽东传》找他出演，近五年内他将不再出演毛泽东这个角色。南都：看电影的片花，毛泽东有了爱情等更鲜活的描写，觉得特别亲切，你怎么看的？刘烨：我觉得从《建国大业》到《建党伟业》，这方面都有突破。虽然咱们叫主旋律电影，但是因为现在观众80后、90后为主体。明星多是个卖点，但光明星多其实没用，最重要的是电影好看。你说拍摄爱情什么的，那个时候年轻人他们也很浪漫。包括拍战争也是，也不是以前那种———摆个机器，咚咚咚———现在也是扛机器的那种参与感，走到战场当中去，包括一些紧张、刺杀、暗杀也按着悬疑片走，就是还是奔着好看，奔着可视性强，然后把故事讲清。南都：毕竟这是一个特殊的角色，有想过之后观众可能不满意，有负面评价吗？刘烨：这个我自己一开始就想过这个问题，一万个人心中肯定有一万个毛泽东，每个人对他的理解，对他的看法，都有自己的一个判断。再有说实话，包括我自己在内的很多人对毛泽东的形象已经不客观了，带着敬仰的方式去看了，更升华了。而且之前老一辈演员，他们演的方式，每个人都会有自己的判断出来。我就觉得，反正我尽力做呗。第一尽量表演到真诚，第二把都是年轻人能做的事情做出来，第三就是诠释故事的史实不变。南都：怕不怕之后因此被定型了，年轻的毛泽东就找你演了？刘烨：肯定会找我演很多，但是因为我自己有选择权嘛，我尽量不被定型。我觉得自己身为演员，很多角色尝试过了，可能近期内不会马上再尝试演毛泽东了。南都：黄建新导演说正在筹备《毛泽东传》，你没想过要演吗？刘烨：《毛泽东传》对我而言就是另外一说了。《毛泽东传》真的是把一个人讲清楚———你很难把一个人展示得特别清楚，因为要展现清楚是靠细节堆积的。如果《毛泽东传》真就只讲这一个人的话，我觉得也是挺有意思的。当然这个东西现在(才)开始弄剧本，最快也要五六个月后才能出来剧本。然后再筹备再怎么，到时候再看吧。如果真的最后请那个特效师化成老年，这个我是特别有兴趣的。南都：所以你特别想演老年妆的毛主席？刘烨：我就觉得演人物传记特别过瘾，尤其是毛泽东这样一个人，全世界都特别有影响力的，大家包括外国人都特别好奇的这样一个人。所以，如果能演的话会挺不错，黄导和韩导跟我讲过，但是最后选择谁就不知道了。可能选择比我更大一些的人，他这样从20岁、40岁、60岁、80岁，可能跨度更方便些。因为我现在觉得，从造型上我适合从十七八岁到五十多岁，但是你到七十岁的时候，或者到八十岁的时候，那时候可能就会有相当大的挑战了。化妆师说黄桦：给刘烨做毛泽东造型，一点点找微小的差距第一次试妆的欣慰一开始做毛泽东造型，我还没足够的准备。很多年前给古月化妆过，对毛泽东的形象有一个自己比较深刻的印象，但突然面对一个年轻的毛泽东，怎么去塑造他，怎么能把他化像了，而且能不能化像，也不是完全心里很有底。第一次试妆，很多东西包括技术手段都不是太完善，试妆还是令我和演员比较欣慰，整个摄制组也得到一些安慰。技术还原青年版毛泽东毕竟是毛泽东青年时期嘛，包括发型、眼睛、脸型，(刘烨)都有一些不足的地方，这就需要去分析、去迁就。一是需要用化妆手段去迁就，比如刘烨是短头发，毛泽东那时是长头发，就做一个比较长的头套。刘烨的眼睛虽然炯炯有神，但和毛泽东的眼睛比，可能大小程度还不够。毛泽东有一对特别双的双眼皮，需要做一个调整。毛泽东的嘴唇比较厚、圆润，刘烨的偏薄一点，形状也有一些区别和差异，所以在刘烨的嘴型上也做了一些调整。以前也试图给刘烨做牙套，但影响到他的表演，后来就放弃了。特型化妆往往就是一点点找很微小的差距，然后慢慢向原型去靠近。特型演员和非特型演员以前给特型演员化过妆，至于给特型演员和非特型演员化妆，是不是前者更容易？其实不完全是这样。特型演员，可能这个演员的年龄阶段，只是适合某一个阶段的某一个人物，比如说古月50多岁的时候，他的形象就接近新中国成立前后的毛泽东。如果要化成长征时候的毛泽东、或晚年毛泽东，有很大距离，同样要通过造型才能完成创作。而且现在的拍摄技术已经非常高，强光下要通过高清的拍摄，演员脸上的附贴物要完全看不见，挑战越来越大，技术难度可想而知。
娱乐	谭卓携《树先生》亮相电影节 流露别样性感新浪娱乐讯 2011年6月11日，第14届上海电影节在??细雨中隆重开幕，国内外众星云集开幕红毯，现场星光璀璨。曾因主演娄烨导演的《春风沉醉的晚上》提名62届戛纳电影节最佳女演员的谭卓，此次又携新片《HELLO！树先生》入围金爵奖主竞赛单元，携手剧组主创贾樟柯，韩杰，王宝强等人再次踏上上海电影节红毯。谭卓依旧保持着低调而温婉，此次她以一席tadashishoji礼服轻松的发型与王宝强搭档为众星云集的开幕红毯增添了一抹裸色温柔，带出欧美女星的自然风潮，举手投足流露出不同的迷人气质，瞬间引起场中相机的“共鸣”，成为红毯一道脱俗的风景。
娱乐	邓超亮相上海电影节 2011主演三部影片揭开面纱新浪娱乐讯 6月11日，上海国际电影节在雨中举行了开幕红毯和开幕式，众多国内外知名导演、演员，及众多剧组踏上红毯，作为《画壁》《四大名捕》两部影片主演的邓超也亮相开幕式红毯，与剧组主创一同为新片卖力推介。刚刚完成大婚，又与孙俪一同亮相，两人成为当晚受瞩目明星夫妻。而邓超在上海国际电影节期间，将为自己主演的《画壁》《四大名捕》《巴黎宝贝》等三部影片进行宣传活动。《画壁》演痴情书生  《画壁》是由《画皮》的导演陈嘉上倾力执导的又一部魔幻大作，由邓超、孙俪、闫妮、柳岩等主演，陈嘉上曾介绍：一念天堂，一念地狱，就是影片想要传达的概念，而《画壁》讲述的就是关于一群误入仙境的人，如何抉择，如何改变自己的故事。邓超饰演误入仙境的书生朱孝廉，与一众女子有对手戏及感情戏，在寻觅中想要解救自己与爱人。今日(12日)，《画壁》将举行推介活动，揭幕概念海报及发布先行预告片，从筹备拍摄到杀青一直处于神秘的《画壁》首次在内地进行重量级宣传启动，令人期待。《四大名捕》再展武功  继《狄仁杰》中独特的白化造型之后，邓超在《四大名捕》中的造型又将是影片一大亮点，并且他仍将展示超凡武功，有大量的动作戏上演。《四大名捕》中，邓超饰演男主角冷血，在温瑞安的笔下，冷血是一个沉默寡言、无牵无挂的角色，正是这份无牵无挂造就了冷血每次都以玉石俱焚的态度来进行战斗。在陈嘉上版的《四大名捕》中，冷血仍旧是被狼抚养长大的孤儿。所以，邓超将有特别的“狼牙”造型，此前一次媒体探班中，邓超也有透露他的“金刚狼”的造型，并对此非常满意，只是“非常吓人，练习咬人动作还练到下班脱臼。”《四大名捕》前不久在横店刚刚杀青，影片进入后期制作阶段。《巴黎宝贝》携喜剧进大银幕  《巴黎宝贝》是邓超第一次在大银幕上呈现喜剧表演，并且是与国际团队合作，打造中法感人爱情亲情故事。之前在话剧舞台上，邓超曾经为观众带来精彩的喜剧表演，令人爆笑的同时又惊讶于他对喜剧的有效把握及发挥，对他的喜剧天分刮目相看。《巴黎宝贝》中，邓超饰演的“富二代”从浑浑噩噩，到因一次意外而不得不牵扯到一场爱情与亲情的漩涡中，搞笑、机智、夸张……邓超的表演层层深入，在各种人生奇遇中找寻到心底最真的感情，尤其片中邓超与女儿的情感互动，相当催泪。该片预计今年8月份与观众见面。
娱乐	陈印泉拜师宋德全 “文哏大师”苏文茂来京见证新浪娱乐讯 6月11日，北京相声团体嘻哈包袱铺的演员陈印泉在京正式向宋德全拜师。陈印泉的师爷、82岁的“文哏大师”苏文茂老先生也专程来京见证了这一时刻。李金斗、贾伦、徐德亮、王文林、王谦祥、高晓攀等曲艺界名人也到场祝贺。陈印泉正式拜师宋德全拜师仪式由孟凡贵主持，按照相声界的传统，陈印泉向恩师宋德全行礼。引师、保师、代师分别由王钰、王谦祥、苏明杰担任。李金斗、贾伦、徐德亮、王文林、高晓攀、王谦祥等曲艺界名人见证了这场拜师仪式。宋德全表示，师父的“父”字不仅仅是接受后辈的尊敬，更深层的含义应该是负责任以及付出的意思。陈印泉08年从名牌大学中文系毕业后，便进入嘻哈包袱铺成为一名相声演员。孟凡贵称：“相声界的拜师，相当于拿到了硕士学位。”他解释，拜师也是传业的主要手段，是唯一的正式行为。艺人都按照辈分进行传业并形成了较为完整的师承谱系。“文哏大师”苏文茂来京见证现场背景板上，清晰地标注出从朱绍文(中国历史上第一位相声艺人)起，几代相声艺人的师承关系，“文哏大师”苏文茂老先生是第五代传人。(在相声演艺中，习惯把以叙述为主，有人物行动、喜剧情节的段子称为“文哏”。通常以文学作品为基本内容的段子，说起来比较文雅，含有知识性。)宋德全是谱系上的第六代。拜师后，陈印泉正式成为第八代弟子。82岁的苏文茂老先生也专程来京见证了这一时刻。“我拜师是1943年，正是日本侵华时期。我是穷孩子出身没有钱，我是借钱拜的师……” 苏文茂老先生回忆起自己当年拜师的情景，忍不住哽咽落泪。他不住地念叨：“时代不同了，今天和过去不一样了。”崔一佳/文
娱乐	《假装情侣》搬来真动物 黄渤江一燕摸老虎屁股新浪娱乐讯 6月唯一一部现代喜剧片《假装情侣》即将于6月24日上映，揭开竞争激烈的电影暑期档。导演刘奋斗透露，该片从动物园借来了真老虎，黄渤和江一燕在影片中真正摸了一回老虎屁股。所幸当时老虎由于被麻醉没有任何反抗，不过这已经让江一燕花容失色，拍摄时多次因害怕停顿下来。《假装情侣》是刘奋斗继《绿帽子》、《一半海水，一半火焰》之后第三部电影，由黄渤、江一燕和张默一起出演。电影灵感来自于热门的网络交友游戏，意在讲述“既然爱情开始是困难的，分手又是痛苦的，所以我只要中间最美好的那段”这个“假装情侣”的中心内涵。为了表现男女主角“假装情侣”的过程，导演设计了不少女生“调戏”男生，一起玩各种冒险游戏的环节。其中之一就是江一燕扮演的沈露要求男主角去动物园摸老虎屁股。据了解，为了能将“摸老虎屁股”这段戏拍的真实精彩，导演组不惜花重金从昆明相关动物园借来了真老虎。同时，由于以前关老虎的笼子不适合拍摄，导演组又在现场搭建了一个牢固的铁笼子。“刚将老虎带到那笼子时，由于环境变换，它非常暴躁，在笼子里又叫又跳，很不好控制。”一位工作人员告诉记者，他们是用了好几个小时才将老虎安抚平静，期间，坐在休息室里的江一燕一听到老虎声音就害怕，黄渤则一个劲的告诉她没问题，安抚江一燕的情绪。“因为实景拍摄动物具有一定的风险，为此我们还为两位演员买了重额保险。”工作人员介绍，好不容易安抚好老虎和江一燕的情绪后，拍摄开始。因为当时老虎处于休息状态，因此隔着笼子伸手进去摸它屁股是没有太大危险的。但第一次这么近接触老虎，所以连黄渤都紧张起来，伸到笼子里的手直发抖，“没有办法，不是说老虎屁股摸不得么，导演非要我们摸，这可愁死我了！”黄渤说。而每次只要老虎一有动静，江一燕都会吓得躲到黄渤怀里，也不敢尖叫，“小江同学在被吓到的时候，还是非常可爱的。”终于，在拍了近2个小时后，“摸老虎屁股”这段总算完成。但在后期剪辑时，第一版本中由于时间问题，剪辑师将这段给剪掉了。还好黄渤及时发现问题，“这段拍起来那么不容易，也那么有趣。同时的确是链接前后剧情的一个重要环节，因此现在这版本又有了，希望大家别笑话我们的胆小，因为这放在现实，谁都会有些害怕，哈。”黄渤说。
娱乐	《建党伟业》成都首映 黄建新：更接近故事片“这部电影有令人血脉贲张的战争场面，有让人激动不已的‘五四’运动，也有让人扼腕叹息的奉献和牺牲，这部影片比《建国大业》好看之处就在这里。”建党90周年献礼片《建党伟业》，将于本月15日在成都各大影城隆重上映。该片由韩三平、黄建新执导，时长131分钟，从筹拍起就备受关注。昨日下午，导演黄建新率主演陶泽如、刘仪伟、谭凯、张一山等来蓉为影片造势。黄导坦言，相比《建国大业》，《建党伟业》故事性更强，架构上也复杂得多，“《建国大业》像探索频道的历史回顾或历史重现，而《建党伟业》更接近故事片，更好看。”对《建党伟业》票房预期，黄导表示，“超越《建国大业》4亿多元的票房是有把握的，但超多少我不太清楚。”讲了一个“历史的必然” “李达”黄觉申请入党《建党伟业》围绕1921年前后展开，讲述从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物。黄导透露，影片是三段式剧情，在当时剧烈的时代变化中，选择了几个重要节点。今天重温那段历史的现实意义在于：“这是每个人都应该知道的历史，《建党伟业》讲了一个‘历史的必然’。”值得一提的是，刘仪伟向记者透露，出演该片后，饰演李达的黄觉就明确表示会提交入党申请书。黄导介绍，筹备之初，编剧针对1911—1921年做了一个周日记，从中寻找历史重要的戏剧性段落点，再参照重要人物节点，找到重合的地方。“这部电影有令人血脉贲张的战争场面，有让人激动不已的‘五四’运动，也有让人扼腕叹息的奉献和牺牲，这部影片比《建国大业》好看的就在这里。”片中有一场北大师生间关于新旧文化间的激烈辩论。作为新文化运动倡导者，陈独秀、李大钊、胡适等轮番向保守派辜鸿铭发难，不论是陈独秀的提倡新文化、还是李大钊的布尔什维克主义的介绍、或是胡适对白话文的精彩解读，均字字珠玑。作为学贯中西的通才辜鸿铭则毫不退缩，一番“古人何罪于今人”的反驳也发人深省。“胡适将无能为力解读为‘干不了’，历史上确有其事。”黄导说。《建国大业》观影人次1305万，创下4亿多元票房，对《建党伟业》的票房预期黄导并没有豪言壮语，他仍用数字说话：“我知道中影没有具体票房目标，只是希望影片观影人次有3000万，有媒体据此算出8亿元票房。对于票房，我心里一直有个底，超越《建国大业》是有把握的，但超多少我不太清楚。”据悉，该片将于22日在香港地区上映，美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、新加坡、马来西亚、泰国也将于一周后陆续上映。不介意观众“数星星” 提醒一定要看字幕《建党伟业》全片有178个演员参演，在电影最终版说明书上，出品单位有40家，主要演员列出109人，与《建国大业》一样，路人甲、路人乙都是明星。刘仪伟透露，影片拍摄周期5个多月，为了给这个戏让道、停工的剧组就有十几个。面对记者关于影星密集登场是否会让观众过于关注明星而忽略影片主题的提问，黄建新表示，只要能吸引更多观众进影院，喜欢“数星星”不是问题。“明星多是好事。我认为明星有两个优势，一是使人亲近，观众喜欢他。其二是表演能力强。所有的演员都是这样的人，那我作为导演基本没压力，这是求之不得的事。相信观众在‘数星星’同时，肯定会不由自主地被影片情节感染。”在片中露了几脸，但几乎没台词的刘仪伟，也支持片中让明星“打酱油”，他说：“国产电影薄弱点之一就是群众演员基础差，好莱坞的群众演员都是专业演员。在《建国大业》《建党伟业》中，很多明星饰演群众，我倒真不觉得有什么不妥。我希望观众在每个新角色出场时，一定要看字幕，如陶泽如饰演的张勋复辟那一场，在朝堂上他跪拜溥仪表忠心，刘劲饰演的康有为也在其中，虽说镜头一晃而过，但你会了解这样一个史实，哦，康有为也是保皇派。”刘仪伟还自嘲：“我饰演的段芝贵很多人都不太知道，他是袁世凯的干儿子，但人微言轻，虽说有七八场戏，但观众看到他老是在袁世凯屁股后转来转去，跟着开会，但就是不说话，唯一一句台词就一个字‘好’。”明星不再“零片酬” 汤唯等被删戏份不再公开刘仪伟和陶泽如主动向记者表示，出演《建国大业》没拿片酬，但出演《建党伟业》都拿了片酬，“演得多就拿得多，演得少就拿得少，但不能和商业片酬相比，相当于打了个对折。”刘仪伟说。“是不是周润发最高？”记者追问，“他肯定比我多。”刘仪伟说完还揶揄了一句，“当然还有人倒贴的，比如赵本山，就老开自家飞机来片场。”片中，有几场戏刘仪伟和赵本山饰演的段祺瑞在一起，两人一亮相观众就忍不住笑场，刘仪伟一听记者所言，又拿起赵本山开涮：“笑场？他有可能。”有观众认为，陶泽如出演的张勋，喜感超越了赵本山，让这位老戏骨连连表示“开心”。记者在媒体看片会上注意到，汤唯、李湘等很多明星的戏份完全被删，连赵本山的戏都删得来没了一句台词。黄导此前曾表示，会将删除演员的名单和戏份对外公布，但昨日他解释不会这样做了，“公布这些片段可能会让观众产生曲解，这对演员不公平。但我有可能会做成碟子，私下送给演员作为纪念。”至于汤唯的戏份被删，黄导觉得很正常，“陈坤饰演的周恩来，有3分钟的戏就删了。”幕后选演员先看“长得像不像”一百多号明星到底演得像不像？这恐怕是观众看《建党伟业》时心中最先冒出的问题。其实，这也是主创人员首先考虑的问题。导演黄建新告诉记者，选演员第一就是先看“长得像不像”。“剧组把他们的照片贴在墙上盯着看，和当初历史人物照片一一比对后才定下，有很多的确非常像，没有一个演员做过特型演员。”刘烨和毛泽东相似度达90%刘烨演的毛泽东、陈坤演的周恩来、张嘉译演的李大钊、冯远征演的陈独秀、吴彦祖饰演的胡适、冯巩饰演的冯国璋、黄磊饰演的曹汝霖……很多角色被大家认为超像原型。黄导现场爆料：“所有饰演毛泽东的演员中，没一个有刘烨像，他的化妆时间仅20分钟左右。有一个专业说法，刘烨和毛泽东的相似度，从脸型、骨骼来画线比对，达到了90%，他的身高和毛主席也几乎一样。特别是第一次定妆后，头套一戴长衫一穿，夹了一把油纸伞，拿了一个包，神了！活脱脱像从《毛主席去安源》那幅油画中走出来的一个青年毛泽东。”黄导透露，下部电影准备和韩三平一起执导《毛泽东传》，会不会再选刘烨？他没有直接表态，而是说：“从青年到老年，恐怕要好几个演员。”演邓小平的最早人选是文章至于韩庚演邓小平，黄导透露，其实最早人选是文章，因档期实在无法协调，后来制片人推荐了韩庚。黄导让他来拍戏时还不太熟悉他，当天片场外呼啦啦围了上百名尖叫的女粉丝，他很诧异这小伙子竟这么有人气。黄建新回去网上一搜，才知道韩庚这么红。黄导很高兴，因为这些年轻演员加盟，既符合当初这些伟人的年龄，又使影片充满新鲜感。对演员的表现黄建新评价：“在《建国大业》中我押宝陈坤，他饰演蒋经国是样子最不像的一个，但他却给了我们最大的惊喜。《建党伟业》中没有这种角色差距带来的惊喜，所有演员都发挥正常。”小贴士《建党伟业》观影指南第一阶段剧情：开篇表现辛亥革命后战乱纷繁的阶段：两次帝制回潮，换了三任大总统，爆发了四场内战，造就了一大批割据地方的军阀。一个“乱”字，从更宏观的角度折射出中国共产党诞生的复杂时代背景。历史人物：这一时期既有袁世凯、黎元洪、徐世昌、冯国璋、段祺瑞、张勋等乱世枭雄，也不乏孙中山、宋教仁、黄兴、蔡锷、廖仲恺等仁人志士。出场演员：周润发、刘德华、赵本山、方中信、张震、张涵予、范伟、柳云龙、郭晓冬等。第二阶段剧情：袁世凯病逝后军阀混战，一场救国思想和救国理论大碰撞此时发端。俄国十月革命和中国“五四”运动是两个关键节点。那是一个风云激荡的大时代，也是本片最激情四溢的段落。历史人物：一群怀揣以天下为己任理想的先进分子，开始站到时代最前列，他们当中有李大钊、陈独秀、胡适、蔡元培、辜鸿铭、杨昌济这样的知名学者，也有毛泽东、周恩来、张国焘、蔡畅、向警予这样的青年学生。出场演员：冯远征、张嘉译、李雪健、陈道明、吴彦祖、刘佩琦、王学圻、梁家辉、张家辉、王力宏等。第三阶段剧情：1921年7月，中国共产党召开了“一大”，众与会人员为能够顺利完成会议，与巡捕房等势力斗智斗勇。因此，这一阶段的戏颇有点谍战戏感觉。历史人物：“一大”共有毛泽东、何叔衡、邓恩铭、陈潭秋、李达等13名代表参会，其中绝大多数是年轻人，平均年龄28岁，年纪最小的只有19岁。出场演员：刘烨、陈坤、李晨、王学兵、周迅、李沁、张一山、张译、黄觉、邓超、周杰、黄轩等。本组稿件由本报记者 陈蕙茹 报道 摄影王若冰
娱乐	《白蛇传说》上海宣传 黄圣依杨子“分家”新浪娱乐讯 6月12日晚，杨子、黄圣依在上海举行《白蛇传说》媒体见面会。杨子当晚谈兴甚浓，大爆当年导致黄圣依和解约星辉的三个原因，随后又让媒体不要再八卦他与黄圣依的关系，说他们现在已经“分家”。问到李连杰出演《白蛇传说》的片酬，杨子则说签了保密协议不能说，但透露李连杰给的是友情价。黄圣依成立独立公司 与杨子“分家”这几年黄圣依与杨子的名字总是紧密联系在一起，当晚则似乎是杨子一次“撇清”大会，他不仅宣布黄圣依已经成立独立的巨力圣依公司，还让媒体不要再八卦他们的关系，“黄圣依现在的巨力圣依公司是完全独立的，她想拍什么就拍什么，也不用向我们交钱。”“希望这次以后大家不要再八卦我们之间的关系，我女儿都这么大了。”谈到这几年与黄圣依的合作，杨子认为自己“耽误”了黄圣依，“她现在虽然已经是国内最有钱的女艺人之一，但我觉得这三年半我是耽误了她，她本来有其他一些更好的机会，但我对她的规划是非常规的。我要让巨力集团看到她确实有她的价值，我才能说服董事会拍摄大投资的片子。虽然我也是看片酬选片子，但每一步都是紧紧跟随我们的目标的。”重提与星辉官司 曝解约三大原因杨子还在谈话中提到当年黄圣依与星辉的解约事件，并透露了黄圣依作此决定的三个原因，指责星辉当时只看片酬不理艺人死活，“她当年之所以跳出来打官司，也是因为星辉的不公道。首先是，当时在香港的时候，星辉的经纪人跟她谈话，要她拍一部片酬很好的《功夫状元》，她说要应付毕业，但他们却说，不答应就不要走出这个房间。黄圣依也是很有性格的人，话也不说就真的走了。后来，星辉还因为高片酬帮她接了宋祖德的片子。并且，她拍《天下第一》的时候又受了重伤，这一切都让她很心灰意冷，才会在宋祖德发布会上哭了，而且也是想到本来自己可以有更好的机会。”《白蛇》投资无上限 李连杰友情价出演杨子当天爆了这么多料，有媒体问他是否担心有人说他是为《白蛇传说》炒作，他则说这远远还没到宣传期，不用在这个时候炒这样的新闻，“这个片子是十一档期，还没进入宣传期，这个时候炒作还不是时候。但我觉得做这些澄清，对黄圣依是好的，要不经常有我在身边，确实会有很多误会。”说到《白蛇》的话题，媒体很好奇李连杰的片酬到底是多少，杨子则表示不能透露具体数字，“我很想说，但我们是签了保密协议的，但是他平时片酬的几分之一。”杨子还表示，影片还有1500个特效有待完成，现正在韩国、美国做后期，又说至今已经投资一亿多两亿，并说这是巨力影视的开山之作，是一个不封顶的投资。覃覃/文 张大伟/视频
娱乐	《肩上蝶》爆梁咏琪花絮 与陈坤爱情戏洒脱(图)《肩上蝶》爆梁咏琪拍摄趣闻电影《肩上蝶》由曾执导《流星雨》《笼民》《墨攻》等多部影片的香港著名导演张之亮担任导演，汇集了两岸三地陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁等优秀演员加盟，历经了近2年时间的打磨，终于将与内地观众见面。继曝光了多段拍摄花絮之后，电影片方又为观众奉上了梁咏琪的拍摄花絮，与大家共同分享幕后的拍摄趣闻。从日本到广西再到北京，梁咏琪也辗转多地拍摄，不论是和陈坤之间似有似无的爱情，还是与桂纶镁间或近或远的情谊；或是忽强忽弱的OL气场，或是细心周到的“主妇”扮相等，都让人感受到不一样的梁咏琪。梁咏琪：其实她明白他的心，所以爱得很洒脱影片《肩上蝶》主要讲述了在完全虚拟的未知世界里，一段关于爱情和自然的浪漫故事，梁咏琪饰演了一位尽心工作的记者，她和男主角陈坤之间有大量的对手戏。从早前曝光的各种版本预告片以及剧照等不难看出GiGi对陈坤的爱恋，令人猜测的也是或许其将成为陈坤最终的归宿。在接受专访时，GiGi表示陈坤饰演的角色很专情和执着，是个很好的归宿，但在谈到爱情时，GiGi却认真的解释道“她其实是个洒脱的人，很明白陈坤那个角色的内心，知道他需要什么和适合什么，而我也不会强求，一切顺其自然就好”。
娱乐	邓超孙俪亮相上海电影节 甜蜜喊“邓太”(图)昨日是上海国际电影节开幕第一天，华语片赶趟似地挤得满满当当，《辛亥革命》、《雪花与秘扇》、《大闹天宫》、《与时尚同居》、《钱学森》、《事出有姻》、《杨门女将之军令如山》，包括光线影业推广的《画壁》、《四大名捕》、《极速天使》等共有十余部新片在电影节上拉开宣传攻势，邓超、孙俪夫妇、张雨绮、陈坤、李冰冰、全智贤、周渝民等众多明星走马灯似地轮番上场。新婚后亮相的邓超孙俪以及张雨绮成为媒体关注的焦点，昨日的电影节主打“新婚快乐！”前晚，邓超小心呵护孙俪同踏开幕红毯，昨日，夫妻双双又集体亮相光线影业在上海电影节举行的2011“e触即发”作品推介会。尽管现场有陈嘉上、邹兆龙、吴秀波、江一燕、郑爽、柳岩、谢楠等众多明星亮相，但邓超与大肚孙俪的现身则抢过所有风头。不仅仅是老公邓超，就连主持人都会在台上一口一个“邓太孙俪小姐”地叫，与老公的直爽相比，孙俪则显得害羞，直言不习惯被叫邓太。合作《画壁》像做梦除去此前的电视剧《幸福像花儿一样》、《甜蜜蜜》，孙俪和邓超很难在一部戏里合作，这一次终于在陈嘉上的电影《画壁》有了交集。邓超透露说：“导演说这个是个很好的梦，我也很感谢导演，让我没有做一个噩梦。这个电影是先接触我们家邓太，我完全是一个旁观者的态度看，突然有一天我也收到了邀请，我也觉得像一个梦，来讲一个一念天堂一念地狱的故事。”邓超以邓太相称，孙俪一脸的幸福，一旁的主持人也跟着说“邓太”，直到孙俪不好意思起来，“在公众场合，被叫邓太……起鸡皮疙瘩。”但孙俪笑说，抛开与邓超的关系，“跟演员邓超合作，他是个好演员，算是个老师吧，可以学到很多。”照顾老婆不差钱邓超比孙俪先到现场，被问为何没有一同前来，邓超表示让她多睡会儿，“现在要照顾两个人呢！”而前晚的红毯大雨，让邓超很紧张，一直紧贴孙俪，生怕有闪失。邓超毫不避讳老婆的问题，透露说，孙俪已经取消很多工作，这次亮相是因为在家门口，而且是与陈嘉上导演的首度合作。新婚加得子，双喜临门的邓超心情一直不错，问其是否要开始挣奶粉钱了，他很豪气地说：“我很有钱的！”至于没有度蜜月，邓超也不表示遗憾，因为“蜜月是在你心里的。而不是一种形式来代替。”孙俪开始学习胎教将升格当妈的孙俪脸上一直挂着笑，并开始念起妈妈经、“我看过一个报道，小孩之所以叛逆，是因为妈妈什么都不干了，小孩会压力很大。所以从胎教开始，我要做一个开心的妈妈。每天在家里都会走一走。这两天出去见朋友，相当于散步。但拍戏肯定是要暂停的。”而孙俪的脖子上挂着一个长命锁，是邓超送的，孙俪露出幸福的小酒窝，“他希望我们有个小孩的时候就送的。”脸上的甜蜜都快溢出来了。
娱乐	《鸿门宴》敦煌热拍 冯绍峰防风沙自备三宝(图)新浪娱乐讯 由李仁港执导，黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生等主演的星光国际年度巨献《鸿门宴》目前正在敦煌热拍。冯绍峰片中将携手刘亦菲全新演绎“霸王别姬”的经典爱情。据了解，敦煌当地的拍摄条件十分艰苦，沙尘天气又是经常“光顾”，在大漠之上拍摄宏大战争场面的《鸿门宴》主创及数千群众演员几乎每天都遭遇“与沙共舞”的经历。作为影片男主角的冯绍峰也是吃尽了苦头，不仅每天身披厚重的铠甲，头顶烈日在马背上腾挪跌宕；还要挑战难度极高的动作戏，身上挂彩也已是家常便饭。虽然影片的拍摄条件颇为艰苦，冯绍却总是能在“苦中作乐”，他还笑称“每天最担心的事就是拍完戏回酒店洗澡，身上的沙子堵住下水道”，并自曝了其为拍摄准备的三件防沙“利器”。口罩、眼药水、军大衣冯绍峰自备“防沙三宝”剧组工作人员介绍，《鸿门宴》中大场面的战争戏份将全部在敦煌实景拍摄，影片的这一外景也是导演李仁港亲自选定。在李仁港看来，无际沙漠与大片绿洲并存，使敦煌的景色雄浑绝美，苍凉古朴之中传递出与影片贴合度极高的历史感。进入夏季以来，敦煌的天气异常炎热，加之参与影片制作的人数庞大，剧组在拍摄过程中向片场洒水降尘每天就多达百余次。而一赶上黄沙漫天，演员睁开眼说台词都会变得十分困难，因此冯绍峰不得不为拍摄准备了三件防沙“利器”：口罩、眼药水及军大衣。谈到这“防沙三宝”的作用时，冯绍峰表示，“口罩用来防尘，眼药水则用来‘除尘’，而军大衣不仅能抵御沙漠上早晚寒冷的气温，在刮沙尘暴的时候还用来防止沙子自外而内‘倒灌’进身体。”《鸿门宴》考验演员意志力导演李仁港坦言，《鸿门宴》对剧组的每一位演员来说首先是一部考验意志力的作品。每天拍摄，几位主演早上4点就要开始化妆，直到晚上9点才能收工，“我想拍摄中最艰难的并不是敦煌变化无常的天气，而是演员在早晚十几度的狂风寒流中还要表现出沙场之上与敌人对峙时的‘热度’。”据《鸿门宴》投资方星光国际总裁兼该片总制片人宋光成透露，为了保证影片的拍摄进度和品质，剧组上下在导演李仁港的带领下齐心协力，没有一个人叫苦叫累，而“冯绍峰为了这部电影还不惜冒险去做很多危险动作，他的敬业与专业更是令人感动。”
娱乐	中外合拍片境遇：独立导演押身家 公司有话语权早报记者 蔡晓玮 合拍片成为昨天上海国际电影节论坛关注的焦点话题。合拍片由于就国际合作所牵涉到的方方面面的庞杂关系，独立的导演和影人即使得到合拍片的机会也会处于尴尬境地。王小帅导演的新作、中法合拍片《我十一》就面临着“中国政府不投钱，合拍公司还问他收15万元费用”的尴尬问题。相对于独立导演来说，以集团、公司的身份进入合拍片领域则正在拥有越来越多的话语权。昨天，上海国际电影节论坛举行了第二场，来自世界各地的影人如美国电影协会主席克里斯托弗·多德、法国电影中心国际合拍片负责人朱利安·埃诺扎、日本知名导演岩井俊二、上影集团总裁任仲伦等就寻找“中外合拍片的DNA”的主题展开了讨论。来自美国的多德用1933年中国拍摄的第一部电影《难夫难妻》来形容中国和美国100年来在电影上合作的关系，“之间有着很多的分歧，但是在过去的10年间有了长足的进步。”但是，即便是在中国政府去年和包括意大利、法国等国家签订了政府间的电影合作协议的情况下，合拍片由于就国际合作所牵涉到的方方面面的庞杂关系，以及缺乏独立的操作细则，独立的导演和影人即使得到合拍片的机会也会处于尴尬境地。作为论坛主持人的导演何平透露，王小帅导演的新作、中法合拍片《我十一》就面临着这样的问题，“法国方面对这部作品有资金上的支持，但是大部分拍摄仍然需要在中国进行。”虽然作为中国政府和法国政府电影合作协议的第一部受益之作，其在中国拍摄部分的投资却未能得到进一步的支持，“王小帅昨天和我通电话，说已经把他从1990年代以来积攒下来的900万元全部投入到拍摄中去了。中国政府不投钱，合拍公司还问他收15万元的费用。”何平说。独立导演：王小帅为合拍押上全部身家在此次电影节金爵奖入围影片《Hello!树先生》放映散场后，早报记者意外碰到了同样观影的王小帅导演。对于何平导演在论坛上透露的新片制作窘况，王小帅向记者表示确有此事，“或许是我的动作太快了。实际上整个的中法合拍片的合作协议是在去年7月的时候确定的。而我们这个片子在去年9月份的时候就开始筹备了。由于法国方面有着从电视台广告收益、各种基金资助合拍电影的机制，所以我们很快就拿到了投资。”王小帅表示，中国对于合拍片的具体的细则，特别是在投资上的资助如今尚不明确，“我们作为导演，还是希望官方能够提供一些融资和投资的途径。”这部影片作为第一部受益于《中法电影合拍协议》的影片，有着在发行上在法国就算法国电影，在中国就当做是纯粹的中国电影的便利。在此协议下拍摄的影片在前期就成为中法双方合作的项目，简化了进入了电影市场的手续。在昨天的论坛上，来自法国国家电影合拍中心的负责人朱利安·埃诺扎透露了法国对于合拍片的投资的机制，“政府将在法国上映的商业大片的票房收入的15%收归一个专门的电影基金，来资助电影的制作。而电视台广告收入的5%也是用来资助电影的。”不仅如此，在刚刚闭幕的第64届戛纳电影节上，法国电影中心刚刚宣布将成立一个新的电影基金，专门用来帮助外国导演在法国拍摄和制作影片。“大多数的法国电影院都保证每年放映一些来自全世界各地、有异域风情的电影，因为人们有看这些电影的需求和必要。”“法国有一系列长期的政策，用税收来支持一些不走商业路线的电影。导演的原创力比较强，但他们的商业竞争力可能会差，所以法国有关方面一直有一个资助体制。”王小帅说，“我们国内则长期没有这样的资助体系，我们通常的奖金是给一些主旋律的影片、儿童电影、少数民族电影，而对于艺术电影则没有相关的机制。”不过，王小帅也透露，他已经向广电总局反映了情况，已经获得了相对简便的制作和拍摄环境，“在合拍公司的费用上，现在也给我们缓期，一切暂停，重新在合作协议之下研究新的对策。”电影集团：进入“中国创意”阶段相对于独立导演来说，以集团、公司的身份进入合拍片领域则正在拥有越来越多的话语权。回忆1987年上影集团第一次和美国合拍斯皮尔伯格执导的《太阳帝国》，上影总裁任仲伦表示当时不过是协拍。“我记得当年作为取景地的外滩被封了一个多月，这在今天已经是不可想象的。”任仲伦说，“当时其实是人家带来题材和故事，到中国取景，我们做一些协助的工作。”在2007年，拍摄《木乃伊3》的时候，虽然被称作合拍片，但“实际上仍然是协拍，仍然是他们带着既定的题材和故事”。但是近两三年来，中外的合拍片终于进入到真正意义上的合拍阶段，或者说由中国主导创意的阶段。上影集团正在进行的一部关于犹太人二战时候避难上海的影片，就是根据中国作家的小说改编的，再根据具体的故事来寻找合适的合作者。“我们最后找到的合作者凤凰影业总裁麦克·麦达沃伊，他本身就是在上海出身的犹太人，当时他的父母来到上海避难，他自己对于上海有着很深的感情。”在任仲伦看来，这才是最好的合作者，而合拍片也真正地进入到“中国创意”的阶段，“合拍不是简单的加法。”任仲伦说。事实上，作为影业标杆的好莱坞的影片拍摄和制作正在越来越全球化。“在20年前，好莱坞只关心北美的题材，但是现在完全在好莱坞拍摄和制作的片子正在越来越少。”电影《杀死比尔》的制片人班内特·沃尔什说。在加拿大拍摄，在澳大利亚制作，全球各地跑，找到最佳的制作方式、最低的成本、最好的合作方式正成为潮流。而中国电影在何平看来因为投资大多数来自国内，所以常常有着“肥水不流外人田”的心理。这一点，与会的日本导演岩井俊二也有着深刻的体会，在日本合拍片非常少，人们更加满足于看日本本土制作的电视剧和电影，认为“这样就足够了”，“现在日本有一个社会问题，不再像十几年以前，年轻人纷纷外出留学，现在人们不愿意出去看看，我认为这是需要改变的。”岩井俊二说。     对于电影人来说，合拍片只是一种概念，他们甚至希望有一天能没有合拍片和本土片之分，只谈电影。但是，语言、文化和政策的区别都使得这个话题将在未来被反复提及和讨论。比如合拍片成功的典型《卧虎藏龙》在北美票房大卖，但在国内的票房只有区区700万元；比如冯小刚的《手机》被索尼认为没有办法为国外的观众所理解而最终止步国门，这些都折射出合拍片对题材和故事的特殊要求。为了应对这种差异，也有公司采用更加激进的方式，据何平透露，华谊就计划在美国投资成立一个专门拍英文片的公司来绕过合拍，真正做全球化的电影。而作为上影集团则将和国外的合作整合在整个的产业链当中，无论是合建影院，还是合作成立技术公司等一系列措施，都使得未来的合拍的磨合期缩短到了可控范围之内。
娱乐	姜武《建党伟业》演殉情男 非历史人物有笑点新浪娱乐讯 姜武有份参演的《建党伟业》将于6月15日上映。日前该片举行超前放映场，不少媒体看罢后认为，姜武他出演的殉情男子的戏份“有悬念有笑点”十分抢眼。日前姜武在接受访问时，与大家分享了这个角色目前幕后的细节故事，他说，这个角色不是历史人物，“在这个戏里是非常另类的。”饰演执着殉情男据悉，姜武在《建党伟业》中出演一位“执着的殉情男子”。他介绍说：“这个角色又不是革命志士，好像在那个戏里边是非常另类的一个人。他独特、很有心机，却又为情所困。”姜武最初接触到《建党伟业》的剧本，还是在《让子弹飞》的拍摄中。“编剧郭俊立也是让子弹飞的编剧之一。那时候我们每天都喝酒，聊武举人的戏。那个时候他正好在写《建党伟业》，有这么个角色，他觉得特别有意思。”悬念制造有高招姜武介绍说，自己出演的“殉情男”与其他演员有几分钟的对手戏，但表演空间集中在酒店电梯和楼道中，相对比较狭小。在有限的空间内，如何把戏演出感觉，姜武自有高招。“有一场戏，跟我演对手戏的演员要扒在门缝上看，特别紧张。从主观镜头里看，他们只能看到的是我眼睛。镜头摇过去，我的一只眼睛是瞪着的，一只是笑着的。这些处理，就是我自己设计的。”姜武细致地介绍了拍摄现场的细节，“原本这两个演员说，光看剧本一点都不觉得可怕。可是姜武一来，那种眼神和状态真的把他们吓坏了，真哆嗦了。”片中看到“我的父亲母亲”姜武自己对《建党伟业》的上映也非常期待，他说：“我的角色比较特殊，演起来很舒服。我很荣幸可以来参与这部很有历史意义的电影。希望大家能够借由这部电影，看到我们的父亲母亲是怎么走过来的。”
娱乐	崔永元又“拆台”周立波 建议暂停海派清口(图)晨报记者 彭骥昨日，上海电影节《海上教父》发布会上，周立波与上海电影集团签约，双方力争在未来五年内完成拍摄体现上海历史发展精神的系列史诗电影《海上教父》，贾樟柯、钱文忠、崔永元等前来助阵。崔永元则二度“拆台”，笑称周立波应该专心于电影，《壹周立波秀》和海派清口专场都可以停一停了，而自己刚与周立波长谈之后，把他之前关于《海上教父》的计划全部推翻！周立波誓与上影缘定终身上影集团总裁任仲伦宣布，上影集团和周立波决定合作拍摄能体现出上海历史发展精神的系列史诗电影《海上教父》，力争在未来五年内完成，周立波将参与策划并主演该片。该片将通过一个传奇式的上海人的经历，折射出1880年至1946年间发生在上海的重大事件。此前，周立波曾客串出演过电影《王先生之欲火焚身》以及《唐伯虎点秋香2》，但这次《海上教父》被认为是周立波全面进军电影业的首部力作。周立波宣布将终身与上影合作，因为上影是海派电影的代表，“大家都说周立波要进军电影业了，其实我只是想拍一部上海人自己拍的上海电影”。从看周润发的《上海滩》到王家卫的《花样年华》，他发现，以旧上海为背景的经典影片都不是上海人拍的，于是就想去填补这个空缺，“就像海派清口一样，我想拍一部真正意义上的老上海电影。我觉得谋事在人，成事在天，希望能为上海做点贡献”。崔永元推翻立波全盘计划周立波介绍，《海上教父》的剧本还在构思中，他们计划在车墩重造一个外滩。作为嘉宾助阵的崔永元却像上次在周立波婚礼上的表现一样，毫不客气地“拆台”。听到周立波把编剧说成了撰稿，崔永元立刻开玩笑道：“这个我要纠正一下，可能立波不知道，在电影圈没有撰稿，只有一个职位叫编剧。”接着，崔永元透露，自己刚和周立波讨论这部电影到凌晨3点，“结果他所有的想法，从导演到演员都被我推翻了。我现在告诉大家，这部电影就是八字没有一撇”。听到好友曝料，周立波立刻回应道：“没错，一开始我很有信心的，从导演到演员都想好了，结果昨天聊完之后，我觉得什么都没有了，今天来参加这个活动反而觉得很轻松。”接着，崔永元对周立波的主业表示担忧，“什么是好电影？就是观众进影院之后感觉像做了一场梦，所以这次我是来帮立波圆梦的。我希望立波的这部电影首先能对得住投资的钱，其次要能够把这些投资的钱赚回来，但也不要围绕着钱去做电影。我希望这个片子既有艺术的气质，也有商业的状态。我知道这做起来很难，所以，立波，你的《壹周立波秀》和海派清口可以考虑停一下了。”周立波回道：“我知道永元有几个新节目，是不是我腾出来地方让你的片子上？”不过，周立波也认为，崔永元和他的性格大相径庭，表面上水火不容，却反而可以成为最亲密的好朋友。
娱乐	张柏芝缺席《杨门女将》宣传 导演：不来更好本报上海讯 (记者陈庆辉)日前，古装动作片《杨门女将之军令如山》(简称《杨门女将》)在上海电影节举行发布会，导演陈勋奇携主演任贤齐、郑佩佩、刘晓庆等亮相。主演张柏芝缺席，但她依然成为焦点。导演陈勋奇和主演任贤齐在接受采访时都表示，张柏芝不来并不遗憾，这也许对其他演员更好，她可能会出席9月的首映会。发布会现场记者不断追问陈勋奇有关张柏芝的情况，陈勋奇说：“我一直在剪片，来的时候才知道她不来了，她可能9月首映时才会出现，希望她到时能出来跟大家谈一下。”记者并没有就此罢休，陈勋奇笑说：“其实她不来更好，否则大家一定都聚焦到她身上，问的问题也是她私人问题，我们的《杨门女将》就没人关心了。”
娱乐	独家对话导演王晶：揭秘《财神客栈》前世今生前言在王晶眼里，《财神客栈》非但糅合喜剧、武侠、悬疑和爱情等众多元素，更继续发挥其一贯的喜剧特色，力求达到“希望暑期可以给大家带来一道爆笑大餐”的效果。王晶曾在微博上言：“去年在电影成绩一般，今年要努力点，《财神客栈》是一部我自己挺喜欢的片子。”然而，《财神客栈》在台前幕后究竟有何强项？本次新浪娱乐独家专访王晶，随其描述新作的精彩亮点——合作：老朋友携手依靠默契新浪娱乐：《财神客栈》在阵容上最受人关注的，就是集合谢霆锋和张家辉两大影帝，当时你是怎样想到找他们两人再合作的？王晶：其实我跟他俩都合作过太多次了，彼此都是老朋友，只要觉得剧本对，他们就愿意跟我合作，这次《财神客栈》就是因为他们喜欢我的剧本，所以答应演出的。新浪娱乐：其实他们很早都跟你有过合作，张家辉是《香港奇案之强奸》的时候就有，谢霆锋的处女作《少年古惑仔》也是你做监制的，当年你是看中他们什么呢？王晶：其实如果说是我发掘他们的，那只能说是我的专业眼光趋势吧，毕竟我在这行做了36年，从TVB做到电影，一个人能不能红、有多少实力，我如果都看不出来，怎能在电影界生存到现在？所以说到底还是眼光的原因。新浪娱乐：还记得张家辉凭《线人》拿金像影帝的时候，在台上特别感谢你，而他也称得上是跟你合作最多的男演员之一，这次再携手《财神客栈》，有什么新的火花吗？王晶：其实现在我跟张家辉已经是熟到无话不说了，拍摄过程中无论有什么意见或建议大家都会直接沟通，彼此无论聊天还是谈工作都很自然，所以这次跟他再合作《财神客栈》还是非常轻松的。新浪娱乐：《财神客栈》是你跟佟大为第二次合作，两次合作有什么不同？王晶：其实佟大为第一次拍打戏就是跟我合作的《大内密探零零狗》，而且当时我给他设计了很多打戏，他也拍得很累，但因为考虑到影片篇幅等，最后我删了很多，结果大为对我“抗议”说：“导演这次不能再把我的戏剪掉了。”我说好，结果就安排他使用内功为主，没让他用上兵器跟人对打。新浪娱乐：但我听说佟大为是你谈得最久的一位，直到最后才加盟剧组，是真如此吗？王晶：对，因为这次《财神客栈》是四位一线男演员同台，戏份谁多谁少，谁能在表演上出彩，都必须要谈得很清楚，不然演员可能会觉得“何必来淌这趟浑水”，所以我要不断跟他们沟通，让他们了解这个角色的各方面，这样他们愿意加盟后，才能有更好的发挥。新浪娱乐：那么佟大为在哪些方面是你最欣赏的呢？王晶：他演一个憨憨的甚至憨到有些迂腐的大侠我觉得特别合适，因为他本身有一种书生的气质，但在我看来这种气质如果找一位香港演员来演的话会变得很生硬，但佟大为其实不需要演，就能让观众信服这个角色了，而且我还真找不到一位香港演员朗诵《满江红》还能让这么多人认可的，大为就做到了。新浪娱乐：你怎样评价佟大为这个演员？王晶：他很专心，而且我觉得大为是一个不会给你带来麻烦的演员，只要他调整好状态进入角色，就会有很好的演出，所以我很喜欢他，日后只要有机会还是愿意跟他合作。霆锋：具备必红素质的演员新浪娱乐：说到谢霆锋，迄今为止你们合作的作品也不少，从《少年古惑仔》开始，后来又拍了好几部片比如《我的野蛮同学》、《新扎师兄2004》等，电视剧你也曾跟他合作过《小鱼儿与花无缺》等，可以说是经历了他的成长和成熟，那么到现在的《财神客栈》，你对他有何看法和评价呢？王晶：他绝对是一个具备必红素质的男演员，但他刚出道跟我合作的时候才16岁，还太嫩了，所以也只能演些年轻人的角色，而最初几年其实我跟他也没什么实际的沟通，因为当时《少年古惑仔》主要还是刘伟强在拍，直到《我的野蛮同学》我才真正拍他，后面又经历一次次合作，直到这次《财神客栈》我才觉得有了一个适合他的故事。当然，要真的比较，我还是觉得谢霆锋更适合演时装片，不过我暂时没特别适合他的时装故事，好在《财神客栈》的合作也很顺利。新浪娱乐：但这么多年来谢霆锋没多少喜剧演出，这次你找他演《财神客栈》，对他的信心在哪？王晶：谢霆锋虽然银幕形象很酷，但他也是个很喜欢搞怪的男孩，我多年前曾经看过他跟陈奕迅扮女孩组合的演出，当时算是一次恶搞，也很好玩，这也是他的一种幽默感，所以我觉得，现在他虽然又拍戏又做生意又苦练咏春拳，甚至还是两个孩子的爸爸，但他在本质上还是一个大男孩。武打：谢霆锋做到95分以上新浪娱乐：谢霆锋练咏春的勤奋也是出名的，而这次在《财神客栈》里他的武打戏也最多，那么在现场拍摄的时候会时常要排练吗？王晶：其实谢霆锋在拍《财神客栈》之前已经拍过这么多打戏了，所以等到现场拍的时候并不需要太多时间去排练，基本上是元奎导演将打法指导过一遍，他就能对此驾驭了。而且拍摄期间他的师父伍允龙也在，我也特地安排他和伍允龙来场打戏，所以他俩也就不需要去重新适应，比如培养默契什么的，因为他们根本就是每天收工回酒店后还在练咏春，所以他们的默契我还是非常放心的。新浪娱乐：你对谢霆锋在《财神客栈》中的武打戏满意吗？王晶：还是很满意的，谢霆锋对我在这部片中希望达到的要求都做到95分以上了。新浪娱乐：《财神客栈》的动作导演是元奎，而动作设计则是元德，在拍摄过程中他们是怎样各司其职的？王晶：分工比较明确，元奎导演主要是负责分镜头，分好镜头后元德就负责设计动作和套招，片中有几场武戏其实我只是在现场看，其他都由他们两人配合，效果出来我也比较满意。风格：《至尊无上》与《黑白森林》新浪娱乐：你怎样看待影片中“情以舍为尊”、“武以快为尊”和“谋以忍为尊”这几个主题？王晶：所谓“谋以忍为尊”，也是我在片中强调的计谋，即使你在功夫上处于下风，只要你沉得住气，则最后也一定能反败为胜，而“情以舍为尊”也是表达一种境界，当你愿意舍弃这份爱情，才是真正为你所爱的人，至于“武以快为尊”，实质也是一种简单而直观的表现，因为你跟另一个人比刀剑，你的刀到了对方身上对方还没到，那你绝对是赢定的，在《财神客栈》里我就用了几场戏去表现这三个主题。新浪娱乐：这部片的名字叫《财神客栈》，难免会让人想起龙门客栈 武林外传这样的电影，您能够介绍一下，这次的客栈戏和那些有什么异同？王晶：客栈只是一个场景，我在片中突出的实质是一个特定的空间。《财神客栈》里展现的就是沙漠里唯一的一家旅站，虽然可以让人们在此歇息，但当一个极大的龙卷风正要袭来时，尽管客栈能抵挡得住，但一旦出现一个缺口，客栈里的人将尸骨无存，所以我要在片中强调的，就是自然灾害的恐怖与人类面对它时的渺小，以对比达到最后的大高潮，毕竟靠“大打一场”做高潮已经老套了，这对我来说也是比较新鲜的创作。新浪娱乐：有人说《财神客栈》就是古装武侠版《黑白森林》，你是否认同？王晶：是的，其实比起《大内密探零零狗》，我还是认为《财神客栈》在结构上更接近《黑白森林》，都有警匪意味，但两者还是有很多不同，比如《黑白森林》只有一条主线，就是黄浩然要不要杀掉黄秋生为父亲报仇，所以并没有太多的喜剧轻松，而《财神客栈》在笑料、线索、悬念等方面都会比《黑白森林》要多和丰富。市场：观众需要阖家欢喜剧新浪娱乐：根据你近30年的喜剧片拍摄经验，你认为在暑期档上映的影片要受到观众欢迎，必须具备哪些条件？王晶：我觉得一部在暑期档上映的影片要受观众欢迎，最重要就是具备“阖家欢”的元素，主要是当时碰上学生放假，很多家长也愿意用这段时间亲子，而亲子的其中一种方式就是带他们到戏院去看电影，所以我一直认为在暑期档期间，放映一些阖家欢的喜剧比放映血腥、阴暗、残酷的类型更能取悦观众，毕竟全家大小一起去欣赏的影片往往没什么血腥，反而会比较光鲜亮丽、气氛轻松，《财神客栈》就是这样一部片。新浪娱乐：前年你的《大内密探零零狗》上映时，不但遭遇西片《变形金刚》和《特种部队》夹击，连华语片也有《窃听风云》这样的大卡士大制作，但《大》的票房数字非但胜过《窃》，也在两部西片的攻势下取得上亿元人民币，你觉得当年的优势在哪里？王晶：还是因为我选对了题材和时机，当年《大内密探零零狗》就是很多观众带着自己的孩子进去看的，而《窃听风云》我觉得一方面有些镜头比较血腥，另一方面关于金融和警匪的题材小孩子会看不懂，所以观众群可能就没有喜剧那么多。新浪娱乐：今年《财神客栈》也遇上了类似的情况，因为之前有《建党伟业》，之后又有《武侠》，你怎样看待这两个对手？王晶：虽然现在三部影片都没上映，但毫无疑问《建党伟业》在票房上是赢定的，但待到《财神客栈》推出时《建党伟业》已上映两周，事实上它“吸金”最凶猛的时期也都过去了，估计第三周它的票房会收一亿五至两亿左右，虽然无论如何《财神客栈》都要跟《建党伟业》正面碰撞，但相信《建党伟业》那时候在票房上对《财神客栈》造成的压力会比较有限。至于《武侠》，我觉得甄子丹最猛的时期也已经过去了，你看他最近的影片在商业上都是曲线下降的，而且我听说他在《武侠》里武打场面并不多，所以我觉得我跟他们并非处于无法竞争的水平，所以真正还是希望两部片在票房上都能达到彼此的预期。类型：人人都有自己的武侠新浪娱乐：《武侠》打出的旗号是“科学武侠”，而你的《财神客栈》则是名副其实的“喜剧武侠”，而你也曾拍过一些武侠题材的作品，那么对于“武侠片”这个概念你又怎样看待？王晶：我认为所谓武侠片的标准对每个人来说都是不一样的，而且“侠”在其意义上是止于明朝的，之后就没那么明显了，同样，这次《财神客栈》所处的时代也非清朝甚至民国，所以我觉得将一个武侠故事放在这样的朝代，对“侠”的意义会体现得更明显些，这就是我对武侠片概念的理解。新浪娱乐：说到《财神客栈》，它作为一部武侠片，你曾在剧情里设计了一些武林高手的角色，而他们也是各具特色、各有千秋，其实你在进行武侠形象的创作过程当中，是受哪些武侠小说或人物影响较大呢？王晶：我设计这些角色的时候强调的就是特色，因为电影里武林高手人物不少，如果做不到各具特色，那就等于把这些人都浪费了。而且6、70年代武侠小说在香港最流行的时候，我已经是一个不折不扣的“武侠迷”了，因为当时我读了特别多的武侠小说，不管作者有没名气，金庸、古龙这些对我而言都只是“入门级”，我很年轻开始就读遍他们的小说，基本可以说是倒背如流，然后就去读卧龙生、还珠楼主等等的，所以我相信自己对武侠小说的熟悉和理解比现在这一辈的多数导演更深。期望：愿《财神客栈》票房理想新浪娱乐：《财神客栈》从写剧本到拍摄花了多久？王晶：我是在《零零狗》一拍完就开始动笔写《财神客栈》，过程中也写了很长时间，而且也是剧本过审很久之后才拍的，但其实我是计划在前年11月拍，可是当时一方面《线人》的制作进度延误，另一方面《新少林寺》的制作进度又提前，结果就把我的档期给挤掉了，所以最后我决定把开机时间挪到去年5月，那时候《新少林寺》已经拍完了。新浪娱乐：你去年的《未来警察》、《美丽密令》、《撕票风云》这些都是时装片，包括今年上一部作品《猛男滚死队》也同样是时装题材，为何这次拍《财神客栈》还是选回古装？王晶：之所以选择古装，一来是因为背景比较合适，二来古装也比较容易通过审查，但最重要是片子要拍得好看。新浪娱乐：对《财神客栈》有什么期望吗？王晶：《财神客栈》是近几年来我比较喜欢的一部作品，因为它筹备的时间长，剧本比较完整，演员表现也到位，基本都按照我的要求完成了，虽然影片成本若再大点可能效果更好，但按现在的效果来看，已经是一次比较圆满的创作了，所以希望《财神客栈》能取得理想的票房成绩。文/阿蒙
娱乐	解析微电影魅力：篇幅短成本低传播广业内看好《筷子兄弟》、《一触即发》、《66号公路》、《看球记》……短短一年多时间，微电影忽然从“草根阶层”登上大雅之堂，就连张艺谋、姜文等大导演也纷纷投身其中。目前，不管草根阶层还是电影界专业人士，都对微电影跃跃欲试；各大网站则正为抢夺微电影资源而划分地盘，暗中较劲。微电影已经搭上了“特快号”，呈风靡之势。它的魅力究竟在哪里？本报进行了调查采访。微电影片长网络传播篇幅很短微电影，顾名思义就是指那些篇幅很短的电影，长度一般在30秒至5分钟之间。当然也有例外的情况，比如去年风靡一时的《老男孩》就长达42分钟，但这基本已是微电影的极限，再长一点就变成电影了。除了篇幅，微电影与电影最大的区别在于，前者不以影院为主要播出渠道，而是以网络为平台，靠网站以及博客、微博等私人媒体传播。微电影成本成本极低趋于零如果不算人力成本，微电影的成本可以无限降低，甚至趋于零。记者通过观看大量的微电影发现，不少作品的成本可以趋于零，比如张艺谋参演的微电影《致国产电影》，简单地说只是一个媒体记者的采访而已：让几个人给国产电影提点儿意见，张艺谋是其中的一个，并且只说了一句台词：“我就是拍国产电影的。”韩庚参演的《跳，还是不跳》，也只是让韩庚在一个露天平台上秀了一段舞技，成本可想而知。当然，也有极个别投资较大的，比如吴彦祖主演的《一触即发》，据说投资过千万。微电影植入易插广告愿者上钩冯小刚的《非诚勿扰》、《唐山大地震》等片，曾因植入广告过多而受到观众和媒体指责；这种情况对于微电影来说根本不会存在，因为它篇幅较短，极易插播广告。比如目前正在网上热播的《看球记》，在片头就直接说明：拍摄器材由某相机品牌提供，在片尾又打出该相机品牌的广告词：“××，感动常在！”首尾都贴有广告，意图非常明显。而潘长江主演的《难题》，则是变相为某款游戏做广告：办公室内，某款游戏的开发人员遇到了一个技术问题，绞尽脑汁也想不出解决方案，潘长江饰演的送水工随口一句话，让问题迎刃而解。更有甚者，整个微电影本身就是一则广告，最明显的例子就是吴彦祖主演的《一触即发》和莫文蔚主演的《66号公路》，实际上就是某汽车品牌的宣传片，只不过加入了一些剧情而已。而本月初，宜昌市政府还投资推出了一部微电影《“相约山楂树”——纯爱之城宜昌》，以电影《山楂树之恋》为主线，被当成是宜昌市的新名片。即便如此，这些微电影也不会因为“广告过多”而遭受批评，因为它被放到网上免费观看，愿者上钩。也正因为如此，微电影目前已经成为各企业厂家和广告商家的宠儿。微电影传播千万点击轻松赢得各企业厂家和广告商家之所以宠爱微电影，是因为它可以轻松赢得千万点击量，引起巨大关注。目前正在网上热播的《看球记》，由于传言为姜文执导，前三天的点击量高达1000万。如果是电影，等于它前三天有1000万观众，按中国电影目前的平均票价35元计算，票房高达3.5亿元。三天3.5亿，不管是《阿凡达》还是《让子弹飞》，都没有达到过这样的成绩。史玉柱的巨人网络公司，也曾拍过一个微电影《玩大的》，轻松赢得了千万点击量。“找一个有意思的故事，一看开头就能勾起大家的兴趣，片尾结束出现公司的广告。业内管这种模式叫植入式短片。”巨人公关部的相关负责人曾在接受媒体采访时表示，这种宣传方式在国外很流行，近年来也颇受国内互联网公司的喜爱，“其好处是推广成本低，几乎不花广告费用，但完全可以达到广告的效果，其成败的关键在于故事的创意。”微电影口碑业内看好大腕参与资深网络媒体策划人、微电影原创者蔡璐表示，其实说白了，微电影就是网络视频，只不过在制作上更专业一些，而且更需要创意。正因为是网络视频，微电影最初是出于草根阶层的玩票，渐渐地越玩越大，受到厂家和广告厂商的注意，电影界的明星大腕也纷纷参与进来。截至目前，张艺谋、冯小刚、姜文、姜武、吴彦祖、莫文蔚、陈小春、韩庚等业界大腕都与微电影发生过直接关系。蔡璐坦言：“现在只要你有好的创意，有很多明星都愿意参与进来。拍一个微电影耽误不了他们多长时间——有时候甚至只要几分钟就够了，但可以形成巨大的宣传效应。”主演了微电影《大阴谋》的演员姜武则表示，微电影投资成本降低，对年轻导演来说是个好机会，“微电影在题材、类型上更自由，给年轻导演一个实习的过程，同时也能挖掘一批好编剧，为了中国电影的未来，微电影挺好。”一手推出了微电影《闺蜜》的李冰冰则认为，除了广告效应，微电影也有它的艺术性：“微电影是浓缩了细节的电影——这些细节完全可以到电影中展开，更考验创作者的功底。”微电影趋势抢夺资源创意制胜记者从业内获悉，目前各门户网站和视频网站，纷纷陷入了微电影争夺战中，希望能借此划分地盘，最大程度地抢夺资源。执导过《剩男突围记》等多部微电影的导演胡扬在接受记者采访时透露说：“现在只要你有好的创意，做出来的作品比较成熟，各网站绝对是抢着要。”一位不愿透露姓名的某门户网站负责人在接受记者采访时也承认了这一现状：“现在倒不是说做微电影的利润有多高，主要还是在划分地盘，就像这些年的视频网站和网络版权一样，刚开始大家都没怎么在意，最后资源最丰富的成为王者。”也正是在这种大环境下，胡扬说：“等他们抢夺地盘完毕，就会开始拼内容，到时候就是靠好的创意制胜，广告性质过浓的微电影不会成为主流。”文/记者喻德术
娱乐	《建党》小品阵容同出现 黄建新：没有刻意搞笑《建党伟业》将于今日正式上映，在此之前的小范围试映后，有不少人觉得片中很多片段包括战争戏部分都很精彩，但非议最大的是这样严肃的电影竟然出现了诸多搞笑场面。就影片受到的各类反响，近日，本报记者专访了导演黄建新。比较“建党”比“建国”更像拍电影记者：《建国大业》虽然也有很多明星，但是为了调整档期剧本改来改去，并不是一个很成熟的电影，但《建党伟业》不同，是按照角色去挑演员。黄建新：应该说《建党伟业》的筹备更符合拍摄电影的模式，明星其实更多了，但先有角色再想到是哪个演员。我认为，《建党伟业》拍的更好，它不仅仅是献礼片。记者：对于演员的表演要求是不是也更加严格？黄建新：年轻演员比较多，我对他们的表演要求的确很严谨。台词基本都是文白夹杂，发哥的台词我都特别找了老师念一遍给他听，进组以后，他能一个字不错说出来，这都是之前要准备很久的。记者：很多人都觉得看电影就是“数星星”，您会不会苦恼？黄建新：为了什么原因看都好，结果是看了。看了就肯定会发现其他的东西，希望观众看到我们的好多创造和创新。解密李少红陆川也导戏了廖凡韧带断了还在拍记者：不少战争戏是亮点。这么庞大的阵容，怎么掌控？黄建新：我们还有李少红、沈东、陆川三位导演都参与了。李少红负责俄罗斯取景，沈东负责朱德的战争戏，陆川负责陈独秀演讲。这三位导演拍摄的戏加起来大概有十分钟。《建党伟业》的拍摄分成了AB组，B组主要交给这三位导演掌控。分组拍摄也是国际上常用的。记者：对演员的表现如何评价？谁的表演让你印象最深刻？黄建新：我是挺敢用演员的一个人。以前《建国大业》用陈坤演蒋经国，所有媒体都质疑惊讶，但后来证明效果是不错的。这次我对这些演员都很满意。比如刘烨来试装，我们一看，还选什么，太像了。廖凡演朱德，也让我很感动。拍戏的时候从马上摔了下来，肩部的韧带拉裂了，打了12个钢钉。但是还是坚持拍了七天，拍完回到医院，医生说他是神经病，韧带都断了还不抓紧治疗。这些我都是后来才知道，需要专门向廖凡这些敬业的演员表示感谢。话题严肃拒绝广告植入记者：现在国内的大制作，植入广告是很重的一块，《建党伟业》好像没有？黄建新：说实话，有很多广告商找我们。但是韩总觉得这么严肃的电影不要植入为好。反正投资8000万，对于收回成本，没什么压力。记者：这个投资确实太节约了，是不是大家还是争先恐后不计片酬的？黄建新：有片酬，但肯定不是市场价格。因为每个人的戏份也不多，片酬按天算。记者：观众一看到赵本山就笑，袁世凯的身后整个一个春晚笑星阵容，是故意的吗？黄建新：真的不是。冯巩他太爷爷还是爷爷是冯国璋嘛，就叫他来演冯国璋。范伟也是话剧演员，拍电影也很多。结果那天一演，就凑一块了。但拍摄的时候是挺有趣的，他们都太能搞笑了。 记者 张铂我与《建党伟业》张嘉译(李大钊)精神延续是重中之重李大钊这个角色，观众是很熟悉的，对他的形象，观众也都会有先入为主的印象：胡子，寸头，眼镜。在塑造这个人物时，会有一些不可避免的压力，时间很久远，要达到这种精神的延续，是比较困难的。我之前腰不太好，有时候拍戏背哈的比较严重，这一次就尽量挺得直直的。导演对这个角色的要求是尽可能要生动一些，像我和远征吃火锅，吃烤白薯的戏都很生动，这也会让观众没有距离感。我在后期补录台词时看了一些片段，自己也看的热血沸腾，这会是一部很好看的影片。导演是满意的，现在我很期待观众的反应。刘烨(毛泽东)找韶山人陪读剧本以前从来没有人能从我和毛主席的五官中找到相似之处，但《建党伟业》剧组找到我，并且试了造型后，我们都很惊讶。他们建议我多看主席的纪录片，但不要看其他人扮演的影片。刚进组的时候，我刚拍完一部动作片，人晒得特别黑，几天都躲避阳光，让自己肤色变得正常一点，同时也增点肥，在片场还会戴牙套，让自己的脸型看起来更方一些。虽然我在片中说普通话，但还是要带一点湖南口音。剧组专门找了韶山本地人来陪我读剧本。一些戏也让我能深刻体会到主席身上那些可爱的特质，比如我最喜欢的那场雪夜戏，我把李沁抗在肩头看烟花，在那个情境下的主席给人特别真实可爱的感觉，我很欣赏这种纯美的感情，也感受到了那种挺美好的浪漫。陈坤(周恩来)扮演偶像只求神似实话实说，造型刚出来的时候，我并不觉得自己有多么像总理，所以当时只能希望除了靠化妆之外，在拍戏的时候努力做到神似。想要饰演出总理年轻时的乐观激情与稳定儒雅也并不容易。这次我所饰演的是青年时代的周恩来，那时的他还是个留学生，富有激情，充满理想，热爱文艺，还会唱两段京剧，是学校的文艺骨干。任何演绎可能都无法完全还原总理的全部英姿，并且我和总理在形象上还是有差别的，只能期望通过我的努力可以演出总理的内在气魄和态度。李沁(杨开慧)年龄相仿状态适合导演觉得从14岁演到20岁的话，我的年龄状态很合适。作为一个90后，我特别喜欢她这种有信仰的女孩子，尤其她为了信仰一无所惧，可以牺牲自己，她和润之都是上个世纪的80、90后，那种青春蓬勃的状态，现代年轻人也是有的。因为我的激动和紧张，一场戏拍了九条，导演开始叫我“李九条”。伟人的爱情很多人说像韩剧，我们也的确想表现浪漫的情绪。我在配音的时候都感动得落泪了。张一山(邓恩铭)用想象塑造人物邓恩铭从小就很奋进，希望拯救动荡的国家，想早日投身于马克思主义事业，影片主要讲述他十八九岁时的经历，跟我现在的年龄相仿，会有一些亲近感。大家都说我跟他长得还挺像的，不过主要是年代感的问题，我还是要通过想象去理解他的精神。我们一起唱 《国际歌》的那场戏是让我印象深刻的，那个场景很逼真，大家也都很投入，当时真的感觉我们是一群热血青年，一起为了理想而歌唱。导演对那场戏也很满意。跟其他演员的合作也很开心，他们都像大哥哥大姐姐一样，对我很照顾，也喜欢逗我玩。本版稿件除署名外均为本报综合
娱乐	《建党》首映数“星星” 气氛激越催人泪(图) 今日零时，《建党伟业》正式在全国上映。电影全长130分钟，重点讲述了1911年至1921年间辛亥革命、五四运动、中国共产党成立三大历史事件。本报记者前日受邀在上海国际电影节上先睹为快，感受到了该片剧情曲折、高潮迭起的震撼：前篇有战争大场面，中篇的爱情戏“很韩剧”，后篇则像“谍战戏”。“数星星”指南第一阶段(前50分钟)：是表现辛亥革命后战乱纷繁的阶段，出场演员有：周润发、刘德华、赵本山、方中信、张震、张涵予、范伟、柳云龙、郭晓冬等。第二阶段(中段45分钟)：“五四运动”，出场演员：冯远征、张嘉译、刘烨、李雪健、陈道明、吴彦祖、刘佩琦、王学圻、梁家辉、张家辉、王力宏等。第三阶段(后面35分钟)：“一大召开”，出场演员为：刘烨、陈坤、李晨、王学兵、周迅、李沁、张一山、张译、黄觉、邓超、周杰、黄轩等。前篇：辛亥革命乱局纷纷“神枪手”朱德骁勇善战 赵本山冯巩成“笑场王”感动台词：既已许国，再难许亲《建党伟业》的开场即进入辛亥革命后战乱纷繁的阶段：袁世凯、段祺瑞、冯国璋、黎元洪、张勋等接连粉墨登场。影片从更宏观的角度折射出中国共产党诞生的复杂时代背景。亮点解析：这一段落的戏份着重于宋教仁车站遇刺，全片唯一一场大规模战争戏也在这一段落爆发，即孙中山、蔡锷引导的南方革命军与袁世凯的北洋军之间爆发的护国战争。在这场朱德的成名战——“棉花坡战役”的桥段中，骁勇善战的朱德(廖凡饰)被塑造成一位神枪手，敏捷身手让人赞叹。此外，本篇中最具喜感的就是赵本山和冯巩出场，二位的衣服好像不是很合身，虽然片中并无一句台词，但笑感十足。镜头一转到赵本山饰演的段祺瑞，冯巩饰演的冯国璋的身上时，全场观众便哄堂大笑。本段情节中还着重描写了蔡锷的反袁经历，蔡锷和小凤仙在火车站告别时，一句“既已许国，再难许亲”颇为感人，也是本篇中最令人感动的台词。观影印象(《武汉晨报》邱晨)：如果你对那段历史比较模糊，那么看影片之前，最好还是先翻翻历史教科书。因为看这部电影，除了明星阵容外，最大的乐趣还在于电影是怎么把历史立体地展现在你面前的。中篇：五四运动高潮迭起陈独秀的演讲很煽情 毛泽东的爱情很浪漫感动台词：我替4万万同胞喊冤！本篇节展示了1917年俄国“十月革命”到1919年“五四运动”，各路人士为救国“上下求索”的过程。1919年5月4日，“五四运动”爆发，整个运动迅速席卷全国，最终迫使北洋政府放弃于巴黎和会上签字。亮点解析：记者发现，单“五四运动”游行这一段落就长达9分钟，学生们发表演说、写下血书、走上街头……整个场面看得人血脉贲张。该段是全片动用演员最多的部分，据说多达3万余名。而“火烧赵家楼”无疑是片中高潮中的高潮，观众被激越的气氛感染，不禁热泪盈眶。在这一段落中，最令记者感动落泪的则是一位女学生跪地请愿慷慨地高喊：“我替4万万同胞喊冤！”而在这紧张激烈的过程里，毛泽东与杨开慧的爱情充满了韩剧的浪漫色彩。杨开慧称毛泽东为“润之哥哥”。除夕夜，二人一起去看烟花，但杨开慧个子不够高，毛泽东抱起杨开慧看烟花，场面唯美。观影印象(《钱江晚报》陆芳)：影片中最令人热血沸腾的片段就是“五四运动”了。片中将火烧赵家楼、血书“还我青岛”以及女学生“滴血喊冤”等历史事件逐一囊括。在这一段中，几位主演的表演功不可没。尾篇：建党伟业青春励志“紧张感”像谍战剧 姜武成最抢戏“绿叶”感动镜头：“一大”代表齐唱《国际歌》影片最后的35分钟，则展示了中国共产党召开一大的故事。众多与会人员为能够顺利完成会议，与巡捕房等势力斗智斗勇，几次转危为安。该段出现的历史人物有毛泽东、何叔衡、邓恩铭、陈潭秋、李达等，其中绝大多数是年轻人，平均年龄28岁，年纪最小的只有19岁。该段落情节上主要变成“演讲、开会、讨论”。亮点解析：与之前“五四运动”的激昂戏份相比，“一大召开”具有“紧张感”气质，拍得很像谍战剧。为了渲染紧张感，这个段落还特意安排了一场姜武持枪殉情的戏份，在影片的最后形成了一个“窒息点”，虽然只有短短一分多钟的表演，但姜武也成全片最抢戏的“绿叶”。而电影的结尾则是一大代表齐唱《国际歌》，欲救4万万同胞于水深火热，热血青年的坚定斗志，成为最后的感动点。观影印象(《重庆时报》薛姣)：演得好的演员都是戏骨，比如周润发的袁世凯、张嘉译的李大钊，特别是陶泽如演的张勋，活灵活现。姜武演的“殉情男”那段，还有点黑色幽默。首映日演员揭秘《建党伟业》观后记2：忘了明星 记住人物178位明星，最终109位出镜，很多人走进电影院的理由就是在《建党伟业》里“数星星”。记者观影后发现，109人中谁最抢眼还是要靠角色说话。全片刘烨饰演的毛泽东、张嘉译饰演的李大钊、冯远征饰演的陈独秀挑大梁，周润发版的袁世凯气派十足，刘德华饰演的蔡锷和吴彦祖饰演的胡适则让现场女粉丝尖叫。不过，相对于《建国大业》，《建党伟业》会让很多人忘了明星记住人物。★最耀眼的星星周润发有样 刘德华有型冯远征热血 刘烨不“概念”贯穿《建党伟业》全片的几个人物，是冯远征饰演的陈独秀和张嘉译扮演的李大钊，以及刘烨扮演的毛泽东。影片最开始，陈独秀当众发表演说，痛斥袁世凯称帝的行为，慷慨激昂。冯远征演绎得热血无比，足见功力。刘烨让观众感到惊喜的是一点也不“概念化”。三大主角之外，周润发饰演的袁世凯、刘德华扮演的蔡锷、吴彦祖饰演的胡适，虽然戏份较少，但也是全片的演员亮点。记者点评：周润发将袁世凯的野心和无奈表现得淋漓尽致，神态到位，台词到位。刘德华扮蔡锷出场，“帅”到有型，尤其是与小凤仙火车站离别，很有感觉。而吴彦祖则神形俱佳，演技有突破。★打酱油的星星赵本山“无声”冯巩最像曾祖父看韩庚要“读秒”范冰冰跑龙套导演黄建新说，全片与原型最像的明星，就是扮演冯国璋的冯巩，因为冯国璋是冯巩曾祖父。不过电影中，冯巩和赵本山都是打酱油级别的。饰演段祺瑞的赵本山从头到尾的戏份就只是跟在袁世凯身边，连一句台词都没有。而冯巩贴上小胡子，穿起军装，还未讲台词，观众就已经笑起来。此外，还有露面10秒左右的明星。如余少群饰演的梅兰芳、徐峥饰演的段祺瑞副官等。甚至韩庚饰演的邓小平也是亮相数秒。而比起男性角色，《建党伟业》中的女性角色则十分黯淡，除了李沁的杨开慧戏份很重，以范冰冰为代表的众女星都跑起了龙套。记者点评：Angelababy此番变成小凤仙，也仅得一场和刘德华饰演的蔡锷的告别戏，但是却比叶璇甚至周迅等更让人印象深刻。不过，这是角色带给她的，她本人演这出戏时，还要导演和华仔帮她滴眼药水，并出动催泪棒才过关。★被删掉的星星汤唯有声有形 只是很难发现陈建斌、李湘 被列入感谢名单还有69位哪去了？当然是篇幅所限，删掉了。对于大家最关心的汤唯，虽然没有汤唯的特写镜头出现，但毛泽东演讲时，一句“学生万岁”就是汤唯的声音，而不到一秒钟的一个远镜头扫过，要发现湮没在学生里的汤唯还真是有点难。不过据导演透露，被删掉的明星以后会在花絮里呈现。但该片看片会当日，记者未看到这样的花絮，只是在最后的字幕中，包括陈建斌、李湘、汤唯等，都被列入了感谢名单。记者点评：欣赏汤唯的那句话：“(删戏)是因剧情、长度需要，我已做好演员角色，剩下交给导演。”■明星谈角色周润发：拍摄时最困难的是忍笑，因为片场上很多老师逗我笑，比如赵本山说“我们都二，你站我们前面，那你超二呗”。廖凡：拍摄过程中不慎坠马，肩膀上肌肉撕裂、软骨碎了，最后动了手术用钉子固定，要想完全取出钉子来，还得再动一次手术。李沁：除夕夜和毛泽东喝酒吃饺子的那场戏，假酒和真酒作用到演员的脸上效果毕竟不同。最后，我和刘烨是喝了真的高度白酒才完成拍摄，那是我平生第一次喝白酒。本版稿件均由本报特派上海记者 唐爱明 采写
娱乐	《建党伟业》今日公映 廖凡独挑战争戏大梁新浪娱乐讯 由韩三平、黄建新执导的建党90周年献礼影片《建党伟业》，今日正式全国公映，除了青春热血的“五四运动”，片中唯一的战争戏“棉花坡战役”也将在观众的期待中正式曝光。影片了还原最真实的“棉花坡战役”，场面恢弘而真实，廖凡扮演的青年朱德骁勇善战，马战单挑狙击手等“重量级动作戏”重场戏给人留下深刻的印象。场面真实：沈东挂帅 韩三平督战作为《建党伟业》中的唯一一场战争戏，“棉花坡战役”并没有从过往的电影或者历史纪录片中截取战争场面，而是全部采用实拍，以追求恢弘而真实的战争效果。据悉，为了这场重头戏，韩三平不仅专门邀请了素有“战争片专业户”之称的沈东挂帅，还亲自到外景地现场督战，从炸点的布置、爆炸时间的要求、画面的调度安排等等，一一指导过问。而曾感叹中国缺少真正的战争片的沈东，对这场戏也是铆足了劲，拍摄中亲力亲为，力求每一个细节都做到最好，据他透露，短短3分钟的战争戏，他们拍摄了9天，镜头多达500多个，超过一部文艺片镜头总数。演员给力：廖凡独挑战争戏大梁编剧董哲表示选择规模并不是很大的“棉花坡战役”作为唯一一场战争戏，是因为其历史意义重大，“它的直接影响是，袁世凯宣布取消帝制，不久后黯然死去。”而这场“棉花坡战役”正是廖凡所饰演的朱德的成名之战：正是因为他的勇猛和战士的搏命拼杀，蔡锷领导的护国军才大胜而归；也正是从这场战争开始，朱德逐渐从一个军阀走向伟人。在片中，青年朱德成为“棉花坡战役”最亮眼的人物，廖凡再次向大家展示了自己的硬汉本色，骑马飞奔，上阵杀敌，还大展枪法并将敌方的狙击手一一击毙，独自包揽了其中所有的武戏，为此廖凡表示，“当时的朱德才31岁，完全是一个血气方刚，骁勇善战的一个军官。是蔡锷的左膀右臂，当然要事必争先了。”
娱乐	《建党伟业》公映 叶璇斗智斗勇展开生死暗战新浪娱乐讯 由韩三平、黄建新执导，汇集了百位明星的建党90年献礼电影《建党伟业》已于6月15日正式公映。当红女星叶璇在《建党伟业》中饰演中共党内第一女性领导人，中共早期妇女运动奠基者李励庄，片中将经历一次次惊心动魄的悬疑事件，还将与跟踪她的国民党特务展开一场险象环生的“生死暗战”。斗智斗勇展开“生死暗战”片中，叶璇饰演的李励庄是位集智慧与美貌于一身的女革命家，作为中共早期妇女运动的领导者，她无疑成为了敌人的“眼中钉”。叶璇透露，戏中自己将被国民党特务跟踪调查，与敌人们展开了一场悬念迭生、斗智斗勇的“生死暗战”。导演黄建新表示，与男性相比，身处白色恐怖之中的女革命家往往更加危险，她们往往通过过人的智慧将一次次危机化险为夷。此外，导演黄建新对于叶璇的精湛演技更是大加赞赏：称“叶璇是现在香港女星中，为数不多的一位兼具智慧与演技的实力派女演员，成功演活了片中的角色。”“不让须眉的钢铁意志”而叶璇与生俱来的柔中带刚的坚毅气质，也让她成为影视剧中极具个性的女性角色的绝佳代言。在导演黄建新看来，李励庄与《再生缘》中叶璇饰演的孟丽君颇为相似，聪明美丽却坚毅执着，“或许叶璇与角色一样，身体里都潜伏着不让须眉的钢铁意志。”
娱乐	《建党伟业》掀爱国浪潮 杜淳再度变身演绎学生新浪娱乐讯 献礼建党90周年的全明星阵容影片《建党伟业》已于6月15日大规模上映。著名导演韩三平携众多当红演员精心打造的这部岁月巨献早就汇聚了社会各界关注的目光。素有“百变小生”之称的当红青年演员杜淳，在该剧中再度变身，出演爱国学生许德珩，谱写了一段战火纷争年代里的爱国史诗。《建党伟业》重点讲述了辛亥革命、五四运动、中国共产党建立三大历史事件，虽是一部主旋律电影，但其中“五四运动”一段最让人感动。1919年5月4日，北京爆发了反帝反封建的学生爱国运动，许德珩是著名的学生表率之一。杜淳饰演的许德珩，集爱国大义、青春热血于一身，将这个学生和革命先驱的英勇和坚定展现得淋漓尽致。剧中，杜淳在王府井街头为广大学生和群众做演讲，神采飞扬，镇定自若，他充满个性张力和爆发力的演绎让不少网友倍感心潮澎湃，风云激变的年代之感跃然于荧幕之上。五四运动的那段动用了最多演员，场面宏大得令人振奋，可以说是全片中最大的高潮点。杜淳在表演时，也被革命先驱的精神力量所折服：“他们胸怀大志，心系天下，为国家复兴而英勇斗争，他们的精神品质值得所有人敬佩和景仰。”出道以来，杜淳一向以“红色偶像”的赞誉深入人心，《建党伟业》是他首次尝试“红色”电影作品，对自己来说也是一大突破。杜淳表示希望通过自己的演绎，能让观众感受到革命年代的热血情怀，铭记那段不朽而光辉的历史。
娱乐	《树先生》获好评 王宝强：已“算”出影帝是谁入围上海电影节的三部华语片之一，贾樟柯导演监制、韩杰执导、王宝强主演的《hello，树先生》在昨日上映后，受到广泛好评。这部集爱情、喜剧于一体的自创新类型影片，加入魔幻元素在喜剧当中，为电影增加了黑色幽默元素，王宝强也奉献了“史上最强演出”，成功演绎了一个农村“预言家”，成为目前为止最受观众好评的影帝争夺者。王宝强在演技获好评后放言：“大家应该看看这个电影，能看到王宝强也是能演床戏的。”当记者问及是否能预言本届电影节的影帝是谁？王宝强摆出戏里的算卦动作说：“我已经算好了，我知道影帝是谁，但现在不能说，说了就不准了。”文/图 本报记者 陈庆辉谈“树先生”：我的表演超乎想象广州日报：剧本什么地方打动你？王宝强：“树先生”很有特点，他是个整体神神叨叨、精神恍惚的人，到最后还有预知未来的超能力，我觉得演好这个人物不容易想挑战一下。广州日报：电影里你烟酒不离手，据说你是为电影学抽烟的？王宝强：是的。那段时间为了达到老烟民的水平我抽了很多烟。我在开机前几个月开始抽烟的，还好没多久就戒了。广州日报：这部戏是你首演床戏吧？觉得难演吗？王宝强：演这部戏就是挑战。但大家看了床戏不会感觉刻意，也许会认为我也会演床戏(笑)。广州日报：有人说你在电影里说东北话不地道，还带河北腔？王宝强：对，这是符合人物的。这个人物从外到里都混搭，电影里大家可以看到我的衣服、造型都混搭，最后思想灵魂都跑了。广州日报：大家看了《hello，树先生》，都认为你能得到影帝，既然你在戏里演了有预言能力的人，那你自己觉得几率大吗？王宝强：我自己的表演超过自己的想象，超过很多人的想象。包括这个影片的类型、超现实题材都很独特。至于得不得奖，其实我已经算出来了(笑)，但是天机不可泄露。谈事业：我一直想做个好演员广州日报：你将来继续走傻根路线，还是走时尚路线？王宝强：这个也不一定，以后的路没有固定。这几年拍的戏也不都是走傻根路线的，你看我生活中多帅气多潮啊！广州日报：你之前好像说过要走武打路线的？王宝强：我一直想做个好演员，不管是武打演员还是文戏演员，作为演员都要做到最好。接下来继续拍一部喜剧武打电影，目前合约已经签了，但现在还不能透露。广州日报：假设自己得奖，能说说你的得奖感言吗？王宝强：我没有预备好。要是真拿了，我现在说了，到时在台上就没话说了(大笑)。其实我想感谢的人太多。任何事情没有绝对，是否得影帝只能一切随缘吧。只能说我完成了我的作品，这个作品就是我的最爱。广州日报：今天穿了有老虎图案的T恤，是想给自己得影帝增加一个砝码吗？王宝强：没有啊，选这个图案，是因为妻子属虎的。你要是这么想，那就是吧(大笑)。谈伴侣：我老婆最美广州日报：大家都说你结婚生子保密工作做得很好？是因为不想让自己的妻子、孩子曝光？王宝强：我没有做保密工作啊！我不会主动拉着妻子出来曝光，觉得没有必要。但是有人拍到我妻子、孩子，我也控制不了。广州日报：你和邓超同是华谊的，会有竞争吗？王宝强：兄弟间没有竞争存在。超哥是我的好哥哥，他很关照我。我是他的兄弟，我们经常通电话，看到他结婚很幸福，我也成家立业了，我也觉得很幸福。广州日报：你现在做父亲了，有传授给邓超做父亲的经验吗？王宝强：我觉得以后可以和邓超慢慢交流，其实当父亲自然而然就有经验了。广州日报：你认为你妻子和孙俪谁美？王宝强：各有各的美，我老婆在我心中是最美的，孙俪在超哥心里是最美的(大笑)。广州日报：自从被爆结婚生子，会不会担心大家都关心你的私人生活，不关心你的作品了？王宝强：不担心。我不断会推出好作品，现在《hello，树先生》、《我的父亲是板凳》都在上映，作品出来，大家还是认作品的。我平时不太聊生活上的事情，是记者逼问的。广州日报：你结婚生子的消息电影上映前才被爆出，有人质疑有炒作之嫌，你怎么看？王宝强：我也不知道为什么会这样，既然大家都知道了，就顺其自然吧。我不想撒谎，我这人很真诚厚道(笑)。
娱乐	伊能静《回马枪》挑战尺度 坦言一个人生活很棒羊城晚报记者  李丽由任达华和伊能静主演的盗宝喜剧《回马枪》将于7月15日全国公映。失婚两年多的伊能静今年事业大爆发，整个7月将有三部主演作品公演，除了《回马枪》，还有《大武生》和《巴黎宝贝》。昨日，《回马枪》在上海电影节举行发布会，曝光首款预告片并公布档期。接受媒体采访时，伊能静坦言，虽然有时会被旁人的恩爱所“刺激”，但从小便为家庭拼搏的她，如今好不容易开始“为自己而活”，发现“其实一个人的生活也很棒”。启发：太神经质反而影响“小王子”记者：这次跟任达华合作，有没有跟他学一点他的人生哲学？伊能静：他教我怎样把演员的工作和生活分配好。我一直很担心自己的工作太忙，会影响跟小王子(伊能静与庾澄庆的儿子)的相处。但他跟我说，如果你很爱你的孩子，见面时间多少不是问题。但假如你因为这个变得太神经质、太担心，反而会影响到小孩。从他身上，我真的受益良多。记者：你说任达华在拍激情戏的时候很照顾你。如果不是他，你肯答应这样的尺度吗？伊能静：如果不是他，我可能真的不会接这部戏了。当我看到剧本的时候，就去问他，他说：你放心，我很有经验了。到了现场真的是，连胶带怎么贴、机位怎么挡，都是他跟导演商量，我完全不用做任何准备。我还跟他说，吻戏没关系，可以真拍的。他说不用啊，借位也很像啦，不用真的亲。啊，我真的没有信错他啊！而且跟他拍戏还有一个好处，因为他周末拍完都要回家带孩子，那我也正好可以回去看小王子。记者：他这次演的角色是人格分裂的，很难演，你有没有讨教演技？伊能静：有啊，我也很奇怪，为什么他一会可以演《岁月神偷》里的爸爸，一会又可以演《十月围城》里的革命志士，然后平时还老演神经质的人，他不会分裂吗？结果他跟我说，做演员要“无我”———还不是“忘我”，境界太高了！我真的好崇拜他！转型：我已经比“成熟”还要“熟”记者：你在《回马枪》里突破很大，是不是要从此走性感路线？伊能静：很多女演员都忌讳说自己的年纪，我是相反啦。我觉得我这个年纪，已经比“成熟”还要“熟”了，只是很无奈，我的声音和长相让我看上去偏小。大家真的不要再找我演十几二十岁的角色了，我真的不想再接了！其实也不是脱不脱的问题，我只是希望能演复杂一点的角色，我不要总是很可爱的样子。记者：但像这次尺度这么大，会担心小王子看到吗？伊能静：因为小王子，我接激情戏还是有顾虑的，这次有些镜头还是用了替身演员。有一天收工的时候，我就给替身深深鞠了一个躬———她们很辛苦地等在那里，为了几个镜头，但电影里不会出现她们的脸，报酬也不是很多。不过，我不会带小王子去看这部电影啦，他还太小啊！如果你们自己有小孩，就知道他这个年纪就是喜欢喜羊羊灰太狼。他也不太理解我的工作，他只会在我出门的时候叫我穿蓬蓬裙，不要穿那种紧身裙。他喜欢我像公主一样。人生：有“鬼屋” 也有“云霄飞车”记者：感觉你的状态比前两年洒脱很多。伊能静：是啊，其实生命就是个旅程，有些东西好，有些东西不好。或者说，这里玩一玩，那里玩一玩。有时候你会碰到鬼屋，但也有旋转木马和云霄飞车。哈哈，我现在是“金句帝”，不过生命到了这个时刻，真的是有很多感悟，也应该要跟大家分享。记者：你还相信爱情吗？伊能静：我还是很相信爱情，也仍然相信婚姻真的是一个很棒的过程，但我现在觉得一个人过蛮好的。我16岁出道，一直在照顾家庭，到现在终于到了为自己而活的阶段。我一直觉得自己运气挺好的，发生那么多事之后，今年还有三个电影要公映，下半年也会有主演作品、导演作品甚至制片人作品，此外还有十个广告。感谢老天爷看到我这两年作了很多选择。人生就是这样，为你关上一扇窗的时候，也会为你打开一扇门。记者：看到别人恩爱不会觉得动心吗？伊能静：是啊，有时候琦琦打电话给华哥(任达华)，我就会想，他们怎么那么好啊？真的很想掐死他。他们之间真的很动人。记者：如果以后有情感新动向，还会告诉大家吗？伊能静：其实我一直还挺透明的。我也挺难的，有时候我只能哈哈两声，或者求大家不要问了，但可能有人会想，不要装了好吗？我也会自省过去的言行，我想这两年我长了很多智慧。
娱乐	动画《魁拔》专题研讨会 国产动画水准获认可新浪娱乐讯 即将于暑期上映的国内首部原创热血玄幻动画电影《魁拔》日前在北京举行了首场试映暨专题研讨会。
娱乐	张柏芝行踪成谜 再传家中卧床养病据香港媒体报道，锋芝婚变至昨日已经是第28天，前日传出最近有人看见张柏芝约陈冠希在香港四季酒店见面，惹谢霆锋生气，同天又传出谢霆锋已寄律师信同意离婚。依据香港法律，夫妻离婚双方都可要求平分资产，谢霆锋约6亿元港币的身家，恐怕要被分去一半。据传张柏芝带Lucas和Quintus去吉隆坡已有4、5天，但谢霆锋不接她电话，也不回短信，她想求和都没有机会，不过她本周六要去四川出席商演活动，这几天她一定会想尽办法接触谢霆锋，谢霆锋所属的英皇也做足保安措施。另外谢霆锋已请妈妈狄波拉前往吉隆坡，以应付张柏芝的突然举动。而香港另一家媒体却爆料说，张柏芝最近携子躲进四季酒店时，有人看见她约陈冠希见面，目的是找他拉拢和寰亚集团老板林建岳签经纪约，此事没有得到证实。行踪成谜的张柏芝，自从为电影杀青后，一直没有露面，也有传饱受婚变困扰的她，情绪不稳，加上不堪四面八方冲击压力，终不支病倒，一直留在阳明山庄深居简出、卧床养病。在日前上海电影节电影《杨门女将之军令如山》的发布会上，主演张柏芝也缺席。导演和主演在接受采访时则表示不来更好，“否则大家一定都聚焦到她身上，问的问题也是她私人问题，我们的《杨门女将》就没人关心了。”王文
娱乐	独家对话邓文迪：只做喜欢的事 将宣布中国计划据说邓文迪在加州念大学的时候，聪明、肯用功又颇知乖巧，被教授称为“超级学生”。现在的她，是两个女儿的母亲，世界最大新闻集团老板的太太，来中国做电影生意的美国人。一个给她拍大片的杂志编辑，用“精准”两个字来形容她接人待物，“一进房间，就快速地判断出每个人是做什么的。谁是摄影师、谁是管服装的、谁是带队的，跟每个人打招呼的方式全不一样，句句切中要害。” 邓文迪，曾经是普通人家的广东女孩，至今记得少女时代生活艰苦时，洗澡没有热水。中国出生长大，美国念书、嫁人，成为豪门贵妇，再至人母，她被打磨得既有亲和力又充满理性。访问时很多笑容，回答打破预设和常规，却又形不成“语录”。你便知，她是做事的人，有自己的精准和理性，而非动辄感怀落泪、语出惊人的明星。她只反复坚持一句：“我要做我喜欢的事。”在她看来，一个人只有做喜欢的事，才叫成功的人生，才能赢得女儿的尊敬。但事情也并非只是一个小女子的自我成长那么个人。全球中国热的今天，中国电影市场有如探险家眼中的陌生大陆，充满诱惑却又不敢轻易涉足。东方成长西方成功，顶着默多克夫人头衔的邓文迪，走到哪里，身边都跟着好多人。他们说漂亮的英语，却长一副东方人模样。所以你会相信，邓文迪代表的不仅仅是邓文迪。全球中国热：“古装武打片已经不能满足时代需求”新浪娱乐：你是什么时候动了这个念头来中国拍电影？是什么事情触动了你？邓文迪：就是因为我看了《雪花秘扇》这本书之后。一直以来，我对中国文化特别热爱，也对电影特别热爱，刚好我有这种把两者结合在一起的心，我也有这些人脉关系，这是一个多好的集合！我没有刻意地去寻找剧本，都是自然发生的。就是看这本书之后特别喜欢，我很想拍中国的电影，然后把这种电影带到西方世界去。新浪娱乐：计划是怎么开始的？邓文迪：首先《雪花秘扇》这本书在国外是畅销书，已经有很多人看了，口碑也好，所以基础很好。我的好朋友Florence Sloan 是马来西亚的华人，她也特别喜欢，我们在一起先成立了一个公司，然后找到了王颖导演，再到了写剧本的Ronald Bass，他得过奥斯卡奖。慢慢又找到了投资人，找到了演员，这样就开始了。就是没有说一定要今年拍电影，这是很自然的一个事情。新浪娱乐：我看到你的微博上说这本书又要登上纽约时报的畅销书榜单了，4年前这本书登上过畅销书榜，这次再登上，你觉得是人们出于对片子的期待，还是出于本身美国对中国的好奇？邓文迪：都有。首先现在全世界中国热，然后这个片子在国外试映的时候口碑特别好，人们很期待。于是现在这本书又成了畅销书。新浪娱乐：刚刚你提到了中国热，那你体会到的中国热是什么？邓文迪：全球好多地方我都去过，英国、法国、美国。我到每一个地方，都会有很多人问我，中国怎么样？中国现在正在发生什么事？当然这是因为现在中国经济发展非常快，成为全球第二经济大国。我被问得最多的就是——去中国旅游或者去中国投资该怎么做？还有很多人会让我推荐一些好的中国书中国的电影，他们觉得这是了解一个国家的渠道。这个时候我发现，他们不想看武打片、古装片，就想看中国的现代片，因为他们需要了解的是现代的中国，这个最吸引人。但是我推荐不了太多，因为这种片子在国外很少看到，太少了。他们能看到的，都是古装的，打的，没有任何现代的信息含量的。新浪娱乐：其实，我们中国人也比较少看到有现代信息含量的电影。而且在大家眼中，外国人更不能接受的中国现代题材的片子。邓文迪：其实不是，只是他们能看到的中国现代片还是很少的。在美国很多教授电影的课本中，用的中国电影例子，都过去20年了还是《喜福会》。一讲中国妇女的进步，讲中国的风俗习惯，就用这个案例。新浪娱乐：但是我们在各大电影节的感受却是，似乎国外市场还是对中国的古装功夫片最感兴趣，最好卖。当然，这种感受来自于很多制片方自己给我们的信息。你这部戏不是功夫片，等于逆其道而行之，我觉得需要很大的勇气。邓文迪：是啊，不容易啊。新浪娱乐：你这个判断和这个勇气的来源是什么？邓文迪：一直以来西方对中国电影的感觉只有功夫片。但现在中国的经济越来越好，西方人也知道中国不仅仅只有功夫片，还有一些其他生活的故事。我觉得我第一次做电影制片人，就做一个尝试吧。拍一个有人类共鸣的故事，说两个女孩友谊，故事背景是中国19世纪和现代。友谊的故事，不管哪个国家，哪个种族，哪个时代，都会有的故事，这个是可以共鸣的。新浪娱乐：你觉得可以不用功夫来做外壳包装？邓文迪：对，我觉得要想反映一些中国现在发生的事，就要有些新鲜感。其实小说原版只讲了两个女孩古代的故事，现代的部分是王颖和编导加进去的。加入现代的部分，是因为我们觉得能拉近同观众的距离，让他们觉得这个故事跟自己有关系。比如说古代是裹小脚，现代是高跟鞋；古代是写女书，现代是send message；古代是媒婆介绍老公，现在是自己选择爱情。但是无论怎么变化，人生还是有困难——选的男朋友是对的还是错的？裹脚很痛，穿高跟鞋不也很痛？古代没有自由空间的女孩需要好朋友，现在人再富有再成功，不也需要好朋友？我觉得这些共通的感情是可以引起共鸣的。新浪娱乐：所以你相信这种题材也是能卖座的？邓文迪：对。不是说大片才能卖座。《贫民窟的百万富翁》，就不是一个大片，但特别卖座，今年的《黑天鹅》，也算不上大片。而且这次我们特别幸运，发行商是20世纪福克斯，他们特别擅长把小片子、文艺片做得票房大卖。我觉得，卖座就是好——这种想法不对。新浪娱乐：不能被别人牵着鼻子走？邓文迪：对，就是一定要做自己喜欢的事。我相信我热爱、喜欢的东西，我的朋友也会喜欢，很多人也会喜欢。新浪娱乐：而且你是相信女性友谊的人。邓文迪：对，我特别相信女性友谊，我特别相信女性之间互相帮助。新浪娱乐：你有不富有的女性朋友吗？邓文迪：当然有，我有一个特别好的中国女朋友，在大学时候我们一起读书，现在都20多年了，我们经常一起聚会。她就是一般的知识分子。我们是很好的朋友，很合得来。邓文迪的个人优势：“海外发行我能帮上忙”新浪娱乐：在戛纳的时候，你说如果中国的片子需要发行的话，你在这方面很擅长很有优势，当时这个话题被截断了。我特别感兴趣你在发行方面具体有什么优势？邓文迪：我在好莱坞有很多的朋友，从投资、制片到发行，包括20世纪福克斯这样的有名大公司。如果有好的中国电影希望进入海外市场，我觉得可以帮忙。新浪娱乐：什么样的电影叫好的中国电影？你觉得。邓文迪：我不是很确定，需要边做边学习。现在我觉得，像《雪花密扇》是海外市场感兴趣的。新浪娱乐：为什么？邓文迪：首先这部电影的剧本改编自畅销小说，已经有比较好的群众认知度。导演王颖在美国已经很有名了，做过20多部电影，编剧也拿过奥斯卡。从阵容上说，有大明星休·杰克曼参与，他在好莱坞是卖座的明星。所有这些元素都做好，然后电影的发行再由20世纪福克斯这种有经验的公司来操作。我觉得如果我们的电影成功，那这种商业模式，就会激发更多西方的制片人来中国拍电影，而中国好的电影也通过这种方式发到国外去。新浪娱乐：那我想知道的你所说你在发行方面的工作，是你有这样的团队，还是你认识这个团队优秀的人，可以介绍给别人？邓文迪：很多大电影发行商，很多film studio，他们对中国的电影都很感兴趣。新浪娱乐：这些发行商和studio，在国际电影市场上，中国的片商都能遇上啊，你的桥梁作用怎么体现呢？邓文迪：不一定。哪个片在什么时候、什么场合碰到，效果会不一样。比如有些时候我在中国看到的很不错的电影，在国外就没有发行。很可能是考虑到发行到国外的时候别人看不懂，这个中间需要很多的沟通和交流。新浪娱乐：恩，看不看得懂，目前还是中国电影在国际市场上的障碍。邓文迪：比如说我们的片子在剪接的时候会做观众市场调查。每一次有三百或者五百个观众，他们看完以后，调查员要去问他看不看得懂，导演根据这些意见搜集，不断做判断，做修改，通过各种各样的手段，尽量把它做得国际化。甚至在发行以前就知道哪个人群会爱看这部电影，然后再进入宣传和发行阶段，就更能有的放矢了。新浪娱乐：根据你的调查，国外什么样的观众会喜欢看《雪花秘扇》？邓文迪：首先是女性观众喜欢看，男性观众中知识水平比较高的，和对中国感兴趣的会想看。新浪娱乐：那你有没有考虑一个问题。中国的观众可能对《雪花秘扇》的小说并没有这样的一个认知度。王颖导演虽然在西方有知名度，但是在中国大家还对他很陌生。你会不会担心，《雪花秘扇》经过你们的打造，也许适合西方人，但是拿到中国来它不一定适合中国人的口味？邓文迪：肯定有这样的担心。但电影也没有百分之百的把握去适应所有的人群，再大的导演，再好的剧本，只要一个环节有错就不行。我相信好电影也并没有去每个国家做试映这样的功课。最终一个国家的观众能不能看懂，还是电影本身的质量。新浪娱乐：中国的电影市场特别好，票房都特别高。很多国外的导演都很想进入中国的市场。但是他们对中国不是很了解，你这种特殊的身份是很适合这个时代的，也许很多有决断力的人都希望通过你了解中国，但是，你觉得你对中国的了解够吗？邓文迪：我只能说我在学，我对今天的中国还需要继续了解，所以我们现在经常来中国住。而且我会选择合拍片这种片种，跟华谊之类的国内公司合作。他们都有很多的经验，能够帮助我们。新浪娱乐：中国的电影市场去年过了百亿，对中国来说是个很好的成绩。但是同时也存在一些问题，比如中国是没有分体制的，美国这些成熟的市场都是有的，那你是怎么看待中国这个市场的优势和劣势？邓文迪：我觉得优势大得多，在国外每个人都去看电影，美国有38000多个电影院。中国正在一个演变的过程中，以前只有10部外国片可以进口，现在20部。如果我们的电影成功的话，会有更多西方人来中国拍电影，我觉得这是一件好事。几个星期之后我会再宣布一个计划，还要做一部新的电影，是跟好莱坞的另一个大的制作公司合作，也是讲中国题材的电影。新浪娱乐：接下来会做哪些类型的电影？邓文迪：更多讲中国现代生活的电影。不拘泥于传统的那些，现代味比较足的电影。遇困难喜欢自己上：“我没有秘书，我喜欢直接谈”新浪娱乐：我知道你拍这个电影也遇到了一些困难。这是你当制片人的第一部电影，什么是让你特别焦虑的？邓文迪：太多了，从最开始买版权起就不容易。我是第一次做制片人，没有什么成功案例，我必须要说服人家把版权卖给你。新浪娱乐：你怎么说服？邓文迪：首先要给到很好的价钱，找到很好的人来写剧本，说服导演参与，各种各样的准备都齐全之后，才能买版权。这次做电影我体会最深的就是，你人再能干也不能自己单干，需要找到很好的队伍。新浪娱乐：你这个队伍现在有多少人？邓文迪：拍戏期间两三百人，后期在美国就十多个人。新浪娱乐：核心有多少人？邓文迪：三个人：导演，我，另外一个伙伴Florence Sloan。新浪娱乐：拍摄中换主角这件事一直是大家说的，我记得李冰冰说她当时接到你的电话很意外，你说话别直接，我们想象中这种事情应该是你的秘书打给她的经纪人，你为什么选择非常直接的跟她交流？邓文迪：因为我没有秘书，我做事都是自己做的。如果要通过那种秘书、经纪人传话的方式客气来客气去，就会浪费很多时间，我觉得这个项目对我好，对她也好，那大家不如直接谈一下就可以了，她能拍，我就马上能决定合作。新浪娱乐：如果说接下来你想在中国拍很多电影，一定会有人希望和你合作，不管是投资的，导演，还是演员，那你应该有一个选择合作伙伴的标准吧？邓文迪：我觉的要看片子，题材不一样选择的合作伙伴就不一样。比如你需要中国的经验啊，我就会选择华谊这种公司来合作。每一个项目每一个题材都不一样，我要做的，就是把我的经验和资源用好，再把我合作伙伴的经验和资源用好。另外，互相信任也很重要，因为拍电影不容易。从过去到现在：“做好自己喜欢的事，孩子才会尊敬我”新浪娱乐：你成长的那个时代的中国姑娘和现在的中国姑娘有什么不一样？邓文迪：现在的姑娘更敢作敢为，特别时髦漂亮，我们那时候都穿校服，也不知道化妆品，没有那么多名牌，连洗澡都没有热水，现在生活条件好多了。父母只跟我强调读书，觉得读书是最重要的事儿。现在教育不一样了，我会跟我的女儿说要读书，但是也要有自己的思想，做自己愿意做自己的事，要有自己的想法，不能说父母要你怎么做你就怎么做。新浪娱乐：你对小孩的要求应该和爸爸妈妈那时候很不一样吧？邓文迪：我跟老公谈过这个话题，我们觉得要让孩子要有好的价值观。所谓生活成功有各种各样的解读，不是说有钱就成功。有知识本身已经可以算富有，所以要做自己喜欢做的事，从事自己热爱的事业，这才算成功。家里即使条件好，小孩也不能整天玩，不能太娇惯。新浪娱乐：我看你在微博上发的照片，很多你跟孩子在沙滩上玩的照片。邓文迪：我经常带着她们玩儿。我拍电影的时候正好赶上两次放春假，她们都跟我一起来中国待着。新浪娱乐：很多人觉得你早就解决了物质生活的所有问题，为什么还要这么努力工作，不尽情享受人生呢？邓文迪：我觉的作为妈妈不只是说吃饱喝足，也要给孩子做榜样，我做自己喜欢做的事，而且做得好，孩子才会对我这个妈妈比较尊敬。新浪娱乐：你心目中对成功的定义是什么呢？邓文迪： 在我来说，就是过有意义的生活，做想做的事，有好朋友，有好的家庭。新浪娱乐：你好几遍都说到要做想做的事，这个是你最在意的事情吗？邓文迪：是，我很在意是不是在做喜欢做的事情。很多人去工作，心里常常带着这种想法——这不是我喜欢的工作但是我必须要做。我觉得那就不是幸福的生活了。我只想做喜欢的事，热爱的事，即使很累都会幸福。我从不喜欢应付工作，那样很痛苦。新浪娱乐：但是怎么可能只做喜欢的事呢？我们常常要为喜欢的事先做不喜欢的事。邓文迪：对。拍电影也要忍受没有咖啡，没有休息，没有热水，但这些最终都是为了拍电影在忍受，只要最后能达成喜欢的事，这些都可以忍耐。新浪娱乐：在微博上看到你会分享你的生活么，你的孩子你的先生都在上面。人们常说，一个女性出来工作，事业家庭不能两全，你是怎看这个问题的？邓文迪：得看两全的标准是怎么样，你要在家里什么事也不做是不行的。我觉的要让我女儿觉的妈妈是她们的榜样，不工作的妈妈不可能是榜样。新浪娱乐：那你觉的两全的标准是怎么的？邓文迪：做妈妈要多长时间，做工作要多长时间，这个没办法去规定。所谓两全，就是掌握好这个平衡，而不是说两者都做得完美。新浪娱乐：我以前采访陈冲的时候提到过这个问题，她也有两个女儿，她每次离开女儿都觉的特别对不起她们，想起来会流泪，你会是这么感性的么？邓文迪：我不会。对于我的女儿来说，现在她们在美国期末考试，不能跟我一起来中国，她们可能觉的有点难过，有点想妈妈。但是这种事对她们来说也是磨练。隔一段时间不见面，再见反而能感觉到对方的重要性，心里会很开心。小孩不能一帆风顺，要有一定小挫折，这样她们才能学会处理一些问题。因为她们以后一定不会一帆风顺的，不能说妈妈一直在身边，一直要什么有什么，那她们以后生活反而会很难。要磨练。太顺利不好。陈弋弋 /文 
娱乐	王全安三亿酝酿新片 《外滩》揭开神秘面纱新浪娱乐讯 6月11日，曾斩获柏林金熊银熊的导演王全安现身第14届上海电影节担任主竞赛单元的国际评委。原本在北京忙于电影《白鹿原》后期制作的王全安这次远赴上海担任评委，一方面是看重这次上影节国际评委的实力阵容，更重要的是为下一部老上海题材的电影做筹备。评委王全安--竞赛是电影节的最大含义对于此次担任上海电影节评委，王全安表示自己其实并不喜欢“评电影”这项工作，他笑言曾经在国际上当过几次评委，后被母亲怒斥“不务正业”，还是应该把更多的时间放在拍电影的职业上。不过这次上影节的国际评委包括巴瑞莱文森、陈英雄等都是享誉国际的名导，王全安坦言这次作为东道主和他们在“电影的手艺上论活儿”将会是一个愉快的经验。对于近两年中国电影在国际电影节中鲜有收获的状况，王全安表示竞赛仍然是电影节最大的含义，希望中国电影能够在资金越来越充沛的情况下也越来越有质量，取得艺术和商业上的平衡。而对于同代导演中如贾樟柯等都蜂拥拍商业大片的现象，王全安表示自己不会拍商业片，也没有兴趣成为一个商业片导演，因为票房无法体现他的作用和价值。导演王全安--三亿投向新电影《外滩》王全安的新片《白鹿原》自开拍以来就话题不断，亿元打造的格局也让导演兼制片人的王全安成为影坛新贵。电影《白鹿原》目前在为年底的上映进行紧张的后期工作，当外界还在猜测这部颇具争议的巨著将会以什么样的面貌示人时，王全安的下一部电影露出冰山一角。据可靠消息披露，这次来上海电影节做评委的王全安还有一个任务就是筹备他酝酿已久的一部上海背景的新戏。知情人称去年年初王全安就为此在上海和专程从秘鲁赶回国内的杜月笙女儿杜美如女士密谈十天，为他一直酝酿十多年的一部老上海题材的电影搜集资料。现在这部已定名为《外滩》的电影，将以王全安自己创建的光影先锋影业公司为主导，建构了一种国际化的制片格局，聚集三个亿的制作资金，已悄然正式拉开帷幕。那么由北到南，从最具中国文化意味的《白鹿原》到最为绚烂风情的上海《外滩》，王全安这两部具有宏大史诗格局的电影，其中蕴含的文化抱负不禁让人想起创作黄金期的张艺谋、陈凯歌。以当下繁荣的市场环境，有能力的导演确实该有自信拍一些更有文化使命也更为重要的电影。
娱乐	王宝强：我现在最完美 最大缺点是太自信本版稿件由重庆晚报特派上海记者 王琼 采写“傻根”、“阿炳”、“许三多”……他曾经只是心怀明星梦的北漂一族，但却最终真的成了一线明星，他的传奇很少有人能复制，他就是王宝强。昨日，王宝强带着他的新作《Hello！树先生》亮相上海角逐金爵奖影帝，在影片发布会结束后，王宝强在饭店的咖啡厅接受了重庆晚报记者的独家专访。记者眼前的王宝强，穿着白色T恤和淡蓝色西装外套，看上去干净清爽，见到记者，全然不见当初的羞涩，变得自信满满，还放出豪言，说现在的他最完美，最大的缺点就是太自信！只有在他眯着眼睛，咧着嘴呵呵大笑时，才让人确定，这个人的确是我们熟悉的那个王宝强。角色一：“树先生” 变身“犀利哥”学抽烟在《Hello，树先生》中，王宝强满脸胡须，蓬头垢面，身罩一件破旧的夹克衫，根本是犀利哥附体，一点没有傻根、许三多、顺溜的影子。而影片的故事也很另类，讲述的是一个行走在城市与农村之间的树先生，能够预见未来，却无法预测自己的爱情。据悉，影片中“树先生”的人物原型是该片导演的一个朋友，生活在山西。为了完成这个角色，王宝强在开机前一个月，就跑到山西，跟原型人物同吃同住同玩。那段时间，王宝强几乎不洗脸不刷牙，并且每天烟不离手，靠喝酒找到人物那种奇异的超然状态。重庆晚报：这次提名金爵奖影帝，你有信心得奖吗？王宝强：我对自己的演技是很有信心的，但拿不拿奖可是天机，虽然我心里已经有谱了，但我是不会说，反正随缘吧！重庆晚报：为什么会出演这个角色？王宝强：这个角色很有特点，每天神神叨叨，精神恍惚，和一般人不一样，还有预知未来的能力，这个角色很不好演，我很想挑战一下。重庆晚报：你一直出演比较憨厚的角色，你会害怕自己被脸谱化吗？王宝强：一开始是有的，其实我也一直在突破，比如下一部戏，就是一部惊悚片，是和刘青云演的。角色二：明星  在少林寺长大 内心很安静某一天，有杂志曝料，王宝强的孩子已经会打酱油了！相比大家的震惊，王宝强很坦然，不过在大大方方地“坦白从宽”后，对私生活依旧“严防紧守”。昨日谈到家庭生活，王宝强虽然口头上说，面对狗仔很淡定，可是在被问及如果与太太吵架会怎么办时，王宝强就开始眼神飘离，顾左右而言他：“其实吵架也是增进感情的方式嘛！”重庆晚报：作为明星，有媒体跟拍你，你难道不会生气？王宝强：我不生气，我为什么生气呢？有人拍我，就说明大家喜欢我。其实很多事情，要看你怎么看。如果你看谁都是贼，都是仇人，看任何东西都是黑暗的，你这人能活得快乐吗？我这人不会刻意要怎样，确实是聊着聊着就很开心。也是因为在少林寺长大，那是一个安静的地方，你内心也会变得清静，再多的浑水也污染不了你。重庆晚报：如果你的婚姻生活没有被挖出来，你是否会选择隐婚？王宝强：在我看来，根本没有“隐婚”这一说。我并没有故意隐藏什么，后来被拍到，我就大方告诉大家。这一方面，我太太的心态也很好，因为生活是我们两人的，不是做给别人看的。“儿子很黏我 太太都吃醋”王宝强透露，现在儿子和他关系特别好，见到他就黏着他，连太太都会吃醋。王宝强自评父亲当得很到位，“我在家晚上睡觉，儿子总想搂着我脖子，他能在床上滚好几个圈，像推磨似的。有时候，我出去拍几天戏，等半夜回来，他只要一醒，看到我就咧嘴笑。等我抱他，他就‘哇’一下大哭起来了。他也会看我的作品，只要我出现在电视里，他就会指着电视喊爸爸。”被问到是否期望儿子以后也走演艺道路，王宝强表示，不会限定儿子未来的道路，“就像我，以前我老爸也没有限定我的未来一样。”
娱乐	《孤岛惊魂》曝新片花 陈小春杨幂受虐到底(图)虐法十足艺人各种衰在这支份量十足的制作花絮披露之前，《孤岛惊魂》发布的海报便毁了杨幂一次容。谈及拍片经历，杨幂亦大倒苦水，坦言又断腿、又吐血，实在伤不起。但显然，这次爆料还有所保留，最新的制作花絮彻底来了个坦白从宽，除了杨幂被活埋，还上演了安雅惨负伤、蔡淑臻泥浆翻滚等大量虐法，一干主演基本无一幸免，排队赴虐。套用一句广告词就是，没有最虐，只有更虐。戏外，观众看《孤岛惊魂》看的是一出出惨剧，而这些惨剧对陈小春等主演而言，则是实打实的一幕幕悲剧。导演钟继昌表示，“活埋”这场戏，为了达到最好的效果，小春拒绝替身亲力亲为，拍摄直到他被泥土“活埋”了才停止。一喊停，他马上从泥堆中爬起来，跑老远去吐，吐的全是泥。结果没想到他竟然主动再来一条。原来，小春跑去远处吐，是怕导演看到以后会不忍心NG他。为了这部电影，小春还不惜冒险亲自做了很多危险动作，敬业与专业颇令人感动。”动作凌厉刺激肾上腺《孤岛惊魂》讲述一群青年男女去往一座孤岛探险，结果各类灵异事件开始层出不穷，同伴挨个失踪、死亡的故事。从花絮中不难看出，《孤岛惊魂》充斥了各类坠窗而出、奔跑跳崖、跃海泅渡的动作戏分。而这些高难度与观赏性并存的场面，绝不是故事背景设置在城市里的同类影片可比拟的。此外，正如《孤岛惊魂》海报上的宣传语所言，“在这里，没有人听得到你的尖叫”，陌生环境的设定，也让主角们只存在被捉or逃亡两种选择。这种生存或毁灭式的剧情，也势必提升影片的整体叙事节奏。待到影片上映时，肾上腺的刺激，是少不了了。经典叙事好莱坞风味制作花絮的另一大亮点在于视频里闪现的那些残肢断臂，它们或被浸泡在福尔马林里，或被挂在铁钩上，瞬间让人想起《德州电锯杀人狂》、《千尸屋》等好莱坞经典恐怖片。其实不光是道具，《孤岛惊魂》的剧设就带有强烈的美式杀人狂电影的风格。封闭环境、变态杀手、一追一逃、千奇百怪的杀人手法……这些都是《黑色星期五》、《隔山有眼》等同类好莱坞影片，百试不爽的创作模板。《孤岛惊魂》照此打造，起点实在不算低。总之，有青春偶像明星压阵、东南亚孤岛风景、外加美式恐怖秘方，《孤岛惊魂》于7月8日掀起的惊魂风，值得围观。
娱乐	台湾破亿喜剧《鸡排英雄》 7月12日登陆内地新浪娱乐讯 以台湾美食、夜市文化为背景，由导演叶天伦执导，青春偶像蓝正龙、柯佳?搭档猪哥亮、赵正平等综艺红星领衔主演，温馨、笑点一应俱全的欢乐喜剧电影《鸡排英雄》，曾于年初在台湾拿下了1.4亿新台币的票房成绩，是继《海角七号》、《艋?》后，第三部票房破亿的台湾本土电影。片中以一字排开亲切的台湾演员群来诠释“八八八夜市”中奋斗的小摊贩们，除了开心搞笑之外，更捕捉到了他们许多咬紧牙关、在辛苦的生活当中活出小人物力量的片段。从下个月起，内地观众就能走进临近的影院中，观赏到这部适合阖家观赏的消夏喜剧了。经过多部电影、剧集的洗礼，蓝正龙可说是一部部在进步。此次蓝正龙在《鸡排英雄》中饰演八八八夜市自治会长阿华，突出表现让人惊喜的看到他整个人融入在角色中，真情流露。当得知《鸡排英雄》将在内地上映的消息，蓝正龙就立刻介绍道：“故事很真，很感动我，也没有想到可以把故事拍的这么‘可爱’，不是那种遥远的公子哥的故事，而是非常贴近社会大众、市井小民的生活，好像是每个人身边可能会发生的故事，很简单却又让人又最直接的感动。”对于新人导演叶天伦来说，他拍摄《鸡排英雄》最大的初衷，只求能展现小人物奋斗的故事，又能让观众看的轻轻松松。“从前期准备到影片完成，与原始创作相比有50%的变动，但我想初衷没有改变，我想讲的就是夜市里辛苦的人、乐观的人怎么去面对生命，夜市就像是台湾的缩影‘一种米养百样人’，什么人都有努力的生活，这样的一群人遇到外来势力的欺压，如何去反映？当然在《鸡排英雄》里，给了一个很特别的结局，因为是想让人开心的喜剧，同时也是心中的理想世界。”导演叶天伦说。《鸡排英雄》是一部可以唤起观众普遍共鸣的电影，它除了有令人目不暇接、大吞口水的台湾美食，还找到一种戏而不虐的角度去贴近台湾社会的多元脉络：政商的勾结、媒体的乱象，因都市开发的利益而引发的强拆抗拆，小人物的生存困境都得到应有的发声机会；而最重要、最动人之处在于，电影对人性善良面的用心刻画，及对夜市众人互相扶持的普世价值的诚意表现，让观众能真正的一同分享乐趣，并带着感动的笑意离开电影院。剧情介绍：在喧嚣热闹的“八八八夜市”，人声鼎沸，香味四溢，喜欢传统布袋戏又急公好义的台客阿华(蓝正龙饰)，获选为夜市自治会长，与客家鸡排大姐满妹、泼辣的单亲牛排辣妈阿珠、出口成脏的十八王(赵正平饰)、一兼二顾的挽脸阿水嫂、杀很大的美香、逗趣的小七等，加上来劳动服务生性不服输的女记者林亦南(柯佳?饰)。一群只求平静好好过日子的夜市小人物，面对地痞流氓与突如其来的土地收购，杠上出身地方的恶质政客阿亮(猪哥亮饰)与无良建筑商，展开一场捍卫土地与生存之战！最后到底八八八夜市能不能保全，有没有个皆大欢喜的happy ending？据悉，《鸡排英雄》已定于7月12日起登陆内地各大院线，这部描绘台湾极具特色的夜市文化和人文生态的欢乐喜剧电影，届时将以原汁原味的形式呈现给观众。
娱乐	微博联播：鸿门宴剧组遭遇洪水 冯绍峰等被困>>>进入宋光成微博由李仁港执导，黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生、陈小春、安志杰等出演《鸿门宴》本将于七月初杀青。此时剧组在敦煌拍摄却遭遇洪水受困失联。6月16日凌晨2:42，星光国际传媒集团总裁兼电影《鸿门宴》总制片人宋光成在新浪微博中透露：“《鸿门宴》在敦煌拍摄遇突发洪水，加之当地没有信号，全剧组近300人全部失去联系，我给李仁港导演和曾佩姗监制以及公司制片宣传人员打电话均无法接通，急急急！！！导演，曾小姐，绍峰，亦菲。。。。。你们快给我们报个平安！！！”宋光成一直在新浪微博上更新着剧组的最新消息。最新的一条微博中宋光成呼吁坝沟当地的朋友以及附近的老乡们能够给予支援。截止目前为止，仍然没有冯绍峰、刘亦菲等众多剧组人员的消息。平时喜欢更新新浪微博的冯绍峰这两天微博都毫无动静。 程兴家/文
娱乐	郭德纲加盟《车在�途》 吝啬形象讽刺同行(图)新浪娱乐讯  由郭德纲、许绍洋、张馨予、王一楠等主演的都市喜剧电影《车在?途》6月15日下午在北京召开首次发布会。郭德纲在片中饰演一位吝啬的餐饮店老板。他笑称自己演这个角色要从很多主流相声演员身上找亮点。导演华原和鲍积明介绍说，郭德纲在片中演的是一个小气的餐饮店老板，对家人对自己都非常小气。一向言辞犀利的郭德纲不改本色，在介绍自己的角色的时候又讽刺了一把“主流相声演员”。“我没钱，也不是老板，只能算‘民间闲散艺人’。这个角色也没法体验生活，只能从同行身上找亮点，向那些主流相声演员取经。”而生活中的郭德纲，他称自己很大方，爱花钱，“就是没什么机会”。至于名下的饭店、服装店、剧场，他说：“赔了赚了我都不操心。”郭德纲称，自己刚从电视剧片场赶回来，年内接了3、4部影视剧，所以，今年个人不会再投资拍电影。而《车在?途》已经有两位导演执导，自己也不会越俎代庖，多插嘴。而和郭德纲搭档相声的于谦也将在这部电影中出演“神秘人物”，他笑说：“所谓的‘神秘人物’就是连我自己也不知到底是个什么人物。”除了他俩，张馨予在片中扮演一位女白领，王一楠扮演女包工头，也是一位单亲妈妈，许绍洋则演一位美发师。郭德纲和王一楠之间有点若有若无的情愫，和张馨予也有点纠缠不清，尝尝被泼辣的她痛骂。该片本月16日开机，预计年内完成。明年与观众见面。范晨/文  夏祺/图
娱乐	院线经理揭秘高票价原因：3D及IMAX是罪魁之一电影票是便宜了还是贵了？根据5月底出炉的《2011中国电影产业报告》(以下简称《电影报告》)显示，2010年平均票价比2009年增长了18%，价格高昂的3D影片和Imax影片成为“罪魁祸首”之一。在前日第14届上海国际电影节题为《数字时代的影院角色》的第三场电影论坛上，业内人士对此作出分析，银幕太少、规模上不去，好影片少、人气不足，被认为是电影票价一时还降不下来的新解释。会后，中影南方电影新干线总经理赵军等业内人士接受本报记者采访时表示，人气才是影院的生命线，如果每个月有20部以上的好电影，影院为了拉回头客，自然会降低票价。策划：龙迎春撰文：本报记者 王振国高票价由来A 人气不足 去年平均每场7个观众小赵在广州闹市区天河城附近的写字楼工作，下班以后到影城想挑一部影片的他禁不住抱怨，相对数千元的工资来说，一场电影60、80元的票价偏高。尽管影院上午属于半价时段，他却抽不出时间。接受记者采访时他说，如果票价没那么高的话，他也许会多些来看电影。遗憾的是，电影票价一时还降不下来。尽管小赵说的60元、80元只是影城里的挂牌价，而不是全行业的平均价，但据《电影报告》显示，2009年中国电影平均票价为36.38元，2010年平均票价比2009年增长了18%，超过了40元。在前日的上海电影节论坛上，有业内人士提出了票价居高不下的新解释：北京新影联负责人高军认为，目前中国银幕数量不足，电影票没有降价理由；另外，好电影太少也成为原因之一，中影南方电影新干线总经理赵军表示：“好不容易有一部卖座的电影，作为影院经理自然不会降价。”赵军在论坛之后接受本报记者采访时具体阐释了他“好影片少导致票价贵”的观点，他认为，虽然3月上映的《观音山》票房很高，但“一部《观音山》是不够的”：“如果每个月有20部以上的好电影，影院为了拉回头客，自然会降低票价。”赵军认为，好影片太少，后果是人气不足。不少业内人士认为，人气不足依旧是困扰中国电影业的一大难题，2010年中国电影票房达到101.72亿元，同比增长63.9%，而2010年观影人次约为2.84亿，相比2009年增幅为33.3%。有业内人算过账，全国平均下来，一场电影才7个观众左右。B 3D和Imax拉高价 影响观众消费欲望在广州一间中学当老师的胡先生带着妻子和儿子一家三口来看《功夫熊猫2》，对于他们这样的家庭观众来说，在全价时段看3D影片要花费300元。去年暑假他们就花了这个价格看了《冰川时代3》。胡先生还对记者回忆起去年初上映《阿凡达》的情形，巨幕(Imax)版的票价不仅一度上调至160元，听说上海还被炒到600元。3D和Imax影片对平均票价的拉动不言而喻。业内人士指出，近年来中国电影平均票价的上涨，与3D影片的热潮不无关系。《电影报告》指出，观影的新体验虽然能够刺激观众走进影院，但这只是短期的效果，长久来看，因此而带来的票价问题，必将影响观众的消费欲望。“如果除去3D和巨幕影片的因素，去年中国整体的电影票价其实是同比下降的，与当年全国物价上涨的总趋势逆势而动。” 赵军曾如此总结。赵军对本报表示，这也是去年总体票房增长速度超出人次增长的原因之一。C 房租涨价 票价跟着涨近年来，随着商业地产升值，地租纷纷涨价，地租涨价，电影票价就得跟着涨。房地产租金的急剧上涨，被认为是影院经营承受的最大压力，最近10年来，影院房租占票房的比例从10%已经涨到17%~20%，以至于不少影院经营者表示，影院是在为房地产商打工。D 最低限价 票价没得降来自制片方的最低限价，也为电影票价的下调设置了障碍。近年来国产影片制片成本不断提高，导致片方提出的最低限价也日益升高。2010年7月上映的《唐山大地震》，一举将国内保持了多年的最低限价水平由一线城市30元、二线城市25元，提高到一线城市35元、二线城市30元，该片在各地的票价随之水涨船高。不过，也有业内意见认为，最低限价针对的是影院之间竞相减价的恶性竞争，是为了防止票价雪崩，因此并不会伤害消费者利益：“把最低票价定为35元起，我觉得观众承受得起。”影迷愿望大片贵小片平票价不要一刀切与小赵同行的丁小姐目前就读于华南师范大学，接受记者采访时她提出一点疑问：影院为什么不能将不同量级的影片分类售票，比如《加勒比海盗4》卖60元，而《B区32号》这样的低成本惊悚片卖30元？在丁小姐眼中，这样的价格层次更为合理，小片也可能因此吸引来多一些观众。不过，这样的想法却被电影行业人士视为并不太现实。中影南方电影新干线总经理赵军表示，电影制片方和电影院两方面都不会这样操作。据他解释，原因是如此一来，定价为30元的影片无疑是在向观众暗示，这是一部性价比不高的影片，后果自然是更加无人问津：“本来就是小片，还标价比别人低，更加没有人看。其实小片处在一个两难的状态中，定价高和定价低都不合适。”业内新招团购、微博营销或成妙计上网团购电影票从去年起成为潮流，有数据显示，在团购的拉动下，影院的观影人次迅速提升。在赵军眼中，团购改变了票价体系，因此他也支持团购。较之团购，微博是另一种时兴的免费营销形式，也能更为有效地降低影院的经营成本，从而使票价的下调成为可能。据赵军表示，微博营销可以为影院减少很多市场推广人员，以往一个10厅影院一般需要80~90名工作人员，但现在可能只要50个人就够了，人力资源成本的降低有望直接反映到票价的下调上。
娱乐	《赛德克-巴莱》公布预告片 书写台湾抗日史诗新浪娱乐讯 魏德圣导演所执导的史诗巨片电影《赛德克-巴莱》描写雾社事件时台湾原住民抗日的壮阔史诗，于6月16日首次公布电影正式预告片，魏德圣导演、黄志明监制出席活动现场。《赛德克-巴莱》2分多钟的预告正式曝光，并公布四款男性为主的人物海报；拍摄这部电影导演时，为了说服两位一线日本演员来演出，也花了很多时间与演员沟通，并表示这部片并不是要呈现好人跟坏人的对抗，而是要在电影里呈现人性的一面，也问起会不会对日本观众造成反感？魏德圣回应能说服两位日本演员演出，也相信应该也能说服日本观众，当初导演魏德圣也为这部电影做了很多功课，也表示做在多的功课也是不足，只希望能用说故事的方式，来展现这部电影。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《鸿门宴》剧组甘肃被困 全部人员已被接回酒店四川新闻网-成都商报6月17日报道 由李仁港执导，刘亦菲、冯绍峰等主演的电影《鸿门宴》日前正在甘肃拍摄。昨日凌晨，《鸿门宴》片方星光国际总裁宋光成发布微博称：“《鸿门宴》剧组因大雨被困野外，主演刘亦菲、冯绍峰等人无法联络，剧组近300人无法联络。”这条微博被迅速转发，宋光成不断通过微博公布进展，明星们的粉丝也是心急如焚。昨日下午，成都商报记者联系上当地派出所，相关工作人员表示，部分剧组人员已经抵达酒店，通讯信号也恢复正常。随后，宋光成在微博中表示，整个剧组没有人员受伤，现在正由当地政府协助安排给大部队送衣服和食品。前晚11点，星光国际影视制作部经理马宁曾在微博中发过一篇图文，文中表示，车队彻底被困，由于暴雨奇袭，拍摄地到住所的唯一一条黄沙路已彻底瘫痪。“头车深陷泥潭，车队被迫临时停在伸手不见五指一眼望不到边的大戈壁中，原本几个小时的路程现在极有可能要露宿戈壁。苍天啊，明天还要早起拍摄，难道要让霸王和虞姬骑马回营？”在马宁微博中发的图片中可以看到，当地雨确实下得较大，图片非常昏暗，车队在路上停滞不前。而剧组成员曹威也在微博上透露，剧组遇到难得一见的沙漠洪水，路被冲了，整个剧组被困在路上。昨日凌晨三点，宋光成在微博发布消息称，“剧组驻地阿克塞酒店，拍摄场地在多巴沟，车程大概一小时四十分钟，道路状况很糟，剧组晚上八点多收工时降暴雨，剧组20多辆车深陷泥潭，亦菲发了微博后经纪人陈总再也联系不到她，绍峰经纪人粱砚与绍峰也失去联系。我已安排在酒店的公司驻组人员与未去现场的5个武行兄弟去当地派出所求助，现在当地依然大雨瓢泼，当地派出所民警已安排警车同我们的武行兄弟冒雨前往多巴沟，大约要一个半小时赶到，问题是当地没有手机信号，让我们为全组人员祈祷！”《鸿门宴》剧组被困的消息引发网友和众多明星的关注，昨日下午，宋光成第一时间公布了事件进展情况：“绍峰和亦菲刚和各自经纪人通了电话报了平安。导演和绍峰亦菲徒步走出被困区。目前他们只有一部公用电话。监制曾小姐打电话说导演和绍峰亦菲已回到驻地，大部队人员和车辆还被困，整个剧组没有人员受伤，现在正由当地政府协助安排给大部队送衣服和食品，因为道路被毁，衣服和食品只能徒步送去。”宋光成表示希望在天黑前把所有人员疏散出来，以保证人员安全。随后，冯绍峰通过微博报平安，他说：“我已出来，报平安，救援正在陆续进行中。还有很多事要处理，谢谢所有关心我的朋友。”昨晚8时过，宋光成在微博上透露，近300位剧组成员一个不少地全部被接回了酒店。
娱乐	《鸿门宴》剧组遭遇暴雨 刘亦菲陷险境脱困(图)因与成龙合作电影《功夫之王》而被人认识的内地女星刘亦菲前天(6月15日)与冯绍峰、导演李仁港于偏僻山区多坝沟开工，约晚上八点多收工时，遇上暴雨造成道路塌陷，剧组车队陷入泥沼中不能前进，近三百人滞留戈壁公路上，直至凌晨12点，剧组大队还与在酒店等候的剧组人员失去联络，于酒店等候的制片紧急报警求助，警方派出警车与几位武师一起前往多坝沟救人，从酒店到多坝沟车程要一个半小时，加上山洪暴发，令救人工作相当困难，电影公司星光国际总裁宋光成从凌晨开始不断在微博更新，报告最新情况。失去联络12小时参演《鸿门宴》而前天(6月15日)刚离队的黎明，得知剧组身陷险境，十分担心，多次致电片方了解情况，希望尽快收到剧组报平安的消息，而张涵予也有致电表示极度担心。而黎明获悉剧组人员平安稍为安心，昨晚(6月16日)从香港飞往米兰出席代言品牌工作。直至到昨天(6月16日)中午时分，与外界中断了联系已有十二小时的剧组大队，终通过救援人员带的卫星电话与外界取得联络，刘亦菲、冯绍峰第一时间致电家人、经理人报平安，宋光成也在微博指出导演李仁港与刘亦菲与冯绍峰乃徒步走出被困区，现已返回酒店。拯救过程艰辛刘亦菲昨天(6月16日)脱险后报平安，指经过一夜等待，已与导演等人离开戈壁，不过过程很艰难，但因仍有三百工作人员被困原地。公路仍然严重受损，大车开不过去，很担心他们，饮食与天气状况都紧张，大家都在想办法。据电影公司透露，在酒店的工作人员已尽力协助滞留戈壁的同事，以乘车加徒步的方式，把一些食物与水送去给滞留在公路上的工作人员，希望昨晚(6月16日)能把所有人员全部疏散出来。 (颖颖)
娱乐	华语电影传媒大奖颁奖 汤唯首拿国内影后(组图)《当爱来的时候》拿下最佳电影台湾导演张作骥的《当爱来的时候》一片，在第47届台湾电影金马奖上已经拿下最佳电影，此次传媒奖获最佳电影、最佳编剧和最佳新人三项大奖。台湾制片人徐立功和第八届华语电影传媒大奖的影后余男共同颁发最佳影片奖，导演张作骥表示，要把这个奖项献给好友兼战友、台湾福斯电影公司的总经理，“他在六月初在台北去世了。就是因为他，我在7年前才得以复活，可以继续拍下去，他对《当爱》非常重要。”汤唯首次国内封后  汤唯是当日全场瞩目的焦点。她在上台领取“影后”奖项时，先是调皮地感叹“我终于知道各位穿高跟鞋上台的女演员是什么感受了。”然后好奇地掂量手里的小金人，“很沉甸甸的一个奖。谢谢各位评审。”她例行感谢导演岸西、张学友等一干主创后，动情地表示，“这是我在国内第一个最佳女主角奖，非常感谢。鲍姐的话，给我自己，也是给每一位正在努力想做一位好演员的人——平凡一点，踏实一点，演员这份工作可以做得就一点。”主持人曾志伟要求她现场用粤语谈三位合作过的男主角梁朝伟、张学友和甄子丹，汤唯略沉吟，即以标准的粤语说：“一个戏好，一个歌好，一个武功好”地道的发音、到位的点评获得掌声一片。葛优凭《子弹》称帝葛优当晚两次走上领奖台，拿下“百家传媒年度致敬电影人”、“影帝”两项大奖。他发表称感言：“去年拍了三部电影，跟媒体接触比较多，所以得了这个传媒年度致敬奖。”拿下影帝时，他说：“这个奖把我的级别提高了，应该是姜文和发哥拿这个奖，”又舍不得地看一眼奖杯称“那就先拿着吧！”台下观众闻言大笑。另外，当晚《让子弹飞》除了在主竞赛单元获得最佳导演和最佳男主角，还在“百家传媒年度致敬奖项”、“观众票选最受瞩目”也分别获得百家传媒年度致敬电影和观众票选最受瞩目电影，累计斩获四项大奖，成为当晚的最大赢家。不过当天导演姜文并未现身，制片人马珂称，“姜文不能来是因为我的原因，他被我关起来做下一部电影的创作。”黄晓明、杨千?当选“最受瞩目”主竞赛单元之外，本届华语传媒大奖还设置了“观众票选最受瞩目奖项”，听从民意的选择表彰一年中观众最喜欢的男女演员。按照曾志伟的说法，这些奖项是“颁给那些评审看漏眼的人”。黄晓明获得“观众票选最受瞩目男演员”，杨千?则获“最受瞩目女演员”奖。陈弋弋/文  Tungstar/图第十一届华语电影传媒大奖获奖全名单主单元奖项：最佳电影     《当爱来的时候》最佳导演     姜文《让子弹飞》最佳男主角   葛优《让子弹飞》最佳女主角   汤唯《月满轩尼诗》最佳男配角   马如龙《艋?》最佳女配角   李滨《玩酷青春》最佳新导演   钮承泽《艋?》最佳编剧     张作骥《当爱来的时候》最佳新演员   李亦捷《当爱来的时候》百家传媒年度致敬奖项：百家传媒年度致敬电影    《让子弹飞》百家传媒年度致敬电影人   葛优观众票选最受瞩目奖项：观众票选最受瞩目电影    《让子弹飞》观众票选最受瞩目男演员   黄晓明《赵氏孤儿》观众票选最受瞩目女演员   杨千?《志明与春娇》观众票选最受瞩目表现     薛凯琪《分手说爱你》澳门电影独立精神奖拍板视觉艺术团 创办人杨佑
娱乐	李冰冰《雪花秘扇》秀英语 全智贤漂亮打酱油撰文、编辑 /巩晓莉原定在7月中旬上映的《雪花秘扇》提前到了6月24日。日前，制片人邓文迪携夫君传媒大亨默多克，导演王颖，主演李冰冰、全智贤、邬君梅，在上海国际电影节上为影片宣传造势。这个充满神秘感的片名到底讲述了一个怎样的故事？是传说中的重口味Les(女同性恋)？取代章子怡的李冰冰到底发挥如何？她与全智贤如何诠释女人间的“暧昧”？首次参演华语电影的“金刚狼”休·杰克曼扮演了怎样的角色？在美华裔导演王颖如何进行原汁原味的中国式叙事？电影与小说原著有怎样的不同？太多的问题，太多的好奇。日前记者参与该片首波小规模看片会，为读者提前解惑，当然，电影究竟如何，还需要你走进影院亲自验货。(内有剧透，小心慎入。)这是一个发生在清末和当代两段“老同”(注解详见下文)之间的凄美情感故事，两个时代，两个女人，两个故事，像两条平行线同时展开，最后巧妙地交织在了一起。“今天，我们，雪花小姐和百合小姐在此立下誓言。句句皆真实。我俩如同两条各自跨越千万里的小溪，结伴注入江河；我俩如同千万年间生长在一起的花朵，我们之间将形影不离，和善相待，心存欢喜。我们将是永远的老同，直到死亡将我们分开。”故事就这样开始了。一次缠足，一把扇子；一份情感契约，一份女人情，缔结了一世的脱俗爱恋。她们是挚友，是姐妹，是情人；她们曾手牵手跑过旧庙前的街巷，也曾相拥入眠。然而，剧情急转直下，像一个老套的名利场故事，昔日贫穷少女(百合)嫁入豪门成为贵妇，曾经的千金小姐(雪花)下嫁屠夫终老于农舍。分裂，始于两个人际遇的变迁，以至于老死不相往来。借古喻今，正是该片精心设计的巧妙之处。与原著不同，导演王颖加入了当代背景，这两个现代版的老同，没了必须用女书来做交流的障碍，没了男权时代的各种捆绑与束缚，感情依然面临决裂的结局。在越来越冷淡的现代社会，人与人的情感交流到底面临着怎样的问题？该如何化解？这也是导演在影片中探讨的问题。值得一提的是，影片的镜头精致细腻，意境与画面堪称唯美，而全智贤、李冰冰雕琢般的脸庞更是养眼。无论是题材还是阵容，这部影片都有绝对的噱头将观众引入电影院，更何况在6月档期内，除了主旋律《建党伟业》别无他片，《雪花秘扇》无疑像一道炎炎夏季调节胃口的小品，清新、怡人。角色剖析每一个演员都在这部影片里做了大胆的突破和尝试，李冰冰不仅大爆英文，还诠释了一个爷们儿般保护女伴的角色；全智贤身着民族服装，一副村姑造型，楚楚动人；“金刚狼”则展现了自己歌剧演员出身的实力，大秀中文歌曲；而姜武则将自己银幕首场激情戏献给了该片。李冰冰 英语说得顺 功夫下得深李冰冰饰演的百合是贯穿全片的角色，她不仅要穿越在现代与清末之间，还要演绎从少女到少妇为人女、为人妻、为人母的跨度，而在与全智贤饰演的雪花的老同关系中，她还是那个保护“爱人”的“爷们儿”。当年的章子怡因为与富豪男友Vivi闹翻，加之泼墨门形象受损，无缘该片，转由李冰冰接棒，对她来说，这无疑是走上国际舞台的好机会，片中她说着一口流利的英文，而据导演王颖透露，在拍戏期间她还给出了很多自己的意见，可见为该片下足了功夫。全智贤 “酱油”也要打漂亮休·杰克曼的出场绝对能让腐女们惊叫连连，卸下“金刚狼”的大胡子，依然帅气硬朗，还不失儒雅。片中，他与全智贤演绎了一段跨国恋，并且将一首国语老情歌《给我一个吻》演绎得风情无限，但戏份不多。事实上，在原著中并没有杰克曼这个角色，他的出演也纯属是邓文迪的个人关系，“他是邓文迪的好朋友，因为我想，上海真的有很多外国人做不同的生意、做不同的事情，我想表现这一点，他也想来，他是歌剧演员出身，歌剧真的唱得很好，我就让他唱了中文歌。”导演王颖介绍道。杰克曼 中文、英语、韩语齐上阵与以前最为人所知的“野蛮女友”造型大相径庭的是，这次全智贤扮演的“雪花”身着具有浓郁瑶族风情的中式服装，色彩华丽，造型古典。片中她的身份同样是多重的，在现代戏的部分，她是在华的韩国人，同时说着中文(很简单的生活用语)、英语和韩语；在清末戏的部分，她同样演绎着少女到少妇的转变，情感真挚，刚柔并济，还不时流露出性感本色。而与李冰冰饰演的百合之间各种暧昧与情愫，更多的时候是靠眼神在传递，含蓄、内敛，充满东方神韵。姜武激情戏不激情在这部女性题材的电影里，姜武是当之无愧的男一号，尽管仅出现了几个镜头。在影片中，他扮演雪花(全智贤饰)的丈夫杀猪的屠夫，一个着装邋遢、举止粗俗、极具大男子主义又不乏父爱的典型的中国乡野男人。此前传言的姜武将与全智贤一起，为该片献出自己的首场激情戏，事实上，激情戏不激情，到最后也只有姜武一个大汗淋漓的后背特写。但不得不说，姜武屠夫形象的塑造在前半部分是成功的，最后却毁在了这句“我要你今晚跟我在一起”的文绉绉的台词上。电影PK原著影片改编自华裔作家邝丽莎的小说原著《雪花和秘密的扇子》。小说中充满了少数民族的风俗习惯，包括文化“化石”女书、老同，甚至婚嫁、民谣、节气等，在国外大受欢迎。这个满头红发的美国人，虽然仅有1/8的中国血统，却始终坚称自己是华裔作家，为写这本小说，她做了大量的资料检索，甚至亲自前往湖南拜访最后一个会女书的老人。但小说本身却存在很大的硬伤，尤其是在感情表达上，体现了典型的西方式思维，“爱”得非常直接、赤裸，而在遣词造句上，没有中国农村生活经验的她通篇文艺体，拧巴、矫情。在这一点上，电影无疑忠实了原著，以至于经常能听到母亲对孩子说“娘的心永远都和你们在一起”，媒婆对裹小脚的百合说“痛苦中才能发现美”，雪花对百合说“他把悲伤都握在了他的拳头里”这类台词。两个女人感情的决裂，是小说和电影里唯一的高潮，但在情节处理上有很大不同，这就要从女书为何物说起了。女书起源并流行于湖南省江永县，也是世上唯一的女性文字。在那个男权社会，女人是没资格像男人一样学习汉语的，于是就发明出了一套只有1700多个基本单字仅供女性交流的语言，这与汉字的8万多个相差太多，以至于同一个女书单字同时对应好几个汉字。小说里，雪花与百合正是因为生活境遇的变迁，对同一个词有了不同的理解，造成了深深的误解。而在电影里，这种误解更主要是因为落魄的雪花认为自己正在拖累如日中天的百合，所以故意制造误解。小说中被广为盛传的“LES情结”，是这个腐色年代为人津津乐道的。这事要从老同说起，这不是普通的闺蜜，更像拜把子兄弟，只是结拜前还要看对方的身家背景、生辰八字、相貌性格、裹脚时间、金莲大小神马的，审核之严格，是现在的婚前检查所不能及的，而结为老同的两个女人跟结婚一样，“一夫一妻”，尽管是无性之爱。雪花和百合就是这么两个找到对方的幸运的人，她们从小一起长大，睡一个被窝，一起学习、玩耍，成为彼此的情感寄托，直到为人妻，为人母，这种关系有着被宿命缔结的浓情，是作为丈夫也不能撼动的。在小说中有一段两人进入青春期的描写，她们用沾过唾液潮湿的手指互相在对方赤裸白皙、发育饱满的身体上写诗。当然，一切无关情色，点到为止，但在电影里，这种刻画更为清淡，只以两人的眼神交换取代。影片中，现代与清末两代“老同”的两条情感线交织进行，镜头不断切换，主角不断穿越，不同时代，同样的感情，却有着不同的禁锢与误解。在原著中，并没有现代的故事，小说的主人公从头到尾也没有走出湖南江永县这个小山村里。从这里可以看出导演的野心，表达的层次更丰富了，韵味更深了，只是画面有些跳跃，有些段落需有“穿越常识”才能理解。
娱乐	特别策划：电影修复正当时 深度解析六大问题吴觉人/文作者简介：吴觉人，意大利亚非学院顾问，其研究方向为电影修复。本届上海国际电影节得到积家的赞助，开启了一个国产经典电影修复项目。这对于国内外的影迷以及整个中国电影界来说都是一个极大的好消息。虽然这个项目刚刚启动，一切都在摸索阶段，但是这并不妨碍我们投以热诚的目光和期待，毕竟这是中国电影保护事业跨出的重要的一步。中国并非没有电影修复，撇开台湾香港近年来做出的一系列成果。单说大陆地区。几年前，中国电影资料馆就启动了一个可能是世界历史上最大的修复计划，上亿资金修复5000部国产影片。而且中国电影资料馆也有着相当先进的数字修复硬件，和一批热诚的工作人员。只是出于体制和政策问题，以及国内对于电影保护缺少一定的认识。这个修复项目多少显得有些大而无当的架势。而上海国际电影节的这个修复项目，至少表现了两个信息。除了中国电影资料馆垄断性的存在，有第二个机构站出来建设电影修复的平台。虽然国内的技术和资源都被资料馆高度垄断，但是多一个渠道毕竟表示着多一份力量。其次就是积家的加入，代表着民间企业和资本开始投入到电影文化遗产保护这项半公益事业当中。据上海国际电影节组委会副秘书长唐丽君女士透露，上海电影节已经召开慈善晚宴，向社会各界募集资金。唐女士说："哪怕热心的影迷个人的捐款只够修复一帧或者半帧影像，电影节也是欢迎的，因为中国电影的文化遗产需要所有关心和热爱电影的人的力量。"目前，siff的这个修复项目预计在最初的3年里修复10部电影，而在候选名单里，《丽人行》、《渔光曲》、《十字街头》等一批解放前的经典影片都赫然在列。唐女士还表示，希望所有影迷都能够提出自己想要看到被修复的片目。争取在有限的资金条件下，尽可能多的修复那些最受爱戴的影片。而在第一批公布的修复篇目中，正逢百年诞辰的郑君里导演的两部名作，成为这个项目的试水影片，它们分别是《一江春水向东流》和《乌鸦与麻雀》。由于时间仓促，这次的两部电影都委托中国电影资料馆代为修复。而电影资料馆方面据说在一个月左右的时间就把两部电影修复完成了。不管如何这个项目的诞生代表了中国电影保护策略的某种松动，正从消极的保存转向了更为积极的电影修复。问题一：什么是电影修复？电影修复的一个基点就是认为一部电影可以是当代的一件重要的艺术作品，同时它也(由于电影的工业和大众媒体属性)是我们的社会历史的重要文献。电影修复的目的通俗一点就是重现它的艺术原貌。使当代或者我们的后代能够尽可能原样的(不可能做到百分百的复原)亲睹那些经典电影，就像我们欣赏《蒙娜丽莎的微笑》或者《命运交响曲》一样。所以，在某种意义上来说，电影修复就像是一场外科手术，它的目的就是重新恢复对象机体的生命力。但是电影修复由于其规模、对象的不同，这手术也不尽相同，有些只能算是整形手术，而有些则是具有里程碑意义的杰作。如今，世界上大量的早期电影已经遗失，像在电影保护做得相当不错的美国，50年代之前的电影也有近一半遗失了。在中国，49年前的电影大部分也已经不知去向。问题二：为什么要修复电影？和其他艺术修复保护一样，电影修复也是和其本身载体息息相关的。虽然电影是复制时代的艺术，但是随着对于电影的认识及其技术条件的不断研究，人们越来越意识到电影本身的艺术成就和其最初实现的载体休息相关。比如胶片电影的艺术成就在数字格式下并不能得到完美的体现。而同样是由于工业革命以来，技术的革新成为世界发展的主要动力，而其中不可回避的是资本主义的背景和其运作规律。技术革命以来，世界的时间观念也随之改变，新生的事物离"永恒"的理想越来越远，其寿命也越来越短暂和脆弱。根据上世纪初法国的一本科学杂志的估计，由于电影胶片的损耗和其寿命的局限，每一格画面的生命其实只有1/3秒。电影作为19世纪末的产物，其本身充满了现代性的特点，所以其不可回避的具有脆弱性，进入赛璐珞时代以后，早期的硝酸盐胶片本身非常易燃，不知多少影院毁于火灾，不知多少观众在醉生梦死的银幕故事里丧命于致命的电影。如果你还记得《天堂电影院》里的那场火灾，就可以明白怎么一回事了。之后，开发的醋酸盐胶片，虽然不再那么危险，但是时间很快揭露了其本身的脆弱，"醋酸综合症"成为了60年代以来所有电影保护工作者的梦魇。胶片退化引发了和硝酸片截然不同的危机，由于柯达公司的不靠谱产品，当时世界上一大批彩色电影遭遇着色彩脱落等危机。为此著名导演，更多的是作为一个影迷，马丁*斯科塞斯开始大声疾呼重视这种电影的危机，并且从那时开始，斯科塞斯介入到了电影保护的拯救运动当中。问题三：如何修复一部电影？如何才算修复一部电影，这是一个很难界定，而且相当复杂的问题。从上世纪三十年代开始，电影保护的实践才正式产生影响，各国政府陆续意识到电影作为宝贵的艺术和重要的时代见证需要得到妥善的保存，就像图书、图绘、雕塑等等一样。但是直到七十年代，电影修复的工作才算正式登场，一方面当时各国(尤其是西方发达国家)的电影资料馆建设已经相对成熟，同时电影也具有了几代人传承的记忆。此外相应的资料馆技术也在不断的发展更新，越来越多的目光聚集向了那些曾经影响了整整一代人的电影。1973年凯文*布朗楼(Kevin Brownlow)公映了他修复的阿尔贝*冈斯的《拿破仑》，这可以算得上第一部真正修复的电影，专业技术和影史考据相结合的工作。而在此之前，所谓的修复(restoration)很大程度上只是保存(preservation)的一部分。从那时开始，电影修复一方面使得一批经典电影能够重新俘获当代观众的心，同时另一方面各个电影制片厂和电影发行商发现了老电影的商业价值。这也就是为什么好莱坞那些大制片厂最重要的资产除了地产之外就是他们的片库。而对于电影保护领域，保存电影和在资料馆进行的相关放映活动虽然能够产生一定的影响，但是修复的经典电影的重新发行无疑成为了整个电影保护领域的旗帜和样板工程。而修复一部电影并不是几个简单的技术流程就可以完成的，它所耗费的人力物力也相当的巨大。所以通常电影资料馆广泛的向社会募集资金来完成修复工作，对于有些有着制片厂背景的电影或许就比较容易，但是大多数电影都需要企业、品牌和热心人士的介入才可以完成，比如斯科塞斯的电影基金会就得到Gucci等品牌的赞助。由于电影是工业化的艺术作品，其往往受到商业和政治的双重审查。所以一部影片通常都会有好几个版本，而在各个资料馆和收藏家手中保存的都不尽相同和完善。于是电影修复工作的第一步通常就是寻找尽可能多的拷贝，已经影片的周边素材，比如剧本、分镜头剧本、剧照、当时的评论等等，无论是文字的还是图像的都有可能对一部电影的修复产生重要的帮助。而第二步通常是电影史学家(个人或者团队)根据这些拷贝和素材，决定哪个版本才是修复的最终目的，通常是首映版本，或者是最完整版本，或者是导演剪辑版，这个根据不同的素材和原料而决定。此外，工作人员还要考察电影的各项技术指标，比如声音系统、染色系统、胶片类型、放映系统等等第三步则是电影史学家和资料馆员合作对于素材的整理，一般挑选保存最为完善的拷贝(负片最佳)作为母本，将其他寻找到的画面和声音，根据之前的分析来精确的安置进拷贝当中，而残缺的部分一般以剧照、静帧或者插卡字幕来顶替。第四步则是修复技术人员，对受损画面、音轨等进行处理，如今数字技术的发展使得画面、色彩、声音的修复越来越便捷，而且修复的效果越来越可观。但是数字技术的介入也会相应的产生很多如今尚未被深刻讨论的危机和陷阱。所以，一部电影的修复通常都要花费一年有余，有些重要的、并且状况复杂的电影的修复工作要花费数载。譬如这次上海国际电影节要放映的1927年默片《大都会》，在2001年就已经有了一个非常精美的修复版本，并得到了联合国教科文组织的褒奖。但是随着2008年在布宜诺斯艾利斯发现了一个16mm更为完整的版本，修复工作又次开始，将这些影像编插进原来的版本，并且重新安排次序，对新增素材进行修复，整个过程又耗费了整整两年。问题四：电影修复的伦理每部电影都有自己的命运，而每一次修复由于条件目的不同，也不存在一个标准。但是就像外科医生一样，面对着不同的病人和疑难杂症，总是有一把伦理道德之剑悬于头顶。因为电影修复和保护一样都关于一部电影的生与死。电影修复的原则目前最普遍的观点和类似于中国的建筑修复采取那种"修旧如旧"的策略。就是尽可能尊重电影的原生形态，包括它的画质特点、帧率、画面比例、染色特点、声音系统等。在欧美，通常电影修复都是以"首映版本"作为目标的，因为这通常是最符合电影艺术原貌的一个版本。但是，这个并不一定适合每部电影，比如有时候还要考虑到具体的历史环境，比如有些电影遭遇了审查而被迫删减了一些镜头，那么在修复的时候，究竟该不该尊重创作者的艺术意图，而将这些片段修复进去呢？像宁瀛的《夏日暖洋洋》，在以《我爱北京》的片名送审后，经过长时间的审查，很多镜头被删减，导致在一定程度上破坏了影片的叙事完整性。如果将来某一天，我们要修复这部电影，又将以什么标准去修复呢？还有一个重要的修复伦理问题就是数字技术在电影修复中的应用。固然数字技术的介入，使电影修复工作更为便捷，也更为出色。但是数字技术同样也带来了很多值得思考，尚未思考的问题，譬如数字修复会不会导致大量对原影像质地的篡改和臆想？数字修复会不会带来可修改性的泛滥？等等等等。在数字时代的今天，太多的问题尚未被发现和研究，而在此之前，我们是不是应该有所警惕？更为小心翼翼的进行考据，而不是过分的依赖这种看似完美的新技术？问题五：电影修复的目的正如法国电影资料馆之父朗格卢瓦的宣言，一言以概之，"修复电影是为了放映"。其实，电影本身的存在价值就是为了放映，而修复电影更是如此，电影的生命就在于放映之中。因此，对于国内老电影的放映传播渠道的单一，这次上海国际电影节能够牵头从事电影修复工作，可谓是一大突破。且不论具体的操作如何，因为一切只是刚刚开始。但是我们可以展望一下可能性。上海国际电影节作为一个平台，可以将我国修复了的经典电影向整个世界展示，同时而来的还有国际发行的可能性，国内影迷如今接触的那些修复后的经典名片，大多都是几家DVD厂牌所发行的DVD。近期Second Run就发行了谢飞导演的《本命年》的修复版本。中国电影不单国人在看，全世界范围也有着很多人关心着中国电影，这是一个急需电影修复工作者填充和扩展的领域。问题六：电影修复的未来在中国，电影修复将变得越来越重要，并且其任务也越来越艰巨。在某种程度上来说，老电影的修复和重新展映，将作为一个个的事件出现在之后的中国电影史中。它们将重新牵起中国电影的传统和当下电影生产的链接，一个国家的电影工业能够真正的起飞，单靠一连串的数字是远远不够的，没有传统的依托，电影将日益变得单薄与浮夸。近几年来，韩国电影的异军突起带来的是他们对于自己的电影传统和遗产的重新重视。而好莱坞的兴盛也依托着其对电影传统深厚情感。在中国除了49年前的电影，急需要得到修复和整理，80年代的那些彩色电影也同样面临着退化和损毁，而这些电影也是要摆在修复工作的首选名单当中。上海国际电影节的唐女士也表示，他们正在考虑如何分配这些面临醋酸综合症的彩色片和那些早期的经典电影。他们正和电影学界和电影老一辈工作者们积极接洽当中。
娱乐	王全安受访称看电影太辛苦 愿为张雨绮变高调早报记者 李云灵 因为身体欠佳，这次担任上海国际电影节金爵奖评委的王全安谢绝了全国大部分媒体的采访。昨日，记者还是在他下榻的酒店“抓”到了这位近期因为和张雨绮“闪婚”而成为焦点的导演。在接受记者专访时，这几天看电影看得有点辛苦的王全安坦言自己并不习惯成为焦点，但是为了另一半他正在努力学会“高调”。“看电影有点辛苦”王全安是首次担任金爵奖评委工作。与张雨绮的“闪婚”让王全安受到史无前例的关注，而张雨绮也为新片《钱学森》来沪宣传，但是两人很少出双入对。前不久，记者在上海影城见到形单影只的张雨绮，问及有没有和王全安一起游玩的计划，她的回答很生硬，颇有几分怨气：“他没空。”原定王全安的专访在昨日上午，而前一天的晚上，记者们都收到了一个消息，“王全安身体不适，明日采访取消。”而昨日，记者在其下榻的酒店偶遇了刚刚恢复的王全安，他欣然答应接受记者的专访，王全安解释：“这两天拉肚子，昨天一天都没有起来。”难道是在上海水土不服？王全安坦言：“还好，就是看电影有点辛苦。”看着记者疑惑的眼神，他解释：“我看到现在，最深刻的一点就是还是拍电影好，看电影太累了。有人说，看电影为什么会辛苦，看这么多电影应该幸福啊。但原因是我作为评委无法选择，如果是作为观众看电影，我可以挑我喜欢的看，譬如《功夫熊猫》什么的，我连着买了两次票看了两遍。”他表示，并不是上海电影节影片的质量问题，而是个人口味问题，“上海电影节偏重艺术类的电影，而作为艺术类的电影都讲究个性。有的时候你理解个性，有的时候你不理解，有你特别喜欢的，也有你看不明白的。看不明白的时候就会感觉非常疲惫。”同为“艺术片”导演，王全安却自信自己的作品不会让观众“不理解”，“我在对电影选择上，其实从《图雅的婚事》已经确定了方向，是大家都能接受的方式。这个对我来说很重要，不管是从策略方面，还是兴趣方面，我希望表达建立在‘愉悦’上，建立在大家观感习惯的尊重上。我对艺术的探索还没有达到云山雾罩的境界，还在凡间。”“《白鹿原》就像泰坦尼克号”在此前的电影节产业论坛上，文艺片导演的生存现状引起了不小讨论，王小帅导演自曝为拍新片《我十一》倾家荡产。王全安直言“赚钱把生活过好并不难”，他说：“拍商业片也有倾家荡产的，不是拍艺术片就一定要倾家荡产，这还是一个比较个人的事情。不过艺术片的类型决定了它就是处在困境中的类型，这不单是在中国，美国、法国也一样。艺术片的导演应该习惯困境，艺术片的价值就在于困境中的声音。困境造就困难，困难也造就成就。拍好的作品还是让自己的生活像个样子是要选择的。我拍第二部电影也有过这样的选择。其实对我来说赚钱把生活过好并不是一件难事，而拍好的电影更难。你看我们国家富翁很多，好的导演却很少，这个比例上就能说明问题。”王全安的新作《白鹿原》改编自同名畅销小说，投资1个亿，也首次尝试了商业化运作，但王全安强调自己还是坚持品质第一的原则，“拍前就知道《白鹿原》是一部最难拍的电影，它的量，它的结构，它就像泰坦尼克号的吨位，难架构。《白鹿原》本身是一部很浓烈的小说，不管是情节本身，还是人物的构造，好几部电影戏剧的量压到一部电影里面，它有一种太大的浓烈，让人喘不过气来，结构上的把控非常困难。现在就面临了体积和发行上的矛盾。”但王全安认为追求艺术的价值，并不意味着要放弃市场，很多人不相信他买得起“钻戒”，但王全安自信地说他的电影投入总能有回报：“两者的平衡这一方面，我算是中国导演方面成效最显著的一个。我还有点办法，在呈现品质第一的前提下，平衡投入回报的关系，可以丰富发行的方式、回收资金的方式。譬如《白鹿原》的启动资金1亿元，主要做的是搭个景，之后可以用于旅游，有个相应的回收。”有人说，这是王全安的野心之作。对此，王全安考虑良久后默许了这种说法，“如果说制作大就是野心，那就是野心吧，我之前拍的电影都是一些自己周边环境的电影。其实这片子是建立在更大的空间，更大的历史背景上，影片归根结底还是以人为本，弄明白自己是怎么回事。历史的变迁造就我们现在这个样子。”“张雨绮容易让人产生好感”《白鹿原》未映先热，虽然王全安努力在阐述着对电影的认识、拍摄的过程，但是最终还是绕不开一个话题，就是他与片中女演员张雨绮因此片结缘，并迅速完婚，他自嘲：“这个就说明我是一个效率高的导演啊！”导演爱上女演员的事情其实并不少见，但是从大张旗鼓选角，面试不下3000人，但最后还是放弃新人选了张雨绮，而且张雨绮不光成了片中的女主角，还做了王全安生活中的女主角，这一切看上去像是一个阴谋。对此说法，王全安哈哈一笑，“真正接触到张雨绮的时候，是拍《团圆》的时候，我记得非常清楚，当时是看到了一张普通的网上照片，我就把制片人和导演叫过来，我说这是下一个戏的女主角。选择她的原因，首先是小说当中的设定，在片中起到的作用，我觉得这个人物是比较容易惹麻烦的，一个漂亮女性到哪里都引起混乱，比较吸引男性。我觉得张雨绮身上有这种感觉，她容易让人产生好感。”在戏中受众人钦慕，戏外会否同样招蜂引蝶？抱得美人归的王全安坦言仍旧有危机意识，“我现身说法地告诉你，她确实是有危险，稳不稳定还不知道呢。”从相识到相恋，再到领证结婚，前后短短不到一年的时间。在结婚这件事情上，两人显得很高调，微博秀婚戒，网上传婚照。王全安说其实自己是“被高调”：“我们这个事当初被公开是挺意外的一个事。张雨绮自己发微博，那是没办法，因为被拍到了。其实在我们公开前3个月就被拍到过，当时是个媒体朋友，就和他商量了一下，表达了我们的感受，他也愿意尊重我们的感受没有发布。之后又被拍到了一次，这次就不怎么好商量了，还是自己掌握口径比较好，就决定还是我们自己来公开。”不过不太喜欢抛头露面的王全安也开始学着让自己“高调”，前不久两人一起高调地出席商业活动，“原来有什么事情都是自己决定，现在因为两个人一起了，需要考虑两个人的感受。还好，和她一起，露面也好不露面也好，就是觉得还挺好的，还挺棒的。需要一起沟通的就是她喜欢在幕前，你不习惯，但你要陪她，从某种程度上说是这样。她是一个演员，还是比较习惯于在公众前面。”婚姻不仅让王全安有个性上的改变，在生活中，他也努力适应：“原来工作完了会想呆会去哪玩下之类的，现在工作完了就回家。结婚的人大多数时间不就是应该给家里？还好我现在还是很愿意回家的一个人。”至于造人计划，王全安透露也正在考虑：“不忙的时候，大家把时间规划一下。我俩工作的时间还是比较难规划的。这个事情得合在我和她都有空的一个时间。从我父母的角度来说，我是属于欠债很多的，他们还是很急的。”今日看点《款待》时间：15:45 地点：上海影城简介：日本电影《款待》是东京电影节日本电影视点单元最佳影片得主。故事讲述了主人公小林与家人原本过着平静而安逸的生活。有一天，一个自称是印刷厂以前出资者儿子的人物突然来访，打破了原本平静的日常生活。电影镜头语言沉稳平实，颇有小津安二郎传统家庭电影的风韵。《兰戈》时间：18:30地点：世纪大上海电影院简介：《兰戈》是一部老少咸宜的动画片，在北美获得了与《里约大冒险》不相上下的口碑和票房。该片讲述了一只有身份认同危机的变色龙到野外冒险、找回自己本性的故事。约翰尼·德普为这只变色龙配音。《情书》时间：20:45 地点：上海影城简介：《情书》是曾经感动无数少男少女的岩井俊二的唯美爱情代表作。剧中中山美穗在雪地里大喊：“藤井树你还好吗”以及图书馆中书本里的画像都是岩井俊二影迷津津乐道的情节。《冬天的骨头》时间：18:30地点：大光明电影院《黑天鹅》时间：20:45 地点：大光明电影院这两部都是奥斯卡电影。《黑天鹅》为女主角娜塔丽·波特曼捧得了一座奥斯卡小金人。《冬天的骨头》是今年奥斯卡最佳影片提名之作，讲述17岁的女孩芮寻找父亲的下落，却一路碰壁尝尽人情冷暖。《亨利四世》时间：20:45 地点：新世纪影城德国电影《亨利四世》是一部如教科书般精准严谨的关于法国传奇国王亨利四世的传记片。影片制作考究，布景服饰华丽，且不乏战争、屠杀等大场面。该片十分适合喜爱欧洲历史的观众。早报记者 沈? 整理
娱乐	盛世华典之夜推象山影视城 刘烨正在学法语(图)新浪娱乐讯 6月16日晚，盛世华典之夜在上海举行。妻子是法国人的刘烨表示，对于法国文化有了更深的了解，非常有兴趣感受法国文化，自己也正在学习法语。活动现场介绍了象山影视城，近年来观众熟知的《神雕侠侣》《封神榜》《大秦帝国》《开天辟地》《西游记》《赵氏孤儿》，以及正在拍摄的《王的盛宴》等作品都是在这里拍摄的。活动上，象山影视城与盛世华锐电影投资管理公司、西部电影集团、香港银都机构、大盛国际传媒四家公司签署了合作意向，四家公司承诺今后投资的电影会优先考虑在象山影视城拍摄，象山影视城也将为这四家公司提供便利而充分的优质拍摄资源，共同推进中国电影发展。作为《王的盛宴》主演，刘烨参加了这一活动，谈到近况他表示目前正在学习法语，而且对法国文化和民族都有了更深的了解。陈莹莹/图 郝斌/视频
娱乐	聂卫平《建党》戏份被删 无缘与观众见面(图)新浪体育讯 近日《建党伟业》正在热映，然而由棋圣聂卫平和赵本山共同出演的一段 “段祺瑞与六位棋友车轮战”的戏被删，棋圣聂卫平的首次“触电”无缘与电影观众们见面。2010年10月底的一个周末，聂卫平应邀参加了《建党伟业》的拍摄。赵本山饰演的段祺瑞在戏中与六位棋手进行车轮大战，聂卫平客串其中一位水平较高的棋友，也是唯一一位把段祺瑞难住的。不足一分钟的戏份足足拍了一个下午，以至于拍到最后聂卫平都有些困乏了。从当时的现场照片来看，拍摄的效果应该还是不错。不过这次公映的《建党伟业》里我们却没能看到棋圣的身影，在电影的完整演员表里也没有聂卫平的名字。据了解，《建党伟业》共计有173位主要演员参与拍摄，影片上映前公布的《电影手册》中，主要演员名单上只剩了109人，这意味着不少人的戏份可能被删光。余少群扮演的梅兰芳、聂卫平扮演的戏份被完整删除，片中也未提到关于这些人物的任何线索；本片原定的一场重头戏——赵本山饰演的段祺瑞与六位棋友进行车轮战，棋圣聂卫平客串出演其中一位棋友，整场戏被删光。(新体)
娱乐	陈小春失联吓坏老婆应采儿 微博急报平安(图)新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据香港媒体报道，陈小春有份参演电影《鸿门宴》，昨天(6月16日)剧组在戈壁拍摄电影时遇洪水一直失去联络，陈小春太太(应采儿)十分担心在微博表示找不到老公，她还留言：“《鸿门宴》剧组困在沙漠中？如有陈小春消息请给我留言。”陈小春下午约4点24分微博报平安：“大人，sorry(对不起)。”其太太立刻说：“你没事就好，但回家就有事了。”此外，原本陈小春因工作未能庆祝太太6月20日的生日，但原来他特地请假离开剧组，想为太太送上惊喜，岂料因天雨计划失败，却为太太送上惊险。(颖颖)
娱乐	《温故1942》将在重庆拍摄 冯导在渝表决心本报讯(记者 孟晶) 定了！由冯小刚执导的电影《温故1942》正式确定将在重庆拍摄。昨天下午两点半，头戴黑色鸭舌帽，身着深色西装和白T恤的导演冯小刚和华谊兄弟董事长王中军现身“中国·两江国际影视城”项目启动的新闻发布会。发布会上，王中军代表华谊兄弟集团与重庆两江新区签订了拍摄基地合作协议，这标志着冯小刚酝酿了10年的电影《温故1942》正式启动，与电影相关的拍摄基地也于昨日起正式开始建设。冯小刚昨天也在发布会上向大家表明决心，“这个片子我们要尽全力拍得让大家满意，我们不会辜负重庆对我们的期望！”一问冯小刚   为什么定在两江新区拍？今年早些时候，冯小刚传出要拍《温故1942》之后，全国各地都对冯小刚发出了积极的邀请。当时冯小刚对比了全国各地的众多影视城条件，都无法满足自己心目中1942年那个时候的重庆风貌。“目前全国众多的影视城，明朝、清朝的景多，老上海的景多，要找到符合当年重庆陪都时期的景却并不容易。”冯小刚在昨日的发布会上谈到了《温故1942》这部戏曾经在选景方面的困扰。今年3月，冯小刚曾经在微博上向网友征集重庆最有特色的街道，之后又带着《温故1942》小说的原作者刘震云、自己的老友也是如今的智囊王朔花了大半个月时间在重庆各处寻访具有老重庆风味的多处景点。当时很多人就在猜测《温故1942》届时有可能会在南山植物园、史迪威将军博物馆等地取景拍摄。可直到昨日的发布会，冯小刚才透露，之前来重庆各地看景都是为了在两江新区搭建的外景基地搜集素材，目的是复原一个原汁原味的老重庆街景。“我们的设想是复原1942年的陪都街景，很巧的是，之前两江新区的规划里面就有影视城的项目，所以我们这个戏与他们的合作，实际上也把我们的搭设外景基地的工作纳入到了两江新区的规划里面了。”冯小刚透露，与两江新区结缘令他深感荣幸，他也表示一定要把《温故1942》拍得让大家满意，让更多的人能够关注两江新区。二问冯小刚  外景目前搭得怎么样了？两江新区管委会有关负责人介绍，两江影视城《温故1942》外景地项目目前已经开始动工建设，今年十月份一期工程有望竣工。“到时候老朝天门广场、原民国政府、督邮街广场、精神堡垒这些老重庆的标志性建筑都会在外景地复原。”冯小刚谈到老重庆地标时的熟稔，表明了他对《温故1942》这部电影的雏形已经了然于胸了。昨日来到重庆参加发布会的冯小刚和王中军都显得行色匆匆，发布会结束后，两人就一前一后地坐上了一辆黑色商务车。“我们现在马上就得赶去机场，今天就得回北京。”冯小刚趁上车间隙告诉记者，他们回北京后还有很多关于电影的前期工作要做。冯小刚的助手张述告诉记者，目前重庆这边外景地的建设已经顺利开工，施工进度他们和重庆方面也都会及时跟进。一期工程施工完成后，一条长约300米的重庆老街将会出现在两江影视城，街道两旁60多栋具有老重庆风味的建筑也将拔地而起。三问冯小刚  开机时间确定了吗？之前，关于《温故1942》的开机时间猜测颇多，冯小刚始终守口如瓶。昨日冯小刚透露，“我们计划十月底开拍，计划拍摄5~6个月，整个戏在重庆将拍摄一半的戏份，另外一半的戏份将在山西拍摄完成。”对于小说原作者刘震云创作的《温故1942》电影剧本，冯小刚昨日也给予了高度评价，“刘震云的剧本非常扎实，这个故事就是我们民族的心灵史。”冯小刚昨日也表示，自己的剧组将会全力以赴拍好《温故1942》，对于正在搭建的外景地，冯小刚也相信“这条街可能会造福全国很多摄制组，只要我们把戏拍好了，到时候全国很多剧组都会蜂拥而至。”对于《温故1942》的演员阵容，冯小刚在昨日的发布会上还是只字未提。冯小刚的助手张述告诉记者，他也不知道葛优、徐帆会不会加盟该片，究竟有哪些演员出演目前还不好说，一切都得等回到北京之后再做商议。剧组接下来会有哪些动作，张述表示将会进一步向媒体进行通报。
娱乐	《钢的琴》是如何炼成的 秦海璐不收片酬反倒贴拿下日本电影节影帝大奖，并在上海电影节举行两场放映之后，小成本电影《钢的琴》已经开始在一定范围内累积良好的口碑。这部电影讲述了一下岗工人用工厂废弃的钢铁为女儿铸造了一架“钢的琴”的故事，虽然以东北衰败的老工厂为背景，但是影片的手法并不沉闷，反而是热烈诙谐，让观众在笑声中体会到主创们的人文关怀。很多媒体和影评人看过本片之后都建议片方尽快把这部电影推入院线，但是在如今商业大片横行的市场环境下，这部没有大明星加盟而且没有大场面只有普通人生活的电影却让发行方信心不足。先是闹出了“改名”的风波，导致主演秦海璐公开宣称，如果改名，以后就不配合影片宣传。虽然最后确定不改名，但好不容易定下6月28日的档期，却又因为面临《建党伟业》和《武侠》的“前后夹击”，发行方欲再改上映日期。但进入暑期档之后，几乎每个月都至少有两三部大片上档，到哪里去找一个“空闲”的档期呢？这一切让《钢的琴》的导演张猛越发无奈，因为这部投资只有600万人民币的电影在拍摄过程中就面临了种种窘境，最“危险”的时候剧组只剩下47块钱。好不容易在东京电影节拿下大奖，却又不得不面对虽然红火异常却无法让小片有容身之地的电影市场。艰难练就的《钢的琴》究竟何时能和观众见面？筹备导演张猛曾是最佳新人在2009年6月的华语电影传媒大奖上，凭借着处女作《耳朵大有福》，张猛获得“最佳新导演奖”。当时在接受南都专访的时候，他顺手扔给记者一份厚厚的电影创投书。封面上画着一架钢琴，旁边写着电影名———《钢的琴》。“参加传媒奖的前一天，我刚参加完上海电影节的创投会(电影导演、编剧和投资者见面沟通的交流展会)。”张猛回忆道。在当时的创投会上，《钢的琴》备受肯定，获得了最佳剧本、最具潜力奖等奖项，与张猛同场比拼的还包括韩杰的《树》(即《H ello！树先生》，是今年上海国际电影节金爵奖的参赛片之一)。其实张猛在《耳朵大有福》之后已经小有名气，那部范伟主演，讲述一个普通下岗工人生活的电影在业内获得了不少肯定。《钢的琴》延续了类似的创作思路，以东北衰败的老工业基地为背景，用一个黑色幽默的故事来讲述社会现实的无奈。“最早的灵感来源于1999年，当年我大学毕业回老家，在铁岭评剧团里发现了一架破旧不堪的钢琴，虽然还能发出叮叮咚咚的声音，但表面的漆已经龟裂，琴键毫无弹性可言。”后来，张猛的父亲告诉他，“困难时期，演样板戏没有伴奏，大队就自造了一架钢琴。”这架“钢琴”激发了张猛的创作灵感，他开始创作《钢的琴》的剧本，用一段父女亲情做线索，串联起他生活中积累的一些故事和社会现实。“现在的沈阳已经不再是重工业基地了，曾经代表辉煌的铁西区，在衰败之后又繁荣起来了，可不是因为工业振兴，而是因为被开发成了楼盘。这个城市里传统意义上的工人在一点点地减少。”为他最熟悉的工人阶级说点什么，是张猛在《钢的琴》中想要展现的。剧本备受肯定却无法换来投资但是当2009年11月，张猛写完《钢的琴》的剧本后，他遇到了一个严重的问题———找不到投资。“一直到2010年4月，投资方没一家谈拢的。虽然在上海电影节的时候感到挺受鼓舞的，但现实毕竟不一样。而且我后来想明白了，找人出钱拍电影哪那么容易……说白了，还是因为我没有树立起一个自身品牌，光有一个《耳朵大有福》是不够的，投资信任的建立应该在第二部、第三部作品，这种信任应该是在一点一点累计起来的，也不能完全怪人家。”缺钱600万预算只筹到100万张猛在参加2009年上海电影节创投会时，为《钢的琴》初定的预算是80万美元，也就是600万人民币左右。到2010年4月，张猛只筹到了100万，其中包括创投会上获得的奖励30多万，以及韩国制片人崔光石为他拉来的50万人民币的后期制作资金。虽然钱不够，但张猛还是决定开机，“创投会的奖励和韩国的资金，有个领取时间规定，如果不在当年6月份之前启动项目，可能就没了。也就是说如果不开机，之前拿着故事大纲到处去演讲去白活(东北方言，类似‘侃大山’)就白瞎(东北方言，类似‘浪费’)了。之后的事情之后再说吧，先动起来再说。”2010年4月7日，《钢的琴》在辽宁省鞍山市红旗拖拉机厂开机。最穷时只剩47块钱剧组不过运行了20来天，就迎来了第一波“金融危机”，“说不定哪天早上醒来就突然没钱了，但就连这个念头我都不敢去想，每天强作镇定继续拍。”启动资金100万，张猛基本用在了购买胶片和租用摄影机上，还有预付演员的片酬“最穷的时候，剧组只剩下47块了。”临近五一劳动节，张猛就放了剧组一个星期的假，他拉上制片人开始四处借钱。在这过程中，张猛吃了不少闭门羹，也遇到不少“趁火打劫”的投资方，“当时有公司对我们说，‘我再给你投170万的话，那这片子就完全属于我们’，这种卖身一样的要求我肯定不答应”。后来，张猛终于找到了大连鸿缘影视传媒有限公司，答应投入200万，“他们专程走了一趟拍摄现场，看到我们的‘惨象’，对我说，‘你们是真的困难！’”公司老板当场承诺5月4日就可以打款。秦海璐不拿片酬还倒贴5月4日，200万如约而至，《钢的琴》得以继续拍摄，经过了50天的拍摄，电影于5月底杀青，但资金再次出现断层，无法支付演员和其他人的尾款。张猛虽然一直瞒着剧组成员，但秦海璐还好隐约感觉到了剧组的窘境。杀青当天，秦海璐就表示自己的片酬不要了，“不过当时我们也只是预付了她一成的片酬”，秦海璐还把已经收下的预付片酬“还给”张猛让他把尾款结清，之后继续倒贴，让《钢的琴》完成后期制作。辛苦胶片省到不能再省经费不足，张猛拍片就拍得精打细算。“胶片方面是最拮据的，不敢大手大脚地去试片。一个镜头要拍成什么样，一定要事先想清楚。那些有钱的导演可以对演员说，‘我们先走一遍，拿胶片打个底稿’对我来说是绝对不可能的。或者说在现场灵光一闪要改剧本，也绝对不行，因为那样就会牵连到其他场景，不可能重来。没钱，就一定要把所有的事情做在前面，然后才去拍。”穷则变，变则通。虽然捉襟见肘，但张猛在《钢的琴》中也玩出了不少花样。试片时很多人对秦海璐和王千源在烟雾中表演的场景印象深刻，张猛制造出了一种舞台剧中的追光效果，让这个场景增添了几分梦幻感觉。但这个“神来之笔”其实是无奈之举。“这是逼出来的。在我原来的剧本里，这场戏，两个人应该是站在两个大烟囱的下面演奏，有一点超现实的意味。但去哪里找位置正好的两个大烟囱呢，有钱的剧组可以自己搭，我们没钱，就在地上挖了两个深坑，人在里面不停地放烟，拍出来就成了‘烟囱’，也就有了舞台上的追光一样。”“大手笔”打造“钢的琴”电影中的另一个主角——“钢的琴”是这部小成本电影最大的道具投资，剧组花了两万块买了一炉钢水，请师傅专门锻造，是货真价实的“钢的琴”，“其实打一架钢琴不需要一整炉水，只需要四五千块钱钢水的样子，但钢铁厂一化就必须是一炉，其余的你不用也必须倒掉。”说起浪费的钢水，张猛还觉得可惜。钢琴的制造过程也不难。剧组先是做了个骨架，然后再用各种钢板进行焊接，钢琴的槽里面，则放进去稻草、棉絮、沙子等等。这款真钢打造的钢琴结实得很，但由于不像普通木质钢琴那样有共鸣，因此弹奏出的声音有点奇怪。拍完片，张猛把这个大道具送给了崔永元的电影博物馆，崔永元现在正想方设法把它从东北运到北京。上映获大奖却无助发行2010年10月，《钢的琴》终于完成所有制作工作，准备进入院线。其实张猛并不是那种“不通事故”的文艺导演，他十分看重宣传。2010年6月，也就是刚杀青后不久，张猛就和秦海璐王千源走上了上海国际电影节的红毯，希望可以借电影节的好时机广泛宣传。之后，张猛和制片人就开始和发行公司接洽，希望能早日走进院线和观众见面。但是发行公司对这部电影的“钱途”并不看好，所以提出的条件都很苛刻，“有人提出要把电影频道版权、DVD版权作为抵押，如果院线票房回收达不到一定数额，他们就从那两项收入里直接扣发行费用。但如果真的这样的话，我就觉得我真的是白玩一场。”这种情况一直延续到东京电影节结束。男主角王千源在东京电影节收获影帝大奖，“而且是全票通过”，部分看过片的人也对这部电影赞誉有加，这让发行商和媒体开始注意这部电影。曾经出品了《非常完美》的完美世界替张猛支付了所有欠资后，买断了影片的发行权。但原本以为可以松一口气的张猛，却又开始面临新一波难题。改名改档期究竟何时能上映？第一个就是档期问题，发行日期一改再改，只因为发行方想要找到一个合适的档期。预定6月份上映，但是到底是哪一天，从月初到月末，就改了三次，目前暂定6月28日，但是因为《武侠》在后，很可能再次更改。第二个就是改名，5月5日，张猛在微博上记录道，“这《钢的琴》环游世界一周，奖也没少拿，大家的肯定也很鼓舞，这马上就上映的档儿了片方却要改名。”这也引发了网络的一番热议。片方认为《钢的琴》太过文艺，希望改一个“商业一点”的片名，还搞了一个向网友征名的活动，网友因此还列出了《郭德钢的琴》、《姐弹的不是钢琴，是寂寞》、《加勒比钢琴》等恶搞名字来回应这个活动。张猛回忆道，其实片方一直想改名为《疯狂钢琴》。“他们还说当时做了一个调查，1500人的一个调查，然后75%的人认为《疯狂钢琴》会比《钢的琴》要好。”张猛知道，这其实是想和宁浩的“疯狂系列”扯关系，但是他坚决不同意：“‘疯狂’已经是人家宁浩的了，你再叫‘疯狂’，就山寨。电影名要抓住片子本身的特点，让电影的特质出来。”为了“改名”，秦海璐还站出来支持张猛，最后片方决定还是用《钢的琴》，“如果改了片名，就伤害了那些原来就准备看这个电影的目标观众。对于那些走进影院随机选电影看的观众，是叫《钢琴》、《钢的琴》，还是《疯狂钢琴》，并不能影响他们的选择。”《钢的琴》之后经过了这么多“纠结”，张猛学到了不少。“我还记得之前和电影局领导谈话，他说希望我们这些新导演可以像姜文那样，不单单对影片有一个市场的把握，对后期的发行也该有自己的想法。导演不应该只是打造一个商品，你也得知道这个商品怎么样去进入到市场，让更多人知道。”有了《耳朵大有福》、《钢的琴》两部电影，张猛也就多了很多机会，曾经扶植李安等导演的安乐公司已经开始和他谈合作，“下一部电影必定是要商业化一点。我认为的‘商业电影’，是从一开始就针对市场、针对观众、针对整个院线，然后去做一个特别有规划的事情。我们依然还会做有故事的，有艺术性的电影。”不过张猛还是希望拍工厂拍大工业转型的故事，“那是一个社会变革时期，我相信会有很多故事可以继续发生。”专题采写：南都记者 张麟 实习生吴佳
娱乐	张婉婷慨叹：内地钱多 但懂电影的人不多■新快报特派上海记者 刘嫣刚刚在上海国际电影节的女性论坛上亮相的香港导演张婉婷，昨天下午在上海接受了新快报记者的专访。这位女导演拍过许多脍炙人口的爱情电影，包括《秋天的童话》、《玻璃之城》和《宋家皇朝》等，而去年备受好评的《岁月神偷》则是她与男友罗启锐导演一起合作的。采访中，张婉婷与记者一起分享了周润发、姜文、舒淇等人曾经的趣事，也谈到了现在内地钱多，但懂电影的人不多等?事。一向擅长发掘新人的她认为，不论是过去还是现在，演员都需要八到十年的时间才能磨练成为明星。明星趣事周润发曾被黑帮押着拍戏拍《秋天的童话》时，张婉婷去找周润发，那时候年轻的发哥还是“票房毒药”。因为他在电视台演了很多连续剧，观众每天晚上不用钱都可以在电视上看到他，加上那段时间找他的电影又没有很好的角色，所以观众觉得根本不需要花钱去电影院里看他。尽管投资人一听电影的男主演是周润发，都不想出钱了，但张婉婷还是坚持要用他，“因为他是香港男演员里唯一可以演流氓，又可以演出浪漫感觉的。所以投资人推荐了很多当时很红的男演员，我都说不行，那他们说，算了我不投资了”。谁知道《秋天的童话》快要开拍的时候，《英雄本色》上映了，周润发马上就红了。这时张婉婷却担心起来，她打电话给他说：“Mrfat，你来还是不来？”发哥说：“我答应了你，就一定会来的。你先去筹备，我晚一点过来。”于是张婉婷就先去纽约了，后来听罗启锐说当时在香港有很多人找发哥拍戏，他差一点就不能来了。直到电影在纽约拍的时候，现场还有很多黑帮的人在守着周润发，因为他们只给了他一个半月的档期，然后就要押他去拍别的电影。那时候每天都有很多奇怪的人在片场出没，让大家感觉很不舒服，所以周润发一直到现在都不喜欢纽约。姜文很聪明，是个人精张婉婷很喜欢找有自己想法的演员，比如姜文。“他们会有很多想法，但是他们知道最后做决定的一定是导演，所以最后他们还是会尊重导演的决定”。张婉婷找姜文来扮演《宋家皇朝》里的宋查理，他说：“我不懂唱歌啊。”张说：“那我唱给你听。”他又说：“我不懂英文。”张说：“给个录音带你去学，你这么聪明，一定没问题。”前后谈了五次，他每次都说我不懂这个、不会那个，又说自己一向都是男一号。张婉婷就说：“你知道《教父》里面，马龙·白兰度的戏份也不是最多的，但却是最重要的。这个宋查理也是，没有他就没有宋家三姐妹。”姜文听后就答应了，后来就来演，英文说得比谁都好。张婉婷笑着说：“他真的很聪明，就是个人精。”舒淇“不屑”黎明，很有个性拍《玻璃之城》的时候，黎明已经成名了，但舒淇是只演过三级片。张婉婷找舒淇演一个女大学生，很多人担心，但张婉婷说她可以的，黎明也说她可以。然后，张婉婷去和舒淇说，黎明觉得你能演。舒淇反问她：“可是你没问我喜不喜欢和他合作啊？”当时张婉婷就觉得舒淇很有性格，她没有因为黎明当时的地位和名气比她强，就没了自信。后来电影出来后果然效果很好，很多大学的教授来问张婉婷，说这么有气质这么漂亮的女孩子，你从哪里找来的？“舒淇从前比较开心，她常常问我，人到中年还可以谈恋爱吗？我说就算是中年，也还可以是小朋友呢。现在她戏路越来越宽了。”张婉婷由衷地赞叹道。有钱的人大多不懂电影尽管拍了不少公认的好电影，但是张婉婷还是慨叹现在是有剧本、没钱拍。“我家里经常都有十部八部剧本，对白都写好了，随时可以拿出来拍的，但就是缺投资。因为很多投资商想象不到你这个剧本拍出来会怎么样，就不敢投。这两年确实有很多人找我，但都是有很多附加条件的，有些人一看就是不懂电影的，一听说没有明星，就不投了。有些又找我去拍他们的剧本，但那些影片又不是我擅长的风格。其实大多数投资人也不知道要拍什么电影，只是要求有明星。”谈到昨天张之亮导演站出来指责发行方和投资人联合起来，绕开自己把原本120分钟的《肩上蝶》剪到了90分钟一事，张婉婷也十分同情。“导演如果知道死活要剪到90分钟的话，怎么也会要自己动手吧。我就是怕钱很多，但最后出来的东西不是我的。希望我不要碰到这样的情况。我喜欢找一些理解我的片方和监制。如果是我，我死活都要自己剪的。其实120分钟没问题啊，《岁月神偷》都有118分钟。只要观众不觉得电影长和闷就可以。”拍片?事从成龙父母那里找到新片的灵感在之前的上海电影节女性论坛上，张婉婷透露自己下一部电影是一个讲述中国四五十年代人集体回忆的故事。“那个年代是兵荒马乱的，剧本里着重写四个人，他们从一个地方逃到另外一个地方，无论多么艰难，但最终都生存下来。我是从成龙父母的传记片中找到了灵感，他们就是从内地逃难到香港的，有很多动人的故事。”因为对演技的要求很高，所以这部电影不能用新人，只能请明星，但具体人员还没定下来。张婉婷表示，虽然有大牌演员，但是影片将辗转很多地方拍摄，成本很高，所以找投资依然很难。不过希望今年可以启动，依旧是她做导演，男友罗启锐做编剧。
娱乐	朱亚文闪耀亮相上影节 获亚洲新晋演员大奖(图)新浪娱乐讯 6月17日晚，第十四届上海国际电影节首次设立、也是最具关注度的全新奖项Star Hunter(“亚洲新星”)举行了颁奖典礼，近年来备受导演青睐且佳作不断的青年演员朱亚文获“亚洲新晋演员”这一殊荣，他也将与其他得奖者一起作为此次奖项的亚洲代表在10月共赴罗马电影节。据悉，本届上海电影节首次设立的“亚洲新星奖”，是希望借助这个国际化的平台，使已经极具实力的亚洲影视新贵，以最快的速度让国际影坛熟识他们，使全球影人的目光聚焦到最具国际风范的亚洲新面孔上。上影节对于这个首次推出的亚洲新星大奖非常重视，该奖项由意大利国宝级影星玛丽亚-古欣娜塔领衔，携手曾执导《秋天的童话》、《岁月神偷》等作品的中国香港著名导演张婉婷，以及越南著名演员、著名导演陈英雄的夫人陈努安姬的超强阵容组成。颁奖典礼后，朱亚文将同柏林国际电影节“SHOOTING STAR”推荐的新晋演员一道共同出席世界其他各大电影节，首轮亮相已确定今年10月举行的意大利罗马国际电影节。在当晚的典礼上，朱亚文身着特地为上海电影节Star Hunter(“亚洲新星”)颁奖礼高级定制的西装帅气亮相，而为其颁奖的嘉宾著名导演陈英雄的夫人陈努安姬也对朱亚文极为赞赏，表示已向陈英雄作推荐，希望能有合作的机会。而朱亚文在接过奖杯时表示：“每一次的肯定都是一次鼓励，自己会继续努力。”虽然本次颁奖典礼上，朱亚文获得的是电影类新人奖，但对于观众来说，他的面孔一点也不陌生，因为在电视剧领域里朱亚文可算得上是一员年轻的“老将”，由他主演的几部热播大剧都备受肯定，演技愈加成熟，至今还让人津津乐道的《闯关东》中朱家老二传武一角，就是在他刚刚出道时饰演的。而由朱亚文主演，花箐导演的空战大片《远去的飞鹰》目前正在全国各地热播，收视率更是屡创佳绩。在完成上海电影节相关活动后，朱亚文将即刻启程飞赴法国里昂拍摄康洪雷导演的《我们的法兰西岁月》法国部分。
娱乐	王全安称《白鹿原》争取10月映 妻子情欲戏优雅正在上海电影节做评委的王全安，虽然因看片劳累及饮食欠规律，致这两天肠胃不适，但还是接受了本报记者专访，他说《白鹿原》最快争取在10月上映，电影整体感觉是一部群戏，太太张雨绮的戏份并不是最多。他期望陕西观众看到的版本会更长。想让陕西观众看到更长版本因剪到5小时后，《白鹿原》再难以下剪。王全安已打算将《白鹿原》分上、下集。记者了解到，按照王全安的想法，整个电影将由白嘉轩的父亲拉开大幕，而白嘉轩的角色，王全安一直期待的人选是陈忠实。华商报：现在的5小时版本，觉得怎么样？王全安：我觉得整体上是历史再现，有一种时代感，戏剧上也很饱满。赵季平就说，电影到了这个样子，什么都不要想了，完全值得用整个力量去做。这也就是我意识到的问题，确实应该把电影的“躁”都去掉。现在让我们都多一些时间去做这个事情，就跟生孩子一样，什么时候该生下来就会生。华商报：影片要分为上、下集吗？王全安：估计得分。我也意识到这样会损害到其他利益。但呈现的意义大于其他意义。最终我们看到的可能比国际版还要长。现在我对电影的感情跟过去不一样，我恨不得让咱们陕西观众能看到的更多一点。华商报：其实之前也听过你很多想法，包括有意让陈忠实来出演其中一个角色，最终却没能实现，有遗憾么？王全安：有一场戏的确是为陈忠实而设的。让他来演白嘉轩的父亲，由他来拉开《白鹿原》故事的大幕。这段戏也是一个很重要的环节，还有台词。如果没有他，就不会有接下来的一些故事。我们也因此做了很多准备，但最后陈忠实还是觉得自己没有这方面的经验，只好放弃。张雨绮的情欲戏是优雅的这一年，王全安的曝光率比之前的所有曝光率还要多，这一切都是因为《白鹿原》和张雨绮。华商报：《白鹿原》现在戏份最多的是不是张雨绮？王全安：不是的，每个演员都比较平均，差不多是分段式的。比如白嘉轩就贯穿了整部电影。我想，这有群戏的感觉。华商报：张雨绮的表演你怎么评价？王全安：所有演员表演都让我满意，每个人都很好地完成了。张雨绮扮演的田小娥挑战很多，也是最复杂的一个角色。从现在的电影来看，她的表演是到位的。华商报：年初探班时，张雨绮曾说拍戏时“每天不同的男人在自己身上滚来滚去”，说明激情戏很多，火爆程度如何？王全安：其实情欲戏就跟我们的吃喝拉撒一样的。肯定这个不会像《色，戒》，主题都比那个涵盖得更多。我觉得这个激情戏，应该是浓烈的、强烈的、优雅的。华商报：结婚了，会不会对张雨绮以后的工作有建议，比如不能演超过《白鹿原》情欲戏那样的尺度？王全安：张雨绮在工作中，是没有将自己的情感与工作牵连到一起的。我们的工作是独立的，演员还是要完成导演的意图，既然选择就应该去做。华商报：你以后导演的电影会不会让张雨绮来主演？王全安：如果有适合的角色的话会，而且我也希望是这样的。本报特派上海记者 唐爱明
娱乐	王全安：中国人拍片喜欢跟风盲目 拍片在于情感早报记者 蔡晓玮 实习生 陈骥 上海国际电影节主席论坛昨日举行。在泛媒体时代，在3D到来的同时，摄影设备的便捷也使得越来越多的普通人可以拍摄电影，这对电影制作带来了哪些影响？对此，本届金爵奖评委会主席、《雨人》导演巴瑞·莱文森显然还未感受到切身的威胁。而导演王全安则用人手一台数码相机但专业摄影师仍然有限来和电影作比较，因为“创作的关键在于情感，不在于技术”。院线仍被大公司把持莱文森表示，美国有很多独立电影人开始热衷于拍摄纪录片风格的电影。“乍看之下以为是个纪录片，其实它是个故事片。虽然有越来越多的人开始拍‘电影’，但实际上大多数这种个人作品是不能通过院线上映的方式与观众见面的。”我们现在看到的电影院里的电影大多数还是由美国的几个大公司掌握着，在目前以电影院观看为主流的观看方式之下，拍摄技术的普及并没有对电影工业产生太大的影响。对于越来越多的人凭借便捷的器材开始拍自己的电影，王全安坦承自己作为导演并没感到太大威胁：“现在拥有照相机的人越来越多，但专业摄影师的数量还是没有太大的改变，不可能你拿着一个照相机你就是摄影师了。我一直认为电影自诞生到现在，它的目的依然没有发生太大的变化，那就是讲故事，创作的关键在于情感，不在于技术。”制片观念受金钱支配英国导演郝德森表示，今天的创作环境并不比二十年之前好，主要是因为融资变得越来越困难了。莱文森解释了问题的原因在于现在的制片观念跟以前不一样了，“1990年代以前，制片人对观众的口味没有太多研究。他们觉得好，就决定投资拍摄。而现在的一部电影开拍之前，从制作到发行都要计划好，还有试映什么的，各个部门要开好多好多的会来决定这部电影能不能拍，主要是考虑能不能赚钱。”在这种情况下，莱文森认为现在的电影在人物和情感的深度上不比从前。王全安也表示，在求稳的融资环境下，自己挣得钱越来越多，但拍电影得到的乐趣却越来越少，“哪怕是电影节论坛上，大家都在谈论如何赚钱。”相比之下，三位外国嘉宾都觉得中国电影的投资环境要好得多，至少在资金环节不会出现太多的问题。王全安对此表示认可，但也表达了自己的担忧，“现在中国并不缺少愿意投钱拍电影的人，也不缺少能赚钱的制片人，但是总的情况是大家都比较盲目，如果《功夫熊猫》产生在中国，成功了，那紧接着会出现一系列的功夫熊猫，可能一直会拍到《功夫熊猫50》出现。”他认为这实际上是在题材发掘上缺少创新意识。
娱乐	竞赛片《肩上蝶》躲闪示人 小厅放映版本不定本报上海专稿 特派记者翟晓林本届上海电影节参赛片中最奇怪的事，前日发生在3部华语参赛片之一《肩上蝶》身上。16日，影片没有像其他参赛片一样在大厅放映，而是在103座的小厅放映，以至于大部分媒体、观众无法一睹真容。当晚，导演张之亮爆出对片方不满，称片方要把他剪好的120分钟版本剪成90分钟；发行人高军则表示，这样更有利于发行。昨日，更有消息称，真相是导演“坑”了外行投资人的6000万元，《肩上蝶》“内讧”全面爆发。一反常态，竞赛片“禁赛”电影节记者手册上显示，影片的发布会在15日举行，电影公映日是16日，此举已经一反国际电影节惯例，因为一般认为，只有在看片过后，媒体才能与主创进行有效的交流。记者在发布会上问了总发行人高军这个问题，他表示不清楚。发布会后当晚，记者收到宣传方的短信，大意是说电影票已经全部售罄，6月底会再度组织媒体看片。16日记者去影厅做最后尝试，发现电影仅被安排在一个103座的小厅——此举也违背了参赛片常规，正常情况是，参赛片的首次公映会安排在上海影城458座的大厅，以满足媒体和观众的看片需要。这让人生出许多猜测，影评人木卫二在微博上开骂：“《肩上蝶》肯定是这届竞赛片三部国片里头最烂的”。导演喊冤：剪辑权不自主导演张之亮没有出席15日的发布会，理由是颈椎病犯了。16日，他单独接受某网络媒体访问，表示与片方因剪辑问题出现矛盾，准备退出宣传。他称，自己已经剪了一个120分钟的满意版本，也通过了电影局审查。但片方希望剪成90分钟面对市场，“120分钟是我最满意的版本，没有这个长度，很难把故事讲清楚。那个90分钟的版本他们根本没给我看过，既然他们有自己的理解，我就退出。我作为一个喜爱艺术的人，会坚持做我能够认同的事情”。片方算账：票房出入3000万影片总发行人高军之后承认了就剪辑出现分歧。他称，电影节上放映的120分钟版不是最终版本，他们准备推向市场的版本只有90多分钟，剪辑过《满城尽带黄金甲》的程珑将完成这一工作。片方一位不愿透露姓名的工作人员表示，片方、发行方经过市场调研才决定剪片，“120分钟的版本，一天在影院一个厅只能放5场；如果是90分钟的版本，就可以放8场。最后算下来，两个版本创造的票房可以有3000万的差距”。他称，90分钟版已接近完成，马上送审。他还解释，电影节上没有安排《肩上蝶》大规模的放映，一是因为版本之争导致拷贝送到较晚，电影节担心片方爽约，没敢安排大厅；二就是因为片方不希望以120分钟版给媒体和观众留下最终印象，但如果放映90分钟版，这个版本并未送审，放映应属非法。导演坑钱？纯属谣言！有网络传言称导演张之亮“坑”了外行投资人的6000万，该投资人不惜贷款4500万，倾家荡产了。更有资深媒体人陈砺志在微博上呼吁，“此片如果需要6000万投资，建议走走法律程序查查账”。对此，上述工作人员表示，这只是谣言。他透露，投资人和张之亮本身关系是很好的，现在的争执完全是“艺术与商业之争”。他称，这是一部真正把钱花在制作上的电影，久石让的音乐、几个大牌演员的加入及大量CG技术都需要投入。片方对张之亮导演的120分钟版其实非常满意，觉得物有所值；决心再推90分钟版，完全是出于对市场的考虑，“剪掉的也是投资方的钱啊”。昨天片方一整天都在与张之亮导演斡旋，希望能取得他的谅解，也能给观众一个艺术性和商业性兼有的结果。
娱乐	《建党伟业》6天票房约1.5亿 有望超“大业”首日表现赢《建国大业》 截至今日零时 6天全国票房约1.5亿 本报预计——建党伟业票房有望超“大业”截至今日零时，《建党伟业》前6天的全国票房约为1.5亿元，该片首日票房2000万元，本报预计《建党伟业》总票房将会超过 《建国大业》4.2亿元的成绩。目前成绩首日票房超《建国大业》6天约1.5亿本月15日，《建党伟业》在国内公映，100多位明星的演员阵容让其它影片望尘莫及。片方为其定下的目标是3000万观影人次。照此推算，票房将达到10亿元。但从目前来看，《建党伟业》并未刷新此前国产片创下的票房纪录。据全国院线粗略统计，该片首日票房约2000万元，低于《唐山大地震》和《让子弹飞》。截至今日零时，《建党伟业》前6天的全国票房约为1.5亿元。但与《建国大业》首日票房1500万元、总票房4.2亿元相比，《建党伟业》略胜一筹，《建党伟业》票房超过《建国大业》大有希望。影院预测属长跑型选手 后期有大幅增长另据记者从影院方面获悉，《建党伟业》虽然未能刷新国产片票房纪录，但确实是近期市场上的“重头戏”，票房力压居于次席的《功夫熊猫2》。以北京星美国际影城为例，《建党伟业》15日上映至今日零时，6天的观影总人数约为12000人，票房接近55万元；而《功夫熊猫2》在此期间的观影人数约为4200人，票房接近20万元。一位影院负责人在接受记者采访时分析说：“《建党伟业》属于长跑型的选手，耐力比较足，这将使它的后期票房有大幅增长。”对于此前有关《建党伟业》的票房一定要达到8亿元或10亿元一说，该片出品方、中国电影集团新闻发言人蒋德富日前在接受媒体采访时表示，硬指标并不是中影集团的态度：“其实我们最关心的并不是票房，而是希望能让80后、90后观众了解那段波澜壮阔的历史。”文/记者喻德术
娱乐	金爵含金量受质疑 上海电影节只能算“半国际”本报记者 倪自放历经九天的奖项评选、市场交易、明星访谈、论坛交锋，中国唯一的国际A类电影节———第14届上海国际电影节落下帷幕，乏善可陈的奖项、起色不大的市场交易，让个别极端的评论者发出了“上海电影节，只能是B类”的感叹，意思是上海国际电影节不配“国际A类电影节”称号。综观本届上海电影节的各项成果，可以发现本届电影节并不是一届特别突出的电影节：金爵奖参赛片几乎是最差的一届，红毯明星尽是本土演员，市场交易不好也不坏。但相对其他国际A类电影节，上海国际电影节虽无太大的进步，也并非差到成为“B”，上海电影节只是在原地踏步。金爵奖：从国际回到国内？金爵奖颁奖礼一结束，就有评论说，上海国际电影节主竞赛单元金爵奖貌似从国际级别回到国内奖项级别。查查获奖名单，发现九大奖项有五个被中国影片《hello！树先生》《郎在对门唱山歌》夺得，其中《郎在对门唱山歌》获得最佳女演员奖、最佳编剧奖、最佳音乐奖，《hello！树先生》获得评委会大奖和最佳导演奖。除最佳女演员吕星辰名副其实外，中国影片获得的其他奖项让人感觉莫名其妙。有评论惊呼，这是“金爵奖”还是“金鸡奖”？金爵奖难道从一个国际奖项退化为国内奖项？最佳女演员吕星辰是第一次演戏，而《hello！树先生》的导演韩杰也属于新人导演。中国新人横扫金爵奖，从另一个侧面反映了金爵奖参赛片整体质量的下降。综观整个主竞赛单元的影片，它吸收了欧洲、亚洲与美洲等不同国家的作品，呈现出了一种海纳百川的胸怀，但本质上还是欠缺一个优秀的水准作为标杆，史诗片、传记片、文艺片、悬疑片同台竞争，眼花缭乱之余难免会给人带来一种混战的乏力。中国新人的获奖，只不过是金爵奖“矮子里面选高个”的无奈之举。半国际：红毯尽是“自己人”一个电影节能否吸引足够多的明星，是一个电影节影响力大小的标准之一。在本届电影节开幕红毯后，某国内导演在微博上抱怨，“又一个国内剧组来了，甚至还有电视剧演员”，这从一个侧面反映了上海电影节红毯的尴尬。本届上海国际电影节的开幕式确实星光璀璨，有300多位海内外明星齐走红毯，但事实上仔细一算，这300多位明星中有将近九成是华语影人，而这些华语影人中又有将近七成是内地本土演员。真正在国际上有些名头的实在屈指可数，无非就是米莎·巴顿、马特·狄龙、苏珊·萨兰登以及全智贤等几位不冷不热的明星，于是李冰冰与范冰冰的“双冰斗艳”成为最劲爆的看点。而默多克夫妇这样的商人成了最大牌的国际巨星，也是上海电影节红毯上最令人尴尬的一幕。市场化：交易量不好也不坏衡量一个国际电影节的标准之一，是其市场影响力，从这一方面说，上海国际电影节的市场号召力与往届相比有少许进步。今年上影节的市场吸引了很多国内外片商前来交易，根据上影节的官方数据，本次有800多名专业买家参加，达成成交意向的共有700多项。电影节论坛方面，“发现下一个电影类型”、“多元时代的女性制作力量”、“数字时代的影院角色”等都引发了激烈争议，现场的火药味非常浓重，知名电影人不断放炮，为真正关心电影的人提供了很好的交流环境。在片方活动方面，光线作品发布会、华谊之夜、博纳之夜、乐视之夜、星美之夜都星光熠熠，发布新作近50部，呈现良好的势头。让人稍感不足的是，上影节在市场交易、片方活动方面，中外制片公司的目的不一样，中方制片公司在上海电影节上的发布，多是为了中国市场的营销，海外制片公司的发布与交易，也主要是面向中国。也就是说，在上海电影节上的交易，都是面向中国市场的，而不是像戛纳电影节那样面向全世界电影市场。这一方面说明中国电影市场受到的关注增强，另一方面也使上海电影节遭受“半国际”的指责。
娱乐	3D灾难片《鲨口逃生》启动 《超人》摄影师加盟新浪娱乐讯 近日，曾参与过《黑客帝国》系列、《超人归来》、《安娜与国王》、《刺杀希特勒》、《先知》等大片拍摄的著名摄影师罗斯·爱默瑞(Ross Emery)高调来京，为“首部中外合拍3D灾难片”《大海啸 鲨口逃生》选景并监督搭景，进行中国戏份的前期作业。随着他的到来，这部跨国3D灾难大片终于揭开了神秘面纱。缘起：致敬影史经典据悉，《大海啸 鲨口逃生》讲述了一场“澳洲海岸的海啸狂潮”和一段“鲨鱼袭人的惊险之旅”，故事虽发生在闻名遐迩的旅游胜地黄金海岸，但影片却饱含浓郁的中国元素。这是因为影片创意全源于华语电影制作人蔡松林。这其中还颇有一番故事。蔡松林纵横华语影坛数十年，制作电影多达五百余部，其中不乏《东邪西毒》、《春光乍泄》、《天与地》、《冒险王》、《东成西就》等佳作。早在上世纪七十年代，他就曾开风气之先，拍摄《千刀万里追》、《十三女尼》等3D立体功夫片，轰动一时，更获得法国戛纳影展金箭奖等荣誉。同在那个年代，斯皮尔伯格的名作《大白鲨》席卷全球，掀起灾难片狂潮，风头毫不亚于今日之《阿凡达》。蔡松林先生当时就萌生念头，利用3D技术拍摄“鲨鱼“。后虽碍于条件所限，未能实现，但这个梦想一直未曾忘却。随着电影技术突飞猛进，“3D”再度成为电影潮流。蔡松林重拾梦想，决定利用最新的特效和3D摄影技术，重现 “鲨鱼袭人”的震撼场面，勾起一代人的惊悚回忆，向影史经典致敬。而近年来频发的海啸灾难，更令他独辟蹊径，在《大海啸鲨口逃生》中将“自然灾难”和“鲨鱼袭人”两大灾难类型融汇一炉，令灾难升级、惊悚升级、震撼升级……发展：中外强强联手《大海啸 鲨口逃生》的计划在两年前一经推出，立即引来各方瞩目。恰逢国际影业巨鳄Arclight Films(电弧光电影公司)正酝酿此题材，并已找到导演拉塞尔·马尔卡希(Russell Mulcahy)洽谈。该公司设立于好莱坞，拥有强大影视资源，销售过上百部跨国大片。近期更网罗美国MIRMAX(米拉麦克斯)与Newline(新线)的影业高阶领导，制作实力突飞猛进，直逼美商八大影业。双方不谋而合，旋即达成合作，项目正式启动，为影片组建强大制作班底。除此次先期来京的好莱坞著名摄影师罗斯·爱默瑞之外，影片导演拉塞尔·马尔卡希(Russell Mulcahy)曾执导过《生化危机3：灭绝》、《蝎子王2：勇士的崛起》、《重装悍将》等大片，更请来《黑客帝国》、《机械公敌》、《幽灵骑士》等科幻大片的特效导演金波·蓝道(Kimble Rendall)联合执导，均是业界精英，经验丰富。片方还投入巨资，购置最新的3D摄影机器，比之两年前《阿凡达》所用机器已更新换代，更为先进。而影片的后期特效也邀来《指环王》、《阿凡达》等视效大片的特效团队，享誉盛名的新西兰“维塔工作室”倾力打造。现时：中国戏份启动作为“首部中外合拍3D灾难大片”，《大海啸 鲨口逃生》在送审过程中，得到了国家广电总局领导的重视和支持，认为其在中外电影的合作模式、3D技术的引进等方面都极具开拓意义，并提出相关指导意见。片方就此组织多达十余人的中外编剧团队，对剧本进行了多次精心修改，调整、加重、强化中国元素，按部就班，严格按照跨国大片的标准运作，最终各方达成一致，得以顺利通过。而为了保证影片的进度，片方在送审立项的同时，先行成立剧组，在黄金海岸拍摄已确定的澳洲戏份，同时也不断调试机器和技术，为中国戏份做准备。目前，《大海啸 鲨口逃生》澳洲戏份基本完成，国内也已组建百余人的强大制片组，其中不乏经验丰富的一流制片和海外学成归来的优秀电影人才，即将会合海外团队，正式启动《大海啸鲨口逃生》的中国戏份拍摄。
娱乐	《假装情侣》24日上映 突破大银幕“性禁忌”新浪娱乐讯 由刘奋斗任前期导演，黄渤、江一燕、张默主演的都市喜剧片《假装情侣》即将于24日上映。日前，电影在各地举行看片会，不少提前观看的观众认为该片在对“性”的表现上是中国电影史上最具有突破意义的，无论是主人公对“性”的谈论，还是导演将演员安排进成人用品商店，都是这几年来中国银幕所少见的。台词劲爆体现男女两性关系曾经拍摄过《绿帽子》《一半海水，一半火焰》等文艺片的导演刘奋斗此次担任《假装情侣》的前期导演。电影中，他通过几个主人公的对话将自己对两性关系的理解进行诠释：“不以结婚为目的的谈恋爱，就是耍流氓。”“工作，退一步海阔天空；爱情，晚一步人去楼空！”“一个女人生命的黄金阶段也就三十年，一年十二月、一个月一次受孕机会，一辈子也就360次，想想其实挺少的。”“七十岁生儿子的男人不少吧？二十到七十，五十年之间不分昼夜，想来就来，一次两亿，你算算，你们男人有多少机会？”“怀胎十月耗费我的体力相当于从北京走到昆明，生了孩子还没有生活保障！你们男的呢？相当于放个屁就走人！现在你知道女的为什么爱傍大款了吧？”表演火爆 黄渤和4个美女床上玩游戏电影里，黄渤饰演的男主角为了和女主角一起玩“假装情侣”游戏，宁愿一次次被女主角耍着玩。其中有次竟然是让他前往成人用品商店，扮演一个性能力有问题的男人要买性玩具，而且这些竟然都是实景拍摄。“刚开始拍，真的有些不好意思。”黄渤说，“特别是成人用品的老板还有几句讨论性能力的台词，我真的太尴尬了。”但好在那位演老板的演员一开始表演就特别放松，很有喜感，一下子减轻了演员不少负担。除此之外，电影里有一段黄渤和4个身材火爆的看球一起看球的片段。为了表现主角见到这么多美女的兴奋感，刘奋斗让黄渤粘了一身的枕头羽毛，在床上和穿着暴露的美女们嬉戏打闹，场面分外香艳。而紧接着黄渤又因为太过兴奋，还将冰块倒进裤裆里，让人忍俊不禁。因为时长问题下剪刀据了解，由于这些涉“性”部分戏份有些敏感，因此虽然拍摄完成，最后剪辑时还是无奈被剪掉了好多。其中成人用品商店的一些景别以及有趣的话语已经剪掉。而男女主角在拳击台上探讨男女两性生育问题的一段戏份也因时间问题也被剪掉。不过，拳击台上这些讨论两性的画面都放在片尾走字幕时一起播放。发行方表示，等到电影上映以后，会考虑出一个完整版，以满足观众需求。
娱乐	《富春山居图》9月开机 刘德华加盟变身亚洲007新浪娱乐讯 电影《富春山居图》即将于九月份开机，刘德华确定加盟该片，饰演亚洲版的“007”。此前，传世国宝《富春山居图》在台湾顺利合璧联展，而影片的故事也将围绕这件国宝展开。经过多方的积极运作，今年6月1日，《富春山居图》在台北故宫博物院合璧联展。影片《富春山居图》就是以这一重大的新闻事件为依托，虚构和加工了一段传奇故事。在片中，辗转流失的《富春山居图》即将展出，国际黑市开出天价，英伦大盗和日本黑帮闻风而动，江湖各路人马各展其能，生死对决，而男女主人公的恩怨情仇也就此展开。该片制片人认为，很多好莱坞商业大片都是根据大家耳熟能详的历史事件改编而成的，这样不仅对事件本身的传播具有更广泛的影响力，也会让影片具备更加真实的质感。亚洲影星刘德华将在影片中出演男主角肖锦汉。据悉，制片方原定影片开机时间为2011年5月，但肖锦汉这个角色在前期剧本创作阶段就是为刘德华量身定制的，因此不惜为其调整到9月份。制片方负责人表示：“肖锦汉这个角色不仅需要有偶像的光彩，而且要有丰富的生活阅历；既需要深厚的国学基础，还应具备国际化的时尚魅力；其风流倜傥而用情至深，身手不凡且智勇双全；这个人物对整个电影能高度融合商业气质与人文情怀至关重要。我们认为，这个角色非刘德华莫属。”由于刘德华早定下全国演唱会巡演档期至2011年5月底，制片方推迟了影片的开机时间，以求邀得刘德华出演。刘德华对这个角色也倾注了大量的热情和精力，他和他的团队在演唱会间歇期间仔细研读剧本，与制片方一起深入探讨人物性格走向，力求演绎一个前所未有的亚洲版“007”传奇。影片《富春山居图》投资过亿，由中影集团、凤凰卫视、派格太合等单位联合摄制，拍摄地将跨越杭州、富阳、台北、东京、米兰以及迪拜等四国六地。该片由中美导演连手执导，联合中美加日韩等国际电影精英团队，主演除刘德华外，还将有大陆和台湾的三个一线明星加盟，全力打造中国电影史上第一部时尚动作大片。本片将于今年9月正式开拍。链接：《富春山居图》是中国十大传世名画之一，为元代大画家黄公望晚年的代表作，至今已有600多年的历史。画家用诗意情怀描绘了浙江富春江一带的美丽景色。该画清代顺治年间曾遭火焚，断为两段。前半卷被另行装裱，重新定名为《剩山图》，现藏浙江省博物馆。后半卷 《富春山居图》(称《无用师卷》)，原藏于北京故宫，1948年底与近百万宫藏文物一起运至台湾，现藏台北故宫博物院。在多方积极运作下，《富春山居图》于今年6月1日在台北故宫博物院合璧展出。
娱乐	《建党伟业》遭盗版8元一张 出品方发声明维权《建党伟业》上映一天后，16日网络上就出现影院盗录版的视频，接下来几天还流传出高清版本。无数网友惊呼：“这是一种神马效率！”17日，出品方中影集团迅速发布维权声明称：“我公司已将影片《建党伟业》在中国大陆地区的独家网络传播权授予我公司下属的营销策划分公司行使，未取得该公司授权，任何通过互联网提供视频播放、下载或利用相关软件传播本片的行为均属违法。我公司将依法采取一切可能的方式追究侵权者的民事责任、行政责任直至刑事责任。”本月15日，献礼片《建党伟业》正式登陆全国各大影院。影片上映一天后，网络上随即出现盗版视频，到上周末，网络上甚至流传出高清盗版并可下载，在长沙街头也出现了盗版碟。有网友评价：“《建党伟业》大概是最快被盗版的影片了，没有之一。”17日，该片出品方中影集团发表声明，表示“坚决制止和严厉打击网络侵权行为”。而中影集团营销分公司总经理蒋德富接受媒体采访时表示，《建党伟业》遭遇盗版，“对影片的整个大市场影响不大”。本报实习记者龚义群记者夏江怡 长沙报道出品方：盗版对票房影响不大盗版出现速度如此之快，会否对影片票房造成巨大冲击？中影集团营销分公司总经理蒋德富接受媒体采访时表示盗版对票房“会有一些影响，但对整个大市场而言，影响不大。”他分析称，“现在每部影片都有盗版，只不过《建党伟业》的影响太大，太受关注。从保护电影的角度，必须严打盗版。”蒋德富透露，影片上映前就做了严防盗版的措施，比如给电视台和较大的视频网站发出通知，“现在国内35家大的网站都没有出现盗版行为。其他的小网站流量有限，影响不大”。针对盗版现象，片方会“首先关掉侵权网站的服务器；其次，我们已经联合公安等相关部门追查源头，具体进展现暂时不便披露。”回应快播：近200家网站已删去盗版记者昨日也在长沙铁道学院附近的碟摊看到有《建党伟业》盗版碟片出售，卖碟老板称是两天前拿到的货，影片和其他20部电影收录在一张碟上，售价8元，前来询问的人还不少。记者买了一张后发现里面并非高清版本，画面较模糊。经调查发现，盗版《建党伟业》的网站大多是个人电影站，网页页脚声明，电影资源来自于快播资源站。也因此有网友将盗版的源头直指快播。对此，深圳快播董事长在其微博中表示，“从来没有想过为盗版服务”，并称，“我们还组织了版权劝诫团队，尽最大的可能联系到站长，让他们下架侵权内容。据我了解，经过劝诫团队的努力，已有近200家网站去掉了《建党伟业》这部片子。”[《建党伟业》被删戏份解密]1.汤唯三场主要戏汤唯饰演的陶毅在粗剪版本里有三次主要的亮相，第一场戏是毛泽东在岳麓山上遇见了陶毅；第二场是毛泽东、蔡和森等人决定要去法国学习救国之道，陶毅对毛泽东说：你现在是一个职业革命家，这意味着颠沛流离，风餐露宿；但在公映版中，汤唯只露出半个背影。第三场戏是在医院里，病危的杨昌济同时握住女儿杨开慧和毛泽东的手，身后的陶毅见状默然离去，最终这段戏没有出现汤唯的镜头。2.“老年毛泽东”唐国强唐国强曾承认为《建党伟业》“补拍”过几场戏。初剪版中，老年毛泽东在中南海办公室里的回忆串起了影片的内容主体，但公映版并未出现回忆的部分。3.陈坤反串旦角陈坤出演的周恩来原本有一段在新剧《一元钱》中反串旦角儿的戏份，梅兰芳也出席观赏了演出，公映版中这段没得到保留，也导致扮演梅兰芳的余少群没能露脸。4.张震身份不明影片前期宣传时，张震的角色是蒋介石。影片开始描述同盟会核心人物陈其美与陶成章不和的重头戏、陶成章在医院被刺杀等几场戏，有不少张震的特写，但始终未有任何手段透露这个人物的身份。据导演黄建新称，因为拿不准刺杀陶成章的是否是蒋介石，因此采取模糊处理。“如果史学家来问我的话，我可以说我没说是蒋介石啊。”
娱乐	《肩上蝶》谱写浪漫爱情 徐克挥毫题写片名(图)由陈坤、梁咏琪、桂纶镁、江一燕主演的魔幻爱情片《肩上蝶》确定将于7月8日正式上映。昨日片方透露片名“肩上蝶”三个大字是由香港著名导演徐克应邀为影片亲笔题写，意义非凡。徐克支持老友 挥毫题写“肩上蝶”香港著名导演张之亮与徐克在电影方面都有着独到的想法和建树，给观众带来了无数经典影片，也是香港影坛的常青树诸多影迷一直期盼二人能够有机会合作一把。阔别多年，张之亮带着最新作品《肩上蝶》重新回归大银幕，并且大胆在电影《肩上蝶》中加入了大量3G特效技术，尝试真人与动画相结合的拍摄方式，赢得了不少观众的支持。为了表示对老友的支持，徐克身体力行显露了一回书法功底，亲自为影片写下“肩上蝶”三字，笔墨间透出英雄重英雄的侠情义气，不禁让人大胆猜想“英雄豪气是否勾起心底的蝴蝶缠绵情结”。徐克张之亮合并出击作为香港新浪潮代表人物的张之亮从影20多年，执导了多部经典影片，他的电影通常以细腻的手法来表达深邃的情感观念，勾起人们内心深处的思绪，其电影也是国内外各大电影节的座上客。在接受专访时，张之亮导演也表示很早就有拍摄《肩上蝶》的构想，他分析道：“现代社会的离婚率很高，越来越多的事情让大家渐渐不相信爱情，我就是要告诉大家要真爱依然存在，反而是人类本身出了问题。”谈到与徐克的合作，张之亮表示和徐克认识很久，两个人其实一直也很想合作拍一部影片，和老朋友合作肯定会跟自己拍电影感觉不一样。《肩上蝶》的合作只能算是老友间的“支持”，能够让徐克挥毫泼墨很开心。不过，张导透露下半年上映的《龙门飞甲》中两个人算是正式合作，自己在《龙》中担当B组的导演。其实最早徐克希望自己拍摄武戏部分，文戏则交给张之亮，可惜因为几位主演档期的问题这个愿望没有实现。
娱乐	《飞天》确定7月1日上映 献礼建党90周年(图)新浪娱乐讯 由王珈、沈东联合指导的电影《飞天》已经确定将于7月1日上映。八一电影制片厂厂长明振江表示，今年是中国航天事业创建55周年，也是人类首次载人航天50周年，在庆祝中国共产党成立九十周年的时刻，八一电影制片厂隆重推出精心打造的电影《飞天》，既是向党的生日献礼，也是为了纪念中国航天和人类历史上那些具有里程碑意义的重大事件。电影《飞天》的诞生历经磨难八一电影制片厂首次走出国门从2003年开始，八一厂将反映航天工程的题材列入创作选题以来，先后组织多批人员写出了好几个版本数十稿的剧本。但直到2010年9月，电影《飞天》才正式进入摄制阶段，从遥远内陆的卫星发射基地，再到远离祖国的俄罗斯外景地，剧组全体人员不仅要克服技术上的种种难关，更是经过了千山万水的重重考验。在这个过程中《飞天》摄制组分成A、B组，先后赶赴甘肃、北京、天津、内蒙古、湖北等地进行紧张拍摄，行程达到数万公里，完成各类场景1600多个镜头。而电影《飞天》也是八一电影制片厂首次走出国门，在国外取景的首部电影。2011年，电影《飞天》正式在位于莫斯科东郊的“加加林航天中心”杀青。“加加林航天中心”是人类航空史上的重要坐标，从57年前第一颗人造卫星上天到今天的火星探测计划，都是在这里诞生并得到实现。而中国首部载人航天题材影片《飞天》在这个“英雄之城”里杀青，在俄罗斯“航天之父”科罗廖夫和世界上第一位女宇航员瓦连京娜·捷列什科娃雕像面前杀青，更被赋予了神圣的意义。而“加加林航天中心”里的各种顶尖航空装备，更是为电影《飞天》加足了技术分。在大众眼中，航天员是一个无比光鲜的职业，所有人的焦点都会在某些神圣的时刻集中在他们身上，而圆满完成任务的他们也会在随后成为英雄人物。俗话说的好，台上一分钟，台下十年功。在航天员充满喝彩声的亮相背后，藏着的是永远不被人知的辛苦和汗水。剧组在“加加林航天中心”所拍摄的戏份也正是揭秘如何成为一名优秀航天员所必经的磨难，可以让观众非常直观地看到一个个优秀航天员的成长过程。值得一提的是，中国首位太空出舱航天员杨利伟在本片中担任顾问，可以说电影《飞天》也是中国军人征服天空的一个精彩缩写。7月1日献礼建党90周年在6月7日举行的“庆祝建党90周年重点影片发行放映推介典礼”上，电影《飞天》作为28部重点影片之一亮相，而影片选定7月1日上映，更是表明了出品方和发行方的强烈信心，这样一部优秀的军事题材电影可以说是为了庆祝建党90周年献上一份特殊的礼物。附：电影《飞天》剧情简介张天聪(刘之冰 饰演)作为中国第一代航天员，在神舟七号宇航员选拔中失利。面对昔日战友的离去和年龄偏大等种种压力，张天聪毅然选择继续留在航天员大队，成为谢朝阳、王立三、周晓苏等新一代航天员的训练教官。而面对工作和生活的种种压力，张天聪决定迎难而上，发挥“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，终于在最后圆了自己的“飞天”梦，为祖国的航天事业做出了卓越的贡献。
娱乐	王菲评窦唯《武侠》作品惹争议 微博反击离婚说本报讯(记者 夏洪玲)昨日，一向在微博上贫嘴幽默的天后王菲怒了，为前夫窦唯和现任丈夫李亚鹏上演了一场敢爱敢恨的戏码！昨日，“微博控”王菲在网上转发了一条跟前夫窦唯有关的微博，简单地评价了一下窦唯为电影《武侠》创作的主题曲。然而，这却引来李亚鹏粉丝的不满，在网上叫嚣菲姐让李亚鹏过得太累，两人应当离婚。而正不偏不倚地触碰到王菲的底线，导致天后在新浪微博上发怒：“真把自己当婆家人儿啊，烦银(烦人)！”支持窦唯点评新歌“江湖中迷走，浑然身自由，往事不堪到从头……”电影《武侠》上映在即，由窦唯演唱的《迷走江湖》也抢先在网上公布。由于这是许久不见的窦唯首度操刀为电影创作主题歌，且身兼制作人、词曲及演唱于一身。窦唯还笑称，这首歌是这几年他“最暴力”的作品。如此一来，该歌曲不但引来众多粉丝关注，甚至还有网友将这首作品在新浪微博上转发给了王菲看。微博上的王菲总是一副贫嘴、话唠的形象，既然是作品，也就围观似地点评了一句“黑了个梦的”。无数网友都认为这是王菲间接地为再战江湖的窦唯打气，更有网友发现，这是窦唯和王菲离婚之后，两人首次在网上有了“交集”，这不但让网友感叹曾经的金童玉女如今已各有精彩，也开始期待他们的关系能“破冰”。反“离婚”跟网友发怒可是王菲没想到，一整天的麻烦也就从这句话引起了。王菲跟李亚鹏的婚姻一直以来都是风雨不断，这次王菲善意的举措也引来了李亚鹏粉丝的不满，甚至给王菲留言希望李亚鹏和她离婚。网友“??的地方11”说：“真心希望你和亚鹏离婚，李嫣给亚鹏。鹏友觉得他活得太累，而且不值。”这话一出，一向脾气好、爱开玩笑的王菲发怒了，先是讽刺对方纯属YY(自我想象)，然后反击对方没事找事：“看把你累的呀，啧啧~你值么？”最后干脆直接发飙：“真把自己当婆家人儿啊，烦银！”由此可见，菲姐十分看重跟李亚鹏的婚姻，拿她婚姻开玩笑的事绝对触碰到她的底线。赵薇为王菲鸣不平向来在微博上都乐呵呵的王菲怒了，这可是少见的情况，不少朋友赶紧来安慰她。好友赵薇就按捺不住地为好姐妹抱不平：“在婚姻中，对方都是自己的老师。互相成长，彼此关照，完成自己人生这堂课，这么名正言顺，患难与共的一对，应该被祝福！你也有长大面对这一切的一天，那时你就不会这么说了，别为他人的生活累着自个儿！”网友力挺王菲Ivy陈若曦：再怎么说，你也不应该说什么菲该和菲姐夫离婚之类的话~你不是他们，无权为他们做这种主！每段美好的姻缘都是值得祝福的，不是拿来拆着玩的！酸梨朵朵：菲姐，其实我还是很想窦唯再为你打一次鼓，吹一次笛子的，求求你，满足我们一次吧，人家周杰伦和蔡依林都玩过好几次了！Jenny532：菲菲是个聪明的女人！更是个幸运的女人！窦唯如果能有菲菲的机遇就好咧……爱情没有谁对谁错……菲菲能够拿得起放得下哦。心可不是一般的大。如果代替不了：菲幸福就好，无聊的人少插嘴吧！”记者 夏洪玲
娱乐	组图：《秋之白华》首映 董洁发微博私信祝贺新浪娱乐讯 6月22日，华夏电影公司发行的《秋之白华》在京举行首映发布会。导演霍建起、编剧苏小卫、主演郭家铭等人参加了活动。霍建起表示，瞿秋白和杨之华的爱情惊世骇俗，是一对站在时代潮头的恋人。而女主角董洁则发来私信，预祝电影成功。革命爱情惊世骇俗《秋之白华》是向建党90周年的重点献礼影片，由导演霍建起和编剧苏小卫这对影坛伉俪联手完成。电影展现了老一辈无产阶级革命家瞿秋白的革命之旅、人生之旅、情感之旅，从瞿秋白与杨之华的革命爱情、早期中国共产党的革命生涯和瞿秋白的人格情操三个角度，向观众表现了瞿秋白、杨之华这两位中国革命早期领导者的崇高的精神世界和立体丰满的人物形象，谱写了一曲“生如夏花之绚丽，死如秋叶之静美”的共产党人之歌。导演霍建起表示，瞿秋白与杨之华的爱情十分独特，在电影中瞿秋白送给杨之华一枚金别针，而不是普通的戒指，这就充分说明了问题。霍建起说，“他们对于感情的理解，不比今天的人逊色，特别惊世骇俗。可以说，他们是站在时代的潮头。”董洁发私信祝首映成功郭家铭在片中饰演杨之华的前夫沈剑龙，他表示本来《建党伟业》剧组找到了自己，但是因为拍别的戏没赶上。后来就遇到《秋之白华》的导演霍建起，总算圆了出演红色经典的梦。郭家铭还表示刚刚在微博上收到了董洁发来的私信，预祝影片首映成功。董洁在微博上说：“我不能到发布会现场，希望大家喜欢电影，估计大家看到电影，会更想见到我了。”华夏电影发行公司执行董事长谷国庆表示，届时华夏将组织观众包场与零售票结合的方式发行这部电影，将《秋之白华》推向学校、机关，直至二级市场。王玉年/文 陈莹莹/图 郝斌/视频新浪娱乐讯 6月22日，华夏电影公司发行的《秋之白华》在京举行首映发布会。导演霍建起、编剧苏小卫、主演郭家铭等人参加了活动。霍建起表示，瞿秋白和杨之华的爱情惊世骇俗，是一对站在时代潮头的恋人。而女主角董洁则发来私信，预祝电影成功。革命爱情惊世骇俗《秋之白华》是向建党90周年的重点献礼影片，由导演霍建起和编剧苏小卫这对影坛伉俪联手完成。电影展现了老一辈无产阶级革命家瞿秋白的革命之旅、人生之旅、情感之旅，从瞿秋白与杨之华的革命爱情、早期中国共产党的革命生涯和瞿秋白的人格情操三个角度，向观众表现了瞿秋白、杨之华这两位中国革命早期领导者的崇高的精神世界和立体丰满的人物形象，谱写了一曲“生如夏花之绚丽，死如秋叶之静美”的共产党人之歌。导演霍建起表示，瞿秋白与杨之华的爱情十分独特，在电影中瞿秋白送给杨之华一枚金别针，而不是普通的戒指，这就充分说明了问题。霍建起说，“他们对于感情的理解，不比今天的人逊色，特别惊世骇俗。可以说，他们是站在时代的潮头。”董洁发私信祝首映成功郭家铭在片中饰演杨之华的前夫沈剑龙，他表示本来《建党伟业》剧组找到了自己，但是因为拍别的戏没赶上。后来就遇到《秋之白华》的导演霍建起，总算圆了出演红色经典的梦。郭家铭还表示刚刚在微博上收到了董洁发来的私信，预祝影片首映成功。董洁在微博上说：“我不能到发布会现场，希望大家喜欢电影，估计大家看到电影，会更想见到我了。”华夏电影发行公司执行董事长谷国庆表示，届时华夏将组织观众包场与零售票结合的方式发行这部电影，将《秋之白华》推向学校、机关，直至二级市场。王玉年/文 陈莹莹/图 郝斌/视频
娱乐	《密室之不可靠岸》启航 票房过亿苏有朋就裸泳新浪娱乐讯 6月23日，《密室之不可靠岸》在京举行发布会，并揭幕首款海报，男主角苏有朋现场介绍电影中的谜题。主创表示，这部电影票房过亿，就要苏有朋去裸泳。票房过亿苏有朋就裸泳男主角柳飞云依旧由苏有朋扮演，为了配合电影“解密”的主题，苏有朋还在现场介绍了一组充满机关的“栅栏密码”，由媒体代表现场解码，发掘数字背后的秘密。片方表示，这部电影的海报中就包含了电影绝大部分悬念，并提出邀约，欢迎网友前来解密。主创表示，苏有朋曾经透露，如果这部电影票房过亿，就要他去裸泳。苏有朋对此没有做肯定的答复，只是表示，“不可靠岸”票房不可限量。杨坤为拍戏腿受伤杨坤一瘸一拐地走上台，他介绍自己在拍戏过程中受了伤。“在片场我的腿长时间在水里面泡着，导致受伤。”杨坤坦言演戏最大的感受就是导演不让休息，15天没有睡过一天好觉。谈到与倪虹洁的床戏，杨坤表示自己没有什么表演经验，在屋里两个人呆着一起，半小时什么都没干。剧组租油轮公海拍摄出品人高军介绍，现代推理电影作为一种新的电影类型在中国电影市场有着巨大的潜力，受众群体稳定，只要有好的剧本、制作和宣发，前途不可限量。高军还表示，这部电影的投资较《密室之不可告人》有了很大的提高，为了拍摄该片，剧组专门租了一艘韩国油轮，把船开到公海拍摄。王玉年/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	《武侠》曝新剧照 两代“独臂刀”争锋(图)新浪娱乐讯 由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的悬疑动作巨制《武侠》将于7月4日在全国公映。昨日，片方公布了一组甄子丹断臂舞刀的剧照，而在电影里扮演其父亲的，正是当年因电影《独臂刀》独霸整个华语影坛的王羽。虽开机前有传闻说《武侠》即翻拍《独臂刀》的故事，但实际原剧本中，并未有“独臂刀”桥段。“完全出自于甄子丹在片场的一个‘既然王羽大哥来了，那我就独臂战他一回”的玩笑。”导演陈可辛透露“独臂刀”浮出之原委。作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。王羽“1块钱”复出，周润发“出局”《武侠》中，“教主”原本的戏份并不多——出场和高潮，“电影拍到一半，教主都还没有定。在那么短的出场里，要想压得住，必须有一个分量重的演员，但有分量的演员，未必会愿意帮你演那两场戏。那时我心中有一个人选，就是周润发。但我一路都没好意思找他，因为我猜他一定不会来。”陈可辛说，自己当时陷在“周润发”的面孔里不能自拔，直到美术总监奚仲文提王羽。“我突然就惊醒了，他的分量和霸气确实在，他一直都有一种男主角的气概，这个角色不止需要霸气，还有很多和子丹的感情戏，所以我要的不仅仅是一个反派，而是一个反派男一号。”陈可辛最后托了陈自强，促成了此次合作。“但王羽答应下来后，我又不知道该怎么给他算片酬了。”陈可辛说，王羽已经17年没拍戏了，而在他当红的年代，片酬一直在全港第一，连李小龙也难以望其项背，“后来王大哥觉得这个角色好，自降片酬，说只要给他1块钱就行。”“咆哮教主”神似马龙·白兰度王羽刚进组时，有一头浓密的黑发，转眼之间，被奚仲文剃了个精光。“我一看到他剃了光头的造型，就很像《现代启示录》里的马龙·白兰度，头型不是很圆，有一点怪怪的，也是最后一场戏才出场，电影在最后一刻爆发，所以我当时心里就有底了。”王羽在电影里有两次声嘶力竭的咆哮，之所以如此设计，是想他一出场，就有一种“黑暗之神”的感觉。“甄子丹断臂，象征着一种家庭的决裂，他是很心痛的，所以才大喊‘什么！’，虽然只有两个字，但奠定了那个角色的成与败。当时我们害怕他年纪大，体力和威力不够，特地找了鼓风机，结果他一张嘴，直接把我们给震住了。我立马发短信给君如，中了中了，这次真的中了。”陈可辛透露。甄子丹不敢对王羽“动手”“我第一天来就看到我的替身，我心里就很气，觉得我老骨头嘛。”王羽说，虽然自己已经68岁，但每天早晨都会晨跑40分钟，举杠铃100次，俯卧撑100个，到高原拍打戏，完全没有问题。“我当时就过去跟陈可辛讲，我不用替身，让我打，让我吊威亚都没问题。但陈可辛却和我说，甄子丹最怕的不是我完不成动作，而是他不敢对我下手，希望我能够体谅他。”王羽透露，甄子丹为了避免伤着他，在片场总和他“耍心眼”，逼他“坐冷板凳”。“我又不是来拍大头贴的，第二天有场戏需要他砍我，我直接走到他跟前，凶狠狠地激他，你刀能够到我再说吧！”王羽很得意，“他不狠，我狠，后来把他给逼急了，也就打起来了。”甄子丹“垂涎”独臂刀很多年甄子丹此前就对“独臂刀”一角情有独钟。“我和子丹认识很多年了，我还是他主演的《画皮》的制片人，那部戏开拍之前，我们一起去过一个Party，子丹问我，如果我有一天能演新一任独臂刀的话，您会介意么？我当时就答，当然不会！”王羽说，“虽然我演了《独臂刀》，但《独臂刀》不是我的。”王羽表示，《武侠》中的“独臂刀对决”，好像在甄子丹身上看到了自己当年的影子。“我觉得子丹最让我佩服的还是他掌握独臂刀的平衡，我当年拍《独臂刀》练了三个月，这一次因为临时改的剧本，从决定断臂，到拍摄，前后才准备了一个星期，不得不说，他真是一个快刀手。”
娱乐	《财神客栈》首映 黄奕呼吁给“锋芝”空间(图)新浪娱乐讯 6月22日晚，暑期第一部强档搞笑大片《财神客栈》在香港举行首映仪式。这部王晶制造、金像双影帝谢霆锋、张家辉联袂蔡卓妍(阿Sa)、黄奕奉献的搞笑大片将于6月28日登陆全国院线，正处于离婚风波风口浪尖的谢霆锋意外缺席首映礼，就连师妹阿SA也“销声匿迹”，留下另一对男女主角张家辉与黄奕撑场。被问及对锋芝感情传闻的看法，黄奕以“过来人”口吻坦言感情是一门必修课，呼吁媒体给当事人更多空间。影片围绕一尊价值连城的白玉观音展开，“丧尽天良”的贼女姐妹火龙女和水龙女，与两位小小衙差在寻找破案线索的过程中，逐渐产生感情，走到一起。两位姊妹虽然名声在外，但功夫却差强人意。在双生双旦的演绎中，谢霆锋和阿SA主要负责耍帅扮美和功夫，张家辉和黄奕则主要负责扮丑和搞笑。谈到和两位影帝的合作，黄奕觉得他们表演自然随意，感觉非常好，尤其是张家辉，“喜感十足，抢戏功力一流”。在片中她和张家辉见面就扭打在一起，“POSE很厉害，功夫很差劲，我们张牙舞爪地冲上去很过瘾，用牙齿撕咬对方，一路拍都一路笑。”拍喜剧片也有很危险辛苦的一面，剧中黄奕除了要和群蛇共处，还有对付两头很难搞的骆驼。“那个蛇堆我很害怕，不敢去，导演说它们不会过来，可是突然就会以箭一般的速度冲过来，吓得我狂叫一声就立马逃掉了。”骆驼也很不听话，两头骆驼一直想甩她和张家辉下来，“我们怕得要死，不过张家辉很勇敢，坚持拍，还有一头骆驼去咬谢霆锋的脚后跟，总之非常不乖，吓得我们都担心身后，剧组不得不安排好多人在下面拉住骆驼。它们真是整个剧组最大牌的演员了。”对于谢霆锋缺席自己影片的首映，香港媒体纷纷问剧组演员对锋芝情变的看法，去年也曾遭遇婚姻变故的黄奕颇有感悟，她说：“这是他们两个的事情，任何一个其他人出来说都是不对的。坦白说，我也经历过感情的起落失败，我觉得感情问题是一个人成长的必修课。经历过会更成熟。什么是非对错，都是外人看过去的，酸甜苦辣只有自己知道。”黄奕透露她知道《财神客栈》拍摄期间张柏芝有去探班谢霆锋，因此她劝大家都放松点，“给他们多一些空间去思考，不管结果如何，都祝福他们幸福。”
娱乐	《车在�途》热拍 郭德纲自称民间闲散艺人新浪娱乐讯 6月23日，喜剧片《车在?途》在京举行了媒体见面活动。主演郭德纲、许绍洋、张馨予、王一楠等人亮相，潘长江与瞿颖也以客串身份登场。谈到在片中饰演的隐形富豪与生活中差距的时候，郭德纲表示，“我们是民间闲散艺人，所以对钱不是太在意。”郭德纲自称闲散艺人郭德纲穿着一件带有蕾丝花纹的圆领T恤登场，他一上来就自嘲说，“拆窗帘改了个背心，你看那刘谦老师很低调，他把蕾丝穿里面了。”在片中郭德纲饰演一位四十多岁的隐形富豪，对家人对自己都非常小气，舍不得花销，生怕别人知道自己有钱，每天就穿着背心裤衩到处逛。谈到在片中饰演的隐形富豪与生活中差距的时候，郭德纲表示，“我们是民间闲散艺人，所以对钱不是太在意。”本想让儿子出国留学谈到儿子郭麒麟退学学相声的事情，郭德纲显得十分开明，“儿子愿意说相声是他自己的事情，我本来想要送他去美国读书，但是他自己要求退学。”谈到孩子之后教育的问题，郭德纲坦言准备给孩子找老师，而自己不会出面，“我是七所大学的客座教授，可我连初中学历都没有。”作为郭麒麟的师傅，于谦不停地夸徒弟聪明，“根本用不着我们交，他的技艺增长很快。”郭德纲也表示，学相声没有捷径，“天天去演，天天去练吧。”潘长江瞿颖客串传销人员作为电影中最后一位进组的演员，潘长江和瞿颖一起在电影里饰演了一对传销人员。其中瞿颖饰演的传销人员酒桌上大展忽悠绝技，与潘长江两人一唱一和，有意思的是瞿颖一不留神，还把黄瓜上的面酱抹到了潘长江的身上。而郭德纲好友于谦饰演的角色还处在保密阶段，《车在?途》剧情：“吝啬富商”郭立行(郭德纲饰)、“单身剩妈包工头”严小莲(王一楠饰)、“风流小资男”陈波(许绍洋饰)、“网购控白领”伊容(张馨予饰)四个人，因为不同的个人目的团购了一辆“车”，从而引发了一系列“?”事，实际展示的是围绕车引发的价值观差异的冲突过程，细致刻画了都市生活中不同人群的众生相，涉及了如“拼车”、“摇号”、“限行”、“亚历山大”族等许多当前社会热议点。王玉年/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	《鸿门宴》曝光造型剧照 张良智谋范增沧桑(图)由李仁港执导的影片《鸿门宴》，昨日公布了张涵予、黄秋生、陈小春、安志杰的造型。片中张涵予、黄秋生分别饰演刘邦的谋士张良和项羽的谋士范增，两人是关系全局的人物。张良虽系文弱之士，却以军谋家著称，此次曝光的剧照中，张涵予版张良头戴金发冠身着黑袍，手执一块白绢，颇显足智多谋的特色。范增被项羽尊称为“亚父”，黄秋生扮演的该角色造型沧桑，须发皆白眉头紧锁。陈小春饰演的樊哙在造型上较为大胆，平头上留出一条辫子。第四次和李仁港合作的安志杰在片中扮演韩信，尽显武将威风。据悉，经历洪水围困事故后，《鸿门宴》剧组已重新投入拍摄，影片将于7月初杀青，11月底正式与观众见面。本报记者 杨林 报道
娱乐	上海影节90后影后吕星辰：首场试戏演咬舌吻戏怀疑导演是骗子 得了大奖忙赶考 吕星辰来不及想未来90后影后还没琢磨透在刚刚结束的上海电影节上，年仅20岁的演员吕星辰凭借章明执导的电影 《郎在对门唱山歌》而一夜成名，接连获得传媒大奖最佳新人女演员，以及金爵奖“影后”。外界对于这位年轻影后的背景了解甚少，质疑声音也不断。借此，本报记者对这位“90后”影后进行了专访。她告诉记者，获奖影片是她接拍的第一部作品，在此之前连广告都没拍过。如此幸运的她，当年却是中戏和北电的落榜生，但正如她所说，上帝关了一扇门，又给她打开了一扇窗。结缘电影 声乐转表演 把导演误当骗子2009年，18岁的吕星辰正读高三，一直学声乐的她本来要报考音乐学院，但不幸声带出了问题。于是她转而报考表演班，没料到得到表演学习班老师的意外牵线，使得她主演了人生第一部电影。而在此之前，她连广告都没拍过。《法制晚报》(以下简称FW)：在《郎在对门唱山歌》之前，你有过其他表演经历吗？吕星辰：一点都没有，连广告都没拍过。FW：当时是怎么结缘这部电影的？吕星辰：以前我一直学声乐，2009年高三时本来要考音乐学院的，但不幸的是我因为练唱频繁，导致声带出了问题。考音乐学院肯定是没戏了，我和家人特别着急，于是去报了一个表演班试试。当时教我表演的是中戏老师，他觉得我表演还不错，就把我的号码留下了。10月份老师给我打电话说有个剧组在找演员，需要一个会弹琴，会唱歌的女孩。我就给副导演打了电话，后来经过试戏，他们就决定要我了。FW：当时很信任这个素未谋面的导演吗？吕星辰：我信任我的老师，但他找我时也没说清拍什么，所以我是有警惕心的。当时导演说好是在北京电影学院见，最后又去了酒店。因为担心被骗，我同学的父母在后面开车跟着，不过见面后我就知道导演肯定不是骗子。高中生遇吻戏退缩 2万片酬有点少FW：据说你第一次试戏就演了一场激情戏？吕星辰：对，咬男生舌头那场对我来说很难。我当时知道这场戏时就打退堂鼓，看完剧本后，我还是觉得尺度大，提出不想演，我妈跟我一样纠结。后来导演在电影学院的咖啡厅和我跟我妈聊了一个下午，最后我还是选择信任他。FW：这部戏片酬是多少？吕星辰：这个我直接和你说吧，2万。FW：你认为算高吗？吕星辰：和我想象的差好远。这个电影有110场戏左右，我参演的差不多有100场。我本来觉得应该有10万吧。FW：这2万你怎么用的？吕星辰：用在了租房子和交学费上，还不太够。FW：没有任何表演经历就当了女主角，是不是觉得特别幸运？吕星辰：我觉得上帝关了一扇们，又给我打开了一扇窗。高考失意落榜中戏北电为留北京放弃上戏2010年初，在吕星辰幸运地拍自己第一部电影的同时，也参加了高考。但因为文化课成绩不高，她成了中戏和北电的落榜生，最终她选择了北京舞蹈学院。FW：你在拍戏的同时也在准备高考？吕星辰：对。可能会有一点影响，但毕竟这样的经验对我的表演是有所提高的。FW：最后还是落榜北电和中戏了？吕星辰：我当时就觉得考上的可能性不大，之所以还去参加考试了，就是想撞撞看。我没觉得自己拍过一部戏就一定能考上，也不会因为没考上就放弃做演员，因为很多演员都不是科班出身。其实当时报考了几个学校，后来考上了舞蹈学院和上戏，但因为我在北京生活多年，还是想留在北京，所以后来选择了舞蹈学院。而且和表演相比，我觉得音乐剧更适合我，我喜欢跳舞、唱歌。意外获奖 给爸爸电话报喜 不忘赶回京考试没想到当年中戏和北电的落榜生一年后就当上了 “影后”。这位“在校影后”领完奖后不是参加庆功宴，而是要赶回学校参加考试。FW：有不少声音质疑你的获奖。吕星辰：看到我们电影的人还很少，我觉得要等电影上映后才会有一个比较公正的标准吧。FW：领完奖后做的第一件事是什么？吕星辰：给爸爸打电话，告诉他我得奖了。当时我妈妈坐在台下，因为我还要赶回去考试，我爸去车站给我买票去了，但没想到买到假票，后来还要和警察说明情况。FW：当天还要赶回去考试？吕星辰：学校考试演出是和同学合作的，我不到的话会影响别人的成绩，所以一定要赶回去。FW：最后是怎么回北京的？吕星辰：当时机票只有头等舱了，我妈问要不要买，旁边就有人起哄说，都当影后了当然要买。于是就坐了头等舱。成名转变 王小帅找上门 来不及规划未来获奖后，吕星辰开始要应对公众和媒体突如其来的关注。FW：你当“影后”后，立即有网友开始“人肉”你的履历等信息。吕星辰：我拿奖了，背后总会付出一些东西吧。我不会让这些事情干扰我的生活。FW：现在主动找你演戏的导演是不是多了？吕星辰：最近有很多制片人在给我打电话。在电影节上，王小帅导演曾夸我演得好，说会和我联系。FW:片酬有涨吗？吕星辰：也许会吧。FW：怎么看待跟你同龄并已成名的周冬雨？吕星辰：我觉得自己很幸运了，人比人会气死人，知足者常乐。FW：有自己的经纪人或者有公司主动要签你吗？吕星辰：最近还没考虑好，因为来得有点突然，而且最近我在考试，等考完试我再把未来的事考虑一下。本版文并约图/记者高嘉阳吕星辰1991年出生，浙江桐庐人，现就读北京舞蹈学院音乐剧专业。在《郎在对门唱山歌》中饰演面临人生转折的青年刘小漾
娱乐	杜淳杜志国同演《建党》 父子首度大银幕齐亮相新浪娱乐讯 献礼建党90周年的全明星阵容大片《建党伟业》自6月15日上映以来，票房节节攀升，“红色偶像”杜淳在片中演绎了“五四时期”的爱国学生代表许德珩，他的父亲“老戏骨”杜志国在片中扮演了一名警察，这也是父子俩首度在大银幕上同时亮相。杜淳自出道以来，凭借一部部红色经典电视剧赢得了观众的喜爱，被媒体称为“红色偶像”，近年来，他为了挑战和突破自己又接演了多部不同年代、不同类型的电视剧，再度被封为“百变小生”。他与父亲杜志国在影视圈内也是一对比较有名的“父子兵”，他们共同拍摄了《换子成龙》《非亲父子》《敌营十八年》《走西口》等热播剧，饰演过父子、对手等多个人物关系冲突复杂的角色，与父亲合作让杜淳获益匪浅。近年来，杜淳已经逐渐走出了父亲笼罩的光环，凭借扎实的演技、刻苦的努力和帅气的外表成为各大电视台收视的保障，步入“一线小生”的前列，父子俩近年来合作也减少了很多，但每次做节目或接受访谈时，杜淳提及父亲都是一脸崇拜，“无论是表演还是生活，父亲都教给了我很多宝贵的东西。”这次父子俩同时出现在《建党伟业》中，虽然没有对手戏，但是能够和父亲一起为党献礼，也让杜淳非常兴奋和激动。从北京电影学院毕业的他已经在电视剧领域走出了自己的路，对于自己特别钟爱的电影，他一直很慎重，之前也有过很多投资较大的电影找他出演，包括胡玫导演的电影巨制《孔子》中颜回一角，但都被他婉言谢绝了，他希望以最适合的形象出现在自己的大银幕处女作中，看来这次《建党伟业》圆了他的梦。
娱乐	爱情喜剧片《假装情侣》全国公映 六大看点揭秘新浪娱乐讯 由电广影业出品，黄渤、江一燕、张默等主演的都市喜剧《假装情侣》6月24日将在全国各大影院上映。在该片中，江一燕变身“犀利姐”加“野蛮女友”，黄渤则变成了为了讨女友欢心可以做任何事的“全能王”。江一燕成“犀利姐”  黄渤变“全能王”一直以来，江一燕在荧屏和银幕上多以楚楚可怜的悲情形象示人。但在《假装情侣》里，江一燕首次展现了外刚内柔的另一面。电影一开始，江一燕的“犀利哥”造型，就极具爆发力和杀伤力。她自己也表示，演乞丐那几天，每天都要化上6小时的妆。“第一次化妆完了，照镜子时我都惊呆了，这还是我自己么？太与众不同了。”黄渤更是笑称：“这次的江一燕，真是丑疯了！”而黄渤扮演对女友百般顺从的实用男，用恰到好处的表情变化来应对女主角的各种刁钻蛮横，不仅能歌，而且善舞。影片中黄渤有一段“惊天地、泣鬼神”的舞蹈，绝对让人目瞪口呆。“野蛮女友”升级版  剩男剩女指南针影片一大看点是黄渤与江一燕两人之间的情感博弈，虐情者屡次痛下杀手，受虐者始终不离不弃。看起来就像韩片《我的野蛮女友》的升级版。较之全智贤，江一燕更疯狂、更野蛮。此片的灵感来自于真实的网络交友游戏，意在给目前太多的大龄剩男剩女指出路。导演刘奋斗说，大龄未婚男女青年如果看了《假装情侣》，肯定能参透爱情的玄机：“我就想让这些剩男剩女，在‘假装情侣’的游戏过程中，学会如何与异性相处，从而能实现自己真正恋爱的需求。”除此之外，影片还“深入”探讨了男女两性关系。“很多火辣镜头处理得很好，既可以激发观众的观影兴致，又没有流于低俗。”影评人这么评价道。
娱乐	秦岚现身宁波机场 面露喜色赴《王的盛宴》(图)新浪娱乐讯 日前，秦岚结束了上海国际电影节电影的一系列宣传活动后，立刻马不停蹄地飞回宁波，继续电影《王的盛宴》的拍摄工作。当日，秦岚身着一袭白蓝相间的连衣长裙，外搭白色礼帽，在熙熙攘攘的人群中显得格外引人注目。而一出闸口秦岚就低头不停地收发短信，不知是短信内容“可乐”，还是心情愉悦，秦岚一直面露喜色步伐轻快，还不时与前来接机的工作人员谈笑风生。新浪娱乐讯 日前，秦岚结束了上海国际电影节电影的一系列宣传活动后，立刻马不停蹄地飞回宁波，继续电影《王的盛宴》的拍摄工作。当日，秦岚身着一袭白蓝相间的连衣长裙，外搭白色礼帽，在熙熙攘攘的人群中显得格外引人注目。而一出闸口秦岚就低头不停地收发短信，不知是短信内容“可乐”，还是心情愉悦，秦岚一直面露喜色步伐轻快，还不时与前来接机的工作人员谈笑风生。
娱乐	陆毅景甜西南大学拍片 遭千人围观惊动警方本报讯(记者 张世韬)前天下午，由陆毅和景甜主演的电影《新妈妈再爱我一次》前往西南大学的露天体育场拍摄一场校园戏，谁知竟引发了数千名大学生的狂热围观，还差点发生踩踏事件——校方不得不请来警方维持秩序。有意思的是，西南大学的学子全程在微博上进行了直播，图文并茂不说，还颇多妙语点评。操场拍戏引发围观据悉，《新妈妈再爱我一次》是一部爱情电影，剧组日前正在重庆低调拍摄。前天下午，剧组前往西南大学的露天体育场拍摄。陆毅以一身背心短裤加球鞋的运动健将造型亮相，景甜则是一头披肩长发身着校服的造型出场。两位演员正上演“校园罗曼史”，周围上万平米的操场则被热情的学子们围了个水泄不通，盛况堪比校园运动会。有的学生甚至冒险爬上了操场边锈迹斑斑的脚架，只为一睹演员真容。剧组原本只安排了几名学校保安负责保卫工作，没想到围观的学生越来越多，因此校方不得不临时请来了上百位的警察和保安“保护”现场，甚至还有5辆警车随时待命。影迷全程微博直播昨日中午，剧组又来到西南大学的大校门前进行拍摄。在这场戏里，陆毅身着大学生毕业时穿的学士服，手捧一个纸箱，学士帽则被放在了纸箱子里。他独自走下台阶，身后满是同学，全都笑逐颜开，有的人还有亲戚来接，惟独他是单身一人。剧组原本要求秘密拍摄，也没有邀请媒体前来采访，然而这个想法很快就破灭了，因为西南大学的学生影迷们几乎在微博上对这几场戏的拍摄进行了全程直播：“运动场上挤了好几千人，陆毅和景甜会被这个阵仗吓到吧！”“陆毅帅锅，你让西大学子为你疯狂了一把！”“陆毅和景田在我们学校拍戏，听说是鬼片！我们学校就适合拍鬼片了………哇！”“陆毅同学很有运动员范！”
娱乐	《雪花秘扇》今起公映 李冰冰全智贤演“老同”新浪娱乐讯 邓文迪人制片人，有好莱坞华裔导演王颖执导、《雨人》编剧坐镇，李冰冰、全智贤和休-杰克曼主演的《雪花秘扇》今日起在国内上映。而五大主演的颠覆性表演更和“老同”情节一起成为影片的最大看点。剧情曝光“老同”情谊令人唏嘘电影《雪花秘扇》采用倒叙的手法，从现代部分开始讲起，索菲亚(全智贤饰)骑单车遭遇车祸，尼娜(李冰冰饰)焦急前往探望，由此拉开了故事的序幕。但索菲亚为何神秘失踪？为何刚一露面就遭遇车祸？为何恋上休-杰克曼并与尼娜决裂？影片虽然走的是偏文艺路线，但却悬念丛生，直到片尾真相才得以揭晓，一对“老同”坎坷的情谊令人唏嘘。原来，片中全智贤与李冰冰是现代版的“老同”。中学时代，两人一起跟着王菲的音乐翩翩起舞，一起叛逆地躲避家长的干涉。长大后，尼娜的事业蒸蒸日上，但她却为了索菲亚放弃了去纽约深造的大好前程，而索菲亚依旧“不思进取”，还恋上了-杰克曼扮演的澳大利亚的商人，决定和他私奔去悉尼，一对“老同”因此决裂。与现代部分穿插的则是小说原著中的清朝末年部分，李冰冰和全智贤分别饰演尼娜和索菲亚“祖母的祖母”百合和雪花。百合虽家境贫寒却拥有一双可改变命运的完美小脚，而雪花本是富家小姐，却因父亲抽大烟而家道中落。在媒婆的撮合下，两人结为“老同”，最终，李冰冰如愿嫁到了富裕的桐口村，过上了体面的生活，而全智贤则嫁给了屠夫，生活悲凉。但她们依然一起经历了瘟疫、叛乱，省思媒妁之言的婚姻、寂寞、以及为人母亲的欢喜和悲伤。本以为两人可以相伴到老，无奈一封神秘的女书却导致了两人的决裂……休-杰克曼颠覆出演李冰冰、全智贤、休-杰克曼、邬君梅和姜武五位主演的颠覆性演出也很有看点。片中，李冰冰挑战了从17岁到60岁的年龄跨度，饰演内心执拗坚强，却因遭遇中伤而终日泪水涟涟的大家闺秀，片中她大起了肚子饰演孕妇，更有中学女生清纯校服、酒会女王光鲜礼服、迟暮老妇披金戴银等风格迥异的多变造型，演绎了时光变迁。全智贤的颠覆更为彻底，从“野蛮女友”幻化为身世坎坷的“贤妻良母”，素面上阵，一派粗布荆钗的朴素打扮之余，还得与扮“屠夫”的姜武演激情戏，与休-杰克曼演吻戏，牺牲颇大。而邬君梅曾笑言自己的角色神似邓文迪，她在片中扮演的姑姑一角充满了上海风情；姜武的野蛮屠夫形象依旧给力，而且他的演出用邬君梅的话说就是“充满雄性激素”。值得一提的是，卸下“金刚狼”的大胡子，休-杰克曼的戏份并不像之前盛传的只是“客串”，虽然只在上海集中拍了7天戏，但片中他的戏份并不少，以戏份计，堪称实实在在的男一号。休-杰克曼此番化身浪漫的澳大利亚商人，周旋于全智贤与李冰冰之间，并最终成为导致这对“老同”关系决裂的关键人物。在影片过半处，他还用中文献唱了完整的一首《给我一个吻》，估计能迷死不少中国女性观众，“可惜”的是，随后他又与全智贤来了个深情一吻。奥斯卡得主助阵编剧配乐邓文迪担任制片人，首次将好莱坞资金以风投形式引进国内。除了曾执导《喜福会》、《曼哈顿女佣》的好莱坞华裔导演王颖坐镇，《雪花秘扇》的幕后阵容也很强大。影片的配乐由曾多次获奥斯卡提名的英国人瑞秋-波特曼一手操刀。此前导演王颖的《喜福会》和《烟》也都由波特曼作曲。《雪花秘扇》的原声大碟日前也正式上线，主旋律用胡琴和笛箫结合管弦乐，让透心凉的妇女哀怨，一下子就打进观众的耳朵与内心。《雪花秘扇》的编剧，则是曾凭《雨人》夺得奥斯卡最佳编剧奖的罗纳德-巴斯。
娱乐	电影频改片名 片名换票房成功失败案例都不少在刚刚落幕的上海国际电影节上，《钢的琴》、《Hello！树先生》和 《郎在对门唱山歌》都大有斩获。但谁能想到，《钢的琴》一直深陷“改名风波”，《树先生》也是改名的产物，《郎在对门唱山歌》则因片名一度令不少人望而却步。事实上，电影片名已成为影片的第一“卖相”，今年上映的不少影片都掀起了一股更名风潮，比如《魔术外传》改为《最爱》，《美丽人生》改为《不再让你孤单》。业内人士接受采访时直言，片名是给观众的第一印象，因片名栽跟头或成功的影片都不少。片名频更改：《钢的琴》几经改名风波在今年上海电影节上，《钢的琴》一举斩获电影频道传媒大奖 “四元大奖”，但该片自去年出征东京电影节后就陷入了改名风波。片方前不久还在微博上征集新片名，《钢琴总动员》、《疯狂钢琴》等都成为热议片名，但影片导演张猛、主演秦海璐等都坚决反对。在张猛看来，“钢的琴”三个字是影片的灵魂，无论是在叙事上，还是在对人物性格的刻画上都做到了简洁凝练，是无可替代的。在主创的一再坚持下，片方最终妥协，《钢的琴》也正式被保留。至于获评委会大奖和最佳导演奖的《Hello！树先生》，最初定名为《树》，但出品人于冬觉得名字太抽象，不好卖，希望可以改名。监制贾樟柯灵机一动，觉得《你好！树先生》更活泼一点，导演韩杰建议叫《Hello！树先生》，更接地气。而5月热映的《最爱》最初叫《七十里铺列传》，后来又叫《世外桃源》，开拍后还用过 《魔术时代》、《魔术外传》两个名字，上映前才改为《最爱》。舒淇与刘烨主演的《不再让你孤单》也是由《美丽人生》改来的，导演刘伟强强调“片名要传达电影主旨”，“女性观众听到后会有想看的欲望，而且《不再让你孤单》是陈升的一首经典老歌，也是影片的主题曲，与电影相结合很有感觉。 ”片名有学问：《唱山歌》较难吸引观众电影片名到底有多大学问？一个简单的名字真的影响很大吗？华语片《郎在对门唱山歌》在本届电影节上一举斩获了最佳音乐、最佳编剧、最佳女主角三项大奖，但不少观众和媒体记者直言“看片名已经没兴趣了”，有影院经理不禁感慨说：“单看这片名，估计在影院只能‘半日游’。 ”上海博纳银兴影城经理陈庆弈认为，片名是最主要的一个门面，是给观众的第一印象，“《唱山歌》或许真的值得很多圈内人大加赞赏和全力推荐，但切不可忽略观众的审美喜好，千万别重蹈《放牛班的春天》的覆辙，观众因为片名就没兴趣看了，这样会让很多好电影与观众失之交臂。 ”记者了解到，一般电影片方对影片的片名都会反复开会调研、商讨，像《钢的琴》片方此前也是经过商场和院线的调研，以争取更多观众为出发点想要改名。光线董事长王长田也表示，片名直接引导了一个方向，决定了一部片子是什么类型的，“比如一部警匪片，如果片名完全体现不出警匪的感觉来，爱看警匪片的人就不会掏钱买票。 ”片名换票房：成功、失败案例都不少观众平日里可能并不会深究片名，但片名贴切与否直接影响着终端票房。陈庆弈告诫说，片名上栽跟斗案例太多，有些是因翻译造成的，有些完全败在片名上。 “比如妮可·基德曼主演的《红磨坊》引进后改名为《梦断花都》，裘德·洛主演的《兵临城下》引进后更名为《决战中的较量》，这两部片子在海外公映时广受欢迎，早已有了影迷基础，改名无疑会流失观众。像《我们天上见》虽然口碑不俗，但这名字听着就吓人，观众哪还有兴趣看？ ”陈庆弈同时指出，中途改名更要慎重，“《无间道》就是改名后大卖的典范，《最爱》也比原来《魔术外传》的片名好很多，但《不再让你孤单》我倒是觉得不如不改，因为之前的宣传都是《美丽人生》，改后宣传铺垫都失去了。 ”还有影评人指出，《四大名捕》改名为《西风烈》后效果也不如人意，“四大名捕的知名度高，大家肯定很想看，但是《西风烈》让人有点摸不着头脑，不知道是什么意思。 ”晚报记者 于音 报道
娱乐	陈小春：说普通话让人痛苦 正与应采儿积极造人无论是在事业上还是家庭上，陈小春都修成正果。从香港到内地，陈小春的事业重心也开始转移，《鸿门宴》里演猛将樊哙，《寻龙夺宝》里和山姆·尼尔演对手戏……目前，陈小春正在广东拍摄悬疑爱情喜剧电影《疯狂的GPS》，对于他来说已经适应了内地工作环境，但最大的挑战还是他那烂到不能再烂的普通话。记者 孙帅记者：你之前总是演些小混混，讲兄弟情，《疯狂的GPS》也是这样的吗？陈小春：我在片中饰演的是一名北漂族，名叫周正，和一帮死党从广东一路北上来到北京，做起了贩卖海鲜的生意。好景不长，一名兄弟在一次外出进货的时候卷走了一大笔钱，为了逃避后果，还欺骗周正说他被海盗劫持。向来为朋友两肋插刀的周正决定和另外几名兄弟不惜一切代价将这个兄弟救出来，故事也由此发生了惊天大逆转。记者：今年有很多戏都在内地拍，对工作环境已经适应了吗？陈小春：还好，就是普通话让人痛苦，从接到剧本那天开始，我的准备工作除了看剧本、分析人物以外，还多了一项很潮的内容，对着镜子学绕口令，还是京腔版的绕口令。记者：你现在已经是香港电影的中流砥柱了。陈小春：44岁了，能到现在的状态，不也是从演小角色开始的嘛。到这个岁数已明白一个道理，脚踏实地地走好每一步，付出一定会有回报。记者：你演电视剧，拍电影，也唱歌，但角色都比较苦情，不是失恋就是命苦，是刻意的吗？陈小春：是啊，我自己也感觉混的圈子好多啊。大概是跟自己的经历有关吧，我自幼家境贫寒，为了贴补家用13岁辍学开始打零工，住过贫民窟，做过建筑工人、跑堂工、发廊小弟，在没有工作的日子里，为了不让家人担心，曾流落街头，饿到晚上睡不着觉……这些经历影响着我的心态。记者：很多明星结婚都很低调，去年，你和应采儿的婚礼却很高调，郑伊健这些“古惑仔”也都去了。陈小春：他们让我很轻松，能够让大家见证我们的幸福，是件很美好的事情。记者：你和应采儿有没有什么新计划？陈小春：我正在积极戒烟戒酒，造人计划已经提上日程，我和她都很期待新生命的降临。
娱乐	《巴黎宝贝》邓超扮“舞娘” 化身百变超人(图)新浪娱乐讯 由王菁执导，邓超领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》将于8月初七夕情人节在全国公映。“鬼马小爸爸”邓超在片中化身百变“超”人，多种夸张造型卖力出演，有盲人、圣诞老人、泡泡浴、舞娘、侦探等十几款造型大展搞笑表演，伊能静更是大赞其为“内地周星驰”。“鬼马小爸爸”邓超百变 穿女装扮舞娘搞笑热舞邓超在《巴黎宝贝》中饰演一位漂在法国的留学生，为了能留在法国继续追求心爱的女孩，不惜与亲生女儿大搞“假意”亲情牌，更有各种状况上演笑料百出，成为“鬼马小爸爸”。继在舞台剧《翠花》豪放穿网袜大跳钢管舞之后，邓超再度爆发搞笑“小宇宙”，多种惊人造型大胆突破，用邓超自己的话说“穿衣服的造型很多，不穿衣服的造型也有好几款。”片中在酒吧的一段康康舞，邓超更是穿上了打底裤、蓬蓬裙，在舞台上演“艳舞”，因角色对舞蹈并不是很擅长，邓超还特意加入很多滑倒、夸张搞笑动作，细节之处表现对角色的揣摩演绎。邓超片中的忘我出演更是令搭档伊能静(酒吧老板娘)对其刮目相看，大赞其为“内地周星驰”。对于自己再次出演女装扮相，邓超也用幽默的方式回应“我觉得很好呀，拍电影的时候是冬天，北京很冷，我在舞台上大跳舞蹈，身子很热，剧组其他人还羡慕我呢。当然希望观众看到这一段会有惊喜。”邓超喜剧天赋获青睐 导演王菁解读法式幽默常以很正的型男形象亮相荧幕的邓超其实一直对喜剧情有独钟，编剧俞白眉曾表示，“邓超是国内年轻一代中最具实力的喜剧天才，不演喜剧实属暴殄天物。”导演王菁坦言自己正是看中了邓超身上的幽默细胞，“邓超本身的形象很孩子气很时尚，话剧《翠花》充分展现了他的喜剧才华。在我们最终敲定演员时，我又看了一遍《翠花》，便确定了他是我的Leo--一个帅气鬼马善良的留学生。”谈到影片独特的法式幽默气质，王菁介绍，“法式幽默通过演员的形象和表演很随意的传达了出来，让人带着思考微笑，带着微笑伤感。”
娱乐	《建党伟业》张嘉译口述：长者李大钊我毕业后回西影厂的第二年，在“黄导”的《背靠背脸对脸》里客串了一下，后来又合作了《埋伏》，我们是很好的朋友，黄导有很独特的眼光。去年和韩总、黄导在一个桌上吃饭，他们说起下半年筹拍《建党伟业》，人物众多，随时电话联系我。6月份时我接到了电话，后来才知道，他让我演李大钊。其实当时还是很蒙的，自己都觉得联系不到一块儿，完全没有这种想象。觉得也很突然，也没有信心，说实话。当时去了化妆间试妆，其实，化妆化得很简单，粘一个胡子，头发剪短，吹起来，因为我头发是趴的，李大钊是那种立起来的寸头，吹起来加上发胶，还戴一个眼镜，胡子做了好几个，选了一个浓度最合适的。当时看了看，哎，还有几分相似，我逐渐就有一种信心了。在塑造这个人物时，会有一些不可避免的压力，不是说你演得像不像，也不是说外形要达到一种完全像的感觉，而是时间很久远，要达到这种精神的延续，是比较困难的。李大钊先生坚定的信仰、对革命的执著和他坚强的心，这种内在的感觉一定要出来，才能赋予这个角色精气神。以前我演过主旋律的戏有《青年聂荣臻》、《冯志远》，比较偏爱革命题材，因为在这个过程中有种激励，男孩子小时都有英雄崇拜和理想主义。我以前很喜欢《平原游击队》和《铁道游击队》里的英勇战士。李大钊的资料，提供给我们的实际上很有限，因为他牺牲的年代太早，30岁出头就牺牲了，那么，可能很多时候要靠自己的想象。我们都是通过课本认识他，把他请下来，不再是一个概念。总感觉他是一个，一个让你很信赖的长者。实在、质朴，可以去依靠，可以去信赖的这么一位长者，不管他的年龄是多大，他当时只有三十来岁，比陈独秀还小几岁。你永远会有这种感觉，他有一种亲和力。即便是在没拍这戏之前，如果说我们这个党的创始人，这些革命先驱里，他也是给我印象当中很亲情的人，不知道为什么会有这种感觉。我和李大钊的性格有相似点，比如对某些事情的坚持，我也不是特别外向。在形体上，会刻意控制得很稳重。我之前腰不太好，有时候拍戏背哈得比较严重，这一次就尽量挺得直直的。导演对这个角色的要求是尽可能要生动一些，不是因为李大钊是一个伟人，是党的创始人，就特别符号化，还是要让观众感觉这是一个活生生的人。因此，我们选择的台词就是很生活化的东西，没有口号化，这样基础上会好一些。我有21场戏，当时恰好我爱人生孩子，我就没接别的戏，原来以为两个月差不多就拍完了，没想到断断续续拍了5个月。有一部分戏和我参与的电视剧《下海》、《悬崖》是同时拍摄的，需要补拍时，我就从广州飞到外景地。有一场在长春“南陈北李”送别的雪景，到长春时半夜1点了，元月是东北最冷的时候，我们都冻瓢了(说话不利索)。很多人都在戏上，提前20天订好拍摄计划，以《建党伟业》的时间为主，和所在剧组商量请假。《建党伟业》跟我之前拍过的电影有很大不同，这是绝对的大制作。在北大辩论的群戏，拍了3天。底下坐了300多名群众演员，演的时候就能看出来，每一个人物都很生动，像刘佩琦老师演辜鸿铭，一下就把一个知识渊博的倔强固执的老头演得极其神似，一上台就出戏，马上进入人物。“五四”那场戏，有我一个近景镜头，800多名群众演员，他们只是负责从前景走过。我站在黄包车上对着800多人演讲，以前好像没拍过这么大的场面。我在后期补录台词时看了一些片段，自己也看得热血沸腾。这部电影上映，我会自己买票去看。
娱乐	《雪花秘扇》老同情节引争议 女版《断背山》？“这是一部很与众不同的电影”、“全场女性全哭了”、“现在找个靠谱的男朋友太难了，还不如找个老同”、“会改变很多男人对女人的认识”……有原著在40多个国家畅销的剧本保证，《雪花秘扇》果真没有让观众失望。首映当日，不少网友通过微博和贴吧第一时间和大家分享观后感，以至微博关注度在所有话题中排名第三。观众好评如潮，《雪花秘扇》还引发了一股“寻找老同”的热潮。关键词1：泪雨无私的“老同”情谊哭爆全场京城大雨倾泻，《雪花秘扇》的影厅里也是泪雨连连。影片讲述李冰冰和全智贤饰演的一对“老同”，在命运的波折中相濡以沫，却因一场误会，导致情感决裂的故事。两人多舛的命运、坚定的情感以及在面对友情决裂时的哀伤，都让观众无限唏嘘。完场后，观众普遍反映泪点主要集中在“百合抚慰丧子的雪花”、“百合收到雪花归还折扇”、“雪花去世”三个场景。网友“胖墩思不挂科”写微博感慨：“看完《雪花秘扇》才知道，姐妹的情谊不能用距离来衡量，也不能用金钱来衡量。如若碰到那位能为你牺牲的姐妹，一定要好好珍惜。非亲非故，无私地对你好的人真的难得。患难与共，互相扶持，友谊是双方面的付出。情深不代表每天都腻在一起；时间与空间也不能造成姐妹之间疏离与冷落，而是你我都懂得如何去尊重对方。”关键词2：蜜友引发寻找“老同”热“老同”是指同年同月同日生且长相脾气相近的女孩，—生相互照顾、爱惜，永不背弃。因为被戏中两对穿越时空的老同故事所打动，不少女性观众直言“很有共鸣”，甚至有的嚷嚷着一定要找个“老同”，“在这样一个清爽的中午坐在电影院里看了《雪花秘扇》，心中忽然释怀了。古往今来，我们唯一不变的是对感情的追求。我也希望有这样一个老同。”有的则通过微博来传达对姐妹们的感情，hellohs韩爽就说：“转给我的姐妹、我的‘老同’@dragonsmile @我是李大喜，要不是因为这部《雪花秘扇》，也许我还挣扎困惑在迷失的道路上，计较那些与姐妹感情相比微不足道的个人小心眼。我不想等过了十几年像雪花和百合那样生死离别时，才知彼此珍贵且从未互相放弃，我的老同。”随着电影的热映，越来越多的人加入了寻找老同的行列，她们在网上征集和自己同年同月同日生的朋友，并期待能和片中的李冰冰和全智贤一样“结为老同永不变”。还有人感慨，“现在找个靠谱的男朋友太难了，还不如找个老同。”关键词3：不浮躁的电影李冰冰全智贤，一个像夏天，一个像秋天有观众直言，在钢筋铁骨、人情冷漠的现代社会，“《雪花秘扇》是一部很珍贵的不轻浮不得瑟的商业大片，题材，叙事，表演，制作，每一个环节都很见功力。”但更为重要的是，“它让人开始反思自己，人与人之间的情感究竟该用什么来衡量。”影片有好莱坞华谊大导演王颖坐镇，和他的代表作《喜福会》一样，《雪花秘扇》的故事采用了娓娓道来的方式；《雨人》的编剧罗纳德o巴斯，则把《雪花秘扇》的女性情谊，写得和《雨人》里的兄弟情谊一样感人。最为观众称道的，是影片的配乐，曾为《浓情巧克力》、《苹果屋法则》等影片作曲的蕾切尔o波特曼，用音乐将两位女主角的快乐、哀伤烘托得恰到好处。李冰冰、全智贤的表演也得到观众认可，“李冰冰像夏天，热情，内心坚定；全智贤像秋天，哀伤，只求付出。”质疑1男的没太多感觉，女的全哭了？记者发现，到电影院观看《雪花秘扇》的，除了情侣档，大部分都是三两牵手而来的好姐妹。与“老同”携手看“秘扇”，成为电影院的一个新现象。不过看完电影，男女观众的反应也大大不同。有男性网友就在微博里写道：“是好片，但我看了没太多感觉，只是发现全场女的都哭了！看来我们男人还是不太了解女人。”还有网友坦言：“《雪花秘扇》表现的情感角度很特别，可能会改变很多男人对女人的认识。”质疑2有20%《断背山》的影子“有点闷，竟然也看哭了，这样的友谊太感人……”——果不其然，虽然导演打过预防针，但一些男观众依然对影片的节奏有些意见。对此，王颖导演表示：“前20分钟要交代百合和雪花‘结老同、焚女书’，节奏是那种娓娓道来似的，大家一定不要抱着看商业大片的心理去看此片，最后随着剧情的深入，悬念的揭开，你就越会忍不住潸然泪下了。”也有影评人认为，影片另辟蹊径描写冷门的女性友谊非常难得，但有明显的赖声川与李安的影子，有点像10%《暗恋桃花源》+20%《断背山》的组合体。
娱乐	全智贤：李冰冰是自来熟 将来最想和章子怡合作昨日，华裔导演王颖的《雪花秘扇》开始登上广州各大影城。这部以中国“非遗”项目“女书”为背景的电影很早就吸引到大家的注意，除了李冰冰顶替章子怡、休·杰克曼客串出演，韩国女星全智贤在这部电影里也有不俗的发挥。日前，记者在上海采访到这位曾经的“野蛮女友”。全智贤称和李冰冰是自来熟，并认为自己的“老同”就是李冰冰。不过，全智贤最希望能和章子怡合作，认为章子怡气场很大。比起野蛮女友，现在更加成熟南方日报：能不能介绍一下你在《雪花秘扇》中演的角色？这个角色和以往你演的角色有什么不同？特别和你的成名作《我的野蛮女友》相比来说。全智贤：这次的电影讲述的是关于两位女性之间友情的唯美故事，我的角色是雪花。这个和“野蛮女友”差别很大。“野蛮女友”有点女权主义，但这部戏(《雪花秘扇》)是完全讲述女性之间的故事。如果真让我指出不同，我想最大的不同也许就是更加成熟的演员全智贤扮演更加成熟的角色。南方日报：这些年你拍了不少作品，但中国观众记忆最深刻的还是“野蛮女友”，你有信心这次用“雪花”这个角色改变形象吗？全智贤：是！作为一个演员，肯定要根据不同的角色去锻炼自己的演技。《我的野蛮女友》虽然在中国获得了很大的成功，但毕竟过去十几年了，之后我也尝试过很多角色，就像现在演的这个传统女性就是其中一个。南方日报：很多人称赞你在《雪花秘扇》里英文很纯正流利，是因为之前拍好莱坞的作品练出来的吗？全智贤：虽然还不怎么流畅，但我觉得不努力是不可能把英语说好的。第一次在《小夜刀》讲过英文对白，所以对英文对白还是有点自信，我觉得进军好莱坞最大的障碍就是语言，但这是每个演员的梦想，但如果有机会的话，我更希望能多来中国发展，这里有很好的导演和演员，我很期待能跟他们有更多的合作。而且为拍《雪花秘扇》，我学了中文，学中文没有想象中那么难，中国的观众是非常开放的观众，不止容纳自己国家的艺人，也会喜欢国外的演员，这点非常好，希望以后可以经常来中国。章子怡有魅力，最想跟她合作南方日报：中国女星中，诸如陈冲、邬君梅、章子怡等都曾表示很难真正融入好莱坞那个圈子，你感觉呢？全智贤：在这里不敢说亚洲明星一点局限性都没有，但我没有真正在好莱坞活动过，没有深切感受，我觉得不管怎样都会有一些角色上的约束和限制。南方日报：还有哪些没演过的角色想尝试？全智贤：没怎么演过恩恩爱爱的爱情故事，很想演符合我现在年龄的表现爱情的故事。南方日报：还有其他特别想合作的演员吗？全智贤：章子怡，第一次见到她时就感觉到，她比我见到的有魅力的男演员来得强烈，很想把那种感觉演到电影里。南方日报：张娜拉、张瑞希、金喜善等韩国演员都经常来中国拍戏，你以后会加大在中国拍片的数量吗？全智贤：我很想在中国多演一些角色。不管何时，如果有好的剧本和机会，我会很愿意接受。南方日报记者 郑照魁
娱乐	八一厂8年磨一剑 《飞天》创国产电影纪录(图)新浪娱乐讯 由八一电影制片厂出品，华夏电影发行有限责任公司发行的军事题材电影《飞天》将于7月1日在全国范围内上映，这部筹备耗时8年，拍摄历经2年，走遍了大江南北甚至远赴俄罗斯的电影在今年献礼建党90周年的优秀国产电影中独树一帜，仅其中的数字特技镜头就创造了新的国产电影纪录。接棒《惊天动地》《飞天》再创特效镜头之最09年献礼建国60周年的《惊天动地》就是由八一电影制片厂出品，全片1200个镜头中包含特效镜头数量当时已经创造了国产电影之最，而《飞天》的主创阵容中就有一部分来自于《惊天动地》剧组。在和国内顶尖的特效公司中影华龙强强联合之后，电影《飞天》中展现航天员太空行走和未来空间站完美对接的镜头被演绎得栩栩如生，在浩瀚的宇宙中，有非常强的身临其境的感觉。《飞天》真实取材航天员生活科技含量创造纪录如何培养一名成功的航天员，一直是一个世界性的课题，除了过硬的专业素质，心里素质更是必备的条件。这两者如何在平时的训练和工作中积累，可以说是每个国家的一级机密。而电影《飞天》则通过艺术的手法，将这一过程夹杂在一个“失败”英雄的个人经历中徐徐道来。八一厂厂长明振江将军介绍，为了成功再现航天员的艰苦卓越，主演刘之冰等曾特意去向聂海胜、费俊龙等航天英雄取经。《飞天》演员阵容强大刘之冰领衔主演电影《飞天》由八一厂知名演员刘之冰主演，他塑造的张天聪是一个屡战屡败、屡败屡战的悲情英雄，面对心爱的航天事业，他用自己的执着感染了身边的亲友，让他们成为自己前进道路上的坚强后盾。知名演员牛莉、李幼斌、巫刚、冯恩鹤等都在片中出演了重要角色，明星阵容在近几年来的国产电影中都是数一数二的。而片中于波、姜瑞佳、徐箭等几位年轻演员的表演也非常出色，成功塑造了中国新一代航天员的精神风采。
娱乐	江一燕《假装情侣》首演喜剧不惧”挨板砖”新浪娱乐讯 本周末，由黄渤、江一燕主演的浪漫喜剧大片《假装情侣》全国公映，两位主创不遗余力奔走各家影院与影迷“零距离”互动，为影片做宣传。首次挑战喜剧的江一燕坦言这次是一个学习的过程，自己做好心里准备“挨板砖”，同时不忘感谢导演刘奋斗发掘了自己的喜剧潜质和黄渤老师的“引导”。首演喜剧“豁出去” 笑言负责放催泪弹当天，黄渤、江一燕都身着黑色潮服亮相，默契十足。两人将影片中的幽默气氛也带到了现场，与观众互动过程中，笑果不断。江一燕称黄渤是自己的喜剧老师，让自己彻底“豁出去”，其中一场“狮子吼”的搞笑戏份让江一燕本人投入到无法自拔，戏外也时常对黄渤“狮子吼”。虽然第一次演喜剧，但江一燕的表现可是得到了喜剧影帝黄渤的盛赞，不过说到戏中感动的场面，江一燕自信满满表示自己可比黄渤哭功强，黄渤现场更是打趣回应江一燕整部戏的泪水犹如北京刚下的大雨，两位主创在现场都希望这部戏给大家带来欢乐也带来感动。做好准备“挨板砖” 不忘感谢导演挖掘从未接触过喜剧的江一燕这一次让大家大跌眼镜，连对手黄渤在起初接到通知女主角是江一燕的时候都表示怀疑，对此，江一燕很感谢导演刘奋斗的信任，挖掘了自己的喜剧潜质，让自己可以在角色中天马行空，她表示自己是第一次拍喜剧，导演也是第一次，两个人每天都是不断的摸索创作，不管结果怎样自己算是大胆地走出一步，江一燕还笑称自己也做好心理准备等观众的“板砖”，还请大家能够多提意见。感恩影迷“零距离” 自掏腰包送票观影  昨日，江一燕一连跑了七家影院，很多热情的影迷全程跟踪护航让江一燕很是感动，在最后一场见面会结束的时候，影迷更是贴心送上礼物和祝福让江一燕在影院飙泪，对于这么铁杆的影迷，江一燕也是全程有求必应，合影签名，甚至问候未能到场的影迷，并且最后还自掏腰包送票给大家观影，送给影迷惊喜。《假装情侣》已于昨日正式全国公映，江一燕短暂在北京停留一天又将返回上海排练话剧《七月与安生》，据悉，下个月江一燕主演的另一部影片《肩上蝶》以及这部话剧都将和观众见面。
娱乐	《假装情侣》首周末票房超过1300万新浪娱乐讯 由黄渤、江一燕和张默主演的喜剧片《假装情侣》自上周五(6月24日)起全国公映。片方透露，根据不完全统计数据，《假装情侣》首周末票房已经达到1250万。加上一些还未统计的地方影院数据，该片首周末票房实景应可以超过1300万。不少观众对于黄渤表演表示称赞，更有很多情侣看完《假装情侣》后感动流泪。进入6月，不少中小成本影片调整档期，以避大片，但《假装情侣》5月初就决定在6月24日公映，一直未改。也正是因为市场的空档，造成了观众急于观看新片的愿望，加上《假装情侣》本身品质和黄渤的表演，令该片取得不俗票房。自电影上映以来，全国各地影院组织了不少和情侣观影相关的活动。更有很多影院将电影首映会时黄渤、江一燕使用的“爱情照相框”有效使用起来，让一对对爱侣在相框中合影。 其中，有甜蜜恋爱的已婚者、有羞答答的小情侣、还有年逾花甲的老夫妻们。他们都在相框里留下珍贵瞬间。不少网友通过新浪微博转发。部分观众微博评价骨头的家：今天好像是电影日一样……刚从电影院看完《假装情侣》回来。非常轻松和浪漫还有一点点感人的纯爱情片，看得心里很舒服。本来没想看电影的，可是手头的兑换券月底就要过期了，所以赶着去看了一场。没想到，还挺好看的～很适合情侣去看哦！疼疼227：越来越喜欢黄渤了，不是说的看了《假装情侣》会得到幸福嘛，那我就坐等幸福了，哈哈。ri3ta：如同《单身男女》一样，《假装情侣》虽然桥段老旧，但依然受用。全场笑翻。而《假装》更高一招的是，用了黄渤这个外形不占优势，但表演真实诚恳的人来演。心情被调试了。江庐：在电影院看了一部电影《假装情侣》。一个人在电影院看这样一部爱情电影不知别人会作何感想。只是别人成双成对，我不能说一点感觉都没有。电影还是很好看的。这部电影没有导演，只有前期导演。因为影院里放的版本不是导演剪的。导演也不承认这是他的作品。所以希望能出导演剪辑版，应该会更好看。
娱乐	《大武生》大S十套造型曝光打造美艳刀马旦(图)新浪娱乐讯 由吴尊、韩庚、大S等主演的动作爱情大片《大武生》已定于8月中旬全国公映。继京剧造型曝光后，日前片方又正式公布了一组大S时装造型剧照，古典与时尚并存的时装风格，再配以之前曝光京剧造型的英姿飒爽，大S“民国刀马旦”的形象跃然而出。   据了解，《大武生》的故事背景发生在民国初期的上海，大S饰演的正是当时的上海“第一刀马旦”席木兰。在此次曝光的剧照中，大S身着十套不同造型的时装，礼帽、皮衣……种种当下最时尚的装扮出现在旧上海滩的街头，古典与时尚的完美结合让人眼前一亮。对于此次《大武生》的服装风格，导演高晓松解释称当时的上海是远东最开放、摩登的城市，融合了许多其他国家的文化让当时的上海非常繁荣，因此他让几个年轻人穿最酷的衣服，做最酷的动作，过最酷的人生，“这才是真正的上海滩。”tg/文
娱乐	汤唯将出席台北电影节 否认与玄彬激吻假戏真做中新网6月27日电 汤唯将出席2011年台北电影节，为自己与韩国男星玄彬主演的《晚秋》做宣传。两人在片中有激吻戏，因而传出假戏真做，汤唯更被指成为“乔彬恋”的第三者，虽然臆测纷纷，但她对玄彬的见解就是“认真”。据台湾“今日新闻”消息，今年台北电影节星光熠熠，汤唯确定出席下月举行的颁奖典礼并担任颁奖人，更将替自己与韩国男星玄彬主演的《晚秋》做宣传，电影拍摄期长达两个月，导演与男主角玄彬都是韩国人，剧组工作人员也都是美国人，不过这对曾在伦敦生活过的汤唯，在适应上都不成问题。汤唯因《晚秋》赢得今年第47届韩国“百想艺术大赏”的最佳女主角，片中她和玄彬有长达数分钟的激吻，让外界臆测纷纷两人是否假戏真做。但汤唯曾透露：“两人住不同的旅馆、连上英文课都在不同的地方，戏外相处时间不多。”对玄彬的感觉是“认真、超龄的成熟，且不会被别人打乱自己的步伐！”据悉，汤唯下月9日将出席在台北中山堂《晚秋》的首映及映后座谈。
娱乐	电影《武侠》终极版海报及“探案”版预告曝光新浪娱乐讯 由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的悬疑动作巨制《武侠》将于7月4日在全国公映。昨日，片方发布了“探案”版终极预告片及海报。甄子丹到底有几重身份？金城武是否最大的“无间道”？汤唯是否甄子丹的同谋者？王羽为何对甄子丹展开灭门之战……上映前夕，“探案”版预告片把《武侠》的谜团越滚越大。摆脱传统武侠片的游戏规则，《武侠》带来了崭新的空气和格局。作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。甄子丹，到底是啥子人？在《武侠》的首款预告片中，金城武用“刘金喜，你到底是什么人？”神探式的发问把甄子丹身份推入了漩涡，而刘金喜时而天真，时而阴狠的表情也加重了其身份的神秘感。而在“探案”版终极预告片中，除了“神探”金城武外，“教主”王羽，“十三娘”惠英红展开了对甄子丹的“集体拷问”，这也把甄子丹彻底推入了“身世陷阱”。甄子丹在片中刘金喜和唐龙的双重身份，使得他的身世扑朔迷离。金城武、汤唯，踏上“无间道”？除了甄子丹之外，金城武“亦正亦邪”的姿态彻底踏上了“无间道”；而汤唯扮演的阿玉则用不解的眼神“恍惚”了自己“帮凶”的身份；甄子丹和惠英红为何母子相残？甄子丹为何断臂对决王羽？预告片人物走向叠乱从生。纠结于“情与法”，执着于“自性与他性”的金城武，从一开始，便以“四川柯南”的形象出现。据看过影片的圈内人士表示，《武侠》以悬疑、推理、探案为主轴，是前所未见的“武侠片”新类型。而陈可辛则透露，金城武在片中的人物灵感，源于《豪斯医生》。王羽咆哮为哪般？《武侠》之前“AB版”预告片，像罗生门一般，“解剖”了一场杀人疑案的现场。“探案”版终极预告中，除了“AB版”，甄子丹、惠英红的“跳房子大战”，则是在一根威亚都没有用的情况下，实现第一次“高原跑酷”；而之后，两人陷入牛棚的“斗牛之战”，夹杂于牛群之中武斗；最惊心动魄的，则属甄子丹与王羽“独臂刀对决”的压轴之战，两代功夫之王大打出手，王羽的咆哮，最令人不寒而栗，他与甄子丹之间，究竟有何深仇大恨，导致如此杀红了眼？
娱乐	《夺命心跳》看片会 导演抱怨梁家辉不配合(图)新浪娱乐讯 6月28日下午，由林熙蕾、梁家辉主演的惊悚悬疑电影《夺命心跳》在京举行首映式。导演张琦特邀圈内前辈田壮壮，名嘴梁冬，演员田启文、包贝尔等出席了在百老汇影院的看片活动。由于男主角梁家辉一直未出席影片宣传活动，张琦导演当天在活动中炮轰梁家辉不配合。导演张琦人气旺 圈内好友来“捣蛋”导演张琦邀请了圈内的众多好友观看了影片。田壮壮曾担任张琦的导师，他坦陈老师看到学生能出作品心里都是高兴的，并鼓励张琦拍摄自己想拍的片子。不过，除了田壮壮外，其他的嘉宾似乎都是来“捣蛋”的。曾与张琦共事的梁冬说道，“我们当同学的时候，我欠了他两个鸡蛋，后来我都还了。一次是主持他处女作的发布会，影片后来并不卖座；还有一次是主持他的婚礼，后来他离婚了，但他说不信邪，这次偏还要我来。说笑归说笑，梁冬对于这位老同学能够在有限的成本下完成惊悚效果还是表示了称赞，“他很不容易，我知道他很努力地在有限的成本里达到最好的效果。”另外，当天也观看了影片的包贝尔则称赞该片是他自《闪灵》后看过的最好的惊悚片，不过一句“我只看过两部惊悚片”则让现场笑声一片。林熙蕾怀孕缺席 导演叹梁家辉不配合影片讲述换心病人林熙蕾产生性格变化、见鬼等后遗症，本是寻找真相，却更陷入破朔迷离的谋杀案中的故事。这部电影请来林熙蕾、梁家辉、安雅、黄维德助阵，导演表示“非常艰辛，拍摄过程中也需要协调。”而面对宣传期，影帝梁家辉从未现身，导演也有些按捺不住情绪，直言：“一部影片直到上映前一天都需要演员的配合，林熙蕾现在在美国待产，这次虽然不能来，但她一直很努力地用各种方式为影片宣传。但我们却一直联系不到梁家辉，听说他去度假了，这也让我们很为难。”换心桥段被起诉 延期不为躲《建党》影片原计划在6月下旬上映，最后却推迟至7月2日，对于有猜测说片方是为了躲避《建党伟业》，张琦解释说其实是因为公映证的原因，“之前有人说我们是为了躲《建党伟业》所以推迟上映，并不是这样，而是因为有一个作者说我们换心脏的桥段抄袭了他的创意而起诉我们，并说要阻止影片上映。我们在提供了各种资料后，最终取得了广电的公映执照，但也因此推迟了上映日期。”覃覃/文 王黎/图 张大伟/视频
娱乐	《孤岛》杨幂大尺度演出 性感热辣引尖叫(图)新浪娱乐讯 即将于7月8日公映的《孤岛惊魂》公布了主演杨幂的两张大尺度比基尼剧照。剧照中，杨幂眼神迷离，劲爆上围更成为关注焦点。这也是从影近十年以来，杨幂首次在以比基尼形象出镜。上围逼人杨幂泳装首秀《孤岛惊魂》的剧情基本上集中发生在一座东南亚的孤岛上，有山有水，外加剧情要表达炎热天气，即使拍摄时间在早春，诸位主演在片中的着装还是秉持着“清凉些，再清凉些”。身为女一号，杨幂自然要起到将清凉进行到底的带头作用。在之前曝光的性感剧照中，杨幂一水儿背心短裤上阵，完成各类高难度动作戏和受辱戏。值得一提的是，《孤岛惊魂》是杨幂从影九年来，比基尼的处女秀。这个迟来却别具意味的第一次，为主打恐怖惊悚的《孤岛惊魂》抹上了一道靓丽的玫瑰色。抱病上阵先拍戏后吊瓶除了能够“豁出去”，奉上泳装银幕秀的第一次，杨幂在《孤岛惊魂》拍摄期间，亦因为剧组表现专业，而顶住了各种状况坚持拍摄。谈到导演钟继昌时，杨幂笑称对方“想法很多，很可爱，也很爱护演员”。特别是某天拍摄时，带病赶工的杨幂本来被告知要补拍一个镜头，但当天收工时已经是凌晨三四点多，杨幂还要赶着去医院打吊瓶。知道具体情况后，钟继昌果断暂停了补拍计划，该举动让杨幂深受感动。JZB/文
娱乐	《雪花秘扇》上映成绩不俗 首周末票房1700万新浪娱乐讯 电影《雪花秘扇》6月24日公映，粗略统计首周末票房达到了1700万。根据几大主要院线的数据估算，《雪花秘扇》首周末票房在1700万左右，与同天上映的《动物总动员》票房不相伯仲，比同样在6月24日公映的《假装情侣》票房略高400万。《雪花秘扇》讲述清末和当代李冰冰、全智贤饰演的两对“老同”，在命运的波折中相濡以沫，却因一场误会导致情感决裂的故事。该片将于7月15日在北美公映。JZB/文
娱乐	Ella电影处女作搭档周渝民 朱延平新片启动(图)新浪娱乐讯  朱延平导演新作《天生一对》28日于南台湾垦丁启动，主要演员周渝民(仔仔)、Ella、小小彬及 “失控妹”莎莎齐聚亮相。Ella电影处女作搭档仔仔,初尝拍电影滋味的她兴奋又好奇，她笑说：“ 我是看朱导的戏长大的，没想到可以演出朱导的电影，开心到无法形容、仔仔看起来酷酷的，很好奇他会是怎么样的一个人。”周渝民继《爱你一万年》后再度挑战喜剧演出，他将在《天》片升格为人父，朱延平说：“仔仔是我看过台湾少数可以演喜剧的帅气男演员。” 人气火红童星小小彬饰仔仔的儿子，小小彬戏约一部接一部，已先后与F4言承旭、吴建豪合作演出父子，此次是他首度与仔仔搭档，被问到最喜欢那一个“爸爸”？小小彬回答：“他们都比我爸爸(小彬彬)帅很多，导演说我要跟仔仔爸爸快点培养感情，所以现在最喜欢仔仔爸爸。”红遍两岸网络世界的“失控妹”莎莎，自然搞笑演技被朱延平相中，生平首部电影演出就跨海到台湾拍片，她兴奋表示：“听说台湾很多好吃的东西，我都很想尝一尝。”她在片中将与小小彬有多场对手戏，小小彬说透露他看过网络上失控妹的视频影片，觉得她真好可爱。 《天》片是柏合丽集团电影计划首作，台湾演艺大亨杨登魁与朱延平联手打造，该片与星美集团合作，目标两岸市场。为扩张电影版图，柏合丽计划砸30亿元台币启动电影计划，未来将与海内外知名优秀导演筹拍新片。文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	《夺命心跳》导演称不怕主旋律 延期只因涉抄袭中新网北京6月29日电(罗攀) 28日，惊悚悬疑影片《夺命心跳》在北京举行看片见面会。现场，导演张琦否认影片因“害怕”《建党伟业》等主旋律片而推迟上映，他也无奈自曝因影片情节涉嫌抄袭，被某作家一纸诉状告到法庭，影片才不得已才更改了上映日期。导演曝影片因涉嫌抄袭被迫推迟上映昨日影片见面会上，林熙蕾、梁家辉、黄维德等主演均未到场，这让导演也颇感尴尬。而为了不让见面会过于单调，导演张琦还动用了自己广阔的人脉，邀请了自己的导师，导演田壮壮、演员阿斯茹、朱宏嘉、周星驰的老拍档“田鸡”田启文等人到场。对于演员们的集体“失约”，导演张琦现场解释称林熙蕾因身怀宝宝，现正在美国安心养胎，未能前来实在是有情可原。但影帝梁家辉的缺席，却让导演张琦极其纳闷，他在台上望着空荡荡的舞台，感慨地说：“辉哥(梁家辉)我们一直都联系不上，据说他可能去度假了吧”。说到前段时间盛传《夺命心跳》等影片纷纷推迟上映日期，只因要为《建党伟业》等主旋律电影“让路”，导演张琦现场也予以了否认：“(我们)不是因为胆怯、害怕才决定这么做。”而谈及影片由最初的6月24日推迟上映的缘由，张琦却无奈自曝因片中“移植心脏、转换记忆”桥段被某作家控告抄袭自己作品，以至于影片险些都不能取得公映权，“他(作家)说那个情节是他的原创，因为他曾经发表过相关作品”。说完，导演又停顿片刻，再指影片因被告到法庭，剧组只能数次去与法院解释，并呈报了许多有利证据，最后剧组才获颁了公映许可证。但这也让剧组蒙受了巨额的损失，“因为我们的原本的海报、宣传单上都写的是原日期”。导师田壮壮、“田鸡”田启文捧场对于自己的这部电影，张琦导演表示很希望听取导师田壮壮观后的意见。而或因“名师出高徒”，田壮壮也盛赞了学生的作品，并开起了自己的玩笑：“以前我还认为学生很难做电影，(应)要历练几年再做。”对于张琦把影片比作“作业”一说，田壮壮笑说：“老师看学生的作业都是高兴的，”他也指，现今电影市场已经有各种各样的影片出现，“这对中国电影市场也是很好的”。周星驰的老搭档“田鸡”田启文也赶赴现场为张琦站台。谈及张琦在片中身兼导演和演员数职，田启文称对方在电影中的“警察”一角饰演的不错，他说：“(张琦)演公安(警察)演得很好。”闻言，张琦忙表示感谢，而田启文再接过话茬，“但我不知道公安(警察)是什么样的”，让身旁的张琦也有些“尴尬”。拥有演员与幕后制作人身份的田启文也自认“论起做幕后(工作)，在香港不是第一，也是第二、三(名)”，并希望与张琦能有机会交流经验。据悉，电影《夺命心跳》将于7月2日全面公映。
娱乐	《武侠》打造微观武侠概念 陈可辛尽全力不忐忑昨日，悬疑功夫片《武侠》在京举办首映发布会，导演陈可辛携主演甄子丹、金城武、汤唯、惠英红、姜武出席。由于日前在北京点映后，影片受到了一众媒体的质疑和调侃，陈可辛无奈地表示：“我已经尽力了，这个版本是我能够达到的最好的状态，所以不忐忑。 ”据悉，该片将于7月4日上映。导演：向邵氏功夫片致敬如果你是想看甄子丹扮酷、金城武耍帅、汤唯秀时尚，那么《武侠》一定会让你失望而归，因为这一次，陈可辛是用摇滚的姿态颠覆传统武侠。影片打造了一个“微观武侠”的概念，片中，甄子丹饰演的造纸工人刘金喜出手打死两名武功高强的强盗，金城武扮演的侦探医生便以医学原理进行推断，认定刘金喜其实是一名隐瞒身份的武功高手。这一戏份特意呈现出一拳打爆10根血管、力道穿越30个穴位的特写镜头，不过其他场面的武戏依然是传统的武打路数。发布会上，陈可辛坦言，他既不是拍武侠片的行家，也没有所谓的武侠情结，只是单纯地想致敬：“最初想和甄子丹合作，是想找一个我们共同喜欢的东西。我们这个年代的人都是看邵氏武侠片长大的，王羽的《独臂刀》是我们看的最早的武侠片。”片中甄子丹舞独臂刀等情节都不是事先设计的，“这部影片拍到后来就像一个嘉年华，很多桥段都是即兴的，我们全都豁出去了，没有包袱。而我自己觉得在我的能力范围内不可能拍到更好了，一点都不忐忑。”剧情：雷区云集的搞笑片不必说片中不时冒出的“山歌”，也不必说最大的反派最后是被雷劈死的，单说金城武的怪叔叔形象就足以让这部悬疑片成为喜剧片。当戴着圆片眼镜、胡子拉碴的金城武操着一口方言出场时，笑场就成了避免不了的状况。据陈可辛介绍，这是金城武自己主动要求的，“这样做能使他这么帅的一个演员更加豁出去做表演，希望他能获得金像奖的鼓励。”金城武则笑称自己是 “自讨苦吃”，“当时刚拍几天觉得不对劲，后来看到剧组中的各地工作人员讲话都很有特点，就想到也用方言的形式。因为使用不同的语言，语速表情都会不同，这让角色更加有特色。”尽管方言受到争议，但金城武的喜剧表演颇有周星驰的风采。金城武笑称自己只是执行导演的命令，“导演改变我的演法后就一下子让人觉得这个角色好讨厌。”演员：甄子丹汤唯各领风骚不同于以往潇洒大侠的形象，甄子丹这次出演了一个落魄的遁世者。为了能过上平凡宁静的生活，当他被身为地煞教教主的义父 （王羽饰）找到时，甚至不惜断臂以表退隐江湖的决心。不过在义父用父子情游说他回归时，他的脸上又涌上一点追忆的感觉。陈可辛坦言：“要表现出爱、恨、感动和荒谬是很不容易的，甄子丹在那一刹那，从泪光闪闪到狂笑着魔，表演得极其到位。”甄子丹一向以武戏见长，今年尝试以《关云长》突破文戏，不料却被“玩票”的姜文抢尽风头。虽然此次文戏有突破，但依然免不了被记者质疑戏路重复，对此他淡定地回应：“作为演员都期待扮演不一样的角色，但我希望能够承担更多的社会道义，传递更多的正面信息，所以选择的角色都是积极向上的。”作为片中女主演，汤唯戏份不多却颇为出彩。她出演的村姑阿玉扮相清纯，与甄子丹颇有夫妻范儿。既然都扮演过甄子丹的妻子，汤唯免不了要与熊黛林比较，很有发言权的甄子丹认真地说：“熊黛林比她身高高一点点，但她的戏比熊黛林好不止一点点。 ”晚报见习记者 林莉莎 报道
娱乐	《热浪球爱战》主题曲首发 周秀娜高唱抢滩登陆新浪娱乐讯 近日，由周秀娜、傅颖、罗仲谦、Jessica.C等人主演的电影《热浪球爱战》发布了主题曲《抢滩登陆战》，这首歌曲由主演周秀娜和Octobeez联袂献唱。《热浪球爱战》抢滩暑期档《热浪球爱战》将喜剧、爱情、运动等元素融为一炉，预计于7月中旬上映。影片力图打造今夏最解渴电影——健康热辣的沙滩排球，让身体尽情出汗，彻底放松；众位女演员集体身着比基尼鏖战沙滩，可谓独辟蹊径。全新主题歌首发此次发布的主题曲《抢滩登陆战》凸显影片健康向上的特质。主题曲由周秀娜演唱，周秀娜此前已为其主演的电影《婚前试爱》录歌，这次能亲自演绎《热浪球爱战》的主题曲，她表示能有这个演绎的机会非常开心，也谢谢一直以来给她支持的各位粉丝。JZB/文
娱乐	《雪花秘扇》被指沉闷无聊 王颖：用诚意讲故事由上影集团、IDG中国媒体基金、华谊兄弟等联合出品，李冰冰、全智贤、休·杰克曼主演的女性史诗电影《雪花秘扇》自上周五公映以来票房已突破2000万，但影片也因题材特殊性引发了不小的争议。昨日，记者采访了该片导演王颖，他表示“非常感谢大家的关注，一切质疑都有助于我们更好地自省”，并对质疑一一回应。时空穿越，语言纠结？回应：“混搭”只为写实一个是清末的湖南偏远山区，一个是上世纪90年代的上海，一个是当下，《雪花秘扇》在三个时空中不断变换，甚至古代角色和现代角色出现在同一场景中，有观众大呼“太穿越”、“有点乱”。此外，影片的多种语言也令观众吃不消，英语、韩语、普通话、上海话、湖南话在主角口中不停变换，很多观众还没反应过来，台词就换语种了。而“妈妈的心永远和你们在一起”、“他把悲伤都握在拳头里”等古代部分的不少对白也广遭诟病：“这些诗一般的语言显得不够生活化，不像是那些村妇说得出来的。”导演王颖表示，影片在三个年代中穿梭，是想表达“中国女性的坚毅、执着、重情的特质是一脉相承的”，“现代的情节是我们特地加入的，想体现‘老同’这样的姐妹友情古今相通，也是为了让故事和形式更丰富。”至于多种语言夹杂，王颖认为是剧情的需要，并相信画面和演员的表演都会说故事：“古装的部分是普通话和当地方言，现代的部分因为全智贤饰演的是韩国人，邬君梅常年住在美国，李冰冰在外企工作，休·杰克曼本身就是老外，彼此用英文交流无可厚非。”至于古代对白的文艺腔，王颖解释是想“尽可能地把邝丽莎原著的独有味道保留下来”。叙事平淡，民俗过全？回应：意图展现民俗传承《雪花秘扇》对于女性间微妙情感的刻画，得到了女性观众的普遍认可，但不少男性观众纷纷大呼失望，“太沉闷”、“全片处处是睡点”、“导演过于执著于不温不火的文艺气质，致使全片无高潮”等评价比比皆是。还有观众表示：“片中对于民俗和文化的表现有一味求全的偏执，忽视了取舍的重要性。婚丧嫁娶样样入戏，每每遭遇红白喜事，必有姑婆娘姨们齐声吟唱，详略不够得当，看来略觉枯燥。”虽然观众期待看到两位女主角擦出“爱火花”，但王颖坚持保持情谊的纯洁性，他甚至特意删掉了李冰冰、全智贤的亲吻镜头，“其实那只是李冰冰的临场发挥，她觉得自己对全智贤又爱又恨，那是一个本能的亲吻。当时我觉得特别棒，但考虑到怕引起歧义，最终还是删除了。”在影片节奏方面，王颖称前20分钟要交代百合和雪花“结老同、焚女书”，“我们希望给观众一种闹中取静的内心体验，希望观众用心感受我的电影。 ”在民俗表现上，王颖也承认自己“有全面展现‘女书’文化和湖南民俗的野心”，“中国民俗文化传承了五千年，仅靠一部影片的时长自然无法穷尽。但我们尽量以观众最能接受的‘电影’形式，完成一次粗浅的窥视。”晚报记者 于音 报道
娱乐	甄子丹携妻神秘贺寿 金城武一早识破假装惊喜新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，甄子丹、金城武、惠英红及汤唯等昨天(6月28日)现身北京为《武侠》宣传，期间大会播放幕后花絮，包括甄子丹太太突击探班，台前幕后为金城武惊喜庆生等片段。想不到当事人金城武一早识破，但为了不想扫大家的兴，只好配合着“演戏”，连导演陈可辛也称赞他的戏演得好。至于戏中扮演二子之母的汤唯，人前人后也经常提着想念“爱儿”，剧组昨天(6月28日)安排“儿子”小天到场，小天竟问汤唯何时生小孩让他当哥哥，语毕立刻全场发笑。(颖颖)
娱乐	《飞天》北京首映 牛莉饰演顶级军嫂超贤惠(图)新浪娱乐讯  由八一电影制片厂倾力打造的展现我国首部以载人航天为题材的影片《飞天》，于6月29日在人民大会堂举行隆重的首映式。演员刘之冰扮演第一代航天员张天聪，牛莉则扮演张天聪的妻子??被她称为“顶级军嫂”。刘之冰说，片中的牛莉的贤惠劲儿可以和现实生活中自己的妻子茹萍PK。特技镜头创纪录影片《飞天》讲述了中国航天员张天聪为了“飞天”梦想，屡屡受挫却永不言败，坚持不懈在载人航天一线奋斗20多年，用漫长的坚守将自己的生命毫无保留地汇入了祖国的航天事业，并凭借过硬的技能完成使命，最终实现“飞天”梦想的故事。影片塑造了以张天聪为代表的中国航天英雄群体这一崭新的艺术群像，揭示了航天员那鲜为人知的精神世界和崇高的英雄情怀。影片自2010年9月20日开机以来分成两个摄制组，先后赶赴甘肃、北京、天津、内蒙古、湖北、三亚等国内各地进行紧张拍摄，同时摄制组还远赴俄罗斯“加加林航天中心”进行拍摄。在拍摄制作上，《飞天》成功地完成了国内电影首次拍摄模拟失重的场景，达到了逼真的视觉效果。620个特技镜头，再次创造了中国电影特技镜头之最。牛莉茹萍PK贤惠《飞天》的演员阵容强大，刘之冰、牛莉、李幼斌、巫刚、赵晓明、金鑫、马晓伟、岳红、冯恩鹤等都在片中有出色演出。其中，刘之冰和牛莉已经是第三次合作。牛莉在以往的电视剧、小品中给人的印象总是牙尖嘴利、性格泼辣，但在这部电影中，她自称出演了一位“贤妻良母”：“我演的是一位顶级军嫂??航天员张天聪的妻子，是一个支持丈夫实现飞天梦想的好老婆。”而出演这样的角色，牛莉能否胜任呢？刘之冰就说：“有那么多优秀的军嫂给她做楷模，她肯定能演好。”而被问及是片中的牛莉更贤惠，还是生活中的妻子茹萍更贤惠，刘之冰就笑说：“这一点她俩可以PK一下。”在这部电影中，刘之冰和牛莉已经是第三度合作。甚至两人片中的家里墙上挂的结婚照，都是16年前两人合作时拍的剧照。这次合作，这张珍贵的照片刚好派上用场，无论是年龄感还是人物关系，都非常合适。两位演员对于航天员、航天员家属的奉献精神赞不绝口，感动之情也是溢于言表，显然已经将这份感情融入到血液，融化到每一场戏的演出中。据介绍，《飞天》由华夏电影发行有限责任公司和中国电影股份有限公司北京发行分公司联合发行，从7月1日起在全国各大院线上映。范晨/文  孙慧/图  张大伟/视频
娱乐	姜武做客《微访谈》告白：一辈子我都演不够《微访谈》：姜武---抢戏潮叔的告白(已结束)新浪娱乐讯 6月29日下午，姜武做客新浪微访谈，前一日刚刚参加完《武侠》发布会的他与网友开怀畅聊各种话题，姜武在近20天内有三部大片上映，虽戏份不多却个个抢眼，他说：“要把一场戏演出十场戏来。”谈及最想挑战的角色，姜武直言：“想演的角色太多了，一辈子我都演不够。”演戏像腌泡菜《建党伟业》中姜武饰演的“殉情男”虽然只有两场戏，但是颇为精彩，引得众多观众的称赞。其中的“崴脚”戏码成为与“殉情男”紧密关联的热议话题。姜武在微访谈中向大家道出这场戏的巧思：“他表面上坚毅，但内心脆弱。他每走一步就离死亡又近了一步，所以确切说是腿软，表现出这个人内心还是软弱的，跟他的外表有反差。”能把配角演得出彩的姜武还表示，“抢戏谈不上。我觉着要靠一场戏，让观众看到戏外九场戏的内容，得把一场戏当十场戏去演。”姜武生动地总结道：“演戏就像腌泡菜，提前得下功夫。”火一般燃烧的热情姜武常放在嘴边的一句话是：“要有火一般燃烧的热情，才能演出火一般燃烧的戏。”他说，不管是傻子、瘸子、探子还是二尾子，自己都怀抱极大热情去塑造角色。粉丝们关心《让子弹飞》中爷们儿气十足的姜武能否出演娘娘腔的角色，他透露当下正在拍摄的电视剧《宁波商帮》中出演的角色即是如此。在银幕和荧屏上百变的姜武，生活中与哪个角色最贴近呢？对于粉丝的疑问，姜武直言哪一个都不像他。“我觉着演员之所以快乐、有兴趣、上瘾，就是因为一生可以借演戏体验其他人的生活经历，那个是很幸福的。”身体第一，演戏第七从6月中的《建党伟业》，到6月底的《雪花秘扇》，再到7月4日即将与观众见面的《武侠》，姜武成为鲜有的在三周之内肩扛三部大片的演员，他笑说，“都赶一块儿了。”工作繁忙的姜武对待家庭十分有责任心，坦诚与妻子相处之道就是一个字——“宠”。对于鲜有时间能伴其左右的孩子，也是“宠”。人到中年的姜武表示：“人的心态挺重要的，好多事儿都是过眼云烟。我现在就觉得，身体第一，演戏第七。”本预计三点整结束的微访谈三点一刻才正式收官，姜武敞开心扉与粉丝们欢聊不已、欲罢不能，聊到超时仍未尽兴。姜武表示，十分期待下一次与粉丝们再交流。
娱乐	微博联播：邓文迪李冰冰联手推荐《雪花秘扇》点击进入邓文迪的微博>>>>点击进入李冰冰的微博>>>>新浪娱乐讯 邓文迪制片，李冰冰主演的《雪花秘扇》上映一周，票房超过2000万。为宣传影片，邓文迪和李冰冰一同在微博上“发力”宣传，并与网友互动，为影片造势。自从5月5日开通新浪微博以来，不到两个月的时间邓文迪粉丝已经突破10万。除了介绍自己的生活之外，邓文迪也通过微博不断为自己参与监制的《雪花秘扇》做宣传，几乎每条微博都与《雪花秘扇》有关。6月30日一早，邓文迪又在微博上发布了《雪花秘扇》的花絮照片，李冰冰、全智贤、休-杰克曼三人大摆POSE，十分有趣。邓文迪还与网友互动，“能猜出照片是在哪里拍摄的吗？明天揭晓答案。”目前这条微博转发已经超过400多条。除了邓文迪之外，李冰冰也在自己的微博上不遗余力地为电影宣传。他的助理“橘子530”昨晚就在微博上贴出了《雪花秘扇》无锡见面会的盛况，转发也已经达到了400多。座无虚席的影厅让李冰冰感受到了自己的高人气，她也在微博上转发并点评，“手中的‘百合’沁人心脾的香气，戏中的‘百合’幽郁淡雅的哀伤……无锡的朋友火辣，给力！”在27日举行的微访谈中，李冰冰也与网友热烈互动，李冰冰从网友的近5000问题中选出了20个回复，回答了网友关于《雪花秘扇》的诸多问题。JZB/文点击进入微博联播微博
娱乐	王全安：赚钱比拍电影容易 对的时候遇到对的人撰文、编辑/王子烨作为导演的王全安在柏林电影节两次摘取大奖，和贾樟柯、王小帅、娄烨等人一起成为中国第六代导演的核心力量。自2009年王全安导演的《团圆》斩获柏林电影节银熊奖至今，中国电影市场愈发蓬勃，但在欧洲三大国际电影节上再无表现。比起其他第六代，王全安似乎总有点“安静”，他的影片虽然在国际上赢得了艺术声誉，但好像总是显得曲高和寡。但作为公共人物的王全安要更“接地气”些，和女明星张雨绮的婚姻使得王全安在更广泛的娱乐层面得到大众关注，更因为送给张雨绮的“鸽子蛋”钻石、豪车、公司财产等等传闻进一步被“八卦”成真正的“隐形富豪”。在这个娱乐至死的年代，一直不那么热闹的导演王全安被消费成了一剂娱乐作料。在上海国际电影节期间，记者约了王全安好好聊聊。和王全安聊天永远不用担心冷场，虽然他每天要看3部竞赛片，还要处理诸多事务，但面对记者还是保持了旺盛的表达欲。从大市场环境到《白鹿原》的拍摄，从为何结束与余男10年的爱情长跑，到“迅速”与张雨绮“闪婚”，以及关于他财富的种种传闻，王全安畅所欲言，一一作答。不要把拍电影搞得像“传销”在已经闭幕的第14届上海电影节期间，由《雨人》导演巴瑞·莱文森率领的评委会选出了一年一度的“上海口味”。上海电影节的“核心价值”之一在于它多样化的论坛，无论是主席论坛还是产业论坛，“如何说服投资人”“合拍片DNA”“成功电影营销范本”等等课题充斥着这几年的论坛。吴宇森、冯小刚、默多克乃至外国发行公司总裁，以及市面上能数得着的知名导演、演员、制片人在论坛上或语重心长，或摩拳擦掌，面对这种“卡耐基式”的电影成功学，身兼评委和导演二职的王全安调侃道：“现在的整体气氛很浮躁，好多时候拍电影整得挺像搞传销的……在弥漫这个气息的时候，最重要的是建立对文化的尊重。这样才不会出现文化搭台、经济唱戏的局面。”说到自己的新片《白鹿原》，王全安说，拍这个电影就是他所谓的“重塑文化价值”。最早看《白鹿原》小说的时候，20出头的王全安还在跳现代舞，是个不折不扣的文艺青年。他从没想过自己将来会把这部有些魔幻色彩的“中国史诗”搬上银幕。经典文学往往能缔造出有质量、有格局的大电影，80年代末期，张艺谋、陈凯歌等第五代导演的力作背后往往有余华、莫言、刘恒、阿城、李碧华等文学名宿的支持。如今，当拍过《霸王别姬》的陈凯歌在文学上要请教郭敬明，拍过《活着》的张艺谋也在流行文学中找素材时，经典文学已经是鲜被触碰的无人地带。《白鹿原》诞生于一个思想爆炸、文化蓬勃的年代，据说吴天明、陈凯歌、张艺谋分别在不同时间段想过改编，但因为文本的繁复、价值观上的厚重等等原因一直搁浅。直到有一天西影厂找到编剧芦苇改编，芦苇看过王全安的《惊蛰》后觉得此人功底扎实，一看就练过剧本写作，能把人物质感表现出来。此时的王全安虽然才刚刚拍了两部电影，但已经在国际上崭露头角，如何从文艺青年真正成为有影响力的导演，如何打开格局，也是当时王全安决定接手《白鹿原》的一个重要原因。“《白鹿原》是个情节剧，你做文艺青年的时候可以把自己当成神仙，但情节剧跟所有戏剧一样，必须要回到规则里，对质量是有要求的。拍《白鹿原》很容易迷失，像练功一样，你能驾驭了就能成为真正有武功的人，练不过去就会走火入魔迷失掉。但我愿意接受这个挑战，反正文艺神仙那么多了，大仙那么多了，我还是踏踏实实做个符合规矩的东西吧。”专访王全安 当你回到一个真实的女人身边，那些古老的评判标准还在“比如戛纳，我们没有参赛片也可以走红毯，也可以去卖片，但这意味着戛纳没有意义了，反过来我们也没有意义。”记者(以下简称记)：听说你说过些“反动”的话，比如你好像说过排斥商业片？王全安(以下简称王)：中国电影走向商业道路是一个正确的方向，但是你不能只学一部分，要完整地了解规则。总的来说我们这个时代急功近利，我们的偶像都是四两拨千斤、神神叨叨的，我们用一切方法去诋毁既有价值，因为这样可以越过我们自己的差。比如我们到戛纳，好像我们没有参赛片也可以去走红毯，也可以去卖片，但这意味着戛纳没有意义了，反过来我们也没有意义。记：《白鹿原》的拍摄费用是8000万元，你自己的公司也有投资。这个规模必须过2亿票房才能收回成本，你没有这个压力吗？王：其实在拍这个片子的过程中很多回收问题已经解决掉了。我从来不会把自己置身到任何压力中，《白鹿原》我们主要的投资方之一有当地旅游局的背景，所以拍片的同时我们要制作一个旅游和拍摄景地，这个价值就已经把电影基本上回收了。记：在构思的时候已经自己把自己消费掉了？王：没错。你可以说是商业的，也可以说是文化式的商业行为，已经把问题很优雅地解决了。反过来讲，当你面对《白鹿原》的放映，现在时长是4个多小时，我还有底气再次跟制片人商量，能不能制订更长电影的发行计划，比如分上下集公映，而且不能分开放，而是一口气放两集。我能有这样的底气是因为我们在制订的结构里已经把基础的东西解决掉了。记：那之前你说的不拍商业片是种误传吗？王：比较而言我觉得商业是比较容易的，也是比较简单的。我们现在所谓的商业模式也是一个低级的商业模式。所有的科学、所有的商业最终都是艺术。每次商业的模式其实应该针对这个电影的特性来制订，最终是一个想象力的问题。之前大家觉得你的电影为什么通过老这么顺利，这也是同一个问题，你根据这个电影的特性在呈报上做一个考虑。我把这些东西当成技术问题面对，真正难的还是电影本身。“我还是很小心地绕着陈忠实走，我害怕被他影响，你过早跟他在一起你连生成一些东西的机会都没有了。”记：有一个说法，“一流小说拍成二流电影，二流小说能拍成一流的电影”，这种说法你同意吗？王：它有一定的概括性。文学能堆砌出非常复杂的东西，因为它可以抽象。影像是个实在的东西。当我面对《白鹿原》这个改编，如何节选电影适合表达的部分，是必须作出决定的。做这个判断就是你得承担改编的结果。记：拍片过程中你和陈忠实有过交流吗？王：很少。我觉得小说跟电影之间还是有很大的距离。单纯对于《白鹿原》这样一个作品来说，我还是很小心地绕着陈忠实走，我很害怕被他影响，因为他是《白鹿原》之父嘛，他的解释是毋庸置疑的，你过早跟他在一起你连生成一些东西的机会都没有了。但是大的脉络我们还是有沟通。陈忠实说，大方向就是中国人在辛亥帝制崩溃以后就失去了方向感，找不着北了。那我就能理解了。记：《白鹿原》里传达的是那种农业文明下的生活，可现在整个时代依存的普世价值是商业文明这套法则，你现在再去拍《白鹿原》会不会与这个时代格格不入？王：我不认为现在就是比以前先进了，或者就好了。像《白鹿原》这样的电影恰恰在讲我们是怎么从那样一个时代走到了现在。《白鹿原》能让我们感觉到有些东西是不能变的，就跟定海神针一样，它是个审视，讲了中国人在几千年以前一个持续不变的恒定的价值观，还有道德伦理。到近代这些东西崩塌以后，整个中国人在精神上惶惑、价值取向混乱，以后大家就一直都没有找到方向，就跟无头苍蝇似的。记：这种集体的迷茫感放到80年代的语境中成就了小说《白鹿原》，在今天的语境中你的解读方法应该也会有不同吧？王：没错。这么多年过去了，以前那种还有些犹豫的东西现在完全清楚了，我们完全应该回到我们的历史里面去，回到整个民族长河中去。虽然现代社会公共信息的强大化淡漠了人与人之间的差异，甚至是人品质上的差异，但这个时候，当你回到一个真实的女人身边，你会发现那些古老的评判标准还在，丑啊、恶啊，至少“有趣”“没趣”还存在吧。记：跟你一同出道的所谓第六代导演现在各有路径，比如有的导演已经很明确地要拍商业片了，像《白鹿原》这样的人文巨制比较少见。王：越往后走要坚持下来越难。往往首先获得成功的人还是比较聪明的，也是比较易于改变的。所以，现在商业上的改变和当初所谓“让人眼前一亮”的改变其实没有区别。记：《白鹿原》有好多是魔幻现实主义的描写，你会保留那部分吗？王：还是现实主义，那种魔幻不适于在这个类型的影片里表达。“田小娥能让天下男人乱性，会让人产生焦躁感。我看张雨绮照片的时候就有这种感觉。”记：怎么看待田小娥这个人物？在书里面有一个词形容她是“破鞋”。王：田小娥现象或者是“破鞋”现象在人类任何一个群体都是存在的。在世界各地哪儿都一样，哪儿都有“破鞋”。一般这种女的都很美，其实人都很善良，那种急功近利的女人直接就跟村支书好了。田小娥这种人没有心计，漂亮得有点多余。得亏每个地方都有田小娥，像多了一个镜子一样。如果没有这种东西，可能社会会随着强势的东西一直往一个地方走。记：选张雨绮出演之前看过她的作品吗？王：没怎么看过。我选演员一般都是一瞬间决定的。我那会儿甚至用了一个“田小娥能让天下男人乱性”这个说法，它就是一种物理性的东西，像气味一样，会让人产生那种焦躁感。记：刚看到张雨绮的时候你也产生了这种焦躁感吧？王：我看照片的时候就有这种感觉，其实我在拍《团圆》的时候第一次看到她的照片，印象非常深，我当时就把制片人找来，说以后我拍的戏里需要这样一个女主演。后来跟她接触的时候还超出了我的期待。当一个人确实具有那种吸引力，每个男性对你都有那种好感的时候，确实挺累的。田小娥的境遇就像自然注定的东西，刚好这和张雨绮的个人经验十分吻合。记：你之前好像不太愁找女演员，因为都是余男。王：对，没错。余男对事物的判断后天的东西比较少，直觉很多，我一直很尊重女性的直觉，那个东西往往是事物原初的样子。记：雨绮有这种感觉吗，所谓的直觉？王：从某种程度上她们是一样的。她就像一个被漏出去的人，她其实是个很简单的人，出奇地简单，但大家都把她说得好复杂，其实她真不是那种人物。这种反差特别有意思，这就是田小娥嘛！“我觉得钻石确实很闪耀，我也问过雨绮，她说没有女人不喜欢钻石的，我相信这个话……物质对我来说不是个特别难的事。”记：和余男10年恋爱都没有结婚，为什么和雨绮非常迅速就定下了这个承诺？王：这是个什么概念呢？就是说当我认为该结婚的时候，碰到这个人了，没有任何疑虑，以前还是有疑虑。记：以前的疑虑都有什么呢？王：各种各样的，你总是没法毫不犹豫，直到遇到张雨绮的时候我会有那种感觉——没有任何疑虑结婚。结婚其实也是一种对感情更肯定的表达。记：因为遇到对的人，而不是到了这个岁数？王：没错，完全是遇到对的人。反正就是那一瞬间，觉得结婚非常自然。记：现在网上有好多说法，包括你送给雨绮8.688克拉的钻石戒指、你的车、你的公司，有人说你是一个“隐形富豪”，也有人说其实就是一般人，到底是怎样呢？王：其实没什么，那只是一个男人对自己喜爱的人的一种表达吧。我觉得钻石确实很闪耀，我也问过雨绮，她说没有女人不喜欢钻石的，我相信这个话。这个话不是贪婪的意思。像我这样的人没有兴趣要有多少财富，但我一直都生活得不错，从我拍电影一直到现在。记：不错是个什么标准？王：比较自由吧。物质这个东西我已经把它看得比较简单了。够一个人自由生活的物质才是好的物质。我的工作刚好能够带来这种比较自由的物质。记：那你到底是不是“隐形富豪”？王：因为我不知道这个社会对富豪的定义是什么，我认为比较而言物质对我来说不是个特别难的事，不像拍电影本身让我觉得那么难，我觉得赚钱还是相对比较容易的。记：你赚钱的方法就是拿导演的片酬吗？王：对。我也参与制片的工作，以前那些电影还是有很可观的收入的。
娱乐	Lucas处男作8月上映  张柏芝母子恐将缺席宣传Lucas处男作8月上映本报讯 张柏芝主演的新片《无价之宝》已经拍完，现正等待审批。在这部影片里，她的儿子Lucas第一次客串上阵。导演王晶希望八月中下旬影片可以上映，记者问会否邀张柏芝母子出席电影宣传活动？王晶说：“张柏芝为家事已很烦恼，我早有心理准备，没准备她会来做宣传，更加没有考虑Lucas会来，除非张柏芝突然心血来潮，要带儿子来帮忙，不过这个机会微乎其微。”“锋芝”婚变又有新传闻，据知，两人的离婚协议书已经写好，只要张柏芝签名后，“锋芝”婚变将成定局。据当地媒体透露，张柏芝将两个儿子藏起来，不让公婆谢贤、狄波拉(拉姑)等谢家人探望，因此，谢霆锋打算争取抚养权，将儿子交由拉姑照顾。(综合)
娱乐	《兔侠》7月11日上映 棒打熊猫揭真实面纱(图)新浪娱乐讯 已经获得了60余国家和地区引进版权的3D动画电影《兔侠传奇》，将在7月11日上映。随着上映时间的临近，《兔侠传奇》的神秘面纱也将被逐一揭开，其中最为神秘的“反派一号”——熊天霸的身份也将被揭晓，原来这个一直伪装成大熊猫的“反派一号”的真实身份却是一只大狗熊(熊瞎子)。“熊天霸”熊猫形象原是狗熊伪装据了解，在此前公布的《兔侠传奇》片花中，反派一号“熊天霸”都是近似国宝大熊猫的形象出现，而在与兔侠在比武的这场关键戏中，兔侠也在对决中狠揍了伪装成大熊猫的“熊天霸”。当然，在被胖揍之后，大狗熊(熊瞎子)伪装成的大熊猫也终于露出了庐山真面目。据悉，在《兔侠传奇》公布了片花后，许多观众一直对制片方为何把大反派设计成“大熊猫“心存不满，认为作为国宝的大熊猫怎么变成了反面角色。《兔侠传奇》的故事来源于著名编剧邹静之老师，他当初设计了这样一个桥段也并非是针对已经在国内上映的《功夫熊猫》才故意设计了兔侠胖揍熊猫的情节。巧合的是在《功夫熊猫》制作之初，《兔侠传奇》也在几年前就开始了制作，当时制作双方并没有任何信息沟通，两部动画片的角色交集完全是一种巧合。而随着影片在 7月中旬上映，“反派一号”熊天霸的秘密身份也将被揭开，大狗熊(熊瞎子)伪装成大熊猫的情节也会让观众开心一乐。海外档期待定 北美加做明星配音版据3D动画大片《兔侠传奇》海外发行人员介绍，在刚刚结束的法国戛纳电影节上，《兔侠传奇》继续了年初德国柏林电影节的神话，又与二十多个国家及地区签署了发行协议，加上柏林电影节上签署的海外发行协议，目前《兔侠传奇》已经与六十多个国家和地区签署了海外发行协议。其中包括美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国、意大利、西班牙、印度、印度尼西亚、埃及、荷兰、土耳其、巴西、韩国、新加坡等主要电影市场和阿拉伯、非洲、东欧数十国及香港、台湾等地区，无论从发行的广度和深度来说，《兔侠传奇》已经创造了近20年来中国动画电影海外发行的纪录。据了解，《兔侠传奇》在德国、俄罗斯、英国、北美地区等20多个国家将登上主流院线，但是国内档期的确定已经影响到了海外上映档期的确定。应北美、澳洲和英语地区发行人要求，《兔侠传奇》将在美国加做一版美国明星对白配音版。制片方下周将邀请好莱坞明星参与对白配音，为全球各主流院线同步上映打好基础。相对于国内的豪华明星对白配音阵容，好莱坞明星版对白配音的难度很大，这还是中国影片第一次在海外聘用国外明星进行对白配音工作。
娱乐	《夺命心跳》7月2日上映 梁家辉现场自导自演很多人都喜欢演而优则导，不过梁家辉从影多年，却始终没有执过导筒，唯一的一次参与创作还是在严浩的《棋王》中担任联合编剧。不过就阅历而言，饱经沧桑的他已经有了丰富的临场经验，并让许多合作过的导演受益良多。梁家辉加盟《夺命心跳》剧组还是靠剧本牵线搭桥，他在看见该片的剧本便爱不释手，主动接洽了导演张琦，而张琦对梁家辉也同样印象深刻，两人的第一次会面，梁家辉就对他提出了许多建议，令之茅塞顿开，最终一拍即合，敲定了双方的这次合作。在《夺命心跳》中，梁家辉饰演一位利用职业向受害者行凶的“夺命医生”，阴森毒辣、邪气逼人，自然是不折不扣的大反派，虽然他此前在《财叔之横扫千军》和《黑金》等电影中演过反面人物，但没有一个如此让人毛骨悚然。梁家辉本人也很喜欢这个角色，因为他扑朔迷离，在极端变态中又带有人性的合理性，既然是内心戏，想必要比他之前塑造的一系列奸角立体得多。当然梁家辉本人最不怵的就是表演，他三获金像奖影帝的角色分别是皇帝、警察和黑社会，戏路宽广，跨度范围大，算起来甚至比梁朝伟那五座略显重复性的奖杯更具含金量，此外他还是金像奖历史上最年轻的影帝(《垂帘听政》26岁)。除了角色外，吸引梁家辉更多的就是故事的设计，无穷的推理和悬疑，交织出电影中连环的“六大迷局”，其中每个谜底的揭开都成为下一个谜底的伏笔。梁家辉所扮演的主治医生和林熙蕾扮演的“换心手术者”以及黄维德所扮演的神秘男子之间，则会展开一场令人窒息的情感角力。据导演张琦透露，梁家辉非常喜欢这个剧本，甚至悉心研究，在上面做了各种注释，从始至终表现地十分敬业。梁家辉之所以在片场“自导自演”，更多是对青年导演的一种示范和支持，毕竟张琦还是一位新晋的年轻导演，经验不多，技巧也不够，很多时候需要他这种老戏骨指点江山，而梁家辉也自然是当仁不让，熟稔地在片场铺轨道、摆机位，全情投入，以至于黄维德和安雅等演员都忍不住喊他“片场大妈”。对于梁家辉的“篡权”，张琦也表示支持，在他眼里，梁家辉有经验、高效率，自己则是非常崇拜他。
娱乐	《开心魔法》主演全曝光 众星打造“开心女郎”新浪娱乐讯 由黄百鸣监制，叶伟信执导，黄子桓编剧的青春魔幻喜剧《开心魔法》将于12月1日在全国公映。日前在发布会上主演阵容也正式曝光，除了黄百鸣、闫妮两位贺岁档常客，古天乐、吴尊、吴京等人也倾情加盟。不过对于女主角叶伟信仅透露是一位还不到十八岁的香港嫩模，这一次找来各路明星加盟，希望可以像当年《开心鬼》那样，将其打造成像张曼玉、罗美薇、袁洁莹一样的“开心女郎”。“佟掌柜”升级“贺岁女王” 黄百鸣化身 “哈利·波特”为了契合《开心魔法》的“魔幻”气质，身为监制及主演的黄百鸣当天身披黑色魔法袍，手持魔法棒“惊艳”亮相，结果被闫妮调侃是老年版 “哈利·波特”。而当年风情万种的“佟掌柜”则以两套裙装现身，一袭黑色深 V裙装更是有几分“邦女郎”的味道，尽显百变“贺岁女王”的气势。据悉，关于二人在剧中的角色黄百鸣还动了些“小心思“，”原本是闫妮演校长，我演教师，但我不想被校长欺负，于是换成了闫妮演教师，我演教授。“谈及两人的再度合作，黄百鸣则用“默契感十足”评价。应记者要求，闫妮还用家乡的陕西话向黄百鸣示好，“黄老板，跟你在一起拍戏真开心”，黄百鸣则用粤语大赞闫妮是“靓女”。《开心魔法》主演曝光 “笑林高手”打造“开心女郎”据悉，除了黄百鸣和闫妮，古天乐、吴尊、吴京等人也加盟《开心魔法》，几位主演不仅将魔幻进行到底，更会在片中大秀魔术。不少粉丝对日前正式单飞的吴尊的表现倍加期待，尽管片方表示角色还暂时不能透露，但一向以“天才”、“美男“形象亮相的吴尊将在片中难得一见的大秀喜剧天赋。不过目前该片最大的“秘密”要数女主角的人选，导演叶伟信仅肯透露是一位还不到十八岁的香港嫩模，此前从未拍过大银幕。这一次找来各路明星加盟，希望可以像当年《开心鬼》那样，将其打造成像张曼玉、罗美薇、袁洁莹一样的“开心女郎”。黄百鸣还透露，在《开心魔法》之后，这位新人已被于仁泰导演相中加盟电影《杨家将》。
娱乐	《母语》涉敏感话题 秦岚素颜扮代孕妈妈(图)新浪娱乐讯 近日，电影《母语》以“代孕”的敏感话题吸引了众多媒体和观众的关注。该片由深圳美迅嘉润影视投资有限公司监制，诗人作家王海平编剧，曾执导《我的兄弟姐妹》、《我的美丽乡愁》、《香巴拉信使》等温情系列电影的导演俞钟执导，秦岚、方中信领衔主演。影片中，为演好代孕母亲的角色，秦岚甘愿“牺牲”形象，素颜出镜为影片拍摄了一组国际版宣传海报。据悉，该片将展开一系列的海外宣传。全心投入 秦岚见证母爱伟大片中，方中信和汪裴饰演了一对事业有成却无儿无女的夫妻，于是秦岚充当了他二人的“代孕”妈妈，从而引发了三人之间剪不断、理还乱的情感纠葛。《母语》也是继《又见一帘幽梦》和《庐山恋2010》后，方中信、秦岚这对银幕情侣三度携手。为演好“代孕”妈妈这一角色，拍摄过程中秦岚每天都要在腹部贴上沉重的硅胶“肚子”以求“形似”的效果；而为了让自己在银幕上显得“孕味”十足，秦岚还曾一度为人物增加体重。谈到自己饰演的这样一位“代孕”妈妈，秦岚表示，《母语》让我体会了孕育生命过程的艰辛，也让我见证了母爱的伟大。注重人性 《母语》展开“海外冲击波”《母语》以“代孕”为主线，将这个当今社会敏感而现实的问题动情演绎。对于影片中讲述的“代孕”话题，主演方中信、秦岚有着自己的看法，已为人父的方中信表示“还比较能接受”，秦岚表示“可以理解”。片方透露，影片《母语》意在探讨现代都市中的两性关系，爱与责任的社会命题。导演俞钟表示：“这部聚焦人性关怀的影片绝对有冲击海外的资本”，所以“出师三大国际电影节”也成为了影片众主创的一致信念。
娱乐	《白蛇传说》文章变成魔 被蝙蝠妖咬中(图) 李连杰、黄圣依、文章主演的《白蛇传说》昨日爆出文章造型，首次“开打”的文章也一洗奶油小生形象，口生獠牙、青筋凸显的形象犹如《哈利波特》中的小精灵与《指环王》中的兽人附体。片中，文章饰演随侍法海左右的亲传弟子能忍。从造型来看，长出獠牙与蝠耳的魔幻造型相当给力。据了解，能忍是《白蛇传说》此次改编新加的角色，本是法海得意门徒的他在随法海捉妖的过程中不慎被蝙蝠妖决斗时咬中，魔血入心，渐堕魔道。本报记者 唐爱明
娱乐	《白蛇传说》曝能忍造型 文章片中玩妖妖恋(图)新浪娱乐讯 中国巨力影视出品，崔宝珠监制，程小东执导的魔幻传奇大片《白蛇传说》继曝光了多款白蛇、许仙、法海的海报之后，日前又爆出阿sa版小青以及文章饰演的新人物能忍的造型剧照，青春暴力的青蛇、亦人亦妖的能忍各自惊艳露面，“妖妖恋”隐约现形。张叔平打造魔幻世界群妖图 阿Sa、文章、姜武、徐若?、杨千?、杜汶泽、罗家英、林雪、郭羡妮组成了一个豪华版的群妖图，用程小东导演的话说，妖精也有自己的朋友，这是一个属于妖精世界的魔幻故事，《花样年华》、《东邪西毒》、《让子弹飞》等经典大片的造型师张叔平发挥出想象力的极致把《白蛇传说》炮制成一场精彩的视觉盛宴，令观众通过造型感受神话的氛围。此外，《白蛇传说》在造型上还通过精湛的电影特技和CG技术最大程度完善人物和场景中的细节元素。目前，《白蛇传说》的初级主要“人”物造型已经陆续发布，但最吸引眼球的终极版妖魔造型仍未曝光。阿sa青春暴力 妖女魅惑高僧比起白蛇的坚忍、执着、温柔，小青给人感觉总是活泼、叛逆、灵气逼人。万妖丛中一袭生生青翠，夺目可爱，摇曳人心，阿sa的造型完全贴合了这个人物的特点，周身悦目的青色花瓣，给人感觉清爽透明，而满脸鲜血，咬牙喝叱时，又展现了青蛇野性、暴力的一面，显得张力十足，魅力无穷，无怪连法海的接印弟子能忍都为之动心。文章难辨人魔 能忍“最纠结”文章是青年演员中的黑马，之前大多数作品为都市现代剧为主，首次在古装魔幻题材的电影中亮相，并有多场动作镜头。片中文章一袭沉重黑色，映衬出他的少年老成与内心的纠结，而魔血入心后长出了獠牙与蝠耳的造型把这种矛盾推向高潮，心魔作祟终使人面目全非，完美诠释了相由心生。剧照中的只是能忍这个角色由人转变成妖的过程中的初始部分，真正的精彩的变化还要经过大量的动画来完成，而这个过程真正令人撼动的是能忍心灵的变化，跟着师傅捉了半辈子妖，自己却变成了妖。“妖妖恋”暧昧滋生阿sa文章另类爱情爱是永恒的主题，我们看过了超越生死的“人鬼情未了”，体味过不屈不挠的“人妖之恋”，在探索爱的过程中，在这些曝光的剧照中，似乎嗅到了一些“妖妖恋”的气味，能忍横抱着一脸甜蜜的青蛇，在空中自由翱翔；青蛇坏笑与挑逗，而已渐变成蝙蝠妖的能忍青筋暴露，把嘴凑向青蛇的脖子，不知是欲亲，还是欲咬。场面暧昧，让人浮想联翩，这或许是itslove的另一种姿态，青春、自由、火爆、赏心悦目。李连杰与众主演多场精彩打戏与李连杰多次合作的香港皇牌武指程小东这次专为《白蛇传奇》设计出多场精彩动作戏。程导说一共有1800多镜头，光是特技镜头就占了1500多个，主要演员更是变成了“空中飞人”，连恐高的阿SA也吊上了80米高的威亚。一切都是为了使人物动作看起来更加潇洒梦幻，而其中李连杰饰演的法海在动作上更是看点多多，与法海对手的青蛇、能忍等人物也都拥有各自风格不同的打斗，其中青蛇与法海的单挑更是片中一大亮点，小青天不怕地不怕的勇敢性格展示无遗，而能忍与法海的对决，以及他在水漫金山最后决战时的选择，亦有可能影响剧情的走向。TG/文
娱乐	严歌苓：十三钗原型来自亲戚 和张艺谋合作默契日前，张艺谋的新片《金陵十三钗》已经关机，作为“张氏新作”，以南京大屠杀为背景讲述13名女子的故事，备受期待。张艺谋对剧本给予了很高的评价，称之为“20年以来看过的最好的剧本”，而它的创作者正是享誉海内外的华人女作家严歌苓。近日，记者通过电子邮件独家采访了身处德国，正在闭关写作的严歌苓。令记者意外的是，她细心地将所有的问题放在文档里逐一编排，然后极为用心地回复，字里行间折射出了这位被冠以“翻手为苍凉，覆手为繁华”作家的认真和谦逊。揭秘新片远房亲戚成人物原型  自称未参与拍摄过程《法制晚报》(以下简称FW)：南京大屠杀是中国人无法忘却的一段历史，你重写《金陵十三钗》时肯定参阅了大量的史料，有什么特别的发现吗？严歌苓(以下简称严)：我在和张艺谋导演的合作中发现，确实很多内容都需要重新书写。重写时我发现了很多新的史料，比如第一次得知我父亲的姨夫就是当年负责南京几大医院撤退的军官。他让绝大部分的伤兵撤退以后，自己却没办法撤退，化装成了一个老百姓，最后留在了南京。我觉得这个情节非常重要，写进了这部《金陵十三钗》。书中有个情节，讲一个埋尸队先是救助被日军刺杀的战俘，后又出卖了他们，也让我感触很深。我不得不对人性进行全新的思考，对原作的内容进行大量调整和修改。FW：新版《金陵十三钗》和原版有何不同？严：《金陵十三钗》是我首次扩写自己的作品。这部作品被国外6家不同语种的出版社购买了版权，原版很短，容量肯定不够，所以我把它增写成了一部长篇，增加了后人追寻13个女子的下落等内容。FW： 电影《金陵十三钗》已经杀青，你还记得创作剧本修改了多少次吗？什么地方改动最大？你对最终呈现的结果满意吗？严：和张艺谋导演合作后，我自己就觉得这本书需要加入一些新元素。这个剧本我先后修改了很多次。我原来对自己的小说改编成影视作品不是特别期待，但这部不一样。我到南京看了张艺谋导演整个剧组的工作环境，还有他在现场的工作状态以及他和克里斯蒂安·贝尔的合作，种种征兆都告诉我，这应该是一部值得期待的电影。   FW：张艺谋拍摄时临时修改剧本会不会告诉你？严：具体拍摄过程中的事情，我都没有参与，我只是做好我的编剧工作。FW：你曾说小说家不应该轻易做编剧，那你为什么还会写这么多剧本？ 严：现在看书的人很少，而影视剧能让一些原来不看书的人加入到阅读的行列。只不过影视剧同时也会对文学造成伤害，因为文字的美感被影像粗糙化了，作家长期从事编剧工作对写小说会有伤害。就我个人而言，我其实很想写一些“抗拍性”强的作品——文学就是文学。可能是我精力过剩，才会专门为电影或电视剧创作，但以后这两件事不会再混在一起了。揭秘大导陈凯歌是电影导师    张艺谋激发创作欲FW:你的作品一直不断被名导们搬上大银幕，你觉得是什么原因让你的作品如此受到影视圈的钟爱？严：也许我的作品画面感比较强，也比较会讲故事，所以经常被影视导演看中。FW: 从陈冲到张艺谋，和大导演合作对你产生了什么样的影响？严：陈冲不但是一位优秀的演员、导演，她也非常喜欢写作，而且有一定的功底。陈冲的第一部电影《青春》恰巧是和我继母俞平一块演的，这样一来二去，我们就认识了，而且很快就成了非常要好投缘的朋友。陈凯歌导演是一位非常优秀的导演， 在与他交谈合作的时候可以让人调动起非常大的工作热情。他是一个非常懂戏的人，在电影方面陈凯歌导演也算是我的一位导师。姜文是一位非常有才华的导演，他和我已经是多年的好朋友。FW：张艺谋是个怎样的人？严：我和张艺谋的合作从开始到最后都非常快乐，张导非常随和，是一个很容易接近的人。他有一个“快乐”的性格，精力无限、常常开玩笑，讲各种各样的故事，有时候他讲的故事甚至会激发我去写一些东西。FW：陆川在电影《南京！南京！》中，也曾用过与《金陵十三钗》类似的故事情节，这件事一直令你心存芥蒂吗？严：萌芽都来自于金陵女子学院的教务长魏特林女士的日记，她的日记里记了这样一小段，日本人要带走100多个女人，当时避难的20多个风尘女子站出来了，使女学生没有遭到噩运。我写《金陵十三钗》是在2004年，发表是在2005年，早于陆川的作品，张艺谋买下这个作品也有5年了吧！所以应该是我们在他们之前。揭秘创作创作已成生理需求   不太关心经济价值FW：你有这么多创作灵感，是不是和你的生活经历有关？严：我12岁入伍做文艺兵，最初跳了一段时间的芭蕾舞，但舞蹈条件还是不够好，就转向舞蹈大纲的创作了。20岁时，我在对越自卫反击战中担任战地记者，从前线回来后，开始写一些诗歌、短篇小说，并在军区报纸上发表文章。后来我被调到铁道兵政治部创作组任创作员，这一段经历对我的写作非常有帮助。现在我的先生是一位外交官，他每三年左右就会换一个国家，因此我也就有机会跟着他去更多的地方。这确实为我提供了很多的素材，也让我有足够的时间去思考和创作。FW：你觉得自己哪一部作品对你的影响最大？哪一部经济效益最高？严：作为一位作家，经济价值不是我最关心的。我的每一部作品都是我投入全部精力创作的心血之作，我都非常珍视。FW：你是一位非常高产的作家，写作占据你生活中多大一部分？严：创作对我来说是为自己而写，为作为一个人、作为一个社会成员而写，是我生活的一部分。创作现在变成了我的生理需求，一天不创作我都不舒服。FW：你认为写作和家庭，哪一样让你付出更多？严：写作是我每天必做的事情，但我同时也是很热爱生活的。我在家里也会点点蜡烛、放放音乐、摆摆鲜花，做一些让人感觉很有仪式感的事情。我们一家人都在乎这种感觉。比如在我们家，吃饭就是一件很重要的事情：桌上摆好四菜一汤，会把电视机关上，放一些优美的音乐，然后愉快地进餐。人物档案严歌苓1957年生于上海，当代著名作家，婚后加入美国籍，现居德国。中国作家协会会员和好莱坞编剧协会会员，曾与李安、张艺谋、陈凯歌等多位著名导演合作，创作过《小姨多鹤》、《天浴》、《铁梨花》、《扶桑》、《继母》(《幸福来敲门》原作)、《梅兰芳》、《金陵十三钗》等多部畅销小说及剧本。被誉为海外华人作家中最具影响力的作家之一。文/记者 张婷婷
娱乐	全国上半年票房近55亿 创近五年来同期新高截至今晨零时，2011年上半年中国电影全国票房出炉——接近55亿，超过去年同期的48.41亿，也是近五年来同期最高成绩。在前6个月完成50多亿的成绩下，业界认为，中国电影全年过百亿已经毫无悬念，因为下半年大片云集，同时中国银幕也继续保持着高速增长。上半年成绩全国票房近55亿元  为近五年同期最高据艺恩咨询统计，截至6月26日，2011年中国电影的内地票房为53.1572亿；而27-30日这4天时间内，全国可统计票房预计为1.1亿。总的算下来，上半年全国票房接近55亿。这一成绩再次刷新了历史纪录。2007年，中国电影上半年的票房仅为12亿，此后逐年上升，2009年达到25.23亿，2010年涨至48.41亿。原本以为2011年会有稍微下跌——因为开局不利且3、4月份票房惨淡，谁知最终的结果不降反升，比去年同期大约增长了15%。从上映的影片数目来看，今年1-6月份，全国一共上映了103部影片，其中国产片74部(含14部合拍片)，引进片29部，同样是创了历史新高。原因分析五六月票房井喷  扭转前期“败局”2011年年初，中国电影开局不利。1月份全国票房仅8亿出头，而去年同期为11.9亿。2月份全国票房10亿，与去年同期持平。3、4月份，中国电影市场骤然陷入冰冻期，两个月才拿了大约10亿票房，比去年同期下降20%。但是到了5、6月份，全国票房突然井喷：两个月时间狂揽了大约25亿——相当于2009年上半年的票房，即便与去年同期相比也差不多翻了一番，来势凶猛。业界认为，5、6月之所以能强势崛起，主要是因为有多部大片拉动。从《雷神》、《速度与激情5》、《加勒比海盗4》再到《功夫熊猫2》和《建党伟业》，两个月时间内，一连5部大片登陆。除《雷神》外，其他四部的票房均超2亿，《加勒比海盗4》接近5亿，《功夫熊猫2》近6亿。“从来没有碰到过这么强势的5、6月份。”北京星美国际影城的经理金思表示。在5、6月份的强势拉动下，今年上半年全国一共有18部影片票房过亿。大量新影院加入 银幕数增长抬高票房除了大片拉动，另一个重要原因则是中国银幕的爆炸性增长。截至2010年底，中国银幕数达到6200块，平均每天4.3块的增幅创世界之最。而今年，中国的银幕数将直冲10000块——目前大约8000块。也就是说，今年的银幕数大约将比去年增容60%，总票房肯定也将随之增长。记者上午从万达国际影城、UME国际影城、星美国际影城等多家豪华影院获悉，相比去年同期，每家影院今年上半年的票房均有所下降，但全国票房却不降反升。“这正是因为有大量新影院加入，从而抬高了总体票房。”UME国际影城副总刘晖表示。另外，今年暑假的提前到来也在一定程度上推动了票房的飙升。下半年展望暑期档、贺岁档发力全年票房或超130亿在上半年票房接近55亿的成绩下，业界认为，2011年全国票房超过100亿已毫无悬念。此前3、4月份票房低落期时，业内人士一度担心今年会开倒车。下半年大片云集，《武侠》、《X战警：第一战》、《变形金刚3》、《蓝精灵》、《赛车总动员2》、《金陵十三钗》等20余部大片将上映。“一般说来，下半年的票房都要比上半年高。”资深电影发行专家高军表示，“因为一年中的票房产出主要集中在两个档期——暑期档和贺岁档，而这两个档期又主要都在下半年。”以2010年为例，全年票房101.72亿，其中上半年只占48.41亿，差不多有六成来自下半年。照此推算，如果2011年下半年的票房仍占六成的话，全年票房应该超过130亿。年份 票房2008年 16亿2007年 12亿近5年中国影市上半年票房年份 票房2011年 约54亿2010年 48.41亿2009年 25.53亿(注：文中数据均来源自艺恩咨询)文/记者喻德术 高嘉阳
娱乐	南方人物周刊：庄文强入行12年 卧底电影圈(图)这位2011“金像奖最佳新晋导演”，以《无间道》编剧成名，进入电影圈已有12年，拍了这么多年，“还是不知道电影是什么”本刊记者  余楠  发自北京、香港如果不是言语中偶尔夹带的粤语口音，面对着眼前侃侃而谈的庄文强，你会觉得有些恍惚。尤其当你不时从他口中听到“来劲”、“死磕”这些京腔时，你会忘记坐在对面的这位导演来自香港。身份，这是庄文强多部经典作品难以绕开的一个关键词。2011年是他进入电影圈的第12个年头，这一年他拥有的最新身份是“香港电影金像奖最佳新晋导演”。让43岁的庄文强再度捧起金像奖的是他的新片《飞砂风中转》。很多人不知道，之所以有这部影片，是因为他在另一个作品里有些话没有说完。后者就是令庄文强声名鹊起的经典影片《无间道》。天赐《无间道》2002年春天，庄文强自己开的酒吧有位借酒浇愁的常客，他是刚拍完《别恋》的导演麦兆辉。因为票房惨败和失恋的双重打击，那时的麦兆辉心灰意冷。闲谈中他同好友庄文强讲起了自己酝酿多年的一个黑帮故事。“这个故事他讲了很多年，99年他就跟我讲过。但是他只讲了开场是一场毒品交易，结尾卧底的警察死了，中间发生了什么，他不知道。”庄文强回忆说。那段时期是麦兆辉的一个低谷，但是供职于TVB的庄文强却春风得意，当时他婚期将近，而且是圈内炙手可热的编剧，3部电影剧本同时赶工，忙得不可开交。“我就跟麦兆辉说，要不然你先写，我再给你修改，不收钱。”3个月后，庄文强即将开始自己的蜜月旅行，麦兆辉的剧本还没有出来。催过几次以后，他把剧本的前半部分发给了庄文强。修改完这五十多页的前半部，庄文强带着妻子去了泰国，旅行回来以后，麦兆辉才发来三十多页的下半部。修改完成后没多久，麦兆辉公司的同事找到庄文强，说导演要把你的名字放到编剧里，还要给你一笔钱。庄文强拒绝了：都是朋友，不必了，把钱放在片子里拍摄用吧。对方说：导演希望你能去现场跟场。庄文强愣了一下：那我要收钱。在麦兆辉原来的剧本里，有两个主要人物，一个是黑帮老大韩琛，一个是老警察黄志诚。庄文强觉得应该大幅度提高这两人的地位，在他的笔下，韩琛这位普通老大摇身变成香港三合会老大之一，黄志诚变成了总警司；在麦兆辉那里，韩琛跟即将去警局卧底的一帮小弟道别的那场戏发生在一个小商场的泊车档，庄文强觉得应该大气些，他把故事改到了寺庙里。这些修改只是细枝末节。“改得最多的地方，就是我加了很多人性的内容在里面。”庄文强说。日本电影大师黑泽明曾经拍摄过一部《天堂与地狱》，庄文强多次向麦兆辉提起这部警匪片。受它启发，麦庄给新片起名为《无间道》。没有任何人会想到，这个从酒吧吧台起步的黑帮故事后来果真出现在了深水?片场，登上大银幕之后，竟成为香港影坛年度最大惊喜。《无间道》最终以5600万的全港票房成为年度票房冠军，也是香港影坛97以来仅次于《少林足球》的最卖座影片，刘伟强、麦兆辉、庄文强“铁三角”随即应运而生。横扫次年的金像、金马等各大电影节之后，《无间道》改编版权被好莱坞著名导演马丁·斯科塞斯买下，由此改编的影片《无间道风云》为65岁的马丁捧回了第一座奥斯卡最佳导演的小金人。“我们没想到它会这么成功，当时我们只想赚一笔钱，香港人拍电影，就是工作而已。”庄文强说。片中有一个经典段落，是韩琛和手下被带到警察局后跟黄志诚对峙的一场戏。庄文强介绍，最后出现在影片中的这个版本，实际上是刘伟强、麦兆辉二位导演最不喜欢的一种处理。这个段落因为云集了曾志伟、黄秋生、梁朝伟、刘德华4位影帝主演，成为片中最重要的段落之一。庄文强为这场戏，写了3个不同的版本。但不是导演不喜欢，就是演员觉得没劲。那天拍到这里僵持的时候，正好有一个发布会，大家只好暂时停工。活动结束以后，曾志伟在后台遇到庄文强，他摇摇头说，这么搞，不行。庄文强一本正经地告诉他：其实我还有第四个方案。听完之后，曾志伟回头告诉身边的场务：去，马上买三四十个小菜回来！庄文强这才意识到了事态的严重。“其实我这是越权，我不能在导演之前去告诉曾志伟。但是香港电影圈就是这样，谁是大哥就听谁的。”当庄文强把新的拍摄思路告诉黄秋生时，黄秋生说：我无所谓，怎样都行。后来出现在片中的这个段落就是韩琛在警察局吃饭，突然翻脸，将眼前饭菜全部掀到地上，威胁完黄志诚后扬长而去。“如果没有那个记者会，大家哪有机会冷静下来？也不可能拍第4个版本。所以是很多的机缘，造就了《无间道》，也成全了我这个擦肩而过的路人甲。”庄文强说，“最幸福的就是观众，这是天赐给喜欢香港电影的那些人的一个礼物。其实我们没有那么棒，只是我们抓住了那个机会。”“我从来没想过做导演”凭借《无间道》中饰演的卧底警察陈永仁，梁朝伟收获了第4尊香港金像奖影帝的小金人。这个因为惟一的上线殉职而难以证明卧底身份的悲情角色，最终也没能摆脱和上线一样的宿命，很多观众都被打动，但庄文强却不这么看。“他其实活得很窝囊，你看他卧底10年，什么都没做成，一个案子都没破。你去看《飞砂风中转》就知道了，我其实就想说陈永仁有多窝囊。”凭借《飞砂》斩获最佳新晋导演的颁奖之夜，庄文强在感谢了很多同行之后，对台下的刘伟强说，“我就不感谢你了，因为在片子里我已经谢过了。”“应该感谢刘伟强”，这是《飞砂》中的一句台词——正是因为刘伟强，庄文强才走上了导演之路。刘庄第一次合作，是2001年拍摄刘德华、梅艳芳主演的《爱君如梦》。当时刘伟强正在四处寻找编剧，那时庄文强已经从TVB离职来到嘉禾电影公司。那天因为公司的复印机有问题，他只好去隔壁公司借用，正好遇见刘伟强。刘伟强翻着复印的剧本问：这是你写的？给我也写一个。“我很贵的。”庄文强说。“有多贵？多贵我都出得起！”后来庄文强就出现在了《爱君如梦》的片场。美术指导问导演，有个盆景如何摆放，灯光问导演，下一场需要怎样的效果，刘伟强都只有一句话：我怎么知道？问编剧！“刘伟强不是每一场戏都那么细，但是他有自己的一个概念，他一直都在想镜头，怎么让镜头跟故事结合，他也希望我多一个选项给他。后来合作多了，他连工作编排的事情也会交给我。到最后，制片都会来问我，今天的计划能不能拍完，因为我对他的拍摄习惯已经非常了解了。”再后来，2005年庄文强第一次做导演拍摄《情义我心知》，“完全没有感觉到从一个岗位转到了另一个岗位”。进入电影圈之前，庄文强的岗位是在香港无线TVB做编导。29岁那年，他已经要升职作监制。告别一线进入管理团队，这是很多电视人的职业梦想。但是在上完监制要念的几个管理学的培训班之后，庄文强决定告别电视台。“我知道自己是一个很好的编剧，我应该有很多电影问世。”离开TVB的时候，除了一个圣诞晚会抽奖抽到的茶杯，他什么都没带。这样一意孤行的豪赌，不是第一次发生在庄文强身上了。上大学时，原本在香港理工大学念工程学位的他，一年后擅作主张转到浸会大学念起了传理系的电影方向。父亲整整一年没有跟他讲过一句话，他用自己的方式表达着自己内心的愤怒和忧虑。庄文强的父亲深受左派思潮影响，他也喜欢电影。1960年代经营戏院时就曾将内地的样板戏带到马来西亚和新加坡，但这不代表他希望儿子进入电影圈。在父亲眼里，这个行业一万个人中间可能有一个能成功，它远不如学习工商管理或者工科来得稳妥。“《教父》那样的男人说的每一句话，都像个真理，做的每一个决定，都是无可挑剔的惟一决定。没有人可以做‘教父’，但我想成为这样的男人，一部电影可以把我们的人生延伸到另一个境地。”电影的魅力，令很多年轻人心驰神往，庄文强只是其中之一。嘉禾是庄文强离开TVB的下一站。在随后的好几年里，电影学徒写了五六个剧本，都没有成功，直到他遇到导演马伟豪。那一次他决定导演要什么他就写什么，那个本子很多年以后才走上大银幕，它便是《下一站，天后》。“我的下一站是哪儿？”庄文强完全不知道。“我对家里很愧疚，因为我们这些人，对家里很不负责任。我后来能做的就是把自己挣的所有钱都给爸爸妈妈，自己就留一点点。我老婆一直跟我抱怨，拍拖那么多年，我都没带她去旅行。”去泰国度蜜月，是庄文强第一次带太太出门旅行；就在庄文强第一次走上金像奖领奖台的2003年，父亲永久地离开了他。“我们做创作的人，需要很敏感。这样你才能观察到不一样的世界，才能把这个观察变成作品。我们能把一点点开心放到很大，也会把一点点悲观放到很大，我们香港管这个叫‘负能量’，它可以让人走火入魔。所以，做我们这行的人，这里，是有毛病的。”庄文强用食指指了指自己的脑子。“姜文是最好合作的大牌”2011年是庄文强的一个丰收之年。再度获得金像奖肯定之后，庄文强有两部电影在这一年面世。一部是即将公映的《窃听风云2》，另一部是他酝酿多年的《关云长》。在3月香港国际电影节的一个论坛上，庄文强首次谈起了拍摄《关云长》的初衷。年少时，他就有一个困惑：香港人喜欢拜关公，黑帮会拜，警察也拜。作为侠义的化身，关公到底该保佑哪一方？他好像怎么做都是错。在金融海啸之后，东方儒家伦理又一次被西方世界反复谈起，庄文强觉得是时候去谈论一些令现代人纠结的儒家传统了。“其实整个儒家伦理，是要我们来检讨自己。但是当下，你看几乎每个人都在急于占领道德高地，以为自己占到了，就比别人强。现在道德可以杀人，可以把人摒弃在社会之外，我觉得特别可悲。”庄文强说。在遇到投资方和甄子丹之后，《关云长》诞生了。和庄文强一起担纲影片导演的还是麦兆辉，香港影坛千金不换的“铁三角”早已变成了“麦庄二人组”。就连庄文强自己也认为，铁三角是最完美的组合：刘伟强会拍，我能写，麦兆辉演员出身，跟演员沟通完全没问题。“但是我们3个加在一起太贵了，尤其是刘伟强，去了好莱坞之后，贵了很多。而且他也总是想着为我们另两个人争取一个很好的回报。”尽管从《无间道3》开始，麦庄就和内地影人有过合作，但真正意义上的“北上”，始于今年的《关云长》，饰演曹操的姜文是这次合作中最耀眼的明星。在与姜文合作之前，他对姜文在剧组的强势早有耳闻，但拍完《关云长》后，他觉得“姜文是最好合作的大牌”。一场戏里十几个群众演员一起出场，姜文一定会问：他们都是干什么的？庄文强就会上前逐一解释清楚，“姜文就真能将这些微妙的人物关系，一点一滴地给你演出来”。“假如有一场戏，要曹操骑马，穿过一片树林，然后来到国贸，下马，去星巴克买一杯咖啡。差一点的演员就会说，不行啊导演，这个没有道理，演不了。但是姜文他会问，那个森林怎样穿出来是国贸？他为什么要去国贸？如果你解释得了，他会去演；说不通的，他肯定就不演。这就是合作。姜文一定要把剧本谈到满意，他才会放心去演。”云集众多明星的《关云长》已经下线，票房最终未能突破两亿大关。对于这样一个豪华班底和理想档期，这个成绩无疑不够理想。庄文强对此的反省有两点，一是“有些处理对于内地观众来说可能还是太雷人”，二是“我们还是过于依赖台词”。如今的麦庄手上有好几个项目可以持续跟进，庄文强依然觉得自己是一个电影世界的路人，跟杜琪峰导演一样，拍了这么多年，“还是不知道电影是什么”。接下来他想尝试一个爱情题材，“以前我一直不敢把握，但最近，好像抓住了一点点感觉。”
娱乐	吴建飞加盟《狮吼2》 与张柏芝有搞笑对手戏中新网7月1日电 近日，电影《河东狮吼2》公布网络票选男艺人，被称为“小金城武”的吴建飞以近2万支持率完胜，击败吴彦祖、冯绍峰、张根硕等评选在内的7位男明星，对此《河东狮吼2》剧组也在29日正式确认已邀请吴建飞加盟。自公布立项以来，《河东狮吼2》过亿的投资加上豪华阵容一直是两岸三地媒体关注的焦点。对此，《河东狮吼2》携手全国各地主流知名平面媒体联合推出了最具人气男艺人票选活动。活动的候选演员一共有16位，其中男演员有8位，女演员有8位，全部都是目前影视圈里最炙手可热的明星，而因参与的粉丝网友数量巨大，所以这次的票选活动在网络上引发了诸多话题，全国各地引起不小的争议，同时也令每一位候选演员的关注度直指沸点。而在此次票选中，有着“小金城武”之称的花美男吴建飞以19，630的支持率拔得头筹，超出竞选名单中另外几位艺人近10000票之多。29日，《河东狮吼2》剧组也向全国媒体宣布确认已邀请吴建飞加盟。据悉，片中吴建飞将与小沈阳、张柏芝上演不少幽默搞笑的对手戏，并且关系密切，作为首次出演古装戏，潮流偶像变身古装美少年，值得期待。同时，吴建飞也表示：“此次会全身心投入表演，希望能够来个大颠覆，让大家看到不一样的我，也很珍惜这次和张柏芝、小沈阳、黄维德等一线的知名演员合作的机会，”
娱乐	天娱华谊首度联手 合力打造《开心魔法》(图)新浪娱乐讯 青春魔幻喜剧《开心魔法》日前在京举行开机发布会，导演叶伟信、编剧黄子桓携主演黄百鸣、闫妮出席了当天的活动。作为天娱传媒、华谊兄弟、香港天马影业在业界的首次合作，天娱传媒总裁龙丹妮直言“我被魔法撞了一下腰”，华谊兄弟总裁则说“我被黄百鸣施了魔法”。双方在发布会上共同宣布，该片将于今年12月1日正式公映，加入激烈的“贺岁大战”。合力打造《开心魔法》《开心魔法》是由天娱传媒、华谊兄弟、香港天马影业联手打造，这也是天娱、华谊两大业界龙头在电影界的首次联手。当天发布会上，谈及华谊兄弟和天娱传媒的合作，天娱传媒总裁龙丹妮直称“我被魔法撞了一下腰”，“《开心魔法》的气质和主题都跟天娱传媒很是吻合，也希望能跟华谊联手打造一部让所有人开心的电影。”华谊兄弟总裁王中磊则表示，“我是被监制黄百鸣施了魔法，也很期待与天娱这一历史性的合作。”同为本片监制的天马影业主席黄百鸣则表示，“我什么都不懂，只懂拍戏，我拍了三十多年的电影，在创作上是非常有经验，这次希望能用《开心魔法》开创‘魔幻’类型电影的潮流。”天娱首度联手华谊 12月1日领跑贺岁档作为龙丹妮在回归天娱后后的首部电影作品，《开心魔法》因天娱、华谊、天马的首度联手而被瞩目。据悉，这三个投资团队的分工非常明确，天娱传媒将负责整合媒体资源与艺人资源，华谊兄弟负责发行资源，天马影业则负责电影制作。因此，在《开心魔法》整个制作、宣传、发行流程上，这个堪称“天字号第一组合”的梦幻组合，也将拿出他们各自最优质的资源，从而帮助该片自始至终抢得先机。当天发布会上，三家公司更还联合公布了《开心魔法》的上映档期，在今年年底的12月1日，这部经由天娱、华谊、天马电影“三巨头”打造的青春魔幻喜剧，也将会以领跑者的姿态加入“贺岁大战”，给这个重口味的贺岁档期送来一股清新与愉悦。
娱乐	王全安蜜月归来有收获 《白鹿原》该多长就多长刚从欧洲蜜月回来不久的王全安气色不错，话题也是从他的婚戒开始的。那是一个看上去非常简单的金戒指，王全安说是张雨绮给挑的，戒指的颜色跟人的肤色比较接近，“戴上比较自然喜欢。”接着就聊起了他们的蜜月以及让他们定情的《白鹿原》，片子还在剪辑，目前剪了到5小时左右，至于最终会是多长，王全安的回答很简短，“该多长就多长”。聊着聊着，频频的理性词句倒让王全安更像哲学家，而不是一个擅长女性题材、爱好音乐和古典吉它的导演，他笑道，“大卫·里恩说过，电影导演必须同时具备高度的理性和高度的感性。通过感性可能会碰巧抓住一些实质的东西，但是建立在理性高度上的归纳，是完全不同的。”从之前的女性题材电影到现在的《白鹿原》包括计划中的新片《外滩》，王全安说年龄的变化让自己变得越来越多地思考 “现在的我们为什么是这个样子？”这个问题，希望能和观众一起去发现历史里的秘密。王全安百科中国著名第六代导演之一，1965生于陕西延安，幼年喜欢绘画，1977年成为舞蹈演员，于80年代出访了众多国家，1987年考进北京电影学院表演系，曾主演影片《北京，你早》。1991年，于北京电影学院毕业，被分配至西安电影制片厂任导演。2000年，导演处女作《月蚀》参展多个国际影展，成为中国新电影运动标志影片之一，其后推出《惊蛰》、《图雅的婚事》、《纺织姑娘》和《团圆》等片，其中《图雅的婚事》获得第57届柏林电影节金熊奖，《团圆》为第60届柏林电影节开幕影片并获得编剧银熊奖。2010年，执导改编自陈忠实同名小说的《白鹿原》。一、蜜月与个人旅行环：听说你刚度过蜜月回来，感觉如何？王：感觉更加安静了。人都会有情结，西班牙的弗莱门哥舞蹈和北极的地貌是我一直想去的。到了北极，面对的是一个大地混沌初开的景象，没有任何文明或者生物的迹象，你不由得会重新审视自己的一切，那种感觉好像能够放得下一切。放下了，你有所获得。环：你的这些情结是从哪里来的？王：在欧洲文化里，西班牙是唯一活着的文化，西班牙人的欲望依然活着，就是你想要什么，你想干嘛，这些欲念都被比较完好的保存在他们的艺术表达里。而其他的都被教条了，或者是陷到了愤青似的痛苦里面。环：听说你们在西班牙的时候，两位弗拉明戈舞大师单独为你们表演了一场？王：弗拉明戈表演有三种形式，我们三天安排了不同的三场。其中一场就是请当地最好的大师单独演一场。大师一开始不大愿意为什么人单独表演，听说我是个得过金熊奖拍艺术电影的中国导演，就答应了。那场表演给我的感觉就是，好像那两个人都是画出来的，那个舞技像一种太极，完全让人进到了一种境界。我一张照片都没拍，不能拍照片，因为他们让人肃然起敬。环：听说你还买了一把西班牙古典吉它？王： 我们找了当地弗拉明戈学院的系主任，是一位弗拉明戈吉他大师，我问他最好的琴是什么，他就把自己家里的琴拿来了，说这把琴他等了二十年才拿到，其实是他父亲订的，他到死都没等到，是一位制琴大师做的，这把琴是好琴里面的法拉利，然后我问你能不能卖给我，他一下就懵了，说我从来没想过要卖这个琴，更没想到一个东方人会花这个钱买这个琴。(环：什么价格？)3万欧元。雨绮见我有点犹豫，就说她来买，送我做礼物。 这真是了却一个人生夙愿，音乐是我的最爱，一直没真正上手过的确是个缺憾。 有了这把大师级别的好琴，我可能真的得认真地去弹吉他了，虽然我知道这一生不管怎么练都不可能比这个琴更好，环：有这么一把琴和一个肯送你这么名贵琴的老婆的确让人羡慕……王：有一句话可能说的比较消极，艺术就是玩出来的。就是说如果你还有功利在里面，你就真的比较辛苦，但如果越过了一些基础的东西，就会有一个门在你眼前豁然打开。我在拍《白鹿原》时一直在和演员谈一件事情，当你面对任何一个空间的时候，要打开你自己，不要老是拘守在自己的主观里，如果你不打开你自己，你的得到的东西将非常有限，所以说你要把你自己交出去，从而获得一个更大的东西，就是当你属于它的时候，它也就属于你。表演的无穷变化无疑将由此而来。环：虽然你是国内为数不多获得过三大国际电影节金奖的导演之一，但你之前是比较低调的，因为接拍《白鹿原》和与张雨绮的结合，你现在成了焦点新闻人物，甚至你的着装都被评为潮服，你如何看待这种来自公众的关注？王：关注也罢不关注也罢，都是自己的日子，都有可爱有趣值得认真去活的地方。其实说来奇怪，我一直都把被关注之前的日子看得更珍贵，在你没有什么名气的时候，可以很自由自在，生活富有变化，那其实是人生最快乐的时候，一旦被人关注了，好坏就都固定在那儿了，回不去了。二、白鹿原与重新触摸环：目前《白鹿原》后期制作到了什么进度？王：主要还是在剪辑，一般我剪辑很快的，《图雅》剪了15天，《团圆》就剪了4天还包含精剪。《白鹿原》剪了两个月，还停留在一个接近5个小时的版本，太长了。我想先放一放。我和制片人达成了共识，就是任何情况下，我们都应该根据电影表达的需要为第一决策标准，该多长就多长，而不是简单的商业考虑决定影片的长度。《白鹿原》对于中国电影或者中国的电影观众来说，它太多值得呈现的价值。环：现在剪出来的成片跟你对影片的设想吻合吗？王：大体上吻合，现在从成片的饱满度和力量上讲，超出了我和制片人的期待。就像三四部电影叠加在一起才能产生的力量。也就应证了我的那句话——不管是什么，想讲什么，戏剧是根本。我相信电影本身应该是有力量和有价值的。环：公众可能会很好奇一点，就是你和张雨绮的婚姻会不会影响到影片最后的成型？王：《白鹿原》是一部最难的电影，就像盖一个摩天大楼，整体结构和所有部分的支撑力一定是很严谨的，你不能随意改变它的重量，否则它支撑不了这样的摩天大厦。《白鹿原》最精彩的地方，我认为是整体的群像，到时候大家会看到这个电影里所有演员都和以往有了巨大的变化，这个变化是怎么来的呢？我在最大的限度内让这些人放弃了自己原来固有的东西，重新向一个东西开放，所以他们就获得一种新的质感，包括张雨绮在内的所有演员，整体上呈现了一种令人很陌生也很振奋的新鲜质感。环：我看过你写的《白鹿原》剧本，有别于小说的是，剧本有着非常强的黑色幽默感……王：当你离历史太近，或特别严肃要去批判它时，那你的局限性就十分的明显。当你带着一丝距离感，你反倒可以相对客观平和地去面对。幽默也罢，开玩笑也罢，是一种态度，对待历史的一种态度，不必那么纠结。如果能始终贯穿着幽默，说明你在对待历史的时候有了一丝成熟和松弛。《霸王别姬》前半段能让人感觉到这种幽默感，后半段就没有，就是因为我们离文革太近了，无法逾越，就不可能幽默了。环：你在一次采访里提过，相较小说，电影《白鹿原》更偏向于诗歌。我们是不是可以理解为《白鹿原》将是一部艺术电影？王：我都觉得还不是。其实我是指电影怎样在空间上与小说抗衡，小说洋洋洒洒几十万字，电影要浓缩到三个小时，那你怎么样做到一种量，一种质。诗歌是个比喻，也是一种方向，就是意境，可以在意境上有一个更大的延伸。环：无论原著影响力、成本和演员阵容，《白鹿原》无疑是你执导过最大的电影。回想拍摄过程，你最大的挑战是什么？王：对我来说，最大的挑战永远是我自己想象力的局限。当然，驾驭这么一个庞大的结构，从导演的技术上来说，对于剧作结构的把控力和对表演的控制而言，《白鹿原》都可以说是中国历史上最难拍的电影。在中国地面儿上能揽得起这手活儿的导演，其实没几个。环：尽管之前你已经执导了五部电影，但《白鹿原》将是第一部大规模公映的王全安电影，如果让你作一个设想，大部分观众在看了《白鹿原》之后，会认为王全安是一个什么样的导演？王：我希望观众能在电影《白鹿原》里触摸到质感新鲜的历史画卷，并能通过一部电影的讲述历程，重新经历一次我们民族近代的心灵磨难。从而更好的了解我们是怎么产生了变化，和我们为什么会是现在这个样子。能让大家归纳出一种很新鲜的对于历史的线索，就是这部电影的最大价值。那么同时它更是一部戏剧效果强烈的影片，我希望观众能看得过瘾，并因此记住王全安的名字。环：你说的这种线索，是指对历史的重读吗？王：电影比别的表达形式有个好处，就是它本身有重建空间的特性。我们说上帝创造人和自然，而电影导演则可以通过画面再造了人的影像和重建空间，可以让观众走进去，自己做一个判断。我们的历史知识上最让我们崩溃，因为当我们自己开始真的去面对历史的时候，就发现我们的历史知识、尤其是近代历史几乎没有经得起推敲的。反过来说，它将是你工作的意义，能通过电影对历史的重建，带触发人们对历史新的感受。三、上海与杜月笙环：这次上海电影节你是评委之一，以你的性格，如果你喜欢的电影得不到其他评委的肯定，你会和他们吵架吗？据说这次评委之一陈英雄就在担任戛纳电影节评委时和人吵过。王：当然。这是一个评委的职责。在我为数不多的评委生涯里，感觉评委是很痛苦的事情，我更愿意像一个普通观众去看电影，几个人坐在一起评电影，是一件很痛苦的事情，因为有些时候一部电影带给人的感受其实是只能意会无法言传的。记得我拍完第一部电影，就做过几次电影节的评委，做到第三次时我妈不高兴了，她说；我觉得你有时间自己多拍两部电影，你职业是拍电影不是评别人的电影。我觉得她说得对。环：一部能打动你的电影需要具备什么样的特质？王：每部电影打动人的地方都不一样，但能打动人的基础是真实的情感。某一个情境，某一个细节，只要传达出真实的情感，它就能触动我，不管你用什么方法。这个触动就是你认同，你与之契合，然后为之感动。环：你平时看电影多么？王：多，电影史上就那么多电影，好的电影我几乎都看过了，现在更是什么电影都看，什么电影都能看出乐趣来。看完《功夫熊猫2》，我真觉得其乐融融，这是一个有较高标准有质量的商业电影。环：但也有很多人认为好莱坞电影对中国电影形成了一种伤害……王：这纯属瞎闹，艺术这东西从来都是谁的好谁的有魅力就是谁的。我倒觉得，作为一部具有浓郁中国元素的外国商业电影，如果别人不这么来一下，我们还真不知道什么叫更好，这才是应该引起我们深思的地方。其实，对于中国电影来讲，一部商业电影该怎么做、该怎么发行，西方已经弄得很成熟了，我们目前只有虚心学习的份，虚好面子，都是弱的表现。环：听说你这次去上海还有一个目的，就是为下一部新片《外滩》做准备？王：这部电影都酝酿十几年了，实际的准备其实从我前年在上海拍《团圆》时就开始了。因为拍摄一部上海题材的前提，是你对上海的环境还有人，至少要产生一种认同，你心里要知道他为什么这么活，为什么会有这种性格。我在上海呆了一段时间后发现，假如我在那种环境里生活，我也会这么过日子，也会是这种性格。环境造就人，就像你了解历史就会知道你为什么会是这个样子，当你了解整个环境以后你就知道他为什么会这么做。就像我决定要拍《白鹿原》，第一件事就是跑到白鹿原上去看一看。环：看来你是一个方法派导演。王：依我对世界的了解，凡是还能拍出几部像样儿电影的导演，都是谈工作方法而不是别的。为什么要拍《外滩》？中国社会从开始西化到现在，上海外滩所起到的影响，是你没法回避的，事实上，外滩发生的一切都太吸引我了，那批人和那个时代，是上海的黄金时代。在和现实的关联性上，《外滩》肯定比《白鹿原》更近，东西方的碰撞，在那里达到了短兵相接、直面肉搏的程度，很惨烈。环：不过关于老上海题材电影，很多中国导演的尝试都不太成功……王：这刚好说明了碰触这个背景题材的难度， 对于以前中国导演的在此的失败我很遗憾，但这丝毫不会减弱我对这个题材的向往。 在很多时候，越是难度大就越有人要去做，难度就是吸引力的一种。环：听说你还约谈了杜月笙的女儿杜美茹？王：杜美茹专程从秘鲁赶回来，我们谈了十天左右，就跟咱们现在一样，很随意的交谈，能帮她打开记忆，比如在某件事情发生的时候天气是什么样的，穿的什么，吃的什么，有没有生气，我觉得通过各种看似随意的细节，反倒更能触摸住一些真实的东西。杜美茹本人非常阳光、健谈、甚至懂得自嘲，她让我突然对那个时代背景的人有了一点点质感上的了解。她后来给我唱了几段昆曲，意境突然变得深远起来。环：在制作和演员选择上，《外滩》会不会比《白鹿原》更具规模？王：电影《白鹿原》是中国艺术影片的最大制作规模，电影《外滩》将是中国艺术电影在世界范围内，最大的制作规模。中国电影很庆幸的一点是，如今的世界格局变了，西方原来的绝对优势变了，中国的文化或艺术在这种格局巨变里有点儿滞后。其实当商业发展到一定的时候，文化的表述就成了延续，可以上升一个层次成为更大的商业。中国电影在这样一个历史机遇面前，正在从原来妾的身份，慢慢试图变成一个男人。
娱乐	陈可辛称买下《大江大海》版权 筹备现代北京戏新浪娱乐讯  《武侠》即将上映，导演陈可辛日前向新浪娱乐透露，他已经买下著名台湾作家龙应台的《大江大海1949》版权，希望能将该片拍成电影。但限于客观条件，该片尚未立项。陈可辛计划中的新片一是明清戏，二是北京现代题材戏。《大江大海1949》是话题之作陈可辛透露，龙应台的《大江大海1949》出版后不久，他就买来读，非常喜欢，亲自和龙应台谈了该书的改编权，并顺利买下。虽然由于一些客观原因，目前难以立项，但陈可辛表示“我非常喜欢，我相信会有机会拍成电影。”台湾作家龙应台2009年推出的新书《大江大海1949》，描述了1949年后的国共史，以女孩“美君”在兵荒马乱中离开淳安家乡为起头，而“美君”原型就是龙应台的母亲；“龙应台”则代表离乱中第一代出生在台湾的孩子。书中充满那个时代生死契约式的流离经历。该书一经出版，就屡屡爬上畅销书榜首，但也引来李敖对书中史实的质疑，成为焦点话题。筹备新片中有一部北京现代题材《大江大海1949》一时间难以立项，陈可辛筹拍中还有两部影片。他告诉新浪娱乐，“我有两个东西在弄，一个是很宏大的明清题材，王蕙玲(著名编剧，曾和李安合作《饮食男女》《卧虎藏龙》)写的剧本，演员定了金城武。这个剧本是我近年来，或者说一辈子看过最好的剧本。但是刚拍完《武侠》我太累，希望在前面拍一部小一点的。”陈可辛透露这部“小一点”的戏是已经在跟中影集团董事长韩三平讨论中的北京现代题材戏，“是一个喜剧片，北京现代题材，90年代的故事，有一点点怀旧的感觉。”他直言这部戏也有让他担心的地方：“可能会碰到我的硬伤，北京我能不能拍得像。”此外陈可辛还透露，一直念叨的《等待》，剧本现在已经由张艾嘉又帮他写了一版，已经成熟。但是因为该片题材敏感，暂时还不能立项。陈弋弋/文
娱乐	《河东狮吼2》曝张柏芝造型 面露微笑状态极佳新浪娱乐讯 由AEG新亚洲娱乐联盟集团和博纳影业联合投资过亿，马伟豪执导，张柏芝、小沈阳、黄维德、吴建飞、沈芳熙等两岸三地明星主演的古装励志喜剧爱情电影《河东狮吼2》开机在即。7月1日晚，作为影片的灵魂人物——女主角张柏芝先期抵达宁波，引起传媒围堵。记者获悉，张柏芝此次提前两天来到剧组，除了参加今日举行的拜神开机仪式外，还有一个重要的任务，就是和影片的总造型师，香港著名电影美术指导，亚洲造型大师张叔平一起为自己片中角色黄月英的造型进行最后的定妆。张柏芝2日凌晨才从宁波到达象山，尽管旅途疲劳，但2日中午12点，她准时出现在了化妆间，并没有迟到。张柏芝在片中将会有33套造型服装，定妆当天化妆间温度近40度高温，张柏芝一口气试了20多套戏装，汗如雨下，但是一直面带微笑，没有一句怨言，十分配合，非常敬业，让整个定妆工作进行的非常顺利。谈及当天张柏芝的状态，张叔平表示，“张柏芝状态非常好，我之前还有担心，怕服装不合适，但是见到柏芝后，我的担心完全没有了，因为她现在很瘦，所以戏服穿得刚好合适，显得非常精神，非常漂亮。”定妆现场还出现了一段小插曲，当摄影师询问张叔平和张柏芝要不要合影时，，从来不和演员合影的张叔平被张柏芝当天的敬业表现所感动，很爽快的说“好啊！”同时张叔平也表示：“柏芝是一个很坚强的女孩子，我们都会支持你。”据悉，今日上午，《河东狮吼2》的拜神开机仪式将在象山影视基地举行，藏传佛教联波活佛将亲临主持拜神仪式，影片所有主创将会悉数亮相，一起祈祷影片拍摄顺利，票房大卖！
娱乐	内地电影票房创纪录 半年超53亿元记者 彭骥晨报讯 日前，有咨询公司统计数据显示，截至6月26日，2011年中国电影的内地票房为53.1572亿元，再次刷新纪录。2010年上半年中国内地票房约为48.41亿元。从上映的影片数目来看，今年1到6月份，全国一共上映了103部影片，其中国产片74部(含14部合拍片)，引进片29部，同样创了历史新高，其中有18部影片票房过亿。今年年初，中国电影开局不利，1月份票房仅8亿元出头，低于去年同期的11.9亿元；2月份票房10亿元，与去年同期持平；3、4月份两个月才拿了大约10亿元票房，比去年同期下降20%；5、6月份，票房突然井喷，狂揽25亿元，相当于2009年上半年的票房。业界认为，《雷神》、《速度与激情5》、《加勒比海盗4》、《功夫熊猫2》和《建党伟业》等大片拉动了5、6月的票房成绩。
娱乐	金马奖暂缓邀请吕丽萍颁奖：不认同歧视言论本报讯(记者 张世韬)吕丽萍日前在微博上的“反同”言论引发了轩然大波，由于吕丽萍是去年台湾电影金马奖的影后，按照惯例今年她理应担任颁奖嘉宾，但昨日金马奖的主席侯孝贤和执委会表示：“金马不能控制得主的发言，但不支持不认同任何歧视言论。关于邀请吕小姐来台颁奖一事，金马会暂缓进行。”
娱乐	3D动画《兔侠》11日上映 曝最新30秒片花(图)新浪娱乐讯 由北方电影集团与北京电影学院等联合打造的动漫巨制《兔侠传奇》即将于7月11日全国公映。值得一提的是，《兔侠传奇》的动作捕捉技术把虚拟世界和现实功夫结合在了一起。《兔侠传奇》因涉及诸多武术细节，还专门请来当今太极大师景建军先生亲自献艺，采用了在好莱坞十分流行的真人捕捉技术，把“真功夫”融入影片之中。《兔侠传奇》导演、北京电影学院动画学院院长孙立军专门邀请太极大师景建军先生参与了影片的拍摄。景师傅在剧组整整呆了一年半时间，其间不但亲自为《兔侠传奇》展示和表演陈式太极的精华之处，而且还作为武术指导和剧组工作人员一起参与影片的武术动作设计，可以说《兔侠传奇》是目前中国动画电影聘请武术指导第一片。此外，《兔侠传奇》是中国首部采用人像捕捉技术的动画电影，在中国电影界来说，也是一次技术革命。
娱乐	《孤岛》曝恐怖岛片花 杨幂发暴力青春组照(图)新浪娱乐讯 即将于7月8日上映的《孤岛惊魂》公布最新片花，片花中一众主创在经历了重重磨难后终于登陆恐怖岛，但却被一系列灵异事件和恐怖诅咒逼向失控。而在杨幂的最新组图中身着性感小背心，手持尖刀。画着烟熏妆，仿佛已经准备好带领大家领略《孤岛惊魂》这场暴力青春游戏。《孤岛惊魂》片花之恐怖岛开端在电影《孤岛惊魂》最新曝光的片花中，所有主演悉数登场，片花中充满宗教气息的修女、破旧的教堂、无数的骨灰盒、火焚场面等元素组合在一起打造出了一种诡异的恐怖氛围。加之上次曝光片花中的诡异生物、盘根错杂的野外环境，《孤岛惊魂》着力打造的恐怖岛形态已经初见端倪。在曝光片花中，几位主角刚一上岛就被神秘诅咒，收到死亡威胁。一场即将被引爆的神秘故事令人恐惧又期待，到底谁是策划一切的主谋，恐怖岛的神秘故事又有哪些？一切都等待一众青春热辣的主演们层层剖开。杨幂最新组照展暴力青春杨幂在《孤岛惊魂》最新曝光的组图中身穿紧身却沾满泥土等污迹的小背心、破洞紧身牛仔裤、摇滚小皮靴，画着浓浓的烟熏妆，披散着长发，手持尖刀做出奔跑、跳跃、被捆绑、被束缚、被封嘴的各种造型，十分有范儿。组图中展示的暴力青春元素与影片主题不谋而合，俊男靓女怀揣青春激情登上恐怖岛，在盘根错杂的人物关系中，兄弟义气、朋友情谊、恋人爱慕逐渐变为赤裸的物欲与情欲，这期间的离奇事故，诡异的诅咒，可怕的死亡让每一位登上恐怖岛的年轻人都逐渐失控，一场青春的暴力洗礼从天而降。
娱乐	《武侠》零点首映爆棚 引发十大“坑爹”疑问新浪娱乐讯 陈可辛三年磨一剑，甄子丹、金城武、汤唯“甄唯武”组合首次联袂主演的悬疑功夫巨制《武侠》于今日零点在全国影院拉开公映大幕。《武侠》是由美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。为了迎接《武侠》的首映日，作为出品方、发行方的星美(北京)影业有限公司特地在北京、哈尔滨、合肥、昆明新开了四家星美影院，以便满足《武侠》的排片需求。与普通的商业大片不同，混合了多种类型元素、力图开创“科学武侠”新潮流的《武侠》是一部信息量极为丰富的电影，也有诸多令人好奇迷惑之处。疑难解惑看《武侠》，下面就让我们来一一讲讲大部分观众最为感兴趣的十个问题。甄子丹打的还是咏春拳？《武侠》中甄子丹的功夫再创了动作设计巅峰，一招一式写实有力，更讲究细节和精度，看得人激情澎湃，紧张又畅快。《武林外传》编剧宁财神在《武侠》首映后，发出“甄子丹的快拳已经变成一个只属于他的符号，就像李小龙的腿法和怪叫”的感慨，根据甄子丹的解释，《武侠》里所用的快拳并非咏春，而是洪拳十字拳里的豹拳，也是邵氏武侠老片里所惯用的拳法，属于典型的武侠片打斗风格，也可见《武侠》在对武侠片追根溯源并非虚言。甄子丹击打穴位真能致命？《武侠》在体现“科学武侠”上是做了大量功课的，从在医角度出发，人体共有36个致命穴位，由于穴位是人类神经主干和神经末梢经过的地方，如果穴位受到创伤或阻截，则必然影响气血运行，从而影响相应内脏的功能。刘金喜重创阎东生的太阳穴而取其命是切实有效的，因为太阳穴是最早被各家武术拳谱列为要害部位的“死穴”之一，现代医学也证明，打击太阳穴可使人致死或造成脑震荡使人丧失意识。而阎东生帮凶被击打云门穴致死，在中医理论里，云门穴传输肺经的气血物质，猛烈击打或过度针炙可导致气逆。甄子丹“跳房子”不吊威亚？《武侠》中有场甄子丹和惠英红在屋顶在上面“跑酷”的戏份，国外的类似屋顶跑酷戏份如007电影《量子危机》里，都会用到电脑特效，但《武侠》里的甄子丹与惠英红跳房子戏份全部为实拍。因为《武侠》的拍摄主景是在腾冲蔺家寨，村里的房子层层叠落，非常漂亮，但屋顶的瓦片不动都会哗啦啦往下掉，人踩上去一踩便是一个洞，而且整个村子根本没有吊威亚的地方。但为了更好的展现这场追逐戏，在导演的再三商量之后，甄子丹和惠英红决定“拿命搏”，全部实拍完成，也使得这场戏成为《武侠》最精彩的武戏之一。金城武讲的是哪里的四川话？金城武在《武侠》里讲四川话是影片的一大亮点，虽然在剧本里说明他扮演的徐百九是四川温江人，但《武侠》开拍时，陈可辛并没有要求金城武讲四川话，直到有一天，金城武和现场的一位四川工作人员对台词时，惊觉“徐百九终于出现了！”，认为这是演绎徐百九的最佳入门途径，于是便主动请缨，在片中讲起了金氏四川话。金城武的四川话不仅为这个角色带来了适度喜感，更为以“文”峙“武”的徐百九增色不少。山歌都在唱些啥？《武侠》拍摄地云南腾冲是一个多民族的县份，人们都喜欢用“神奇丰富、五彩缤纷”八个字来形容，那里至今保留着传统的民俗文化，围着火堆通宵跳舞对歌是常有的事情，因此用唱歌表达心情是自然而然的事情。《武侠》中刘金喜除匪立功全村人用歌来称颂他是表达喜悦，而面对徐百九则用歌来谴责。影片中的唱词以“你说你讨厌不讨厌”尤为令人印象深刻。金城武针灸能改变性格？膻中穴又称中丹田，对其推揉或针炙，会产生宽胸理气、舒畅心胸、活血通络等功效。《武侠》里徐百九所说的抑制同情心，实际是他被自己对犯罪嫌疑人的同情怜悯所困扰，通过针炙膻中穴化解烦闷、解除苦恼，舒缓压抑的心情。汤唯为什么要在晚上洗鱼膘？这是《武侠》里一个非常有趣和富有当时生活气息的细节，结合后面的剧情，其实鱼膘是为了避孕。鱼膘是中国古代常用避孕方法之一，其作用相当于现在的避孕套，而真正意义上的避孕套在中国于上世纪30年代才开始使用。为什么有人理短发有人留辫子？清宣统帝于1912年退位，《武侠》故事发生在1917年，已进入民国时代，当时明令禁止蓄留发辫，但不少人尤其是偏远地区百姓仍保留蓄辫习惯，直到1928年民国政府还在颁发《禁蓄发辫条例》，可见蓄辫现象之顽固。王羽和甄子丹的辫子有何不同？这一点正反映了陈可辛和幕后制作人员的认真严谨。七十二地煞为西夏后裔，教主所留发辫名为髻顶合辫儿，只在脑后留有掌心大小面积头发并编成小辫，是西夏人“辫发”和“披发”的清式改良，接近严格的清朝辫子“金钱鼠尾”(头发面积大小如铜钱，发辫细如老鼠尾巴)。古怪打手究竟是谁？演阎东生的那位叫喻亢，另一位叫谷垣健治(Kenji Tanigaki)，都是甄子丹长年合作动作班底里的幕后武行人员，偶尔也会在台前客串演出，比如二人曾在《导火线》里客串了反派手下的两个枪手，值得一提的是，喻亢还是《龙虎门》里火云邪神的“扮演者”。由于喻亢在《武侠》里表现抢眼，甄子丹甚至打趣说他可以得最佳新人奖提名。
娱乐	《河东狮吼2》开机 小沈阳与偶像张柏芝扮夫妻本报讯 (记者孙琳琳)张柏芝昨日现身浙江象山，与导演马伟豪、主演小沈阳等一同出席新片《河东狮吼2》的开机仪式。尽管各种离婚传闻缠身，抱病出席的张柏芝全程面带笑容，表现出极佳的状态。片中与张柏芝携手扮演“夫妻”的小沈阳表示与偶像搭戏很紧张。张柏芝抱病试妆出席开机仪式由于正经历离婚事件的困扰，曾一度传出张柏芝辞演《河东狮吼2》的消息，但张柏芝于7月2日凌晨如期抵达象山，不料刚抵达就感冒发烧，而她在当日中午12点仍准时出现在化妆间。据悉，此次造型师张叔平为张柏芝设计了33套服装，当天她在近40℃的化妆间里一口气试了20多套，却没有一句怨言，十分配合。昨日张柏芝更是出席开机仪式现场，与全体主创一同祈福电影拍摄顺利。整个活动张柏芝全程面带笑容，表现出极佳的状态，不知是否因在公众面前，不得不强颜欢笑。小沈阳与张柏芝搭档小鹿乱撞据导演马伟豪介绍，张柏芝进组后的状态非常好，在讨论剧本时还主动提出把自己的角色扮得更丑一些，“扮丑的化妆其实十分辛苦，尤其现在象山的气温已经达到了近40℃，我很担心她的身体会受不了，但柏芝却很坚持，跟我说没关系，只要能把电影拍好，再辛苦也没事。她真的是非常敬业和专业。”据悉，片中小沈阳将出演张柏芝的老公诸葛亮一角，首次与张柏芝合作，小沈阳表示非常激动和兴奋，“她是我的偶像，今天不但见到了本人，而且还要演夫妻，心里真是小鹿乱撞，紧张到不行。”■ 场外花絮定妆现场，香港著名美术师、造型师张叔平为张柏芝当天敬业的表现所感动，大赞穿上戏服的她精神并且漂亮。二人愉快的合照后，他还表示：“柏芝是一个很坚强的女孩子，我们都会支持你。”
娱乐	《河东狮吼2》开机 柏芝带病亮相全程微笑(图)       新快报讯 记者 刘嫣 报道 7月3日，由张柏芝、小沈阳、黄维德主演的喜剧爱情《河东狮吼2》，在浙江象山影视城举行了开机仪式。张柏芝在一系列的婚变风波后，首次亮相工作场合。尽管7月1日她一到剧组就感冒发烧，但是她还是在2日坚持为自己的角色试装。而当天定妆现场温度也十分高，张柏芝一口气试了20多套戏装，汗如雨下，但却一直面带微笑，十分配合。3日开机当天，张柏芝以粉色T恤和牛仔裤配米白色太阳帽的休闲装扮亮相，精神状态不错，时有笑容浮现在脸上，甚至有招牌式大笑。众人评柏芝尽管7月1日至3日，张柏芝都没有对婚变事件作出回应，但是剧组其他成员却纷纷发表了对张柏芝的鼓励以及赞赏。马伟豪：张柏芝主动要求扮更丑《河东狮吼2》的导演马伟豪表示，自己2日的时候和张柏芝一起聊剧本，她当时的状态很不错，而且还主动和他要求让自己的角色可以更丑一些，这样拍摄效果会更好。“扮丑的化妆其实是十分辛苦的，尤其现在象山的气温已经达到了近40摄氏度，我有担心地问她身体会不会受得了，她就和我说，没关系，只要能把电影拍好，再热的天，再辛苦也没事。”小沈阳：想到要和她演夫妻就紧张       而在片中与张柏芝有大量对手戏的小沈阳，这次扮演的是诸葛亮，同时也是张柏芝的老公。两人第一次合作，小沈阳在开机仪式上就一直难掩兴奋之情，更笑称自己看了那么多张柏芝的电影，但一直没见过本人，今天不但见到了本人，而且未来还要演夫妻，心里真是小鹿乱撞，紧张到不行。黄维德：她是我最欣赏的女艺人黄维德在片中扮演的是张柏芝的“仇人”。黄维德坦言，自己是第一次和张柏芝合作，张柏芝是自己最欣赏的女艺人，这次能有机会合作，自己也是特别开心。黄维德告诉记者，因为2日两人已经碰过面，聊了剧本，因此在开机仪式上，张柏芝还开玩笑地和他说：“你毁我容的时候下手别那么狠啦。”
娱乐	《秋之白华》广东宣传 窦骁避谈周冬雨高考分数本报讯 (记者 周昭/文 王维宣/图)电影《秋之白华》正在珠江金逸院线上映，导演霍建起昨日携片中主演窦骁和董洁来到广州为新片宣传。之前，有消息指《秋之白华》在院线获得的放映场次不多，霍建起和董洁昨日表示，希望中国能有艺术院线令艺术片有充分的展示舞台。董洁盼成立艺术电影院线董洁早前在微博上斥责院线对于《秋之白华》的排片不给力。不过珠江金逸院线方面就表示已经为《秋之白华》排了足够的场次，中影南方院线亦回应说作为献礼片已经为其排足了场次。导演霍建起一直以拍摄艺术片见长，但是他认为中国的艺术片市场还有待发展，目前国产艺术片很难像今年奥斯卡获奖片《黑天鹅》一样，做到既艺术又能兼顾商业市场。霍建起说：“广州的中影南方新干线曾经把我的一部电影拿来放了一个月，效果很好的。”而董洁则表示希望中国能够有专门的艺术电影院线，为艺术电影提供足够的展示舞台。周冬雨的高考成绩早前在网络上曾经引起轩然大波，不少网友惊诧于她各科考分之低。与周冬雨合作出演《山楂树之恋》并一举成名的窦骁昨日被媒体问到如何看待周冬雨的考试成绩时，露出尴尬的表情。他无奈地说：“周冬雨刚刚考完试。她的成绩……我不说了。还是问我们的经纪人吧。”
娱乐	独家对话金城武：没有自信当然就没有安全感金城武进来，后面跟着一帮人。男的是日本人，女的是台湾人。都非常有礼貌，咿咿呀呀地点着头打着招呼。金城武走在他们前面，穿黄色皮夹克，从头到脚都是细节周到的。他那张雕塑一样的脸，无论从哪个角度拍，都是雕塑一样完美的脸。金城武不喜欢做采访，所以他大多数时候选择和陈可辛一起接受访问，这样，陈可辛可以抵挡掉大部分的问题，他只需要在一旁敲几句边鼓。但是，一旦真的和他一对一，即使时间很短，他也尽量真诚面对。我能感觉到，他在尽量。每一个问题，他都过一下脑子，尽量答好。但他做明星太久，这采访仍然像捉迷藏，他似乎不小心说出真话，你一追问，又要躲闪。要像从沙粒里淘金子一样去捕捉金城武话里闪过的亮点。例如说“我没有自信，当然就没有安全感”。后来我想，事实上，每个演员都没有安全感。金城武倒不是真的不自信，他只是待自己苛刻，也未尝不是一种克制。这是一个多少人梦想着富有和成名的年代啊！他却还想着要克制——这也许是很多人喜欢他的原因吧。永远在问令导演崩溃的问题新浪娱乐：昨天很多人都看了《武侠》，有人说你所饰演的角色像名侦探柯南，或者是《福尔摩斯》里的华生，你觉得像吗？金城武：其实这两个我都没有看过的。新浪娱乐：那你在接受这个角色的时候，如何向侦探这个角色靠拢的？金城武：怎么样去靠近？其实故事本身就是这样子。那我的角色到底是什么人，大概的方向要怎么演——我一直都有跟导演讨论。一开始我有很多疑惑，我一直问导演：我这个角色到底应该怎么做？方向是什么？黑的？还是白的？还是不黑不白？都还是挺模糊。我们慢慢讨论，有了一个方向之后，我还是抓不到怎样去演。不过故事背景当然是……这都是导演想要的，想要表达的，中国的武术这些大家都一直熟悉的，其实要真正打到人体的时候是一个什么样的科学变化？电影怎么用科学的角度来解释？怎么用科技的手段来呈现？这些是我一开始就知道的，所以一开始我就替陈可辛担心，这个这么难，能做到吗？到最后我就问他：“你到底要拍什么？”因为到底要拍什么，牵扯到我到底要做什么。新浪娱乐：我觉得你的问题都是可以令导演崩溃的问题。金城武(略沉吟，笑)：对，应该是的。永远在问“为什么要找我？”新浪娱乐：我之前听说导演在找你演这部戏的时候，你还是反复的问导演说：“你为什么要找我，为什么要找我？”是不是有这个事？金城武：有啊，其实每次他来找我我都会这么问。我是这么想的：今天有人给我这个机会参与到他的作品，好，那我就要知道我能做什么，这个内容我能不能做到。如果这个我做不到，我就不会去做。可能以前有些电影里，我去尝试不太会做的东西，但其实那是踮着脚在做，踮着脚做让我觉得很辛苦，我觉得我为什么不去做那些我做得到的东西？为什么一直在做这些不太会的？这些让我很吃力，当然我知道那是一种挑战。但是，我想先把能做到的做好。所以，跟导演合作之前，我会去看能不能做到，我就要问导演，你找我是要做什么？新浪娱乐：我不知道我说的对不对啊。我隐约的觉得是这样：你的形象特别的好，也有特别多的粉丝，其实有些导演找到你的时候可能并不是考虑你个人的特质，他们更多的是想要金城武这个名字。金城武：这也有可能的。新浪娱乐：所以你会特别在意这个导演要你做什么？在意这个导演他要你做的东西跟你心里想要做的东西是相契合的吗？金城武：不是在意是不是契合。其实我就是想知道他想要我做的，我是不是能做到。新浪娱乐：那陈可辛导演是怎么回答你的？让你相信自己能做好这个角色？金城武：导演就是特别耐心的给我信心，让我觉得我能做到。新浪娱乐：为什么你比较容易的参加陈可辛的作品？好像他对你比较有说服力。金城武：会吗？不会啊。我觉得我合作过的导演都挺有说服力的。应该问陈可辛导演他为什么老找我。新浪娱乐：所以你觉得这个问题应该问他是吧？金城武：没有，当然很感谢。我第一次跟陈可辛导演拍完戏之后会懂得他的拍法，也知道他会给我一个什么样的空间让我去挑战自己——这个过程中我觉得是好的。再次给我机会我当然会很感谢，但是我还是会担心因为之前演好了，后面是否能演的更好些，总会有这样的顾虑。方言救了金城武新浪娱乐：所以这个角色演下来之后，你自己觉得怎样？金城武：一开始我都很模糊的，不知道怎么演。但是自从我试着用方言来演后，就觉得没有……新浪娱乐：没有障碍了？金城武：我刚开始演这个角色的前几天，心里还是挺模糊的，我一直跟导演说：“我觉得不对”，导演也一直说：“可以啦，这样可以啦！”然后我们就商量说，可以先把这些拍好的东西保留下来，以后有机会再重拍。我就经常这样跟导演讲。那后来导演说试试看方言好了。我一直想要找到这个角色的特色。当时在片场我看到很多人来自中国内地各个省份。我也许不认识这个人，但我听到他的口音就能记住。我觉得这还蛮好的，就跟导演提了这个意见。我就试着讲方言，当然那时候讲得不是很清楚。当时拍了一段看回放，我问导演觉得怎么样，导演说，先试试看吧。但是，自从那个方言之后，我自己就觉得顺了很多，知道往哪个方向去做了。新浪娱乐：你觉得方言像神来之笔一样帮了你是吧？金城武：我是这么觉得的。方言让我比较不太在意其他那些东西了。在我用方言讲台词之前，可能每讲完一句台词就会想：这样做对吗？人家听起来会明白吗？人家看起来会是这么一回事吗？一开始接触角色，我会怕这些。后来方言来了，我就不害怕了。因为：第一我也不知道自己在讲什么，我也不在意它对不对……当然是不对的，我自己都不懂。第二我戴的那个眼睛是有度数的，镜片很厚，我也看不清楚别人的表情，也不知道对方的反应——后来我觉得，咦，这个方法还蛮有趣。不自信所以没有安全感新浪娱乐：听你这样讲也会觉得有趣，因为在大家的眼中，你是一个身经百战，得到了很多人的认可的演员。然而实际上你在演戏的时候，你想要躲起来，你要在一个看不清也听不清不知道自己讲什么的环境中躲起来，才觉得安全？金城武：没有，其实那个方言也是刚好的。后来大家觉得，镜头给我特写的时候，那个眼镜有度数跟没有度数，是看得出来的，所以才准备了一个真正的近视很深的镜片给我。当时我戴起那个眼镜的时候，我戴起来普通的这样看时是很模糊的。但是我要努力想看清你的表情的时候，就会很奇怪，会很模糊。新浪娱乐：我还想大胆的问你一句，你是不是很缺乏安全感啊？金城武：我没有自信，当然会有这种感觉的。新浪娱乐：你没有自信吗？金城武：我当然会啊。新浪娱乐：你觉得你哪部分不够好？金城武：谢谢(笑)。我现在只是以演员的身份来参演作品，但其实我不是科班出身的，当然我对自己没有自信……新浪娱乐：很多演员都不是科班出身的，香港演员很多都不是。金城武：不一定，我觉得很多演员、很多前辈都是科班出身。我就是会觉得没有自信，虽然电影其实是很好玩的东西，把自己的一些创意放在这么一个空间里是很有意思的。你问我怎么会没有自信……当然，我把自己的创意放在电影之中的时候，会乐在其中，会忘记有没有自信这回事，会觉得很好玩。希望陈可辛不要再拍大片新浪娱乐：还有一个是很多人都很关心的一个问题。始终感觉你接的电影不是太多，但是我相信肯定有很多导演给你很多剧本想要跟你合作，你有什么样的原则去挑选要不要接这个戏？金城武：其实我也不是刻意的，因为也有很多人问我，你接的戏怎么那么少？我几乎很多年都是一年一部或者两年一部，刚好有一年可能比较多，一年两部，但是其实是同一时间拍的，正好分成上下集(《赤壁》)。他们都说我不是很积极，我想可能吧。当然我觉得人家给我机会也是很宝贵的。当然我希望我去参加的时候也是可以为这部作品付出很多的。内容如果做得到得话我就会付出很多。可能碰巧吧，碰巧那个剧本我觉得我做不到，我就没有接，新浪娱乐：那你有没有说自己特别想演的哪个类型呢？金城武：我觉得我还是有很多会想去尝试。我会想跟陈可辛导演说可不可以不要拍大片了。他这些年的戏怎么越拍越大？(一直在旁边听访问的陈可辛听到此，慢慢踱出采访间门)新浪娱乐：你看你一说，他就走出去了。陈弋弋/文
娱乐	秋之白华宣传未完已下线？ 董洁叹艺术片遭遇新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图已经在全国上映的红色青春爱情电影《秋之白华》，主演董洁、窦骁以及导演霍建起昨天来到广州为影片造势。不满于影片在院线受到的“不给力待遇”，董洁昨天在微博上发表了自己的无奈，称文艺片下场可怜，不如回家看碟。而面对记者的发问，董洁也称自己作为一名演员，遇到这样的事情也感觉“无力”，但今后还是会支持好的文艺片和导演。院线不给力，董洁表无奈影片《秋之白华》上个月底就已经在全国上映，但是上映没两天，就在电影院的排期里不见踪迹，而导演却还带着演员在全国各地巡回宣传着。面对这样不给力的排片状况，影片女主角董洁昨天也在自己的微博发表了无奈感言：“有朋友想去支持一下《秋之白华》票房，到电影院一问被告知‘下线了！’太狠了吧！我们还在做宣传呢！虽然微不足道，虽然不是商业大片，但文艺片就总是要落得如此下场吗？大家还是回家看碟吧。”而昨天在广州，记者也就此事进一步询问了董洁。她表示自己的确是觉得很遗憾才会这样说的。因为这部电影从一开始就倾注了每一位主创人员的心血，大家都很努力去把电影拍好完成。“也不是所有人都喜欢那种大场面大特效的电影，有的人就喜欢看像《秋之白华》这样有很多小情调的爱情片。可往往我们进了电影院，根本就无法选择，只能被动地去看排片表上排的那些电影。这样的结果会慢慢扼杀了很多年轻导演的东西。”虽然有种辛苦被浪费的感觉，但董洁坦言下次再遇到这样的艺术片，自己还是会支持。霍建起认为国内院线尚需成长同样的问题昨天也有记者问霍建起导演，他的电影如《那山那人那狗》等，在日本都备受追捧，但是国内却没有什么观众。霍建起说：“其实国内也有很多观众喜欢我的电影，但是日本方面在电影营销上做得好，国内没有这样的氛围。广州的中影南方电影新干线，当年就曾经把《那山那人那狗》在广州放过一段时间，效果就很不错。但是我们的院线，目前来说还是一个很简单的模式。随着中国的经济发展、观众群的成熟，中国的艺术院线也会慢慢建立起来。”而同场的窦骁被问到周冬雨的高考成绩时，他则指了指自己的经纪人说：“我没问过她，你们可以问她的经纪人。”
娱乐	陈可辛金城武享受“七年之痒” 武侠之后再合作年度悬疑功夫巨制，由陈可辛导演，“甄唯武”组合之甄子丹、金城武、汤唯，及实力派巨星王羽、惠英红、李小冉和姜武联袂献上的《武侠》已于今日凌晨全面“开闸”。昨日，导演陈可辛携主演金城武于杭州举行了首映发布会。作为陈可辛的“御用” 男主角，金城武七年来三度与陈可辛合作，而当这对“黄金搭档”被问及是否也有“七年之痒”时，陈可辛说：“正是因为每次拍完都感觉很痒，才会每次都找他回来。”另据陈可辛透露，《武侠》之后，他将继续与金城武合作一部历史片。作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。陈可辛金城武享受“七年之痒”在电影《武侠》里，金城武既是一个“医学怪人”，又是一个“暴力刑警”，为得出刘金喜命案的真相，开膛验尸、针灸自遏、拆人家庭、暴力逼供，在表演中带出的那种“豪斯式”的怪鸡感，给影片增添了颇多古怪的变奏。许多已看过电影的观众反应，金城武在《武侠》里的表演非常给力非常怪，因为已经很多年没有见过他演喜剧了。作为陈可辛的御用男主角，从《如果·爱》到投名状，再到今年的《武侠》，短短七年间，金城武已与陈可辛合作了三部作品。当现场媒体问陈可辛金城武是否有遇到婚姻一般的“七年之痒”时，陈可辛说：“会，每次都有，正是因为每次拍完戏感觉都很痒，才会一直找他回来拍戏。”而金城武则表示：“每一次导演找我拍戏都很感激，每一次合作都会有新的刺激。”陈可辛“习惯性折磨”金城武在《武侠》里，金城武有一段在吊桥上飞奔的戏，据悉，当时拍摄的吊桥已经失修多年，被当地居民弃用，而陈可辛则看中了吊桥的“质感”，硬是给金城武安排了一段在吊桥上飞奔的戏，而拍摄时，又下起了蒙蒙细雨，结果金城武拍摄时金城武滑跤摔在桥头，几要跌如激流，陈可辛这才罢休喊停。昨日，被问及为何总是在电影里“折磨”金城武时，陈可辛说：“其实拍那场吊桥的戏时，我都是在工作人员搀着的情况下才敢过桥，我当时让金城武跑，其实只是想让他疾走，没想到他真的跑了。”陈可辛说，合作这么多年来，拍戏总会“折磨”金城武，而自己对金城武的感觉，则是越来越“豁出去”。“我一路和他合作，觉得他越来越开放，以前我们约吃饭，不是去我们家，就是去他家，现在我们也会约出来吃饭，而这次讲四川话，我之前都没有百分百信心，但他正是豁的出去，赌了一把，所以这次在表演上了有了‘大跃进’。”
娱乐	《一夜未了情》曝大尺度海报 片方否认刻意炒作新浪娱乐讯 由方中信、李小冉主演的都市情爱大片《一夜未了情》将于7月15日在全国上映。继6月30日预告片发布会后，昨天出品方亚太华影公司发布了该片的终极海报。该海报采用暧昧的桃红色背景，海报上下两幅图片均为男女主演在浴缸中激吻亲热的场面。其尺度之大胆，也是近年国产片中少见。是否这是片方的刻意炒作呢？为此片方表示，确实是想借此海报吸引更多观众入场，但绝不是刻意为之：“这款终极海报上所有画面均为影片中的真实画面，并非后期摆拍和设计，是这部电影的类型决定了该片的包装。”此前出品方亚太华影公司曾经公布过《一夜未了情》的先导海报，与先导海报的浪漫温馨不同，昨天《一夜未了情》曝光的终极版海报，尺度之大，令人咂舌。海报以桃红色作为衬底背景，海报上下两幅图片是影片里方中信和李小冉在浴缸中激吻亲热的场面。无论从场景选择还是画面元素来说，尺度都相当大胆。导演江澄透露，由于本片讲述的故事正是从“一夜情”这个社会话题切入的，所以男女主角两人激情戏的戏份在片中不少，选择激情戏作为终极海报的主要元素理所当然，并不牵强。江澄再次重申：“这部电影核心关注的是都市剩男剩女的真实生活，以及严肃的情感话题，我还是那句话影片真实但绝不下流。”可面对如此刺激的画面，是否又有炒作之嫌呢？为此片方也表示，任何电影都希望通过最简单最直接的方式，让观众感受到影片传达的内容，《一夜未了情》终极版海报的画面虽然直接，但并非刻意为之：“这款海报中所有的画面都是影片中的真实画面，并非后期制作与摆拍，而这与影片的主题也十分应和，就是对于当下男女感情的真实问题，我们是不掩饰也不回避的，应该说是这部电影的类型决定了这部影片的包装。”TG/文
娱乐	《建党》全国票房破3亿 中影：一切按市场运作本报长沙讯  距离《建党伟业》上映已半月有余，而“七一”建党节日庆祝又恰逢在上周末达到最高峰，周末三天《建党伟业》实现票房井喷。记者从中影集团获悉，截至昨日，《建党伟业》全国票房已达到3.12亿人民币，与总票房4.3亿人民币的《建国大业》相比还有些差距。从长沙各大影城排片情况来看，相比上映初期，目前《建党伟业》场次数略有减少。《建党伟业》于6月15日正式上映，连续两周蝉联全国周票房冠军。记者从长沙横店潇湘王府井影城、万达国际影城和中影今典放电影院获悉，上周《建党伟业》单周票房超过98万人民币。而相比上映初期，目前该片在长沙各影城的排片场次略有调整，尤其表现在《财神客栈》和《武侠》上映之后。昨日万达国际影城《建党伟业》只排了7个场次，而《财神客栈》排了11个场次，《武侠》达到18个场次；王府井影城《建党伟业》9个场次，《财神客栈》8个场次，《武侠》最多，有14个场次。在上映之前，中影集团为《建党伟业》定下的目标是3000万观众，8亿人民币总票房，从目前票房形势来看，《建党伟业》离《建国大业》4.3亿人民币总票房仅相差1亿多元，最终总票房超越后者，应无悬念。但排片场次受到影响，将会导致后期票房疲软。对此，中影集团营销分公司总经理兼新闻发言人蒋德富坦言，《建党伟业》跟其他影片一样，一旦有大片、强片上来，该减少场次就减少场次，该下片下片，一切都按市场运作。言下之意，在21日《变形金刚3》到来之前，中影集团方面已经做好应战准备了。记者李芳明
娱乐	《武侠》广州多排粤语版 观影调查平均分3.9南都讯 记者陆欣 实习生许颖秀 由甄子丹、金城武、汤唯主演的新片《武侠》，于昨日上映。南方都市报记者在岗顶天河电影城进行零点场观影调查时发现，尽管是周一凌晨，入座率约有四成。但是影院播放的是粤语版本，让不少影迷期待的“讲四川话的金城武并没有出现”，让不少观众稍感郁闷。昨日上午，陈可辛带着甄子丹、金城武亮相广州出席新闻发布会，南都记者就粤语版本一事采访了三位主创，有意思的是，三个人对此反应不一。陈可辛：照顾粤港观众该片故事背景是云川附近，之前在戛纳版本、试片中放映的都是普通话+四川话版本，金城武大胆尝试用川话演绎，为人物增色不少，大受好评。但是在粤语版本中，金城武与甄子丹、汤唯一道说起粤语，而王羽、惠英红等人却继续说普通话，亦让观者很是纳闷。那么，为何还出现了普通话与粤语两种版本？对此，导演陈可辛先是打趣说：“这个问题，我估计得想个好听、智慧的答案来说。”他解释称，粤语版本是考虑到华南地区、香港等地的粤语区观众，“如果大家都说粤语，金城武自己一个人说川话，可能会比较怪，而且我担心观众会听不懂。”至于王羽、惠英红等人，陈可辛透露说，由于王羽突然生病无法进行配音“我不想找其他人来配，既然王羽得说普通话，那么像惠英红这些‘七十二地煞’的人都得一样。”金城武：更喜欢四川话版本就在金城武即将开口之前，陈可辛又打趣指着金城武说“他有点介意，因为他很喜欢说川话那版。”于是，金城武腼腆地点了点头，表示认可导演的说法，还说自己现在粤语讲得不是很熟练，现场一直用普通话发言“现在粤语版不是我配的，希望香港版本，我自己配音”。而甄子丹则比较喜欢粤语配音，因为是自己配音，他能自己琢磨细节，感情更容易投入“毕竟演员与配音如果是两个人，那么终归有差距。”本地院线回应：会根据市场需要调节陈可辛表示，他比较喜欢普通话版本，也很喜欢金城武的川话，希望广州院线上映的普通话版可以多一些，“或者与粤语版各占50%”。对此，南都记者咨询了中影南方新干线与金逸珠江电影两大院线，相关负责人表示，计划上是放映粤语版为主，但现在数字拷贝都有两种语言的，影院可根据市场需求随时可做调整。上映首日就遭“偷票房”昨日午2点左右，网友“磊少爷的宝贝”在微博上晒出自己的《武侠》票根，但这张票根却不正常——— 据他描述，他购买的肇庆某影城下午13：40《武侠》的票，结果票面打印的信息却是13：00的《建党伟业》。此事瞬间引发广泛讨论，而该网友在发布这条微博之后不久，就自行删除。面对这种情况，《武侠》发行方宣布，欢迎网友监督，如果举报类属实，将获得片方提供的1000元奖励。南方都市报记者联系《武侠》相关负责人，对方表示：“希望这只是一场误会，希望所有片方都按照游戏规则来做。”《建党伟业》发行方负责人接受媒体采访时则表示，完全不知情，要严查此事，并称“所有片子都不能‘偷’别人的票房。”南都记者联系事发院线相关负责人，对方表示，此事纯属票务员操作失误，“票务员出错票，但当时没有票纸，就直接在票面上手写更改。”但是，同属该院线的重庆某影院也发生类似情况，南都记者电话采访该影城张经理，对方表示，“是票务员出错票，绝对没有偷票房。”同一条院线两家影院出现同一错误，这种巧合难免让人怀疑。更加蹊跷的是，网友“磊少爷的宝贝”昨日下午17点左右再次发微博称“本来想看13：40的《武侠》，点知个票员手快快出?张13：00?《建党伟业》，当时已经觉得唔对路，叫?改，点知?话当时??票纸，就直接用手写改?俾我了！”到底是偷票房，还是真的出错票，真相一时还无法确定。《南方都市报》观影调查时间：7月4日00：00地点：广州天娱广场天河电影城派发问卷：60份 回收问卷：45份看完《武侠》，你第一感觉是什么？A 。好看！武侠片拍出新风格 20人(44%)B 。有点怪，一时说不上来 16人(36%)C 。一般，就是一部普通的电影 2人(4%)D 。不好看，不如预期的好 7人(16%)哪位演员的表演，你印象最深？A 。甄子丹，奉献出个人最精彩的打戏 24人(54%)B 。金城武，讲着川话的怪咖神探，太惊喜了 8人(18%)C 。汤唯，戏不多，但气场很足，引人入戏 2人(4%)D 。王羽，宝刀不老，气势惊人 5人(11%)E 。李家民，饰演汤唯小儿子“晓天”，好可爱 5人(11%)F。其他 1人(2%)片中哪种元素，最吸引你？A 。悬疑，金城武查案过程扣人心弦 5人(11%)B 。武打，甄子丹、王羽等人打戏很精彩 25人(56%)C 。幽默，没想到有那么多笑点 2人(4%)D 。民俗，唱山歌“更衣”习俗、洗鱼鳔等 2人(4%)E 。风景，田园风光看起来很舒服，很享受 11人(25%)你觉得戏中甄子丹与金城武之间的情感暧昧吗？A 。有，相抱那一幕十分暧昧 6人(13%)B 。没有，只是惺惺相惜之情 39人(87%)你觉得影片的结局安排如何？A 。很喜欢，太妙了 7人(16%)B 。还好，比较意外而已 18人(40%)C 。不喜欢，没啥意思 7人(16%)D 。无所谓 13人(28%)你认为《武侠》最大的遗憾是：A 。故事情节一般，缺乏新意 14人(31%)B 。新鲜元素弄花眼，侠气反显不足 15人(33%)C 。汤唯的戏份太少了 4人(9%)D 。都很满意，没有遗憾 7人(16%)E 。其他，可补充补充：①粤语版失去了金城武的川话味道 3人(7%)②结尾太巧了 1人(2%)③雷死了 1人(2%)你选择观看这部片子的主要因素是什么？A 。奔着喜欢的明星而去 24人(53%)B 。期待陈可辛导演的首部武侠片 9人(20%)C 。话题性强，周围朋友都在讨论 3人(7%)D 。看到满大街的广告宣传，就想看看 9人(20%)如果5分是满分，你会给《武侠》打几分？平均分：3.9分你会向朋友推荐这部电影么？A 。会 33人(73%)B 。不会 12人(27%)请你用一句话评价这部电影：太给力了虎头蛇尾，大失所望，正片没预告说的好别再打雷了不是武侠的武侠片经典
娱乐	《河东狮吼2》公布定妆照 张柏芝略显消瘦(图)《河东狮吼2》的造型由张叔平完成，照片中的张柏芝略显消瘦，艳丽色彩搭配俏皮圆圈的服装，让她还是有第一部的俏皮感。据介绍，张柏芝在片中还将扮丑，而且还是妈妈角色。(张麟)
娱乐	《鸿门宴》顺利杀青 冯绍峰率军大漠战狂沙(图)新浪娱乐讯 由星光国际投资，李仁港执导，黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰等主演的电影《鸿门宴》日前在敦煌杀青。星光国际总裁兼电影《鸿门宴》总制片人宋光成与影片众主创在片场开香槟庆祝影片拍摄顺利完成。据片方透露，为营造《鸿门宴》宏大、逼真的战争效果，制片方征用了数千人的群众演员队伍。虽然剧组因遭遇洪水而不得不将拍摄期延长，但由冯绍峰饰演的霸王“项羽”与八千“项家军”依然在敦煌恶劣、艰苦的环境下坚持完成了最后的拍摄工作。“冷兵器战”磅礴大气导演李仁港“感谢”沙尘暴除去数千群众演员的庞大“军团”之外，《鸿门宴》剧组将更多的人力、物力投入到了战争戏的拍摄中，力求从人物、场景、兵械、战马、排兵布阵等方面，尽可能完整的还原出冷兵器时代悲壮而惨烈的激战场面。导演李仁港表示，《鸿门宴》不会去炒时下同题材古装大片的“冷饭”，片中所有的战争戏都尽量降低对于电脑特技的依赖，将以实景拍摄的制作模式构建出“楚汉之争”的恢弘战况。而对于拍摄地敦煌肆虐的沙尘暴天气，李仁港导演却坦言“要感谢老天爷送给《鸿门宴》剧组这份‘厚礼’”。他表示，恶劣的气候非但没有影响到影片的拍摄进度，还使《鸿门宴》中宏大的战争场面更具质感，“戈壁沙漠的飞沙走石，正是生死一刻沙场将士心理的完美写照”。冯绍峰“逐鹿”敦煌“项家军”铁血军魂战狂沙片中饰演西楚霸王“项羽”的冯绍峰不禁感叹，《鸿门宴》震撼逼真的战争场面令自己一度“穿越”千年，仿佛亲历了“楚汉之争”的悲壮与苍凉。冯绍峰表示，由于影片战争场面太过宏大，加之拍摄时狼烟弥漫、兵喧马嘶，自己有时都很难弄清混战的“士兵”到底有多少，“有时我在阵前冲锋，后面的背景就是千军万马。”据了解，由于影片启用了数千名群众演员，冯绍峰在拍摄期间也会亲自指挥“项家军”排兵布阵。冯绍峰表示，其实这些群众演员也不比我们轻松多少，在炎热的高温下一样要身披厚重的盔甲，手持沉重的武器，还不能有一点穿帮，“相信他们的敬业与专业一定会让银幕前的观众感受到‘项家军’那摧枯拉朽般的铁血军魂！”冯绍峰回忆《鸿门宴》“惊魂14小时”不久前《鸿门宴》剧组遭遇洪水事件备受各界关注，作为影片男主角的冯绍峰在受困14小时后被救出，并第一时间通过卫星电话给自己的家人报了平安。冯绍峰表示，当时真没想到情况会如此严重，之前还和导演开心地在车上聊拍戏的事情，天黑以后才开始觉得事态有些严重了，“如今回想起当天的‘惊魂14小时’，还是会有些后怕”。谈到《鸿门宴》拍摄的过程，冯绍峰坦言，尽管拍摄环境恶劣，但所有的工作人员都表现非常认真、敬业，特别是我们共患难的那一晚，感觉剧组更像是一个温暖的大家庭。据星光国际总裁兼《鸿门宴》总制片人宋光成透露，电影《鸿门宴》将于本月在北京举行盛大的电影《鸿门宴》关机发布会，届时导演李仁港将携主要演员出席。同时，影片预计将在11月底上映，“与我们前年的电影《花木兰》一样，将打响今年贺岁档的第一炮。”
娱乐	和《武侠》谈谈情：微观武侠 细节情感新浪娱乐讯 正如片名所示，《武侠》首先是一部商业先行的类型片，无论是新辟蹊径的“微观武侠”、甄子丹的“甄功夫”或是金城武的怪咔喜剧演出，都是吸引媒体关注和观众进入电影院所精心安排的商业卖点，但在慢慢剥开《武侠》的商业外衣后，其实可以发现，影片不仅混杂了动作、喜剧、惊悚等多种类型元素，在此包裹之下的感情线索也同样极为丰富，成为推动甚至最终决定影片结局的关键。《武侠》，由情而始，又因情而终。一部成熟的类型片，感情戏其实也是商业卖点，正如斯皮尔伯格曾说：“人性是最大的卖点”，深谙类型片创作的陈可辛，一直将“感情”作为其商业大作的核心之一，《投名状》(兄弟情)、《十月围城》(家国情)如是，《武侠》亦是。一如在武戏方面所做的“微观武侠”， 《武侠》的感情戏多以细节为出发点，可称之为“细节感情”。甄子丹之悔悟情《武侠》编剧是林爱华，自《金枝玉叶2》起，陈可辛的每一部电影都少不了这个名字，而《武侠》也是自《甜蜜蜜》后第一部只用了一个编剧的陈可辛电影，足见陈可辛对林爱华剧本的信心。林爱华以女性特有的细腻入微，从一个个极为感性的细节入手，为片中人物铺排内心感情变化的线索，它可以是一个孩子临死前的无助眼神，可以是一个杀人嫌疑犯充满恳求色彩的拥抱，可以是夫妻床榻间的一次握手，甚至可以是一片树叶。作为《武侠》第一主角，甄子丹扮演的刘金喜背负着黑暗而沉重的过往，而促使他下定决心与之决裂的，是在其杀手生涯里所遇的一个小男孩，当他动手之前，这个小男孩流露出深深的恐惧与哀求眼神，使杀人如麻的刘金喜幡然悔悟。因为这个眼神，刘金喜由无情的杀人工具成为有情的悔过罪人，不惜与义父七十二地煞教主恩断义绝。在隐姓埋名的十年里，他慢慢变成一个敦厚良善的好丈夫、好父亲和好村民，直至七十二地煞发现他的踪迹……金城武之法外情片中金城武扮演的捕快徐百九，是一个纠结于法与情的人。为了法，徐百九可以将亲人绳之以法，为了法，徐百九可以借钱贿赂上级，但为了情，徐百九也可以将法置之脑后甚至是违法，而这起始于一个拥抱。对于刘金喜无意中打死两名匪徒的说法，徐百九怀疑重重，以敏锐的观察得到刘金喜不仅武功高强而且曾是杀人犯的结论，但通过和刘金喜一家的相处，徐百九又逐渐感受到刘金喜已经彻底悔过自新，而让徐百九走出矛盾犹豫的，是刘金喜一个充满信任和恳求的拥抱。正是这个扎根于徐百九内心的拥抱，唤醒了被他深深压抑的同情怜悯心，从而也改变了刘金喜的命运……  汤唯之儿女情刘金喜的妻子阿玉温婉贤淑，汤唯的气质与其可谓相得益彰。这个曾被以前的男人抛弃的捕鱼女子，最大的心愿是与刘金喜守住一个完整的家，最大的恐惧是刘金喜哪天也会不辞而别。她对刘金喜的依恋，是入睡时也要握住他的手，当每天刘金喜醒来时，经常会发现睡梦中的阿玉仍紧紧握着他的手。当七十二地煞闯上家门时，守住一个家的信念给了阿玉莫大的勇气……王羽之父子情以《独臂刀》威震影坛的一代传奇打星王羽，自1993年的《千人斩》后，已十八年未在江湖露面，此次受陈可辛诚邀出演《武侠》大反派七十二地煞教主，将这个魔头身上的阴狠诡异演绎得入木三分，但他与义子刘金喜之间的一番谈话，却带出魔头残存的人性温情一面。与刘金喜和儿子嬉戏、替小儿子拔牙的温馨场面不同，教主与刘金喜的父子情浓烈而充满暴戾之气。为示与教主恩断义绝，刘金喜自断其臂，换来教主的仰天长啸“什么！！！”，而当他回忆起当年对童年刘金喜说树叶落光时就是父子团聚时，盼父心切的刘金喜以为将树叶砍掉就能看到他回家。追抚往昔，二人纷纷落泪，但善与恶、恩与仇的天地不相容，又令这对曾经的父子不得不在斗室内做一番生死了断……
娱乐	大武生曝情感剧照 大S与韩庚吻戏不用替身(图)新浪娱乐讯 即将于8月中旬上映的《大武生》，作为大S暂时息影造人前最后一部电影作品，一直备受各方关注。近日片方首次公布剧中大S与吴尊、韩庚武生兄弟的情感剧照，重现乱世名伶的风采。“她对于感情的执着，追求理想时的奋不顾身，都与我极相似”，大S直认自己就是“席木兰”，不仅看剧本时当场飙泪，不顾手腕重伤出演武打，对于片中的几场重头情感戏，当时正处于新婚状态的她，也丝毫没有犹豫，拒用替身“缠绵”。飞机上看剧本嚎啕大哭 大S自认就是席木兰在《大武生》中，大S饰演的是当时的上海第一武旦“席木兰”。 “席木兰就是我！”看完剧本后，大S对导演高晓松说，高晓松也表示当席木兰这个人物从纸面上成长鲜活起来，自己脑海里除了大S就未作他想，“她就是席木兰。”大S透露，她在飞机上第一次看剧本的时候，看到一半就已经被感动，“周围的乘客跟空服员都一直用余光偷瞄我，就看着我一直盯着剧本不停的在飙泪，有些段落甚至捂着脸不顾形象地嚎啕大哭”，她表示并不是因为剧情有多伤感，而是“席木兰”对于感情的执着、奋不顾身的追求她认为应该追求的事情，对于人生、对于自己追求的东西那种理所当然的决心，“这些让我觉得我们很相似，触动很大。”新婚敬业不减 与韩庚吻戏不用替身正如高晓松的赞叹，“个人性格与角色极端吻合，再加上拍戏过程中遇见一生最重要的爱人而闪电结婚，《大武生》使大S绽放了一个女人最绚丽的光彩。”尽管是已婚身份，大S为电影奉献了最职业的表现，面对激情镜头也不用替身。作为片中唯一的女主角，大S与韩庚、吴尊两位武生之间有一段关系复杂的感情故事，其中也不乏一些亲密镜头。由于大S当时正处新婚，剧组为了照顾她，在拍摄这些亲密镜头的时候，特地准备了替身。“不过为了拍摄效果，大S经常会要求亲自上阵，”高晓松透露，有一次在拍大S和韩庚拥吻的重场戏时，无论怎么摆放机位，用替身都会穿帮。而此时大S新婚丈夫就在隔壁的房间里，在剧组一筹莫展下，大S主动提出自己来，“而后为了力求真实完美，又重新再拍了整整三条” 。
娱乐	《钱学森》陈坤张雨绮演绎“理工版伉俪”(图)本报讯（记者 周昭）由黄建新监制，张建亚导演，陈坤和张雨绮主演的电影《钱学森》开机以来就因为题材的敏感性而备受关注。近日，《钱学森》再度曝光一组高品质场景剧照，其中一张以1:1比例还原的导弹照片引发众人“泄密”猜测。对此，片方表示电影确实涉及到一些罕为人知的史料，而且为了让观众先睹为快，《钱学森》将会以“甲乙丙三级解密档案”的形式来详细记录电影内外的精彩内幕。《钱学森》出品方表示，这部电影就是要通过史料和艺术创作结合的方式，还原一个真实的钱学森，“钱学森的传奇性和绝密性是以往电影都不曾涉及的，剧本创作期间，我们甚至一度使用和调阅了大量的国家绝密级历史档案，这在新中国电影拍摄历史上是首次。”提起民国时代的才子佳人，很多人首先会想到林徽因和梁思成，但比较起来，钱学森与蒋英夫妇这对“理工版民国伉俪”也毫不逊色。钱学森与夫人蒋英由兄妹变夫妻的传奇爱情也是电影的一大着重点。尤其是陈坤、张雨绮如何把握两人的情感经历也是剧组面对的难题之一。在这一点上，钱老的夫人蒋英对剧组给予了无私的帮助和支持。据负责人介绍，蒋英不仅对电影拍摄提出了自己的建议，而且回忆了很多两人不为外人所知的家庭生活。《钱学森》也吸引了包括林永健、张铁林、潘虹、许还山、尤勇等众多明星加盟。饰演聂荣臻是林永健继《建党伟业》中饰演民国外交总长陆徽祥之后第二次出演历史人物。此外，张铁林饰演毛泽东，对比同时期的毛泽东照片，张铁林的造型神情堪称惟妙惟肖。
娱乐	后暑期档内地影市大片汇聚 后面的故事更精彩本报讯 （记者杨林）借助前暑期档《加勒比海盗4》《功夫熊猫2》等好莱坞大片的威力，今年上半年国内电影票房收入超过54亿元，同比增长了15%。而随着《武侠》的全面公映，已经确定档期于7月底和8月初上映的《变形金刚3》《蓝精灵》，及还未确定时间的《哈利·波特7（下）》《赛车总动员2》等片的接踵而来，后暑期档再度上演票房爆棚已成定局。据新影联院线负责人高军预测，今年的暑期档总票房将比去年（7-8月16亿）增加20%。7月 《变3》将成最大赢家虽然没有全明星阵容，但本周一上映的《武侠》已呈现出票房、口碑双赢趋势。7月4日该片在全国13个重要城市的排片量占27%，多个影迷聚集网站评分居高。7月8日上映的《肩上蝶》映前争吵不断，但陈坤、桂纶镁、江一燕和梁咏琪的组合，养眼是肯定。而7月15日上映的《钢的琴》则未映奖项已揽多个。此外，中日合拍的《藏獒多吉》、国产动画《魁拔》《兔侠传奇》瞄准的都是学生群体。毫无疑问《变形金刚3》是这个月进口片的主角，该片北美上映首周全球票房近4亿美元。业内人士预测，21日该片上映有望创造国内多个票房纪录，掀起《阿凡达》后又一轮热潮。【专业观点】新影联院线发言人高军：无论从类型、明星阵容和宣传力度来讲，《武侠》都是这个月最具卖相的华语片。《变形金刚3》则不需预测，之前两集的成绩和观众对该系列的热衷，都证明它将是暑期最大赢家。8月 《蓝精灵》阻击《哈7》将于8月18日上映的《窃听风云2》是这个8月最受瞩目的华语片。2009年《窃听风云》创造近亿票房，也是麦兆辉、庄文强继《无间道》后获评最好的作品，此番原班人马再聚首被外界一致看好。进口片方面，原定7月29日与北美同步上映的《蓝精灵》将档期推迟到8月10日。该片虽只在国内上映3D版，但由于之前的动画片有着相当高的人气，并且配合中国、比利时（蓝精灵发源地）建交40周年，国内几大城市都将举行蓝精灵玩偶的落地活动。哈迷翘首期待的《哈利·波特7（下）》也确定将有3D、IMAX3D多个版本登陆国内影院，上映日期依旧是“暂定7月底8月初”。此外，《赛车总动员2》预计将于8月登陆国内。【专业观点】票房研究专家刘嘉：8月华语片翘楚应该是《窃听风云2》，麦兆辉、庄文强两人在警匪片方面很少失手，加上是续集电影获得好票房也是顺理成章。进口片方面《哈7（下）》既是多年老招牌，又是该系列最后一集，将聚集大量青少年观影群。
娱乐	杜淳为《建党》首登大银幕 文质彬彬难掩霸气新浪娱乐讯 建党九十年献礼巨制《建党伟业》自上映来票房屡创新高，“红色偶像”杜淳在其中饰演“五四爱国青年”许德珩，这也是杜淳决定转型以来的首部“回归红色”之作，片中的他虽然不再饰演深入敌营的英雄，身处学生队列示威游行，眼神里依旧霸气十足，这也是“电视小生”杜淳的首部大银幕之作。杜淳自从电影学院毕业以来，可谓星途坦荡，自《汉武大帝》中饰演青年汉武帝之后，好戏不断，《51号兵站》《敌营十八年》《锄奸》《南下》等红色剧集，为他赢得了“红色偶像”的美名，近年来他又不断拓宽戏路，接演了《青春期撞上更年期》中的叛逆青年，《水浒》中的西门庆等反差较大的角色。已经是电视台收视保障的杜淳对于接演电影，一直比较慎重，他希望以最适合自己的角色出现在电影中，为此他还曾经婉拒过胡玫导演电影《孔子》中的颜回一角。《建党伟业》既是他的首部大银幕触电之作，也是他的“红色剧”回归之作。杜淳表示，“我虽然没有生活在那个年代，但是五四爱国学生的故事我听过，我很敬佩他们，《建党伟业》也是我们建党九十周年的献礼片，参与这样的演出也很有意义。”最近，他又走入《雪狼谷》剧组，和连奕名、张嘉译一起诠释抗战中的“狼谷三雄”。
娱乐	武侠主创解读电影 导演笑看质疑坦言心中忐忑■在这个电影首映日动辄选择周末或星期二半价日的时代，把首映日放在星期一，不知是陈可辛的自信，还是看淡票房的洒脱。其实，陈可辛多少还是忐忑的，首映第一天，他说，知道排片量还不错，自己才放下了心。■《武侠》是一部让人不能完全放心的电影。上映后，有人骂，有人夸，有人说看不懂，有人看了很激动。文人气质很浓的陈可辛，笑看一切质疑，可他心里，不是真的一句话都没有。■我们采访了陈可辛、甄子丹和汤唯三位主创，且听他们是如何理解心中的《武侠》。对话 陈可辛电影《武侠》这是惟一一次这次是我创作中很特别的一次。我以前比较多讲人文的东西，讲很多我对人性、情感、成长的疑问，然后在这个过程里找寻答案。但其实人生是没有答案的，很多都是我个人的问题。就像《投名状》，它讲的是一个人的野心与理想只有一线之差，李连杰那个角色就是这样。很多正面与负面的东西是一起的，你要达到你的理想，就必须有这个野心，而且是需要所谓一将功成万骨枯的牺牲去实现的，这个在金融界也一样，就像《社交网络》一样，男主角很相信自己的创意，但最后牺牲了朋友。站在他朋友的角度，可能他是一个坏人，但是站在他自己的角度，他就是在捍卫一个理想。我们拍电影，有时候为了拍好，可能也会伤害到很多人，为了我们所追求的一个艺术理想，中间会导致大家吃很多苦。拍《投名状》也是因为我对于一种成长过程的反思，我觉得所有的电影都是在讲童真失落，当你觉得什么是对的，但当你真的去做对的事的过程中，可能也会做很多错的事情，那个就是撕掉天真的一个过程。《如果·爱》也是拍我对爱情的一个看法。很客观地讲，《武侠》是惟一一次，没有那么多信息要说。以前都是因为自己的一个观点、看法而去发展一个剧本，然后里面可能会有三四个很有层次又充满问题的角色，你要把这个层次解读出来。其实每部戏都需要很长的篇幅和对白，所以我的戏很多时候两个多小时连剧情都没有讲完。这次没有那么多话要讲，也没有那么多问题要问。武者甄子丹甄子丹的动作有力量信报记者(以下简称信)：听说你拍《武侠》，第一个想到的就是甄子丹？陈可辛(以下简称陈)：拍《十月围城》的时候，我觉得他的动作非常美，不光美，还很有力量。近年的武侠片或动作片都比较偏虚幻、唯美，没有给我真实的感觉，我会很容易出戏。子丹的动作，没有失去动作片应该有的力量，也没有牺牲真实感。信：你们是先有的武戏，还是先有的文戏？陈：以前拍戏都是先有很密集的内容，然后再去发展风格和镜头，这次反过来，我先跟子丹讲“武侠”的概念，用这个主题再去拍摄内容，然后再去探讨应该怎么做。那时，我们看了一个纪录片，讲述一颗子弹进入人体造成伤害的原理和过程，我们就觉得如果从这个角度拍武侠片的话，会有很多可能性。那个纪录片是利用电脑特技展现了人体内部的变化过程，跟医院的内窥镜技术一样，我觉得这是一个可以解释古时候点穴的方法。我就对子丹说，可能这就是我们要找的一个风格和技巧，有了这个之后我们才开始发展剧本——先有风格，之后再去找内容来服务于这个风格。信：这个过程压力大吗？陈：压力不大，因为有一点游戏的感觉。但你要做这个东西，必须要很多主题的东西去填满它，毕竟你还是在讲一个故事，还是需要很多人物。我加入了很多自己感兴趣的东西。信：子丹在拍动作戏时，你给他建议吗？陈：就像他在电影里相信金城武不会回来，我相信他可以给到我最好的动作设计，我很信任他。这部戏的基础并不是陈可辛导演和甄子丹演员，而是陈可辛导演和甄子丹导演。信：甄子丹和惠英红那场瓦顶大战，让人印象很深，那是怎么拍的？陈：我很想在瓦顶上拍飞檐走壁。这个灵感是来自于《十月围城》的跑酷。但子丹站在创作的角度，第一不想重复《十月围城》；第二不想重复《卧虎藏龙》——那可能是轻功表现力最强的一部电影，也很难超越；第三，瓦顶不是片场，是民居，居民不太想让我们上去，而且非常不安全。我当时觉得这段戏很重要，因为前半部分都没有多少动作，我很坚持要有这么一段。信：甄子丹自己后来都说害怕了，是吧？陈：对。还有一个事情是大家不知道的。我们的片场在海拔2000多米，光打已经很难拍了，还要在瓦顶上跑，那个海拔造成氧气不够，所以我们是站在动作片极限的边缘——海拔2000米到2200米是动作片的极限，而我们那个地方已经到了2500米，我们是超越了人的体能去做一件事。信：后来甄子丹和惠英红在牛棚里的打戏，在戛纳放映时就有很多评论说有创意。陈：那场戏是子丹提议的。剧本里说到打，但也没分得那么清楚。从广场跑到瓦顶，又从瓦顶跑到牛棚，都是子丹想的。捕快金城武徐百九不适合帅哥演信：徐百九是《武侠》里争议最大的人物，怎么会找金城武演？陈：这个角色非常难演，所以我个人希望找一个能沟通的人来演。我跟金城武合作了很多次了，我知道他会用不一般的方式去演。其实，这个角色理论上不适合帅哥演，金城武后来也说更适合北野武演。信：金城武觉得自己不像徐百九？陈：金城武的优点是常常发问，但缺点是，你解决了那个问题，但他还是不太明白。因为他有时候会钻进自己的逻辑中，转不出来。但电影没有百分之百的逻辑，电影的逻辑是情绪带动的，电影的逻辑不一定科学，电影的魔力在于人物、感情能不能感动观众，能感动的话，跟着电影走，其实就不需要逻辑。我发现，转不出自己的逻辑，可能是男一号或者帅哥的一个通病，可能他并不相信自己是北野武。所以拍了两三天，金城武还来找过我，说是不是非要他演这个角色，他觉得不对劲。金城武的疑问特别多信：在你看来，和金城武合作的好处是什么？陈：他能经常给导演和编剧出难题、刺激我们。我很喜欢这样被他折磨，这样会使电影更丰富、更有不同的角度。金城武在这部戏里的疑问比在《投名状》和《如果·爱》两部戏中加起来还多。信：他的疑问主要是什么？陈：徐百九本身是带有服务性的，去围绕隐士大侠的主线，所以这个捕快本身没有那么多故事背景。你要拍成一个好看的双雄片，就要不断去给两个人物加背景。譬如金城武有一个问题是：徐百九为什么那么执着？正因为这样，很多故事都是他参与之后才不断丰富。包括他抓过一个偷钱的小孩，后来因为心软放了小孩，不料小孩给他和养父母做饭，把养父母毒死也同时毒伤了他的元气——所以徐百九以后就觉得人是不能相信的，觉得法应该凌驾于人情之上，尽管他是个心软的人。信：金城武怎么说四川话？陈：他听到工作人员用方言聊天，就说不如试试用方言吧。当时也没定用哪里的方言，我们拍戏在云南，大家都是云南话，但徐百九是县城来的，我希望他是一个外来者，所以就用了四川话。一讲四川话，金城武就变成北野武了，我还跟他说过周星驰——不是戏里的周星驰，是周星驰本人的感觉。我觉得徐百九就应该是周星驰，他跟你讲话，会问一些问题，你完全回答不了，是一个很拽的人，永远在跟你较劲。村妇汤唯汤唯保持朴素很难得信：你在这次合作前，对汤唯有什么印象吗？陈：我跟大家一样，是通过《色·戒》认识汤唯的，我觉得她演得很对，但那个角色并没有给我惊喜。后来看《月满轩尼诗》，从电影到她的表演，都很不在意，没有很给力，但出来的效果很自然，很有感染力。我那时就觉得汤唯的可能性很大，那么不同的角色都可以驾驭，而且内地女演员到香港用广东话演戏，确实很不简单。信：据说汤唯第一次见你的时候，显得不普通？陈：她有一个优点，就是虽然成名，但仍然保持了很多很朴素的东西，我这十几年来碰到的演员里，很少有能够保持这种单纯的。她很能融入当地的环境，让你看不出她是一个明星。汤唯让角色多了色彩信：汤唯的表现怎么样？陈：我们拍的第一场戏，就是金城武来刘金喜家，那场戏有几句很可怜的感人对白，但这部戏除了武侠、动作、伦理，更重要的是我想表达惊悚的东西——我们都不知道刘金喜到底是什么人。汤唯演得很不自然，她的手会做很多动作，不自觉地切菜啊、洗米拿锅啊之类的，我就觉得这些很好，所以拍完长镜头特别拍了很多这种特写。我们就是要利用汤唯的这种没安全感和不自然，忽然间我觉得角色就多了一个层次，这个层次不一定对剧本、对故事有帮助，但多了一个阴谋或者帮刘金喜去隐瞒的同谋者的感觉，其实她的角色是不知道的——汤唯的表演把这个角色神经质的层面给发展出来了，那个层面使得角色多了很多的色彩。信：你对汤唯的表演满意吗？陈：我通常头一两条都是在试，第三四条可能刚找着感觉，继续再拍下去，但汤唯到三四条我就很满意了。对话 甄子丹瓦顶追逐硬着头皮上信报记者(以下简称信)：你和惠英红在瓦顶的戏，陈可辛说你开始不太想拍？甄子丹(以下简称甄)：对。屋顶追逐你也看过很多了，很多戏都有。到《十月围城》我用了比较新的一种手法，加了一些跑酷的动作设计。当时陈可辛就非常喜欢，后来在《武侠》中他就说要不要再来一场类似的追逐，我觉得不要再重复吧？但最后我明白他的要求是有道理的。信：那场戏的难度在哪里？甄：现场环境非常独特，很漂亮，我觉得在其他影片中是没有呈现过的，我相信跑出来的效果会很好看，但是难度太大了。时间不够，安全措施也很难落实，器材没办法放在那种山坡上。所以，我就跟陈可辛说，很难处理，需要很长的时间，至少给我3个星期去做好安全措施。但他不断地劝我，我最后也被他打动了。信：听说惠英红一到现场就吓坏了，你呢，怕不怕？甄：当然怕啦，怎么会不怕？但我们动作演员，一开机，什么都不会去想了。硬着头皮上，很投入的。信：你和惠英红的牛棚大战也很受欢迎，怎么会想到把牛放进来？甄：我设计动作一般是凭经验，但也有很多都靠直觉。当时我到现场看环境，忽然就和陈可辛说，我觉得如果有些牛在里面，整个画面会非常灿烂，可能是整场戏的高潮。独臂刀是最后才改的信：最后为什么会有断臂的情节？是因为王羽在吗？甄：我们也是最后才找到王羽大哥来演那个教主的，所有的东西当时刚好是那个感觉。信：王羽加入前，你设计的动作有没有断臂的？甄：没有，那就马上改。戏是死的，人是活的。信：听说你是王羽的影迷，与他合作心情如何？甄：很好啊。我和很多的同行、前辈都合作过，但没有和王羽合作过。他是第一代武打巨星，我小时候是看他的电影长大的，我还记得我爸带我去看《独臂刀》，我还有一张四岁时扮王羽独臂造型的照片。信：以往你给大家的印象是打不死的，也不怕死，但这次，就像你说的，你在瓦顶上也害怕了，这对你来说意味着什么？甄：是人就会害怕。我这么多年来一直扮演不害怕的角色，根本没有机会去害怕，这次陈可辛给我一个有血有肉的角色。我以前都是英雄啊，甚至叶问，也是一代宗师，但刘金喜就是一个有过去的普通人。对话汤唯阿玉的生活就是幸福信报记者(以下简称信)：这部戏是你第一次演母亲，你做什么准备了吗？汤唯(以下简称汤)：没有，这个没法准备，有没有孩子的体验就是不一样的。所以第一天演和孩子的对手戏，我都不知道怎么办，我就去问子丹怎么办，他有孩子嘛。信：你喜欢小孩吗？汤：我非常喜欢，但是要我真的去扮演一个妈妈，我发现我不会。但后来熟了，有时候看到他们在那儿玩儿，也会很凶地说“别闹了”，就是真的把他们当自己的孩子了。信：演阿玉有什么感受吗？汤：阿玉的生活是我想象中最幸福的一种方式。信：这种生活方式是怎样的？汤：有可爱的孩子，有一个那么好的丈夫，住在一个山清水秀的地方，有自己的房子，房子前面还有块地，没事的时候还可以卖卖鱼，所有的东西加起来都很美好。信：阿玉很平静，会不会没什么发挥的？汤：清清淡淡才是最真实的。就好像吃太重的口味，都没味道了，反而是淡淡的汤，那个味道多好啊。信：你为角色做过设计吗？汤：没有。每天就是空着脑袋来现场，等着看要做什么。剧本对陈可辛没啥用信：陈可辛和甄子丹都是王羽的影迷，你对他什么印象？汤：他爱变魔术，非常开朗，非常有亲和力，小孩都爱他，他整天拿魔术哄孩子，特别像老顽童，和谁都聊天。信：和你之前合作过的李安、岸西等导演相比，陈可辛有什么不同？汤：每个导演都没法比较。你说的前面两个导演会按照剧本上的来拍，不会有太大的改动，陈可辛拿着剧本基本就没什么用，到了现场看看这里，先拍这场，不是说随便，是灵活吧。对演员而言也比较好，你只要保持在这个人物里面，就跟着导演走，不用准备。大部分时候，他都不说什么，就直接让我演，有时候我实在是不知道怎么样，就会问他，他会给我一些建议。结尾那场戏，他对我说，阿玉还是像以前一样，然后刘金喜走出门，你就追上去，跟他说晚上见。我一听这句话，立刻眼泪就出来了。他还继续说，我发现他的眼泪也出来了。那一瞬间，我就觉得他特别感性。信：甄子丹呢？汤：我们拍摄的时候，我记得有一天子丹突然说，我们也演了俩月夫妻了。我当时正坐在床上，两个小孩也坐了过来，我就很想拍一张照片，一家四口，就叫子丹也过来，子丹抱着小天，方正坐在我旁边，一张全家福，一直在我的手机里。信：你怎么看武侠片？汤：我对武没什么概念，可能对侠会更有感觉。侠气、侠义、侠士、侠女……现代社会很缺少这种侠义侠气，很多时候，侠的精神越来越少了。信报记者 唐雪薇
娱乐	《一夜未了情》片方称海报确为李小冉本人(图)由李小冉、方中信联袂主演的都市情爱电影《一夜未了情》7月15日在全国上映。昨天上午，李小冉所在北京星美千易经纪公司，首先向门户网站发布了李小冉方面对《一夜未了情》的声明，声明中表示：“电影《一夜未了情》在宣传中所指的李小冉与其他艺人不和消息，纯属捏造。另外该影片海报及剧照中所出现的大尺度图片均非李小冉本人，李小冉在影片摄制过程中也未有任何大尺度表演。”为此记者第一时间向本片导演江澄求证，江澄听到这个信息后态度明确地表示：“我作为一个导演，会遵守起码的职业操守，我不会随意捏造自己影片中两个演员不和的消息。但我之前在发布会上所讲的每一句话，都是事实，都是对得起自己良心的。大家可以看当天现场的完整视频，我对我说的话负法律责任，希望说我捏造不和传闻的人也能负起相关的责任。”李小冉声明中所针对的《一夜未了情》片方亚太华影公司也在昨天回应，李小冉一直疑问大尺度海报和剧照上的女人是谁？“我们可以明确告诉大家，那个女人就是李小冉本人。李小冉方面认为是替身出演，请大家仔细看一下，两张照片一张为侧脸照，一张几乎为正面照，怎么可能是替身！”马?
娱乐	《兔侠》被批照搬《功夫熊猫》 导演否认山寨7月11日，一部名叫《兔侠传奇》的国产3D动画片将登陆国内各大影院与观众见面。一连串“惊人”的数字就要印证它是国产动画片的一尊“金身”：1.2亿人民币总投资、3年制作时间、90分钟纯3D制作、版权卖到了62个国家……    不过这只兔子还没蹦出来，流言蜚语倒是先找上了门。刚在网上曝光的《兔侠传奇》的片花，在一些网友看来大可吐槽，他们的意思是，该片风格与风靡全球的《功夫熊猫》系列简直就像“双胞胎”。面对网友们的质疑，《兔侠传奇》出品人兼导演孙立军昨日言语激动，他向记者坚称——自己的作品与《功夫熊猫》完全不同。本报记者李芳明 长沙报道还未正式上映，《兔侠传奇》曝光的片花就引来不少网友的关注。明显是铁杆熊猫迷的“鸭仔一世大人”是这样留言的：“难道是《功夫熊猫》山寨版？那个兔子像《功夫熊猫》的里的悍娇虎，而且《兔侠传奇》也是个普通的胖子被传授了功夫……只是奇怪，在《兔侠传奇》里也有熊猫，而且还是反派？”网友fact也指出《兔侠传奇》与《功夫熊猫》的海报是“一个模子刻出来”的，就连剧情也按“叛徒欺师灭祖，高手临死传功，功夫小子与反派争夺武林盟主”方向发展，几乎照搬《功夫熊猫》……山寨不山寨，国外买家不傻形象画面都翻版“熊猫”？质疑声被孙立军鉴定为——这些都是他们不客观，是在歧视国产动画片。“你比如《西游记》中的猪八戒，也是胖胖的，以至于在我们传统观念里‘胖胖的’形象就能给观众带来幽默感，这也解释了我们为什么会将兔子塑造成胖胖的形象，如果网友们非要往(《功夫熊猫》)上面靠我非常不理解。”片花中“打擂台”的情节出现了兔侠从天而降，在被对手打飞之后它的嘴形跟《功夫熊猫》阿宝一模一样，并且也出现一只熊猫……对于这些似曾相识的画面，孙立军说：“《兔侠传奇》角色的关系跟《功夫熊猫》差别很大，为什么不说《功夫熊猫》吸取了中国功夫呢？所谓山寨就是拿出一模一样的东西，但片中一草一木都是我们团队设计的！至于那只熊猫，实际上它是一只白熊假扮的。”孙立军稍微沉默了片刻，语气开始变得激动：“网友们说《兔侠传奇》是山寨版《功夫熊猫》，那为什么梦工厂不找我们要版权？！《兔侠传奇》卖给了62个国家，国外的买家也不是傻子，他们难道都没看过《功夫熊猫》么！”同时他还表示自己只看了《功夫熊猫1》，没看《功夫熊猫2》，至于原因，他只说了“没兴趣，所有的作品，第二部不会超过第一部。”1.2亿投资花在哪儿？八成资金用于硬件，剧本和明星配音没花多少《喜羊羊与灰太狼》应该是目前最为成功的国产动画电影之一，第一部只花了600万，“兔侠”出手就是1.2亿，贵在何处？其实最后能拉到1.2亿人民币的投资对于《兔侠传奇》的创作团队来说是一件很不容易的事情，孙立军说：“因为投资人讲究回报，而目前国产动画片能拿到过亿票房的只有《喜羊羊与灰太狼》系列；其次就是技术，在(动画片)3D技术方面本身成本费用就很高。”据记者了解，1.2亿人民币投资大致可以分成三个部分：影片制作和设备采购是大头，其比例占到了总投资的八成，“二维动画片只要解决上色问题就可以了，而3D动画对计算机设备的要求很高。”其余的市场推广以及国际营销、衍生产品的开发却耗资最少。在国外的动画片制作上，起码后者占的比例要大大提高。当钱都花在了硬件上时，《兔侠传奇》在剧本创作和后期明星配音上就显得捉襟见肘了。孙立军有些不好意思，因为《兔侠传奇》编剧是邹静之和他女儿邹晗共同完成的。剧本完成之后，邹静之也是象征性地“谈不上”收费，只是他的女儿邹晗倒是领了补贴。[展望]孙立军：“兔子”肯定没好票房一部电影的票房成功，除了实力，运气不可少，比如档期。目前来看，7月11日出生的“兔侠”很可能遭遇围猎。10天之后，席卷全世界的《变形金刚3》是其无法逾越的一道墙，而几乎同期出生的还有《魁拔之十万火急》和《藏獒多吉》，请注意，它们都是动画片。面对“出身不好”的尴尬，孙立军可谓无能为力，加之前面还有《建党伟业》和《武侠》的余威，孙立军的要求甚至低到只求一个客观评价。“国产动画电影在中国电影还是婴幼儿，是没有话语权的，所以在这个档期上映我真的很无奈。可以肯定，‘兔侠’面临着巨大的挑战，即便是电影好看，它也肯定没有好的票房，对吧？”孙立军的顾虑不无道理，近年来，许多国产动画追求大投资大制作，但除了《喜羊羊与灰太狼》系列、香港制作的“麦兜”等少部分，几乎都以票房惨败收场，甚至连累制作公司倒闭。而许多动画片因不被看好，甚至连进入影院的机会都没有。【观点】现代人爱看什么？你知道吗过去几年里，国产动画电影投资都不少，而最终能盈利的却少之甚少。观众所需要的国产动画电影究竟是怎样的？影评人谭飞昨日在接受采访时表示：简单来说是要掌握现代人爱看的东西，在创意上下功夫，不要仅仅是为了拍动画电影而去拍它，还是要让动画电影成为产业的一环。谭飞表示，“我们总是解决不了传播理念和内涵，过去的国产动画电影总是把动画人物成人化了，让小孩子听大人的话他们肯定接受不了，所以不爱看，觉得这不亲切，这绝对不是技术环节的缺失，还是观念问题……要是把孙悟空、哪吒等那些经典的国产动画形象经过现代化改造之后会有受众群的，我们的创作团队反而不敢突破创新做改造，因为怕骂。《喜羊羊与灰太狼》系列能取得那么高票房，是因为掌握到现代人爱看的东西，自然会受欢迎。”近年国产动画大片票房一览片名      上映年份   投资     全国票房龙刀奇缘   2006年  8000万元  26.8万元魔比斯环   2006年  1.3亿元   340万元闪闪的红星  2007年  1000万元   41万元梦回金沙城  2010年  8000万元  约200万元
娱乐	《国父孙中山》微博发布 田亮称造型像父亲(图)新浪娱乐讯 今天(7月7日)15时《国父孙中山》在新浪微博上举行了国内首部电影线上虚拟发布会。何明翰表示剧中有很多动作戏，很有挑战。何洁在剧中仅有一场戏却让她体会到了演员的艰辛。田亮的定妆照被人误以为是孙中山，并称定妆照很像爸爸。《国父孙中山》由王才涛导演，汇聚了港台内地50位明星，其中包括江平、吴镇宇、方中信、韩庚、田亮、熊乃瑾、何明翰、何洁、王姬、刘劲、张秋歌、刘羽琦、于娜、段钧豪、张峻宁、胡彦斌、高以翔、许正廷、范伟、凌潇肃、胡静、杜淳、许亚军、余男、王柏杰等。这部影片主要讲述了国父孙中山的一生。今天《国父孙中山》导演携田亮、何洁、刘羽琦、段钧豪、熊乃瑾、何明翰等参加了新浪微博虚拟发布会。这也是国内首部电影线上发布会。在这部影片中田亮饰演的是国民党三元首之一的宋教仁，由于照片中的田亮西装笔挺，贴上了小胡子，再加上三七分的发型，这样的扮相让网友们误以为田亮饰演的是孙中山。田亮迫不及待的在微博中解释到自己并非饰演孙中山，并爆料说亲戚们觉得他的这张定妆照很像他的爸爸。何洁在这部片子里扮演的是长沙要塞司令马伯麟的妹妹九妹。何洁表示这次由于时间安排的原因很遗憾只出演了一场戏，不过就一天的时间已经让她体会了做演员的不容易。虽然只有一场戏，但何明翰赞何洁饰演的九妹美丽，大方，乖巧.。。何明翰在剧中饰演武术家马湘先生，他表示这次的戏份大概30多场，后期之后可能少量有删减，与韩庚有大量的对手戏。在戏中何明翰将会挑战大量的武打动作。有网友表示导演这次大量的启用非特型演员。对此王才涛导演解释道选择演员并不是通过特型或非特型来区分。他更注重是一个人如何用方法和技巧去塑造另一个人。JZB/文
娱乐	《孤岛惊魂》迎神秘嘉宾 冯绍峰手捧百合送杨幂新浪娱乐讯 昨日(7月6日)，青春恐怖惊悚片《孤岛惊魂》来到上海宣传，主演杨幂亲临在沪举行的首映见面会。由于连日来的工作导致面部严重过敏，杨幂无奈只得以“口罩造型”登场亮相，并与影迷分享了影片的幕后故事。在当晚的见面会上，冯绍峰捧着一大束鲜花突然出现给杨幂带来巨大惊喜，场下粉丝也是尖叫连连。冯绍峰不仅亲手向杨幂献上了99朵百合，还不遗余力地为自己最佳搭档的新片呐喊助威。而杨幂对冯绍峰能前来捧场表示很感动，并期待两人在《画皮2》中的全新合作。活动现场，“神秘嘉宾”冯绍峰的突然现身立刻引起了影迷的一阵骚动。而当他将一大束百合交到杨幂手中的那一刻，现场立刻被无数粉丝的尖叫声淹没，随后“峰幂”二人的“深情拥抱”更是将全场的气氛推向了最高潮。杨幂现场表示，之前只知道绍峰今天也在上海参加活动，我还说要请他来看我的这部电影，没想到他真的能赶过来，还为我们带来礼物。
娱乐	《新妈妈》发布会 景甜秀“鸽子蛋”钻戒(图)新浪娱乐讯  今天(7月7日)《新妈妈再爱我一次》在北京举行新闻发布会。导演金世勋携主创陆毅、景甜给大家带来了一个不同寻常的发布会。发布会上陆毅高调向景甜“求婚”，并送上超大“鸽子蛋”钻戒。景甜赞陆毅是世上少有好男人，理想的好老公。在剧中景甜略施小计暗追陆毅。出品方澄清谣言称从来就没有换过导演，一直都是金世勋。景甜首过新婚瘾   陆毅“再婚”很忐忑今天《新妈妈再爱我一次》在北京举行新闻发布会。这是一场十分特殊的新闻发布会。发布会现场设在碧绿的草地上，草地上撒着白色的玫瑰花瓣。无处不在的百合玫瑰、鲜花装扮的座椅、喜糖、香槟塔构成了一部动人的婚礼画面。而陆毅、景甜就是这场婚礼的男女主角。景甜穿着白色拖尾婚纱，陆毅一身帅气礼服，两人伴着结婚进行曲携手走进了会场。陆毅高调的向“景甜”求婚，并奉上超大“鸽子蛋”钻戒。景甜戴上戒指幸福满溢，更在写给陆毅的情书中俏皮的引用陆毅成名剧《永不瞑目》，她豪言：“你要不娶我，我永不瞑目。”结婚仪式结束后，景甜表示其实这场婚礼是为延续片中剧情。在影片中陆毅饰演的小米与景甜饰演的小霖在大学里相爱，但是这段爱情之路却非常曲折。两人在剧中没有一场婚礼。所以将发布会设定成盛大的“订婚礼”，能够圆了剧中两个角色的心愿。景甜也慌忙澄清：“要出嫁的不是我，是小霖。”陆毅也表示我没有重婚，心情很忐忑。景甜略施小计暗追陆毅   赞陆毅理想好老公景甜这次在《新妈妈再爱我一次》中可谓本色出演。对刚毕业不久的她而言，要诠释一段大学里干净纯洁的爱情可谓得心应手。陆毅也夸赞景甜在之前半个月的拍戏过程中有着不俗的表现，并给其打90分的高分。陆毅表示饰演大学生对他而言比较有难度，他要尽量的去“装纯”，而景甜就不需要了。剧中景甜与陆毅大学阶段互相暗恋，两人之间会有很多浪漫的戏码。谈到浪漫的桥段，景甜调皮的表示她会略施小计。她每次会故意的把鞋带解开，就等着陆毅主动来为她系鞋带。陆毅在剧中本就暗恋景甜，当然会轻易“上钩”。在采访过程中景甜不时的称赞陆毅是世上绝无仅有的好男人，只要有时间就会经常回家。十几年了夫妻俩依旧保持着新鲜感。并简单的评价了孙红雷和陆毅两位合作过的男演员。景甜称孙红雷大哥比较外向，而陆毅则比较深邃。出品方：从来没有换过导演之前曾有报道称，导演金琛将与景甜合作一部新片，该片将在重庆拍摄。因为有古装大片《战国》的合作在先，这个消息也引起多方猜测。没想到今年6月景甜新片开拍之后，“潜伏”在剧组中的媒体却爆出，金琛惨遭“腰斩”临时下位，导演已经换成了韩国的“mv之王”金世勋。对此片方北京星光灿烂的执行副总裁宗珊回应：“我们从来没有公开过这部电影由金琛导演执导，这只是坊间的传闻而已。”金世勋导演跟HOT、李贞贤等多位亚洲一线巨星有过合作，宗珊表示金世勋的风格、理念都最适合这部戏，希望能拍出很感人的作品。 JZB/文  王黎/图
娱乐	《碧罗雪山》凭借口碑效应火热艺术院线新浪娱乐讯 在商业大片大行其道今天，一部以滇西少数民族为背景的小成本艺术片《碧罗雪山》近期在艺术影院MOMA(北京百老汇电影艺术中心)上映。片方介绍，上映期间出现了场场爆满、一票难求的“奇观”，没有花一分钱的宣传费，单凭网站、微博的口碑效应就达到如此效果，导演刘杰表示十分意外。《碧罗雪山》的成功也给了导演刘杰艺术片之路带来了更大的希望，他表示：“只要还有人在拍着，没有把它拍死了，就说明它还能活下去。”口口相传 《碧罗雪山》受关注影片从4月中旬开始在MOMA放映时，一开始上座率就很高，从第三场开始就场场满座，需要提前网上订票。影院数次追加放映场次，仍有许多观众买不着票。有影迷切身体验了一回“一票难求”的感受，第一次去时提前了半小时到达，被告知7天之后的电影票已售罄，在微博上拜托到导演本人，才订下张“友情票”，是影厅门口最后一排最边上的座位。进入影院后工作人员告诉记者：“导演自留友情座位仅此一个，其余的位子两星期前就卖光了，这片放了有12场了，每一场都是这样的满场。”作为一部小成本的艺术片，《碧罗雪山》没有像商业大片那样大张旗鼓铺天盖地的宣传，用导演刘杰的话说，“我一分钱宣传费都没有花，当时压根儿就没准备公映。”但随着很多看过电影的艺术片爱好者在微博等地的“义务宣传”，《碧罗雪山》凭借口口相传方式传播开去，逐渐在网络上建立起了出色的口碑，一些网友都表示“就是冲着影评去看的，这么火的艺术片，到底有多好？”随着电影的悄然走红，MOMA两次追加放映场次仍不能满足观众的观影需求，不少观众纷纷提出加场，甚至有在北京以外的观众期待看到。聚拢小众 走“纯粹”的艺术片之路《碧罗雪山》是曾摘得威尼斯电影节地平线单元最佳影片奖的导演刘杰继《马背上的法庭》、《透析》之后的第三部作品，该片曾于一年前在第十三届上海电影节上捧走了评委会大奖、最佳导演等四项大奖。影片延续了导演对少数民族地区素材的偏爱，讲述了发生在滇西碧罗雪山下的小村庄中傈僳族人的一段故事，全片演员请的都是当地村民，对白说的也都是当地少数民族语言，刘杰用非常朴素的手法记录下了深山里的故事。《碧罗雪山》在院线的火爆程度也是刘杰没有预想到的，他说：“之前我对公映本来是不抱幻想的，如果不是遇到MOMA的吴靖，这个电影可能也就无缘跟观众见面了。”从处女作《马背上的法庭》开始，刘杰一直在艺术片的领域坚持，“我自知自己的电影本来就是相当小众的，是为了那一部分真正喜欢电影，能把电影当做一种艺术、一种体验，而不是纯粹娱乐的一小撮人而存在的。”相对于前两部影片的市场受挫，《碧罗雪山》在艺术影院的成功似乎也让艺术片看到了春天，在刘杰看来“文艺片没有票房总叫人忧心，但只要还有人在拍着，没有把它拍死了，就说明它还能活下去。不能用单一价值体系去衡量文艺和商业这两种不同类型的影片。我希望这部影片被更多的人看到，也希望能在中国走出一条有特色的文艺片发行之路。”
娱乐	《肩上蝶》再发剧照 陈坤变清纯版“犀利哥”新浪娱乐讯 将于7月8日上映的魔幻爱情片《肩上蝶》斥巨资为观众搭建了浪漫唯美的梦幻世界。近日，影片曝光了一组陈坤的剧照。照片中的陈坤表情颓废，眼光空洞绝望，流落出无限的不知所措。在造型上，陈坤胡子拉碴、头发凌乱，不修边幅变身清纯版“犀利哥”。由于电影中陈坤与三位女主角都有或多或少的对手戏，不同于早前曝光的剧照中陈坤阳光执着的形象，此次剧照中的陈坤让人对于其在爱情路途上的经历表示好奇。本片中，动画形式与单纯的爱情相结合、真人与特效相结合的拍摄方式等都试图将观众带入虚拟的美丽新世界。不论是神秘的梦幻世界还是巧妙的故事构思等所有悬念都将在7月8日影片上映逐一给观众揭晓。
娱乐	《魁拔之十万火急》公映 试映获观众夸赞好看画面制作、故事编排都被观众认可本报鉴定：虽然故事还未讲完，但从第一集可以看出，这是一部有诚意的动画片南 都讯 记者简芳“这是我今年(迄今为止)看过的最好看的国产动画！”昨日《魁拔之十万火急》在广州试片反响热烈。这部由王川导演、北京青青树动画8人编剧 团队历时2年打造的热血动画，虽然画风被形容为“非常日式”，但有趣的细节、可爱的动画形象以及主角的父子情均给当天的观众留下深刻印象。此前影片在其他 地区试映，口碑也是出奇的好，编剧柏邦妮不止一次在自己的新浪微博上力荐，并提议“大家一起包场看《魁拔》！看完了之后吃烤串喝啤酒聊动画，是有多美好 呀！”据悉，《魁拔》将于明日正式上映。热血沸腾：蛮吉、蛮大人对抗魁拔各种新鲜名词“酷毙了”魁拔是 什么？这也许会是很多人第一次听到片名时的直接反应。在电影里主创们设计的元泱境界中，魁拔是一种恐怖的生物，每隔333年复活一次。《十万火急》讲述的 就是魁拔第六次出现脉动时，各族勇士一起出征应对魁拔的故事。而片中的两位主角，一对自称为蛮大人和蛮吉的父子，就是应征出战的———妖侠。在昨日的试片 过程中，观众们一边在魁拔、妖侠、兽国、窝窝乡等新鲜名词的冲击下大呼“酷毙了”；一边被妖侠父子永不言败的精神感动到热血沸腾。一位女观众甚至落下热 泪，看完发微博称“好好看，好热血！”大部分家长观众均表示要“再带小孩来看一遍”。热切期待：《十万火急》只是第一集观众“迫不及待想看下一部” 不过，影片的结局并未有父子大战魁拔那样的热血场面，甚至被一些观众说是“坑爹”。因为这部《魁拔之十万火急》只是《魁拔》系列的第一章，主创们一开始就打 算把《魁拔》打造成五部曲，所以片尾不像多数影片那样有个明晰的结局。当字幕升起的时候，大部分人都没反应过来，集体发出了震惊的“啊”声。不少人一边往 影院外走，一边跟同伴表示，“迫不及待想看下一部了！有小说了没有？我要赶紧看看后面的进展是什么！”据片方介绍，影片的相关书籍已于日前上市，同名电视 剧也在制作中，电影版第二部明年上映。众人力荐@胡淑芬(导演)：《魁拔》是我7月份愿意自己掏钱请朋友看的两部片子之一。它完全超出了我对国产动画片的预期，让我感动了，我希望它被更多的朋友看到……@ 柏邦妮(编剧)：今天看了《魁拔》，很好看，很热血，很煽情。虽然画法略日本，但是故事的精神内核很当下，很中国。那种不服从阶层，鄙视强权，铲除不平， 伸张正义，维护尊严的愤青劲头儿，不是日本动画的，也不是美国动画的，只有中国动画才有。我很感动，支持《魁拔》！@徐小平(新东方创始人)：动画片《魁拔》即将于7月8日上映。我推荐大家看这部电影，不是因为它是国产片，也不是因为创作者如何真诚，而只是一个简单的理由：这是一部好电影。
娱乐	叶山豪不拍《肉蒲团2》 杨幂今年主攻电影新浪娱乐讯 7月7日，青春恐怖惊悚片《孤岛惊魂》三位主演杨幂、安雅、叶山豪在京出席影片的首映式并独家对话新浪娱乐。三位主演畅谈了影片拍摄期间的甜酸苦辣，而说到接下来的发展，正在紧张拍摄《画皮2》的杨幂坦言今年将以电影为重心，叶山豪则表示不想再走《3D肉蒲团》的路线。杨幂：今年会以电影为重心杨幂这次在片中有许多突破，不仅首次以比基尼的性感装示人，而且还整天满身血地被追杀。说到比基尼时，她不忘拿两位搭档开玩笑，“因为我不像安雅和叶山豪都比较适合性感造型，所以这次选比基尼的时候，我选了一条最保守。”虽然穿起比基尼不太习惯，但比起戏中被活埋的一幕，杨幂直言这才是让她印象最深刻的，“印象最深刻是我跟小春的结尾被活埋，我的腿被打断了，但还得拼命用双手往山洞爬，地上都是碎石，身上满是血，又累又冷，对于我这个处女座来说，真的太痛苦了。”虽然拍惊悚片很受苦，但几位主演颇懂得苦中作乐，并以吓别人为乐，“我们拍片的时候并不觉得害怕，但最搞笑是，酒店的工作人员倒是被吓倒很多次。因为里面每个人的遭遇都很惨，经常都是满脸的血，身上又肿又脏，但一收工大家什么都不管直接上车就回酒店，然后就会吓到酒店的其他人。”杨幂说到。目前，杨幂正在忙于电影《画皮2》的拍摄，她坦言今年接下来的工作会以电影为主，“今年接下来都会有一些电影的工作，也有电视剧，也有唱歌，但会以电影为主。”她还表示，拍电影和电视剧感觉很不一样，“电影的要求会更细致，但电视剧情节的交代会更完整。但都很喜欢。”叶山豪：害羞不再拍《肉蒲团》续集叶山豪在片中“本色”演出，扮演一名日本人，整部电影都讲日语，语言对他来说不成问题。谈到角色的特点，他则说这是一个冷酷残暴的人物，“我掩饰一个冷酷暴力的小男孩，比较不顾其他人，只顾自己。我的角色不太跟人讲话，外表很酷，但内心很害怕。”叶山豪主演的《3D肉蒲团》成为香港上半年票房冠军，他坦言这对自己的演艺事业确实会有帮助，但不会继续走这条路，“我在签第一集的时候就说过不会拍第二集。我知道他们还想拍第二集，但我不会拍。因为我比较害羞，实在不想……。”安雅：拍摄最艰苦的一部戏安雅以往经常出演酷酷的动作片，这次则变身为知性女博士，“我扮演的是一个博士类型的，有点书呆子知识很丰富的人。很好玩，没有演过这种角色，以前都是打人杀人，这次是被追杀。”虽然动作片拍过不少，但安雅认为这部戏让自己身体很受伤，“我拍了这么多动作片，这部是身体上受了最大的苦。有一场戏被石头砸，为了效果，就用真的石头，结果不小心砸到手，洗澡只能用三只手指。”覃覃/文 张大伟/视频
娱乐	周冬雨如愿考上北电 高考分数偏低专业成绩上佳信息时报讯 (记者 陈爽) 自出演张艺谋的《山楂树之恋》一炮而红后，周冬雨的一举一动都备受关注，早前她参加北京电影学院(以下简称北电)的艺考和全国高考都被人评头论足。前日，北电院长张会军证实，“谋女郎”周冬雨以286分的高考成绩被北电表演系录取，该校对表演系考生划定的文化课分数线为265分。同时，张会军还否认“照顾说”，称对所有考生一视同仁，而他对周冬雨考试成绩的评价是“文化成绩中等偏下，但绝对不是最低的。专业成绩偏上，有天赋、出镜效果好、没沾染一些坏习惯”。上大学将以学业为重对于周冬雨被北电录取一事，昨日周冬雨经纪人蒲沦及张伟平的新画面宣传总监潘国锋都在微博祝贺她考入北电。即将到北电上学的周冬雨目前片约不少，对于学业与拍戏之间的时间如何分配，周冬雨经纪人蒲沦在接受信息时报记者采访时说，“(周冬雨)肯定会以学业为重，接片也以不影响学习为原则”。目前，周冬雨主演的新片《湘江北去》正在上映，该片制片人陆小惠获悉周冬雨考上北电的消息也十分高兴，她透露周冬雨很单纯执着，一直就把北电当做自己的高考目标。当时，她也是花了很多心思，以诚意打动周冬雨出演《湘江北去》，周冬雨才答应在紧张的高三复习迎考的最后一个学期里抽出时间来出演杨开慧，而周冬雨来剧组拍戏的时候都随身带着课本和复习资料，“别人休息、放松的时间她都用来在补习功课，剧组里除了杀青饭等几次重要聚餐外，周冬雨都是独自一边默默看书、做题，十分用功”。黄真真新片没有窦骁另外，有媒体报道周冬雨和窦骁将会同时出演黄真真新片《倾城之泪》，不过不再演情侣，而是会拆档各找新欢，窦骁会配陈乔恩，周冬雨将配李治廷。蒲纶除了是周冬雨经纪人，同时她也是窦骁的经纪人，她证实周冬雨确实将会在《倾城之泪》中出任女主角，与李治廷出演一对情侣，不过窦骁加盟的事情则“不太靠谱，应该是不会出演了”，她还说演出这部电影将不会占用到周冬雨的学习时间。据悉，《倾城之泪》中将出演情侣的是梁咏琪与任贤齐，泰迪罗宾与潘虹将会客串。影片会在上海取景，制作成本约1500万人民币，预计12月底上映。
娱乐	戚薇拒绝潜规则：新片戏份被全删？ 就在任达华、伊能静、戚薇、尚雯婕主演的犯罪盗宝喜剧《回马枪》即将公映之际，一位自称与该片有过合作的知情人“芭蕉扇”爆料称，某女主演由于拒绝赞助商500万元“潜规则”，戏份因此遭全删。据“芭蕉扇”的帖子爆料称：“电影《回马枪》制片方为扩大后期影片宣传力度和影响力，曾有一知名品牌有意以一笔高达500万元的费用赞助该影片，但在签约前夕，该品牌赞助商某位副总在饭局上向制片方表达对影片某女演员的倾慕和好感，希望能和她进一步约会交往，甚至提出同游澳门的要求，并以此作为赞助条件。而后经制片方中间搭线多次与之做工作，但均遭到女演员拒绝。这也直接导致后来合作搁浅。因错失这笔巨额赞助，制片方颇为愤怒，指责该女演员不懂规矩要全面封杀她。”随后，网友大多猜该女演员是戚薇，且拿出证据：“最早前的电影海报还有戚薇头像，而在最新款海报里已经删去戚薇头像和名字信息；在新发布的预告片里也没有戚薇的任何镜头；7月5日的发布会戚薇也没有出席；而且《回马枪》内部试映最新版本中，甚至连打破国内长镜头纪录的戚薇无替身与178名武行打斗的经典长镜头也被删。”记者就此事与相关当事方取得联系，各方回应均十分隐晦，记者向影片另一知情人王先生求证，其对“芭蕉扇”所爆料内容并不完全认同，但是却向记者证实了：“戚薇戏份因其他原因确实已遭全删。”戚薇经纪人张小姐则对于爆料内容给予明确否认，并质疑爆料人不怀好意。而作为《回马枪》导演的李远并没有给予记者明确回应，仅模糊回应：“作为商业片导演，难免要为市场做出妥协，但是底线是必须要的，我不会破坏我的原则，谁来挑衅，我都会反击！”随即便挂断电话。从事多年电影整合营销的圈内人士透露，除了投资人、导演潜规则，赞助商潜规则现象也普遍存在，因国内大制作影片依靠投资方，小制作影片依赖赞助商，中小制作影片由于投资额有限，对后期票房欠缺信心，因此很多制片方经常“另生财路”，把精力较多地放在影片广告植入、赞助商等，如果运作得当，有电影未上映便已收回投资成本。 (曾乐)
娱乐	电影《杨善洲》首映庆典 主创亲属共忆杨善洲晨报讯(记者 杨莲洁)以云南保山原地委书记杨善洲为原型的电影《杨善洲》昨日在京录制首映庆典，影片的主创李雪健、奚美娟、陶虹、胡明等集体到场，杨善洲的大女儿和三女儿也亲临现场，与主创们一同追忆记忆中的杨善洲。据悉，《杨善洲》将于7月19日正式登陆大银幕。杨善洲从事革命工作近40年，两袖清风，一心为民。为了兑现自己当初“为当地群众做一点实事不要任何报酬”的承诺，杨善洲退休后主动放弃进省城昆明安享晚年的机会，扎根大亮山，植树造林22年，把一片不毛之地变成了价值数亿元的“绿色银行”。杨善洲全心扑在工作上，难免疏忽了家人，在女儿、妻子眼中，他算不上好爸爸、好丈夫，但他最终还是得到了女儿和老伴的支持。在片中扮演杨善洲妻子的奚美娟说，电影拍摄地点就在杨善洲大女儿家里，剧组几乎每天都会见到杨善洲的老伴张玉珍。“她80多岁了，几乎不怎么说话。但她大概知道我演的是她，常常抓着我的手流泪。她眼睛里那些复杂的内容，虽然没有说出来，我却都能感受到。”奚美娟表示，整个拍摄过程，就是剧组被杨善洲事迹所感动的过程。杨善洲的大女儿和三女儿都来到了现场。回忆起她们的父亲，大女儿杨会菊透露，她从小就很少见到“阿爹”，只知道“阿爹”在忙工作。杨会菊回忆说：“我结婚的时候给他写信，希望他能抽时间回来参加婚礼。但结婚那天我等啊等，从天亮等到日落，都没有等到他。后来收到他回给我的一封信，附带有30元钱，让我结婚要从简，不要收彩礼。可当时我婚礼已经办过了，彩礼也收了68元。这件事我一直不敢告诉阿爹，直到他去世都没告诉他，我感到很后悔。”晨报记者 柴春霞/摄
娱乐	释小龙加盟跨国灾难大片 中国英雄抗海啸救危难新浪娱乐讯 首部中外合拍3D灾难大片——《大海啸鲨口逃生》目前正火热筹备，中外明星和制作团队齐聚北京，开机在即。有“功夫王子“之称的著名动作影星释小龙也隆重加盟，将在片中饰演一位中国国际救援队英雄，奋抗海啸，勇进火场，犯险救难。综合优势博得青睐中外合拍的《大海啸鲨口逃生》中国元素极为丰富，戏中有多位重要中国角色。片方一直在物色合适的中国明星出演，并按跨国大片的标准提出极高要求：年龄必须25岁以下，英文流利，更需具有相当知名度。在经过长达数月的精挑细选、试镜甄别、接触过数十位候选演员之后，释小龙逐渐脱颖而出。作为曾经红极一时的超级童星，释小龙陪伴了一代人的成长，是影迷心中宠儿，年龄和知名度自然不在话下。而早在他十六岁时，富于远见的父母就将他送到国外留学深造，练就了流利英文，完全符合片方要求。但导演拉塞尔·马尔卡希(Russell Mulcahy)和金波·蓝道(Kimble Rendall)精益求精，对他的这些优势满意之余，更严格要求，希望他根据角色特质重塑身形，根据效果再做最后决定。魔鬼塑身赢得角色释小龙的经纪公司旋即为其制定特别健康食谱及塑身计划。释小龙就此展开魔鬼训练，严格按照计划执行，除拍戏之外，全天候健身。以超强毅力克服重重困难，取得惊人效果，短短一月就瘦去整整十三斤，达到最佳身体形态。尔后，经纪公司又带释小龙到台湾，重金邀请时尚专业人士，对他进行全新包装，令其整个形象焕然一新，与他在《叶问2》中的模样有了天壤之别，令导演不由刮目相看。此外，释小龙又针对戏中角色进行了精心准备，大量观摩中国国际救援队在印尼海啸、海地地震、日本海啸等多起浩劫中，千里驰援、英勇无畏、舍身救难的英雄事迹和视频素材。在心生敬意同时，更向专业救难人员虚心求教。对其他需要在他片中用到的特长：调酒、街舞、驾驶摩托车等等，也都提前学习，娴熟掌握。释小龙所展现出的毅力和决心，以及非他莫属的强劲气魄，赢得了片方和导演的由衷赞赏，旋即敲定由他出演中方第一主角——中国国际救援队英雄。功夫不负有心人，释小龙依靠自己的努力赢得了参演跨国大片的机会，他的经纪公司和他的父母都为此高兴不已，足可见机会从来是留给有准备的人。中国英雄犯险救难释小龙此次饰演的中国国际救援队队员，不仅戏份吃重，而且形象光辉英勇，将率队参与海啸、鲨鱼、火场、爆炸等多场重大灾难救援。危机四伏的灾害现场，意料之外的突发状况，突如其来的生命危险，考验他的同时，也让他可以尽情发挥敏捷的身手和深厚的功夫底子。而他旗下的“龙门释家”一众青年才俊也将集体加盟，力争完美塑造出中国国际救援队的英雄集体形象。在抗海啸救危难之余，释小龙也将尝试动人感情戏，与新晋女星赵昕饰演情侣，在灾难中尝尽分离、担忧、生死、重逢的悲喜，展现出他成熟的一面，将带给影迷意外惊喜。而在确定参演这部跨国大作之后，释小龙更得到了好莱坞导演欣赏和多家公司青睐，后续已有多个跨国大片邀他出演，并愿意为他量身打造角色，释小龙的演艺事业即将开启全新天地。另悉，在电影《画皮》中有惊艳表现的中国男星戚玉武，也将在片中饰演一位重要角色，与外国女主角谈情说爱，与凶猛虎鲨近距离接触，危急时刻更勇于舍己救人……
娱乐	3D电影放映效果屡遭质疑 内地部分影院自发整改虽然《功夫熊猫2》的3D视效对影迷稍有安慰，但仍有很多人对3D《雷神》《加勒比海盗4》耿耿于怀。抱怨集中在两个方面：3D效果不明显和画面太暗，归根结底———银幕亮度不够。事实上，北美的3D电影势头已经开始走弱，2009年的《阿凡达》，3D票房占了全部票房的85%，而今年的《加勒比海盗4》，这一数字只有47%。华尔街也开始对3D电影产业失去信心，主打3D动画片的梦工场动画公司股价下跌18%，负责提供3D眼镜等技术设备的RealD公司股价下跌达24%。《变形金刚3》导演迈克尔·贝试图力挽狂澜，他写信给影院经理，希望他们不要为了省钱，把放映机的灯泡人为调暗。最终达成协议：发行方提供《变3》亮度增强版，影院也将灯泡调亮。记者获悉，即将在国内上映的《变形金刚3》3D数字版和北美的增强版一致，但国内影院的3D影厅也存在灯泡人为调暗的情况。《变3》来了，没收到迈克尔·贝呼吁信的中国影院会不会自发行动起来，让3D亮一点？国内影院灯泡也不够亮3D放映机灯泡亮度问题在国内影院显得更为突出。分别在北美、香港、内地看过《阿凡达》的资深影迷小周告诉记者，国内的放映硬件设备和国外差别不大，但放映质量差距依旧不小，最明显的就是银幕亮度。2010年秋天，《唐吉可德》在国内上映，导演阿甘为此走访了国内很多3D影厅，他发现很多放映机灯泡亮度只用到标准值的70%左右，于是3D版《唐吉可德》都是黑乎乎的。据记者了解，目前进口的放映机灯泡如果一开始就用100%的亮度放映，寿命大概是1000个小时，按照一天放7场的规模，3个月左右就要更换灯泡。阿甘称，由于这种灯泡价格上万元，多数影院都舍不得频繁更换，因此一般影院开始会用低亮度运行，然后慢慢调高亮度。上海联合院线的吴鹤沪曾直言，这是目前国内院线通用的做法。一位国内知名导演曾在私下对媒体透露，由于国内影院连放2D电影灯泡亮度都不够，很多导演在做后期时都人为提高亮度，于是这位导演的电影到国外去放映的时候，画面太亮把自己吓了一大跳。对于这样的传言，阿甘告诉记者，制片方人为调亮拷贝的空间并不大，毕竟有不少合格的或新建的影院，放映是非常标准的。“你人为调亮，好的影院放映画面就太亮，看起来照样不舒服。”3D电影放映缺乏标准《变形金刚3》的发行方中影集团相关负责人程阳告诉记者，对于国内影院人为调暗灯泡，发行方只能“建议”，无法做出实质性的干预。“这纯粹是市场竞争行为，有了充分的竞争，影院自然会考虑要不要省灯泡钱。”也有国内影院主动开始行动。记者从北京新首都影院相关负责人于超处获悉，为了迎接《变形金刚3》的上映，该影院八个数字放映厅的灯泡最近将全部更新，而且都是价值1万元左右的进口灯泡。于超认为，大家不要把所有注意力放在“影院故意调暗灯泡”上，提高3D银幕亮度还可以在放映设备、3D眼镜和银幕材质上下工夫。在他看来，3D技术还在发展，整体提高放映水平需要时间。导演阿甘认为，问题的根源在于，国内数字3D放映缺乏相关标准。“普通影片有个技术审查，会按照一定的标准进入市场。3D放映领域完全靠放映员的肉眼来判断。”3D影像网负责人蒋勇也赞同阿甘的观点，认为如能引入第三方认证机制，不仅能提高放映水平，也可方便观众选择。对于3D技术的前景，导演阿甘表示，迈克尔·贝用《变形金刚3》来推动影院做出改变，和詹姆斯·卡梅隆用《阿凡达》来普及3D电影一样，都有利于这个新兴技术的发展。在他看来，3D电影银幕太暗并非是无法克服的困难，比如目前很多厂商都在实验用激光作为光源，取代高能耗的氙灯。其他“提亮”方法1.更换银幕材质3D电影银幕偏暗原因是多方面的，仅仅指责影院故意调低灯泡亮度，确实过于偏颇。3D影像网负责人蒋勇告诉记者，由于3D电影设备本身就会让放映光效损失很大(高达70%-80%)，除了灯泡亮度外，还可加大银幕的“光反射系数”，即“银幕增益”。目前国内3D电影放映领域通常使用高增益白幕和金属幕。金属幕就是表面涂有铝粉反光材料的银幕，其对光线的反射具有一定的方向性；高增益白幕则是漫反射幕。业内人士向记者透露，3D影厅要求使用增益系数在1.4以上的白幕，目前国内一些数字影厅这方面是不达标的。不过也有影院进行了升级，安装增益系数达到2.4的哈根尼斯金属幕。新首都影院的于超称，金属幕也有它的缺陷：“它的光线反射均匀度不够，可能使某些地方出现光斑。比如坐在正中间看到的影像亮，但坐在两边看到的又稍暗。”对此，于超表示首都影院目前也耗费十几万的成本，更新了两块进口高增益系数为1.8和2.2的白幕，不仅只是为了《变形金刚3》上映，更是为了将来更加常态的3D电影放映。2.调配3D设备和放映设备除了银幕材质外，还可在3D设备上下手，目前国内影院的3D设备有杜比、Xpand、RealD、Masterimage等多家技术，不同技术的光损率都不同。对于影迷和发烧友来讲，目前RealD、杜比双机和IMAX3D放映整体亮度较高，得到肯定评价较多，于是国内高端影院流行“金属幕+双体立体”的搭配。据记者了解，目前几家3D设备商都在改进自己的技术，彼此之间的差别并不太大。除了3D设备外，数字放映机更替或升级也是一种方法。据国外媒体报道，2010年12月1日，比利时放映设备提供商巴可推出了全球最亮数字电影放映机DP2K-32B，并得到吉尼斯世界纪录的确认。据记者了解，目前仅北京市就有三家影院正在调试该设备，由于涉及到专利权、3D设备配套等因素，具体哪三家影院要等到《变形金刚3》上映前才能公布。
娱乐	《全球热恋》曝概念预告 9月9日全国上映(图)   继《全城热恋》在2010春节档期以1.3亿拿下票房冠军之后，华谊兄弟此次也正式宣布《全球热恋》将锁定2011中秋档，9月9日全线上映，“热恋风球”顷刻袭来。天价“太空舱”率先曝光《全球热恋》开拍之初便秘密在京郊租下大型厂房，以美国宇航局(NASA)太空站为样板，耗时三个多月，耗资数百万，按照1：1比例搭建了影片最重头场景——太空舱。搭建完毕的太空舱由主舱、子舱、操作台、休息室四个主体构成，子舱包括一段弯型通道和通向外太空的出舱口，整个布景力求真实再现。此外，为配合《全球热恋》太空谈情说爱的浪漫气氛，导演亦要求对太空舱进行若干细节改造，为了郭富城、刘若英这对“欢喜冤家”能在太空舱里有自己的私密空间，更特意搭建了一个与主体建筑并行不悖的“密室”。为了追求细节真实度，导演陈国辉和夏永康对影片的布景和道具进行了层层把关，凡是太空舱的戏份中所涉及到的食物和饮品，均采用标准的太空站真空包装。好莱坞团队操刀概念宣传片《全城热恋》的花絮以五对情侣的方式推出，曾引发观众热议，《全球热恋》此番蓄势待发，不仅在剧情上有大刀阔斧的革新，更立意从各方面打破常规，在营销宣传上将“太空漫游”概念片作为首款素材推出，不仅动用好莱坞专业剪辑团队，全片一气呵成均使用特效镜头，而且所有主创名字均以3D效果漂浮出现。《全城热恋》曾以海报上的红围巾概念温暖了2010年情人档，《全球热恋》将以怎样的方式来延续这种浪漫气氛也备受关注。夏永康导演揭秘道，“这次在《全球热恋》里我们也有一个很特别的道具——太空玫瑰。这些玫瑰花全部是由云南空运到北京，在剧组中专门辟开一处温室，悉心养殖三个月培育而成，这些无刺玫瑰将成为郭富城刘若英这对恋人的爱情见证”。华谊兄弟总裁王中磊表示，“《全城热恋》让国内电影市场看到了时尚爱情片的全新可能，也让观众有机会了解到陈国辉、夏永康两位导演的才华。这次的《全球热恋》，我们希望借由精良的制作和场景，将华语爱情片的制作格局拉到全新高度，之所以将档期定在9月9日，也希望在今年中秋节，大家可以与家人朋友一起进影院感受浪漫爱情的热烈温度。”
娱乐	《开心魔法》造型曝光 吴尊化身魔法花美男(图)新浪娱乐讯 青春魔幻喜剧电影《开心魔法》将于12月1日在全国公映。日前黄百鸣、吴尊、吴京三大魔法师造型照首度曝光，吴尊、吴京分别化身魔法美男与功夫型男，而黄百鸣则顶着一头金发变身老年版“哈利波特”。编剧黄子桓透露，片中每个主角看似是都市中的普通人，实则都具有不同特性的超能力，为了配合电影的魔法元素，所有戏服均为度身订造，并结合角色为他们量身设计了“制胜法宝”。三大魔法师造型集体曝光 吴尊化身魔法花美男不同以往魔幻电影中魔法师的“奇装异服”，《开心魔法》在魔法师的造型上则将“时尚”进行到底，编剧黄子桓表示，因为影片中的主角都是城市中的普通人，所以造型上主打时尚路线，为了契合三人在剧中的角色特征，在细节上做了精心的设计。    《开心魔法》的造型设计余家安透露，因为电影的魔法元素，所有戏服均要度身订造，希望在魔法师同时尚中取得平衡，贴合现实又不失奇幻。此次曝光的造型中，吴尊一袭白衣帅气清新，而吴京的深色修身装则颇有几分功夫型男的味道。最为抢眼的要数黄百鸣顶着一头金发的“科学怪人”造型，再加上一副黑框眼镜，神似老年版“哈利波特”。黄百鸣表示，“最初对这个造型多少有些抗拒，毕竟不是年轻人，一下子要把头发染成金色，非常不习惯，所以头一个星期出门都会戴帽。但开拍后这身造型对我投入魔法世界有好大的帮助。”三人魔力低调 杀手锏揭秘《开心魔法》最特别的地方是将魔法赋予生活在都市中的普通人，在“低调、亲民”上和美剧《Heroes》有几分相似，也是一群拥有超能力的人机缘巧合的聚在一起。此次黄百鸣、吴尊、吴京三人齐聚也免不了被人拿来比对一番，据黄子桓透露，这三位大魔法师在片中分别拥有专属“杀手锏”。    帅气的吴尊充分发挥外形优势，在片中拥有隐身等超能力，衣着时尚却隐藏不少魔法机关，身份神秘十分低调。而“功夫小子”吴京则首次在魔法世界大展拳脚，搞笑大师黄百鸣也不甘示弱，在造型上做足了功夫，一头金发再加上一幅夸张的眼镜酷似“科学怪人”，在片中拥有某种“治愈”能力。 据悉，在片中这三大魔法师分属正、邪两个阵营，且每人拥有独一无二的魔法特征，将会展开一场亦真亦幻的魔法对决。据悉，该片由天娱传媒、华谊兄弟、香港天马影业共同出品。
娱乐	《窃听风云2》预告片曝光 古天乐叶璇窃听人心新浪娱乐讯 由博纳影业、银都机构联合出品，即将于8月18日在银幕公映的《窃听风云2》于近日公布了影片的剧情版预告。预告片中，古天乐与叶璇相拥而泣的一幕更为整部影片紧张、肃杀的气氛增添了一抹温暖的亮色，二人间的“催泪”情感戏也成为影片悬疑故事之外的一条重要的情感线索。导演麦兆辉表示：“和此前公布的戛纳前导预告以及‘地主会’版预告相比，最新预告片节奏更块，剧情更紧张。前作中古天乐、吴彦祖、刘青云的‘铁三角’组合在集合叶璇后也已升级为‘香港电影金像奖四人组’，演员都是香港的实力悍将，片中将狂拼演技。其中古天乐与叶璇之间‘窃听人心’的精彩感情戏更是全片的一大看点。”“金像四人组”悬疑对峙古天乐、叶璇难舍难分抱头痛哭与戛纳40秒预告和“地主会”版预告片有着很大的不同，此款预告片展现了《窃听风云2》的“香港电影金像奖四人组”——刘青云、古天乐、吴彦祖、叶璇的多场对手戏，观众亦可从三位男主演简洁的对白中一窥剧情。此外，该剧情版预告片更凸显了个人恩怨纠葛和股市交易之间的密不可分的联系，特别是古天乐、叶璇难舍难分相拥抱头痛哭的镜头，让观众感受到影片复杂的情感纠葛。导演庄文强表示，古天乐、叶璇在情感戏的处理上细腻而极度自然，对人物的情绪把握亦非常到位，两人在对戏时相当默契，相信这对银幕上的“黄金搭档”将会为观众奉上最精彩的一次演出。古天乐、叶璇重搭“夫妻档”动人爱情为影片注入人性关怀作为炙手可热的实力明星，古天乐、叶璇在电影《意外》中的首次合作就给观众留下了深刻印象。叶璇更是凭借在此片中的完美演出荣膺香港电影金像奖桂冠。此次《窃听风云2》中，两人再度联袂饰演一对夫妻。在现实与爱情之间，古天乐与叶璇到底会做出怎样的抉择，爱情的力量能否抵抗现实的压迫，生命的韧度又是否能抵挡命运的谐谑，都成为《窃听风云2》引人注目的看点。而二人演绎的那段动人的爱情也令观众在欣赏强烈的视觉感官和精心铺陈的悬疑故事的同时，为这部悬疑警匪巨制增添了一份人性关怀。《窃听风云2》将于8月18日在全国各大影院上映。
娱乐	《肩上蝶》公映 陈坤携三美女演绎奇幻爱情新浪娱乐讯 由陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁联袂主演的魔幻爱情片《肩上蝶》今日(7月8日)公映。影片邀请配乐大师久石让上阵操刀配乐工作，并使用3G特效和真人拍摄结合的拍摄方式演绎唯美爱情。影片从筹备到公映历时近八年，片中关于爱情、自然和人性的悬念终于得以一一揭晓。演员阵容给力 幕后团队豪华电影《肩上蝶》由著名导演张之亮执导，汇集两岸三地具影响力的陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁等偶像演员，阵容青春充满活力。影片还邀请到国际级大师久石让操刀配乐。陈坤此次饰演生物学家，有大量戏份需要凭借想象配以后期特效完成；曾凭借《南京！南京！》崭露头角的江一燕除了扮演好本身的角色外，还要“化成”蝴蝶，揣摩表演昆虫世界的生活方式和生活状态；有着“香港玉女掌门人”之称的梁咏琪，在影片《肩上蝶》中塑造了一个成熟理智的资深记者，和陈坤一起经历了最艰难的时刻；凭借《蓝色大门》《不能说的秘密》走进内地观众视野的台湾气质女星桂纶镁在《肩上蝶》中重新成为一个活泼任性的学生，气质清新。影片配乐邀请到国际级大师久石让操刀。久石让是日本著名动画导演宫崎骏的御用配乐，与中国电影也有着不解之缘，曾为姜文《让子弹飞》配乐。演绎唯美爱情 展现浪漫纯粹《肩上蝶》描述了在虚拟世界的一段感人至深的浪漫爱情故事，男主角与三位女主角江一燕、梁咏琪、桂纶镁都有感情戏，其看似复杂的感情线索却包含着一颗简单纯粹的爱情内核：信任与责任。电影中，桂纶镁饰演的学生稍显稚嫩的感情表白将人们带回到少年时代，青涩而美好；梁咏琪饰演的记者对于爱情理智成熟，知道自己要什么和能给什么，不禁让人联想到渐渐长大后的现实心态；江一燕饰演的角色一直默默付出不求回报，哪怕付出的是生命，让人看到了爱情最初的不顾一切和奋不顾身。影片花了大量的篇幅在讲述外在客观存在的诱惑和人本身的责任感，有望引起观众的反思。尝试大量特效元素影片《肩上蝶》大胆采用了真人与动画结合的拍摄方式，片中70%运用了3G特效制作完成，与以往不同的是，动画成为了该片不可取代的一大主角，“超萌”的昆虫军团更是引起网络热议，东方特效也显得颇为生活化和平易近人。和西方电影特效的成熟和得心应手相比，东方特效一直处于落后状态，更很少运用在主打爱情色彩的艺术片中，尤其是将特效作为主角描绘。电影《肩上蝶》则尝试了将爱情与特效、真人与动画结合，简单的讲个故事，揭示一种现象，表达一种感悟。从《肩上蝶》早前曝光的预告片、拍摄花絮、场景照等都不难找出熟悉的生活气息，不论是青山碧水、繁花绿草、小桥村落，还是锅碗瓢盆、服装家具、生活用品等等，充满真实感，但却是影片所虚拟出的梦幻世界。
娱乐	张柏芝已经向剧组请假返港 短期停工全力争子锋芝婚变”发生至今已有一个多月，有媒体报道称，两位当事人终于确定今日会师香港，正式展开夺子大战，“锋芝恋”似乎也将迎来大结局。昨日，《河东狮吼2》出品人余毓兴向记者证实，张柏芝已经向剧组请假返回香港，并会在短期内停工，全力争子。张柏芝拍完《河东2》今年不再接拍电影天府早报记者昨日从《河东狮吼2》(简称《河东2》)出品人余毓兴处获悉，张柏芝已经向剧组正式请假返港，于今日和谢霆锋见面处理家事。“我与柏芝相识多年，也明白她很注重家庭。既然该片才刚开拍，不如让她先返家处理好事情，之后才能接着安心表演。”据透露，在“夺子大战”正式开始之前，张柏芝已经做好了所有的准备，而且在离组时状态非常不错。据悉，张柏芝已知无力挽回婚姻，也不想影响两子心理，所以有意向谢霆锋理智地倾谈，寻求共同抚养权，希望两人能为一对儿子寻找到最好的成长方式。而张柏芝的经纪人也在微博中透露：“Lucas将于8月底返学，柏芝拍完《河东2》后就专注照顾两个儿子，今年暂不接拍电影，待有好剧本才接拍。”同时有消息称，在结束《逆战》的拍摄工作后，谢霆锋会在马来西亚搭乘直航机，“高调”地从香港机场回家。据了解，英皇为了安全起见，本来安排了大批保安到场维持秩序，不过，却被谢霆锋拒绝了。他的经纪人霍汶希说：“霆锋说不需要避记者，不用找保安弄那么大的阵仗，他和香港记者认识了那么多年，相信大家有秩序，所以公司只会派几位同事接机。”谢霆锋和拉姑密谋让张柏芝“裸离”？当事人正面交锋，“锋芝”似乎已经进入大结局阶段。不过谢贤近日却回应称：“离婚有那么容易的吗？你叫那些人不要老是发这些消息出来！”一席话似乎在暗示“锋芝婚变”不会轻易谢幕，而谢贤口中的“那些人”也让外界猜测不断。其中，最具爆炸性的“阴谋论”称，张柏芝和陈冠希的“合照门”竟然是由狄波拉主使的。据知情人分析，所谓“合照门”是拉姑和谢霆锋合谋的。首先，拉姑给关系好的香港媒体报料，以丑化张柏芝的报道掀起“黑芝”、“倒芝”浪潮；然后再由查小欣出面，用“贪财论”进一步“黑芝”；而谢霆锋则躲在幕后，报料给媒体继续“黑芝”，并扬言不原谅、不见柏芝、柏芝不再是他的女人，还请了多名保安阻止柏芝的探班。而这一切都是有目的的：逼迫张柏芝提出离婚，并让她“裸离”——失婚、失子、失财。事实上，拉姑和率先爆出“合照门”的港媒关系确实非凡。在陈冠希还没公开承认“合照门”之前，查小欣就通过陈冠希了解到详细过程，而查小欣与谢家交情匪浅也是众所周知的事。因此对于“合照门”到底是谁向媒体报的料，答案几乎是呼之欲出的。各方看法>>>张叔平马伟豪声援张柏芝“锋芝婚变”何去何从，网友们对此也是相当关注。事件发生的最初，支持谢霆锋的网友占了大多数。然而，随着事件的进展，网友的态度已经与之前大相径庭，网络上关于 “支持张柏芝还是支持谢霆锋”的最新投票结果显示，网友对于张柏芝的支持率已接近五成，是谢霆锋支持率的两倍。不仅仅是网友力挺张柏芝，很多圈内人也表示支持张柏芝。亚洲顶级造型大师张叔平、香港著名导演马伟豪、内地知名歌手杨坤等演艺界名人也都纷纷声援张柏芝，赞扬张柏芝不仅是一个坚强勇敢的女人，更是一位负责任的母亲。著名娱评人兰恩发也在自己的博客中大赞张柏芝，“突然之间我觉得张柏芝的微笑真的很美，也开始对这位女星肃然起敬。”天府早报记者雍铃子综合
娱乐	惠英红异味上机遭白眼 拍《武侠》与水牛撕杀新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，惠英红在《武侠》一片中，除了演大侠王羽大哥的女人外，更演甄子丹师姐。她大谈拍摄期间的趣事，其中她在充满牛屎的牛棚中演戏，更被牛血淋身，拍完一身肮脏，没来得及卸妆便要上飞机，浑身的异味遭人白眼。惠英红在戏中连场动作，跟甄子丹不相上下，连甄子丹也取笑她可以多打二十年，惠英红笑说：“我呸过他，这样咒我，不过拍出来好看，也真打得好开心。”甄子丹向来被称“宇宙最强”，惠英红即笑说：“那我就是‘宇宙最强’的师姐，仍然宝刀不老，连陈可辛都赞我好厉害！”其实大队在昆明云南一带拍外景时，都发生过意外。甄子丹的助手到一瀑布下看景时就不慎堕崖失踪了一小时，后来才发现他死抓住树干没被水冲走才获救。惠英红指导演原先也是要她吊钢丝下到瀑布的底部拍摄，发生意外后才改了主意。倒地伤膝盖见骨膜随后，惠英红又掀起裤脚露出结了疤的膝盖展示伤势，那是拍一场追逐甄子丹的动作戏，她跑到几乎缺氧，到第三个镜头，不慎倒地膝盖与地面磨蚀见到骨膜，可是现场又只有酒精消毒，之后伤口发炎仍要继续开工，结果熬了六天才回港治理。惠英红摸着疤痕苦笑：“当时见有块肉留在地上，真的好痛，伤口深陷了进去，做过四次彩光一样有疤，但连医药费都没有。”笑惠英红不能再像当年那样拍写真了？她笑说：“不会遮啦，我也会照穿裙，陈可辛都讲笑话这道疤痕是他送给我的！”与千斤重水牛撕杀惠英红还有一场难忘的动作戏是要厮杀乱踹六头大水牛，更要她用假刀向牛头插去，再要近千斤重的牛压向她，踩到她内伤而死。惠英红坦言该场戏没借用替身，导演又要求牛血淋在她身上，加上水牛的身上满是牛虱，牛棚又布满屎尿，拍完后一身肮脏，她却要即赶飞机回香港，没卸妆便要上机，身上一直发出阵阵异味，结果当然是给其他乘客白眼和嫌弃。(苗菲)
娱乐	新电影传奇特辑发布 纪念《五朵金花》杨丽坤新浪娱乐讯 由崔永元主持制作的专题节目《新电影传奇》系列节目正陆续在电视台播出，今日，新浪娱乐发布该系列之艺术家杨丽坤(代表作《五朵金花》《阿诗玛》)特辑。以下为节目台本，供网友参考。杨丽坤简介：1942年出生，云南人，彝族。我国著名舞蹈演员、电影演员。曾出演了电影《五朵金花》和《阿诗玛》而引起了巨大轰动。后在文革中受到迫害，造成精神失常，1978年得以平反。2000年病逝于上海。同期：姐姐，我心脏跳得很厉害，我求上帝莫害我了，我心跳得害怕得很，我想我不过是个无知的人，为什么要或我害成这个样子，我实在是受不了了，老天杀人真是不长眼。我想我过一些天可能会好起来的，我求天保佑我姐，我听说你想到昆明去了…解说：1970年，云南省歌舞团的舞蹈演员杨丽坤，因为精神错乱，住进了云南省长坡医院，这一年她28岁，因为主演了电影《五朵金花》和《阿诗玛》，此时的杨丽坤已经拥有了巨大的声誉。但是，在以后的三十年里，她没有能够再演电影。解说：1950年，新中国成立之初，在云南就曾经有了京剧《阿诗玛》，据说当时已经非常轰动，此时的杨丽坤刚刚8岁，兄弟姐妹11个，她排行第九，所以别人都叫她小九儿。小九儿喜欢跳舞，但不喜欢唱歌，她曾经是个爱说爱笑的女孩子，可是在不久前，她的妈妈去世了，我们无法估量这件事，当时给了她怎样的打击。只知道从这时起，年幼的可爱活泼的小九儿，突然变得少言寡语。崔永元：小时候的杨丽坤喜欢倒着看世界，她不知道，她长大以后，她的命运也会被颠倒过来。解说：倒着的世界是属于自己的世界，再后来的日子里，唯一能够跟小九作伴的就是舞蹈。她不爱唱歌，不爱说话，但是一跳起舞里就完全变成了另外一个人，一个完全陶醉在自己心里的人。解说：我们很难想象，当时一个还没有成年的小姑娘，是用什么样的方式吸引了所有人的目光。而在当时只有12岁的小九儿，也吸引了云南舞蹈团团长的目光。黄晓：特别的，那个团长就来找了，问她，说你叫什么名字，她倒告诉他了，你的家在哪里啊，你的爸爸妈妈什么家庭，她什么都不肯说。黄晓：我就问他了，我就问他，我说九妹，人家要你去跳舞，你喜欢不喜欢。她很内向，很怕羞，她说我喜欢。我说喜欢你去歌舞团你去不去。她说什么歌舞团，她也不知道，我说就是你去排练的那个地方。她说读书怎么办。我说就是这个问题了，她说我一面读书一面去拍戏，我说你能行吗，她说我喜欢。解说：1968年，电影《五朵金花》开始受批判，杨丽坤成了众矢之的。黄晓：当时就批判《五朵金花》，我妹妹就站起来说，周总理讲了《五朵金花》是好电影，假如江青同志说是毒草，她就不配做文化旗手。谁敢讲那个话。一下，不得了了，就把她抓到台上去，要叫她跪着，她不跪，为什么要跪，按她，弄她，她就反抗，那些人就把她捆起来。解说：杨丽坤喜欢看书，她相信那些从书里得到的经验，但这一次，经验失效了。严学恒：她曾经自杀过，她喝那个墨水，喝我们写字用的墨水，他曾经自杀过，后来经过抢救，很惨的，然后就把她关在地下室，成天就听见他凄惨地叫。解说：杨丽坤被关在地下室，她不能跳舞，不能看书，她出演的电影成了她的恶梦。解说：小九儿13岁这一年，撒尼人民间长诗《阿诗玛》出版，也就在这一年，她离开学校开始独立生活。这种独立似乎成为一种特别的暗示，小九儿经常有意识地把自己弄得很成熟。解说：也就在这个时候，为了弥补学习上的不足，小九儿开始了一项复杂而又大胆的工程。殷佩娴：她很喜欢文学，我也喜欢看书主要是，尤其喜欢那种十八十九世纪的古典小说。也就是说“封资修”小说。她也喜欢，就跟着我看。黄晓：她那么小，他可以看《唐吉诃德》，她就去翻，我说你看得懂。她说看不懂慢慢来吗。谭尧中：什么托斯陀耶夫斯基的书啊，奥特洛波夫这些书，我说你能看懂吗，她那个时候到我这来拿，拿了以后就说，借给我看看。解说：小九儿的世界，美好，光明，邪恶，危险，高大，神秘，它无所不包，无所不及，这是小九儿对自己的教育，除了跳舞之外的教育。解说：两年后，诗人公刘创作出了电影剧本《阿黑与阿诗玛》。1969年，从地下室回到宿舍杨丽坤的大脑开始发生变化。殷佩娴：我讲怎么病的，她说有一天晚上，听见外面有一个人哭，哭她儿子，哭得很惨，那声音一阵一阵进她耳朵来，就在窗子外面。她说我一天晚上就听见她那凄惨的声音。就在那哭他儿子，她说后来呢，听着听着呢，天都快亮了，她窗子外面有一棵树，上面有一个小鸟在那叫，对着她叫。她一下就蒙掉了她说，我就从那会就发病了。我就老是在脑子里想到那老太太的儿子。杜丽华：她每次回来就是，不管天晴下雨，就洗他那箱子，哗哗哗哗哗哗就那么洗，我看得我心酸得不得了。已经是神经失常了，她没有办法了。她那个时候是一见了我就是，你怎么不唱啊，你就唱唱嘛，老是这样说。当时说良心话，我心里还很害怕，解说：1959年，小九儿16岁，她看起来已经像一个大姑娘了。有一天，长春电影制片厂的导演王家乙，来到舞蹈团选演员，当时电影《五朵金花》即将开拍，但是女主角还没有找到。舞蹈团的姑娘小伙子很多人都跃跃欲试，小九儿觉得这件事和她没有多少关系，她正和几个姐妹一起打扫卫生。殷佩娴：我们在擦玻璃，搞卫生，排练室的卫生，爬到上面去擦玻璃。把我从上面叫下来，后来怎么谈一谈，也不知道怎么回事，完了就发了三张电影票。我一张，杨丽坤一张，还有一个同志一张，我们三就去看电影了。怎么一坐下来，就是王家乙导演在旁边坐着。解说：打扫卫生是小九儿经常和姐妹们一起做的事情，而这一幕的发生，就像小说中的主人公一样，在不经意之间，然而又是在金碧辉煌之间出场。只是谁也没有想到，这样的事情会发生在不爱说话的小九儿身上。同期：蝴蝶泉边好梳妆，蝴蝶飞来采花蜜呦，阿妹梳头为哪桩，解说：电影中的副社长金花是一个大姐式的人物，在身边的小姐妹一个个相继恋爱或者结婚了之后，她依然一心扑在工作上。以至于可以牺牲爱情。我们根本无法找到少女小九儿与社长金花之间的任何联系，但是在导演王家乙的指导下，小九儿依然成功地塑造了一个女强人的形象。同期：装一装看吧。实在装不了，就连夜再运一趟。解说：在经历了数次修改之后，1959年10月23日，《五朵金花》在全国上映，随即引起轰动，17岁的小九儿成了名人，一时间各种各样的信件记满了歌舞团的传达室。其中不少都是令人心跳的求爱信。解说：《五朵金花》的成功，试图要打乱小九儿自己营造出来的生活。开始的时候，她感到了惊慌。严学恒：到武汉大学演出，那些大学生知道杨丽坤来演出了，最后演出完以后，要见他，要见杨丽坤。但是她很执着，不出去，她不见他们。解说：然后她开始拒绝。殷佩娴：王导演问她均不愿意留在长影，我讲那你考虑吗。你既然喜欢舞蹈，你就要考虑在电影上有多少的发展，你喜欢什么就干什么。她不干了，她说我还是喜欢舞蹈，就回来了。解说：最后，她开使用自己的方式反抗。杨克武：她演了《五朵金花》以后，文化部知道她工资太低，47块钱，文化部就说要给她连晋三级，晋三级工资，她说我不要。同期：这就是著名的阿诗玛。一下，不得了，她曾经自杀过，要叫她跪着，她就不跪，她喝墨水，按她，弄她。成天就是听见她很凄惨的叫。她就反抗，那些人就把她捆起来。解说：1970年，杨丽坤那营造了二十多年的世界遭到毁灭，长时间的批斗，阴暗的地下室，以及慢慢长夜，搅乱和她的神经，当年那些高大的形象，美妙的画面，也突然间发生了变化。现在，即使伏下身来，杨丽坤也无法看到原来那个倒着的世界。解说：杨丽坤终于住进医院，在朋友们眼中，她是一个怪物，在她眼中，朋友们也是怪物。崔永元：在别人的眼里，杨丽坤已经是个病人。但这个时候，她最需要交流和帮助。解说：1963年的春天，电影《阿诗玛》剧组成立，主创人员在历尽磨难之后，终于开始着手寻找演员。他们最重要的来源就是云南省歌舞团。这一年小九儿20岁。阿诗玛的选择完全没有《五朵金花》选角色时的浪漫，那是从导演到厂领导，再到文化部层层审议研究的过程，这个过程没有太多感性的色彩。不会考虑第二个擦窗户的女孩，而对于小九儿来说，最高兴的是可以尽情地跳舞了。同期：一朵鲜花鲜又鲜，鲜花长在岩石边，解说：从小不爱唱歌的小九儿，这次更加勇敢地展示了歌喉，虽然我们听到的不是她的声音，但我们知道这些歌她已经唱了无数遍。同期：哪怕岩高花不开。杜丽华：现在看电影，杨丽坤的口形，她的呼吸，她的表现，几乎就是跟我一模一样的。就说他就是，我们俩就是，每次我说，这个地方要换气或者怎么样，都要告诉她，为什么这个地方我要换气。你要怎么样做，所以这样的话，就显得很默契，好像就是她在唱一样。同期：蜜蜂不落呦刺蓬棵，蜜蜂落在呦鲜花上，笛子吹来口呀口弦响。我织布你放羊。解说：唐凤楼，上海人，1970年毕业于上海外国语大学，原本有着远大的理想，但后来被下放到广东韶关一个矿场工作，因为家庭成分不好，很多人都不愿和他来往，只有一个叫陈泽涛的人和他成了好朋友，有一天，陈泽涛突然把唐凤楼拉到一边。陈泽涛：我说我的爱人在新疆，我还有几个同学在内蒙，还有一个同学在西藏，只要是少数民族的姑娘，你喜欢我都可以给你介绍，他说太远，我说杨丽坤跟我也很熟，如果你喜欢，我也可以介绍。解说：就这样，杨丽坤与她未来的丈夫有了第一次见面。唐凤楼：去见她的时候，当时介绍人就跟我讲过，讲她受迫害，后来精神失常了，当时他讲了她生活能自理的。她一般没有这种病人的症状。我当时见她的时候，因为我一点没有这方面的知识，我感觉到人很端庄，但是，人呢精神很压抑。解说：杨丽坤这时的幻听症状时好时坏，这天她心情不错，她要考考面前这个年轻人。唐凤楼：第一次我们谈谈文学，她记忆力特好，谈到苏联文学。解说：这是一次既令人快乐，又令人心酸的见面。杨丽坤原来的那个世界总是在短暂中回来，又在匆匆中离去。陈泽涛：他一了解，这个人不是我想象当中的，神经错乱的人，是非常正常的一个人，只是说，受了刺激。这样的话他们两个人接触了一个多星期。回来以后我说这样吧，咱们一不做二不休，如果你看中了，我们就把她接到我们广东韶关樊口铅锌矿来。解说：在接触了几个月之后，杨丽坤和唐凤楼去当地的公社登记结婚，在回来的路上，杨丽坤突然站住了。唐风后：后来她一直不吭声，我就问她，我说你怎么不吭声，她说，憋了老半天，她说，唐凤楼，我对不起你，我欺骗你了。她说我病没有好。当时我听了，一愣，我知道他这个病在这个情况，当时在我们一般人的心目当中，就说这个病，你只要给他温暖，给他安慰，就好，其实这个也是个错觉，她在她不能感受你这个是关怀的时候，这个根本起不了作用。解说：唐凤楼的担心并没有错，事实上，小九儿在近三十年的后半生里，始终没有冲出自己营造的那个世界，她的病痛一直伴随着她。唐凤楼：我们相处当中我曾经提出和她家里，我说我们分开，我和她分开，为什么分开，这点你相信我，我跟你讲，并不是因为她的病，是什么呢，她去找人，现在我知道，根本没有那样事，比如说，她在上海，上海电影制片厂他们也知道，就是专门找某某人。她说我不是她丈夫，那个人是她丈夫。她就感觉她去找，不是，你不是，但是感觉我是好人。她愿意和我在一起，她说我是她弟弟。她的丈夫是另外一个人。杨克武：我印象最深，有一次在医院给她洗脚，哎呀哥哥哥哥你救救我，救救我，我说你怎么啦，她马上脸就发黑，嘴皮就发黑了，我说你怎么啦，他说不对不对，歌舞团那些人要把我按进落水洞里面去。严学恒：去看她的时候，我们陪她到人民公园去玩，就是上海的人民公园，当时的人民公园很小，就陪着她去，她很清醒，很清醒，但是到了大概过了一个多小时，她就跟我说，她说小恒，回去算了，我说怎么说，她说回家了，我说怎么了，她说它又在跟我说话了。殷尧中：她说不敢出去，我说为什么呢？她说人家都会说我是个老疯子，我说不会的，我说现在人家很挂着你的，我说你去看我拍戏，她说我不行，我出去的时候，我一出门，我一上街，后面就有那种声音跟我说，去死吧，你去死吧，有这种声音。幻听。殷佩娴：后来玩到最后，他们要关门吃饭了，我要走了，我就走上来的时候，他们有一个铁门，把那铁门关了，她在铁门里面，我就看见她在那里，看我眼泪流，我难过，那会真是难过，她在里面哭，你说，我又没办法。唐凤楼：后来我说，人家都说你那《春江花月夜》跳得很好，哎呀，我跟你讲，他后来做了动作突然之间，眼神一下子，好像突然之间舞台里的灯光打出来一样，好恶夸张，跟你说，她的手一拉开，她的眼神，肩膀一都，我跟你说，真是美极了。真是美。同期：姐姐，姐夫，你们好，很想念你们，你们两人的身体好吗，我听黎明说，姐姐你腰弯了，我心里难过，我多么想你们能来和我们住在一起，你年纪大了，姐姐我想你。我两个明明工作了，大明和凤楼在一个单位工作，小明工作单位差一些。我想黎明可以靠个人帮忙，到北京或是上海找个工作做…解说：在云南，至今仍然流传着许多有关杨丽坤的传说，其中一个版本，月夜，杨丽坤被囚禁，忽然间飞来一匹神马，把她接走。同期：一朵鲜花鲜又鲜，鲜花长在岩石边，解说：2000年，小九儿去世，她的墓碑，上海一座，昆明一座，她的骨灰，上海一半，昆明一半。
娱乐	猪哥亮加盟《鸡排英雄》 爆笑抢戏成主角(图)18年后重返影坛 “出国”经历进剧本秀场天王猪哥亮，毫无疑问是台湾演艺圈的传奇人物，在“出国深造”多年后，重新回到观众面前，暌违18年再拍电影，这次在《鸡排英雄》中梳起油头，扮起议员，即兴的演出方式，不但给导演惊喜，跟一群年轻的演员交手，更是激荡出许多精彩火花，不管你是什么年龄的观众，他都有一句话逗你笑的本领，天生的喜感和这些年人生经历的历练，都能在《鸡排英雄》中一一感受。说起与猪哥亮的合作，导演叶天伦兴奋的回忆道：“猪大哥是这部片的一大惊喜，原本我在写剧本时就设定他演员人选，埋头写剧本时就幻想：‘如果这个角色是猪哥亮来演，那有多好！’后来就想努力看看，中间努力了两个月，很高兴猪大哥答应了，更惊喜的是他还允许我把他出国躲避赌债的八卦写进角色中，想想有几个导演第一部片就能与传奇人物合作”。不疯魔不成角儿爆笑演技客串变主演猪哥亮的角色本来是客串，但由于演技出众，演着演着戏越来越多，不知不觉变成了主角。对此，猪哥亮主动“澄清”，自己并未“要挟”导演加戏：“没有要求加戏啦！导演没有讲，是我自己演的，导演感觉这段好，导演就要求我演下去，结果就不断的多出戏来！”而导演叶天伦则在合作中感受到，猪哥亮是一个非常热爱表演的人，也是很认真看待自己在做的事情的人，“猪大哥其实非常清楚电视与电影表演的不同，身为一个演员他很清楚也拿捏很好，不但是喜剧的部分掌握非常清楚，同事在悲剧及正剧的部分，表现也非常好。他不在试戏，即兴能力非常强，这样也造就了许多火花，从客串变成好重要的角色，不只喜剧的部分更强，也让角色深度更深。”导演叶天伦说。“鸡排英雄”们眼中的—猪哥亮蓝正龙(饰阿华)：猪大哥，演戏真的很认真，我都说他有梁朝伟的眼神，这是真的不是开玩笑，跟他演戏非常过瘾，他是属于没有太多表情，都用眼睛诉说一切。有一次，他之是帮忙我对戏，但我看到他的眼睛一样湿湿的。私下的他也很好笑，很鼓励后辈。柯佳?(饰亦南)：他讲话很亲切，非常有大哥风范，真的只要跟他相处过你就能明白，他非常照顾身边人，也常提点后辈，是很好的前辈。赵正平(饰十八王)：他人很亲切，他已经是演艺圈很有地位的大咖，居然在拍戏的时候会提点我这个算不上什么咖的小人物，真的很厉害，虽然这次猪大哥不是男主角，但这部戏如果没有猪大哥，我也很难想象。
娱乐	陈可辛直面“雷人”结局：拍《武侠》就很雷人新浪娱乐讯 7月4日，由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯等主演的悬疑动作巨制《武侠》在全国正式公映，给暑期档影市注入了一剂“强心针”，截止到本周三(7月5日)，《武侠》在各地的排片量接近了50%，且每天仍以两位数的百分比在增长，为《武侠》首周末的“票房井喷”做好了准备。陈可辛电影惯有的“口碑牌”一直不断推动《武侠》的票房走高，但许多观众在看完《武侠》的“雷人”结局后，反应很激烈，许多观众更是把结局拎出来“调侃”——“《武侠》告诉我们：雨天不要到处乱跑。打架记得要穿鞋。”“功夫再牛逼，也经不住雷劈。”“多装傻，装傻犯桃花；莫装逼，装逼遭雷劈。”“《武侠》的结局告诉我们，科学终将战胜邪恶。”面对观众这些“以雷还雷”的解读，陈可辛昨日首次开腔：“《武侠》本来就是一个风格先行的作品，其实不仅仅是结尾，对于我来说，拍《武侠》本身就是一个雷人的决定！”作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。编剧林爱华：王羽最早并非遭“雷劈”其实王羽最早不是被雷劈死的！《武侠》的编剧林爱华坦言，第一稿剧本给到陈可辛时，王羽是被倒塌的城墙、乱石砸死，非遭天谴被雷劈，拍摄地也是安徽而非腾冲。“但我和陈可辛一早在讨论剧本时，就定下不能让甄子丹弑父，十年的生活给了他一个新生，他再动手，一定和之前不一样，你看他无论是和惠英红打，还是和王羽打，基本都是在防御，动作里一定是有恻隐之心的，所以他一定回不到从前的样子。”当林爱华知道内地影迷对于这个结尾表现出来的“浓厚”兴趣时，林爱华却“劝”观众不要把所有的焦点都纠结在这个片段上，而对于“科学武侠”这个命题式的结尾，林爱华说：“我在写《武侠》的时候，其实就是在试着用另外一种角度去看武侠，看人性，但其实写到最后，才发现，这个世界上，有些东西可以用科学解释的了，但有些东西，可能一辈子都找不到答案，我希望大家可以把自己能控制，能把握的人生，好好地过。”陈可辛：金城武扎的是“引雷针”早在广州发布会时，就有媒体问陈可辛面对“多装傻，装傻犯桃花；莫装逼，装逼遭雷劈。”这样的评价如何看，而陈可辛反倒是轻松回应：“我还有听过一个更雷地，叫雷雷更健康。”“一开始，大家都没有想到特别满意的结局，直到天谴这个概念出现，就再未有过‘替补’的结局。”面对网友对结尾亦正亦邪的调侃，陈可辛解释：“其实江湖就是一山还有一山高，惠英红出来好像很能打，结果被甄子丹干掉了，甄子丹好像很能打，但在王羽面前溃不成军，所以王羽其实是天下无敌的。所以退隐了十年的甄子丹，是不可能打得赢他的，这里必定需要有一个意外去杀他。因为王羽有一个很有气势的怒嚎，所以风云变色，还蛮像以前的武侠片的，结果金城武就在雨里在他的脚底、颈椎都刺了针，本来是要去破他的金刚罩、铁布衫的，让甄子丹的刀可以砍到他，最后金城武看到风雨变色，于是灵机一动再补了一针，就像是引雷针一样，连着脚底的针，和一地的水正好导体通电，被雷劈到了。灵感很像是我小时候学校圣经的课程，摩西骂天。王羽最后也是是遭天谴，与天斗，他的宿命便是死路一条。”新浪娱乐讯 7月4日，由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯等主演的悬疑动作巨制《武侠》在全国正式公映，给暑期档影市注入了一剂“强心针”，截止到本周三(7月5日)，《武侠》在各地的排片量接近了50%，且每天仍以两位数的百分比在增长，为《武侠》首周末的“票房井喷”做好了准备。陈可辛电影惯有的“口碑牌”一直不断推动《武侠》的票房走高，但许多观众在看完《武侠》的“雷人”结局后，反应很激烈，许多观众更是把结局拎出来“调侃”——“《武侠》告诉我们：雨天不要到处乱跑。打架记得要穿鞋。”“功夫再牛逼，也经不住雷劈。”“多装傻，装傻犯桃花；莫装逼，装逼遭雷劈。”“《武侠》的结局告诉我们，科学终将战胜邪恶。”面对观众这些“以雷还雷”的解读，陈可辛昨日首次开腔：“《武侠》本来就是一个风格先行的作品，其实不仅仅是结尾，对于我来说，拍《武侠》本身就是一个雷人的决定！”作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。编剧林爱华：王羽最早并非遭“雷劈”其实王羽最早不是被雷劈死的！《武侠》的编剧林爱华坦言，第一稿剧本给到陈可辛时，王羽是被倒塌的城墙、乱石砸死，非遭天谴被雷劈，拍摄地也是安徽而非腾冲。“但我和陈可辛一早在讨论剧本时，就定下不能让甄子丹弑父，十年的生活给了他一个新生，他再动手，一定和之前不一样，你看他无论是和惠英红打，还是和王羽打，基本都是在防御，动作里一定是有恻隐之心的，所以他一定回不到从前的样子。”当林爱华知道内地影迷对于这个结尾表现出来的“浓厚”兴趣时，林爱华却“劝”观众不要把所有的焦点都纠结在这个片段上，而对于“科学武侠”这个命题式的结尾，林爱华说：“我在写《武侠》的时候，其实就是在试着用另外一种角度去看武侠，看人性，但其实写到最后，才发现，这个世界上，有些东西可以用科学解释的了，但有些东西，可能一辈子都找不到答案，我希望大家可以把自己能控制，能把握的人生，好好地过。”陈可辛：金城武扎的是“引雷针”早在广州发布会时，就有媒体问陈可辛面对“多装傻，装傻犯桃花；莫装逼，装逼遭雷劈。”这样的评价如何看，而陈可辛反倒是轻松回应：“我还有听过一个更雷地，叫雷雷更健康。”“一开始，大家都没有想到特别满意的结局，直到天谴这个概念出现，就再未有过‘替补’的结局。”面对网友对结尾亦正亦邪的调侃，陈可辛解释：“其实江湖就是一山还有一山高，惠英红出来好像很能打，结果被甄子丹干掉了，甄子丹好像很能打，但在王羽面前溃不成军，所以王羽其实是天下无敌的。所以退隐了十年的甄子丹，是不可能打得赢他的，这里必定需要有一个意外去杀他。因为王羽有一个很有气势的怒嚎，所以风云变色，还蛮像以前的武侠片的，结果金城武就在雨里在他的脚底、颈椎都刺了针，本来是要去破他的金刚罩、铁布衫的，让甄子丹的刀可以砍到他，最后金城武看到风雨变色，于是灵机一动再补了一针，就像是引雷针一样，连着脚底的针，和一地的水正好导体通电，被雷劈到了。灵感很像是我小时候学校圣经的课程，摩西骂天。王羽最后也是是遭天谴，与天斗，他的宿命便是死路一条。”
娱乐	《兔侠传奇》诠释正宗中国武侠 动画片也请武指新浪娱乐讯 总投资高达1.2亿的3D动画巨制《兔侠传奇》即将于下周一与观众见面，为演绎出正宗的中国武侠味道，剧组开业界之先河，专门邀请陈式太极拳正宗传人景建军担任武术指导，成为全国乃至全世界第一部拥有武指的动画大片。兔二“侠”味十足何为侠？在7月4号上映的《武侠》中，陈可辛、甄子丹和金城武用了两个小时，在武侠世界和现实社会之间架起了一座桥梁。而到了7月11号，刚刚回到现实的观众，又要被《兔侠传奇》带回充满幻想的武侠世界：一只不会武功、备受欺凌的兔子，如何对抗只会用暴力说话、妄图夺取武林盟主令牌的欺世盗名的伪装成熊猫的大白熊。憨憨傻傻的兔二将用行动告诉观众，侠在于守诺，在于除暴安良。为“兔侠”配音的范伟笑称，虽然没有亲自下场，但为兔二配音，也为他圆了武侠梦。太极大师担纲武指为演绎出正宗的中国武侠味道，导演孙立军专门邀请了太极大师景建军先生，令《兔侠传奇》成为全国乃至全世界第一部邀请武指的动画大片。孙立军导演介绍说，景建军在剧组整整呆了一年半时间，其间不但展示和表演陈式太极的精髓，而且还作为武术指导和剧组工作人员一起参与影片的武术动作设计，“片中的武术不仅华丽而且实用，从一些角色的动作中，观众将欣赏到太极的实战技法，这在现实中也是不容易见到的。”功夫巨星倾情“加盟”《兔侠传奇》的总投资高达1.2亿，其中大部分用在制作技术上，该片是中国首部采用人像捕捉技术的动画电影，在好莱坞十分流行的动作捕捉技术把虚拟世界和现实功夫结合在了一起。在真人捕捉技术的支持下，李小龙、成龙、李连杰等功夫巨星的武术风格被融入到片中。孙立军在采访时表示，“李小龙的干脆利落、成龙的幽默滑稽、李连杰的大气……从片中多种多样的打斗动作中，观众能捕捉到他们的影子。”(大拇指)
娱乐	《建党》对袁世凯描述不实？ 编剧：书里有定论早报记者 李云灵 昨日，一封署名为“项城袁氏家族联谊会”向《建党伟业》导演发去的公开信在网上热传并引发较多评论，信中称《建党伟业》对袁世凯及其长子袁克定的描述有不当之处。早报记者昨日就此致电该片编剧董哲，他就这一质疑做出回应表示，《建党伟业》这部电影有其特殊性，既要尊重历史，同时也要留有一定艺术创作空间，而对袁世凯签署“二十一条”的问题，他称“初中课本就有定论。”袁氏家族联谊会：吁客观展现历史人物共识网于昨日刊登了名为“袁氏家族联谊会：致《建党伟业》编导的公开信”，落款日期为7月7日。公开信中指出了两大疑点，其一是袁克定的人物形象严重错误，信中表示：“虽然影片中袁克定的戏不多，没有更多情节，但人物形象应该与本人相符。影片中编导错把袁克文当成了袁克定，这样的错误在这样一部史实片中出现是极不应该的，是非常低级的，也反映了对历史的不负责任。”其二是袁世凯从未签署所谓的“二十一条”，信中指出：“影片中编导指称袁世凯签署了丧权辱国的‘二十一条’，袁世凯只是签署了《中日关于山东问题条约》和《中日关于南满即东蒙古问题条约》，这两个条约加一起也只有十一条，而且没有出卖主权的条款。”公开信的结尾处称，“今天是‘七七事变’纪念日，也是中华民族的‘国耻日’，袁世凯96年前担心和戒备的事情在74年前发生了，这是非常值得我们当代人深思的。”公开信还表示，“诸位编导，我们对您的作品提出指正，并不是仅对您及您的作品，而是希望还原那段历史，还那段历史以真实面貌，更加客观地展现历史人物。”编剧：课本里有历史定论昨日，早报记者就此致电该片的编剧董哲。对于相声演员李菁在片中饰演袁世凯长子袁克定人物形象不符合的质疑，董哲回应：“演员不是本人，形象上不能做到完全一致，并且他只有一场戏一句台词。”对于袁世凯是否签署了所谓的“二十一条”问题，他直言：“这个要去问搞历史的人，这些初中课本里都有的历史定论，不是我们编出来的。”早在电影上映前，董哲在接受记者采访时曾表示：“在写作这个剧本之前，就先罗列了大量历史事件的提纲。从1900年‘庚子国变’到1927年大革命失败，中间大大小小的事件都拉了一个清单。这部电影有它的特殊性，要尊重历史，同时还要留有一定艺术创作空间。我尽量按照‘大事不虚，小事不拘’进行剧本的写作。因为电影不是历史研究，我们只是去表现，通过叙述把这三个阶段表现出来就好了。当然在创作过程中也会有所取舍，不是摆在面前所有的菜都要夹到自己碗里。”学者：重评袁不可矫枉过正近几年，重新审视和评价袁世凯在史学界不乏其人，如著有《袁氏当国》的史学家唐德刚生前评价袁世凯说：“根据他晚年的所作所为，公正而深入的历史学家，也无法否定他是‘乱世之奸雄’。但通观他一生在内政、外交、军事、经济各方面的领导才能，读史者也不能否定他是‘治世之能臣’。”唐德刚也认为，袁世凯做一些事时不免“以小人之心，做流氓之行”。近几年，一些学者试图突破传统思维模式，以至于对袁世凯等人的评价越来越高。针对这一现象，历史学者唐金培撰文认为，对袁世凯这样复杂多变的历史关键人物，应当还原到当时特有的政治、经济、文化、社会条件下去分析，不能矫枉过正，更不能有意无意地替他擦洗污点，否则袁世凯重新评价问题就难免有为其翻案的嫌疑。“如在袁世凯告密是否直接导致戊戌变法失败这个问题上，尽管学术界尚存分歧，但几乎一致认为袁世凯告密是毋庸争辩的史实。不管如何，袁的行为出卖国家民族利益，造成中华民族的奇耻大辱是铁的事实。从这一点看，袁世凯卖国的罪名是任凭怎么洗也洗不掉的。”
娱乐	《未了情》片方发布视频 李小冉片中确实很激情本报讯(记者 倪自放) 电影《—夜未了情》片方和该片女主角李小冉就是否拍摄了激情戏闹得沸沸扬扬，继李小冉发声明称片方公布的激情海报中的女演员不是自己后，《—夜未了情》片方7月8日公布该片拍摄时的素材，证明海报中公布的大尺度表演的女演员就是李小冉本人，而非替身。    李小冉此前在接受采访时表示，“我在《—夜未了情》中没有任何大尺度的表演，片方激情海报中公布的那个女演员不是我，对于这种宣传方式，我不能接受。”对此，《—夜未了情》片方亚太华影公司7月8日公布了该片“楼梯戏”、“浴缸戏”拍摄原始素材的视频，以及“浴缸戏”拍摄原始素材视频单帧截图照片133张，证明之前片方公布的海报中大尺度表演的演员确系李小冉。从公布的视频和截图照片看，李小冉和该片男主演方中信有长时间大尺度的表演。片方为此发布声明称，“从拥有自我版权的影片中截图进行宣传，这是片方的基本权利，没有任何虚假宣传的成分，为此片方敢于承担—切相关的法律责任。”
娱乐	《肩上蝶》公映 看陈坤与三美女演绎奇幻爱情本报讯(记者 薛姣)由陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁倾情演绎的魔幻爱情巨制《肩上蝶》于昨日在国内盛大公映。影片耗时近八年时间，更是经历了地震中配乐等多种波澜，其120分钟版本终于与国内观众见面，片中关于爱情、自然和人性的悬念也得以一一揭晓。黄金组合 豪华阵容电影《肩上蝶》汇集了陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁等人气偶像，全新的搭配组合让人充满期待。陈坤此次出演《肩上蝶》，饰演生物学家，有大量戏份需要凭借想象配以后期特效完成，他表示“相信它就真实的存在”；曾凭借《南京！南京！》获得最佳女配角的江一燕，在片中除了扮演好本身的角色外，还“化成”蝴蝶，揣摩表演出昆虫世界的生活方式和生活状态；梁咏琪则在片中塑造了一个成熟理智的资深记者，和陈坤一起经历了最艰难的时刻；台湾气质女星桂纶镁在《肩上蝶》中重新成为一个活泼任性的学生，唤醒大家纯真的想法。重温爱情 浪漫纯粹《肩上蝶》描述了在虚拟世界的一段感人至深的浪漫爱情故事，男主角与三位女主角都有或多或少的对手戏，看似复杂的感情线索却包含着一颗简单纯粹的爱情内核——信任与责任。电影中，桂纶镁饰演的学生稍显稚嫩的感情表白将人们带回到少年时代，青涩而美好；梁咏琪饰演的记者对于爱情理智成熟，知道自己要什么和能给什么，不禁让人联想到渐渐长大后的现实心态；江一燕饰演的角色一直默默付出不求回报，哪怕付出的是生命，让人看到了爱情最初的不顾一切和奋不顾身。东方特效 平易近人片中大胆采用了真人与动画结合的拍摄方式，动画成为了该片不可取代的一大主角，“超萌”的昆虫军团更是引起网络热议，东方特效也显得颇为生活化和平易近人。不论是青山碧水、繁花绿草、小桥村落，还是锅碗瓢盆、服装家具、生活用品等等，都是和现代生活密切相关的事物，哪怕是昆虫世界的存在，都显得那么自然而和谐，但是这些又恰恰是影片所虚拟出的梦幻世界，星月岛的一切都只存在于艺术的假想中，仔细看来的确非常陌生，至少人类很少会意识到昆虫世界的强大和友善。
娱乐	《迷途》内地将映 黄秋生：儿子客串打破神秘感杜琪峰监制、罗永昌导演，银河映像最新力作《迷途追凶》(又名《报应》)将于12日登陆内地各大影院。这部由一起绑架案引发的疯狂复仇的戏码，汇集了黄秋生、任贤齐、文咏珊、张可颐、卢巧音等新老演技派明星。其中，老戏骨黄秋生在刚愎自用的富商与痛失爱女的父亲之间的角色转换恰到好处，连与之合作多年的杜琪峰都认为，黄秋生凭这部戏绝对可以争到明年香港金像奖影帝。当然，不能否认杜琪峰这句称赞有“讨好”之嫌，毕竟，为了《迷途追凶》的精彩与完整，黄秋生特地拉来自己的儿子饰演片中的儿子，让父子情深流露更加自然。黄秋生：我不希望儿子进演艺圈《迷途追凶》讲述的是一场绑架案引起的无边复仇。黄秋生饰演固执霸道的富商王浩潮。黄秋生说这个角色的复杂性是吸引他出演本片最重要的原因：“这角色有很大的发挥空间，戏中角色最后虽然大仇得报，却不能得到解脱，反而陷入更沉重的自责之中，那种锥心的痛苦，进一步将他推向万劫不复之中。王皓潮的心理变化很大，从开始的刚愎自用，至中段的情绪失控迁怒旁人，再到尾段之负疚觉悟，我都能够单凭眼神及面部表情表达出来，这次的角色有较多的内心戏，其余角色会围绕着他，杜生(杜琪峰)同我开玩笑，说凭这部片明年我就有能力争影帝。”谈到影片在香港上映时的片名《报应》时，黄秋生表示：“谈因果就太高层次了，但你做了什么，总有一个结果吧。我相信报应的”。黄秋生和杜琪峰以及银河映像的合作渊源甚久，其中不乏内地观众耳熟能详的电影，比如《枪火》。在谈到和杜琪峰这次合作时，黄秋生感慨：“当年拍《枪火》的时候资源太少，杜琪峰要求所有演员必须一条过，真是很紧张，不过现在想起来那种压力对我帮助也很大，拍摄时不能有太多失误以免影响别人，其实这是一个很好的经验。”目前内地影视市场上出现了普遍的“星二代”现象，香港影人自然也难以免俗，而对于子女是否加入演艺圈，众多星爸往往看法不一，黄秋生一贯很鲜明地表示，不喜欢儿子过早暴露在媒体中，但这次却父子同台演出：“原来说是找个特约演员演我的儿子，我怕他演不好，干脆就把儿子找来了，我跟他说，你就和平时一样对我就行，所以他真的是本色演出。我的确不喜欢儿子现在就暴露在传媒中，有时候被媒体拍到，我也不高兴，这会对他的学习有影响。这次叫他出来客串也是要打破神秘感，其实都是普通人，与其故作神秘，不如上大银幕让大家看清楚，不过我是不希望他现在进演艺圈的，他自己也说拍戏太辛苦，以后要做整容医生”。任贤齐：好男人形象是我的伪装从歌坛踏入影坛，从歌曲《心太软》、《对面的女孩看过来》到影视剧《星语星愿》、《夏日么么茶》，“好男人”这个标签一直贴在任贤齐身上。不过，这次在《迷途追凶》中，长着一张“好人脸”的任贤齐却变成了冷血的“行刑者”，不断进行冷酷凶残的杀人动作，而这种变态角色，任贤齐只在杜琪峰的电影里出演过。对于自己为什么如此分裂，任贤齐也颇为感慨：“我一直很想演反派，这大概跟我双子座性格有关。”任贤齐说，当初决定接下这部戏，对他而言特别之处在于姚启初这个角色“既残忍又普通”，“过去很少遇到这样的角色，起初看剧本，我以为那个造型会是很有型的，类似G4特工那样。没想到导演想让我塑造出来的形象居然是出乎意料的平实。简单摆酷摆造型很容易，但要侧重在一个人心理上的表达会有难度。一个不断杀人的杀手也可能有人性化的一面。”在很多人心目中，任贤齐的好男人形象已经根深蒂固，尤其是粉丝看到任贤齐拖家带口、两手都拎满行李出现在机场的新闻时，让人不得不怀疑他是否能演好反派角色。而任贤齐面对记者的质疑，强调自己并非好男人，“其实之前我在《夏日么么茶》等电影里演新好男人才是伪装。我一直都想演反派，可惜以前没有导演找我，直到杜琪峰导演说觉得我身上有一股邪气，适合演这类型的角色。其实我也觉得自己的性格很两极，跟双子座的性格很相似，既有安分的一面，又有不安分的一面。我希望大家可以接受自己这次的转变，只要大家认同我的表演，我就满足了。”由于任贤齐最近也在和自己的儿子合拍广告，因此有记者询问他是否也想像黄秋生那样带孩子进影视圈。任贤齐表示，当时在片场拍戏的时候很羡慕黄秋生父子，所以后来有品牌邀约时就二话不说答应下来，“其实太太跟我一直想在儿子还小的时候，可以有一次合作的机会，以待日后留个纪念。但是否要小孩子从此就做童星，这个时候我还不太想，等他长大了他可能会有自己的想法。”南方日报记者 郑照魁
娱乐	姚晨否认将参与冯小刚新作 透露9月可能拍新片早报讯  刚刚结束了在韩国首尔工作的姚晨，前晚受邀出席“2011嘉人中国风跨界风潮”国际顶级时装设计大赏颁奖盛典。身着香槟色拜占庭系列礼裙的姚晨压轴踏上红毯，在采访中，她否认接下来的新电影要与冯小刚合作。在当天的活动上，姚晨透露，如果顺利，9月份将有一部不错的作品开拍。因为去年在《非诚勿扰2》中和冯小刚有过合作，因此有媒体猜测，姚晨的新作会是冯小刚将开拍的《温故1942》。姚晨否认了这一说法，但也没有对新作透露更多细节。骆俊澎
娱乐	日本声优关俊彦助阵《魁拔》 第二部明年公映新浪娱乐讯 7月8日，动画电影《魁拔之十万火急》在京举行首映活动和声优见面会。为电影中为男主角蛮吉父亲蛮大人配音的王凯，以及日本著名声优(配音演员)关俊彦在现场展示了精湛的声音演出。片方介绍，目前《魁拔》第二部已经开始制作，预计在2012年暑期与观众见面。《魁拔之十万火急》围绕每333年复活一次的异常生物“魁拔”展开，讲述了生活在平静乡村的“独行族”妖侠蛮小满和他的养子蛮吉在第六代魁拔脉动出现时，凭着一腔热血与各族豪侠一同出征、歼灭魁拔的故事。《魁拔之十万火急》是整个系列的第一部。活动现场，在中文版《魁拔》中为蛮大人配音的王凯，以及为日文版蛮大人配音的日本著名声优关俊彦也亲临现场。作为日本顶级男声优之一，声音富于变化的关俊彦曾为《最游记》《海贼王》《火影忍者》等片配音。两位配音演员在现场分别用中文和日文表演了电影中一段精彩剧情，特别是关俊彦极富感染力的配音，引得一片尖叫。片方表示，日本声优明星竹内顺子、关俊彦、樱井孝宏、柿原彻也、山口理惠等人都加入到该片的日文版配音中。目前《魁拔》第二部已经开始制作，预计在2012年暑期与观众见面。王玉年/文 张大伟/视频
娱乐	《兔侠传奇》11日公映 众星集捧场支持国产(图)新浪娱乐讯 7月10日，耗时三年，投资过亿的国内首部真正意义上的3D动画《兔侠传奇》在北京举办首映礼，田华、孙宁，剧组主创以及《兔侠传奇》的配音演员范伟、冯远征、徐峥、林永健、濮存昕、张一山和该片MV的演唱者孙楠等集体出席。大家不约而同称，支持国产动画义不容辞，希望该影片票房大卖。首映礼明星云集 支持国产动画义不容辞对于该影片，配音之一的范伟特意像剧组请假赶来捧场，他带头表示，他不但要看，而且还会买碟来收藏：“希望大家能带着孩子，或者孩子带着大人，一起去看这部好的动画片。”徐峥则表示，配动画片也好，或者看动画片也好，其实就是让自己的心态回到一个很天真、很好玩的这么一个状态：“我相信这个片子一定能给大家带去笑声与欢乐。”张一山则说：“我相信《兔侠传奇》是今年最值得观看的影片之一。”值得一提的是，今天出现在现场的于蓝、田华等老艺术家也很期待《兔侠传奇》，作为原来中国儿童电影制片厂的厂长，于蓝说，由于年事已高，她平时已经很少坚持看完一部动画片，但看了《兔侠传奇》的片花后她说：“中国的动画人能制作出这个水准的作品，我非常欣慰，我真心的替孩子们谢谢他们。”三种配音版本明星扎堆 英文版力邀好莱坞演员目前《兔侠传奇》已经确定的配音版本将有三种：普通话版、粤语版和英文版，每一个版本都明星云集。普通话版本中，范伟、闫妮、张丰毅、冯远征、徐峥、黄宏、濮存昕、林永健、张一山等九大明星齐聚一堂，且每个人在片中的角色都与其本人有几分相似，尤其是片中主角“兔二爷”，几乎可以说是为范伟量身定做的。而《兔侠传奇》的粤语版配音，“兔二”、“熊天霸”、“牡丹”和“老盟主”四大主角则分别由陈奂仁、郑伊健、谢安琪和泰迪·罗宾担任，其中郑伊健的加盟尤其让人关注，因为在此之前他从没为动画片配过音，他将在片中“饰演”反一号“熊天霸”。《兔侠传奇》海外发行推广人唐铭基表示，这是为了给观众带来新鲜感：“郑伊健给人的感觉一直是那种高大帅气、英雄式的，现在让他用声音去表现一个反派，反差特别大，他自己也觉得很有挑战性，所以很爽快就答应了。”“我相信观众一定会觉得好玩！”至于《兔侠传奇》的英文版配音，具体人选目前还未确定，但据片方透露，至少将有三个好莱坞一线明星加盟。刘杨/文 陈莹莹/图
娱乐	《回马枪》曝终极预告片 揭秘“盗宝聂隐娘”这款预告片以一组古装戏镜头开始，在展示完聂隐娘自幼被魔尼掳走，变成冷血杀手最终又被父爱召回心性的唐朝传奇故事后，画面定格成一张“聂隐娘”肖像画，围绕这张千年无价古画，以高捷和任达华为首的兰花盗贼、尚雯婕扮演的博物馆长、任达华扮演的风流画师，几路人马展开了一出斗智斗勇的盗宝较量：暴力威逼、金钱利诱、美人情关、绑架女儿、至亲背叛……最终，处处被动的“猎物”任达华，上演了一出力挽狂澜的大骗局！不过片中饰演聂隐娘的戚薇，因几天前爆出所谓的“拒绝潜规则戏份被全删”，遭到片方天铭嘉业怒斥，称该报道捏造事实虚假炒作，“首先剧组从未听说有赞助方要出资500万要求她同游澳门；第二电影剪辑肯定会根据影片节奏删减部分镜头，何况聂隐娘的戏份在片中基本完整保留。希望某些人别借刀杀人，剧组保留用法律杀个‘回马枪’的权利。”这款预告片以一组古装戏镜头开始，在展示完聂隐娘自幼被魔尼掳走，变成冷血杀手最终又被父爱召回心性的唐朝传奇故事后，画面定格成一张“聂隐娘”肖像画，围绕这张千年无价古画，以高捷和任达华为首的兰花盗贼、尚雯婕扮演的博物馆长、任达华扮演的风流画师，几路人马展开了一出斗智斗勇的盗宝较量：暴力威逼、金钱利诱、美人情关、绑架女儿、至亲背叛……最终，处处被动的“猎物”任达华，上演了一出力挽狂澜的大骗局！不过片中饰演聂隐娘的戚薇，因几天前爆出所谓的“拒绝潜规则戏份被全删”，遭到片方天铭嘉业怒斥，称该报道捏造事实虚假炒作，“首先剧组从未听说有赞助方要出资500万要求她同游澳门；第二电影剪辑肯定会根据影片节奏删减部分镜头，何况聂隐娘的戏份在片中基本完整保留。希望某些人别借刀杀人，剧组保留用法律杀个‘回马枪’的权利。”
娱乐	《武侠》港台首映 陈可辛探望“独臂复健”王羽新浪娱乐讯 由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽等主演的年度悬疑动作巨制《武侠》自7月4日上映以来，影院一路追加排厅，票房上更是“霸气外露”。随着《武侠》的热映，“咆哮教主”王羽在电影里的“雷人”结局也成了网友热议的焦点。前日，陈可辛赴台宣传《武侠》，特地多留一天探望因中风而缺席了国内首映宣传的王羽。当陈可辛把大陆上映后网友对结局的“调侃”告知王羽时，王羽则风趣地回应：“他们好大的胆。”见面时，陈可辛更是掏出了珍藏多年的自己和甄子丹儿时扮演“独臂刀”打斗的照片，“验证”自己的粉丝身份。作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。王羽病情已好转“独臂刀王”王羽上月惊传中风吓坏所有亲友和媒体，连《武侠》导演、演员和剧组都非常震惊，因为五月中旬大家从戛纳影展宣传回来时，王羽还安然无恙。王羽中风后第一时间就要女儿王馨平通知陈可辛导演，告知恐怕无法参与后面的宣传，而陈可辛导演也恳请王羽好好休息，以身体为重。日前，正为《武侠》赶录香港版本配音工作的陈可辛，特别来台北宣传一天，但他人还没到就请台湾同事安排探望王羽之事，陈可辛导演说：“从知道王大哥中风后，就一直很注意王大哥身体状况，虽然一路忙着《武侠》电影宣传，心却一直念着大哥的身体。”在台北见面时，陈可辛带着水果和鸡精，听到王羽说话的语气和身体恢复状况良好，表示：“终于稍微放心。”不听“医生劝”，“独臂”开车去复健王羽告诉陈可辛导演，自中风后，左边身体几乎无法用力，连讲话都有影响，经长时间的调养和复健，现在已经可以走路，左右也可以稍微摆动。现看起来神色不错的王羽表示：“可能是年轻时大侠的底子，加上现在每天复健两次，中西医并进，感觉身体恢复很多，但吃东西更注意了，也不可以再喝酒了。”虽身体出现问题，但在复健时，王羽仍是一派“大侠”作风，据悉，医生要他每天复健左手举放200次，他硬是将次数提升到1000次，家中楼梯有25阶，他更是每天来回走三趟，王羽还风趣地说：“我身体恢复后，我还自己单手开车去复健！”把一旁工作人员吓得直冒汗，陈可辛则开玩笑说：“他不怕的，王大哥是独臂刀嘛！”《武侠》台湾首映礼“复出”在电影《武侠》里，王羽饰演武功深不可测的大反派教主，一出场就震摄四方、令人不寒而栗。据悉，陈可辛导演自小就是王羽的粉丝，小时候更是在看完《独臂刀》后，自行“断臂”耍刀。陈可辛导演说：“在我的个人记忆中，王羽就是武侠的源头。在我的心里，武侠这个词是和王羽大哥是一起诞生的，是王羽，是《独臂刀》定义了我的武侠。”也因此陈可辛导演以诚意说动“一代大侠”王羽点头，时隔十七年重返银幕再战江湖。虽然错过了大陆首映的宣传，但王羽在陈可辛离台时跟导演允诺：“现在我会积极复健，7月20日和26日一定出席台湾和香港的首映礼。”
娱乐	《迷途追凶》12日上映 黄秋生力捧亲生儿子拍戏由银河影像出品、杜琪峰监制罗永昌执导，黄秋生、任贤齐、文咏珊领衔主演的香港最新悬疑电影《迷途追凶》（原名《报应》）一刀未剪并确定将于7月12日正式登陆内地院线。影片上周在广州试片时被媒体评价为本月最“靠谱”的悬疑片。文/记者 周昭黄秋生力捧亲生儿拍戏《迷途追凶》讲述的是富商王浩潮（黄秋生饰）的女儿被绑架，他怀疑是反叛女儿Daisy（文咏珊饰）自导自演的敲诈把戏，可是变数骤起，王浩潮的一个错误决定引致严重后果。痛失女儿的王老板，委派保镖姚启初（任贤齐饰）向一众绑匪展开追查及复仇行动。但正当姚启初将绑匪逐一解决的同时，王浩潮自己亦跌入一个万劫不复的境地。黄秋生一直以来甚少让儿子黄一一在镜头前曝光，但这次他特意与儿子在《迷途追凶》中饰演父子。对此，黄秋生解释说：“原来说是找个特约演员演我的儿子，我怕他演不好，干脆就把儿子找来了，我跟他说，你就和平时一样对我就行，所以他真的是本色演出。”“我不喜欢儿子现在就暴露在传媒中，但有时候被媒体拍我也不高兴，会对他学习有影响，这次叫他出来客串也是要打破神秘感，其实都是普通人，与其故作神秘不如上大银幕让大家看清楚，不过我是不希望他现在进演艺圈的，这次他自己也说拍戏太辛苦，以后要做整容医生。”黄秋生笑道。不想再做“好男人”任贤齐最想演反派在许多人心目中，任贤齐的好男人形象已经根深蒂固，尤其是在“锋芝”婚变闹得满城风雨，又看到任贤齐拖家带口、两手都拎满行李出现机场的新闻时，让人不得不怀疑他是否能演好反派角色。面对记者的质疑，任贤齐语出惊人：“其实之前我在《夏日么么茶》一些电影里演新好男人才是伪装。作为演员身份时，我都不会刻意追求保持‘新好男人’的形象，希望接触更多不同层面的角色。”说到这里，小齐要特别感谢《迷途追凶》的监制杜琪峰。“我一直都想演反派，不过可惜以前没有导演找我，直到杜琪峰导演说觉得我身上有一股邪气，适合演这类型的角色。我希望大家可以接受自己这次的转变，只要大家认同我的表演，就满足了。”文咏珊为洗“嫩模”名苦挨掌掴被黎明称为“模Art”的文咏珊出道以来一直以甜美高贵的形象出现。她先后曾参与了不少电影的拍摄，一部《为你钟情》更奠定其为香港新生代女演员的接班人。这次拍摄《迷途追凶》，文咏珊饰演黄秋生的女儿Daisy一角让人刮目相看，成功脱去“嫩模”形象。为了一身娇气，文咏珊这次也是豁出去，各种危险动作亲身上阵，务求达到完美效果。由于片中角色被绑架而导致发生了命案，戏里安排了多场受虐的戏份，让文咏珊苦不堪言，其中一场被活埋的戏让她难忘至今。片中还有不少动作戏份，一场被绑手绑脚还被当场踢倒的戏由于效果逼真让在场所有的工作人员都被感动，回忆这场戏时文咏珊坦言：“当时手和脚都不能动，眼睛又被蒙上，那一脚踢在胸口前非常痛，这个过程真是又怕又满足，怕是因为什么都看不到，满足是因为出来的效果很好。”除此之外还有一场被黄秋生掌掴多达8次的戏份，文咏珊被打得眼冒金星直到导演喊停，十分敬业。
娱乐	汤唯台湾宣传《晚秋》 否认与玄彬戏中生情(图)新浪娱乐讯 台北电影节汤唯专程来台出席颁奖典礼，7月9日，她也带来她的跨国新片《晚秋》并举行发布会，女主角汤唯演一个刚假释出狱的受刑犯，和饰演应召男的南韩偶像玄彬，在异国擦出恋情。汤唯和玄彬在电影里传说有数分钟的激吻戏，也因此被传出有假戏真做的嫌疑，汤唯表示玄彬真的很有魅力，电力非常强，但就外传的绯闻她表示没有这回事，更不可能成为现实中的小三，与玄彬合作完《晚秋》就几乎没有联络了，对于这些花边报导，她表示都是无稽之谈。汤唯以《色戒》红透半边天，她也表示很感谢李安导演带他进入电影圈，更谢谢台湾主办的台北电影节邀请她和她的新电影一起出席电影节，对于未来的发展她有独特见解，她说她喜欢与合作过的演员或是导演再合作，这样会让她感到安心，因为长时间默契的培养对她来说才是最重要的，最后她还表示她很热爱台湾这块土地，如果能来台湾拍戏会是她的荣幸。TUNGSTAR/文并图
娱乐	佘诗曼宣传《人约离婚后》 有激情戏尺度大(图)新浪娱乐讯 7月10日，导演叶念琛携演员佘诗曼、罗仲谦、嫩模何佩瑜(Jeana)、陈嘉宝、傅嘉莉、卢颂之等，在香港出席新片《人约离婚后》宣传活动。席间大会安排两位男女主角示范一同吃糖，表示甜甜蜜蜜。之后罗仲谦更被抽中与Jeana玩爆球，期间阿佘见谦仔尴尬，于是便替他爆气球，让他避免碰到低胸打扮的Jeana。罗仲谦与Jeana玩游戏时，坦言不敢碰到对方重要部位，他表示：“拍戏不同于玩游戏，玩游戏应避重就轻，以免惹起误会。”由阿佘主演的《人约离婚后》将对阵另一部嫩模的新片，而这部片是以性感为主的，她大叫：“我在戏里面也有一些激情、大胆镜头，有好多第一次，算是最大胆的一次。现实生活中，我没有试过车震、换妻，多谢导演给我在非现实生活中体验一下。”此外，对于她因陈志云一案身价而曝光的事，阿佘笑言：“艺人的身价天天不同，视乎时期有没有新鲜，现在也跟以往不同，至于升多少就不清楚。”男主角之一的罗仲谦被问到拍完这部电影后会不会对结婚产生了恐惧，他说不会，更会尽量避免有离婚这件事发生。TUNGSTAR/文并图
娱乐	冯绍峰工作满档忙不停 即将入组《画皮2》(图)新浪娱乐讯 刚刚结束《鸿门宴》拍摄工作的冯绍峰，以法国某著名植物护肤品牌推广大使的身份亮相上海，引来众多粉丝叠成数排人墙争睹其风采。继成为荧屏收视帝，相继接演《鸿门宴》、《画皮2》两部银幕巨制之后，冯绍峰携手国际著名护肤品牌再度抢占公众眼球。冯绍峰透露，在参加完上海的商业活动后将立即前往河北剧组，投身其主演电影《画皮2》的拍摄中。主演《鸿门宴》、《画皮2》  华谊力捧“当红一哥”刚刚顺利完成电影《鸿门宴》的拍摄，冯绍峰的另一部大电影《画皮2》就已开机。在这部投资过亿，由陈国富监制，乌尔善执导的电影中，冯绍峰将与赵薇、周迅、陈坤、杨幂联手，为观众奉上一部“东方新魔幻传奇”。作为影片中唯一签约华谊的男星，冯绍峰在这部由自家公司制作出品的电影中担纲主演一职，从整部电影的强大投资和超豪华阵容上就能看出，华谊方面将掷重金力捧这位“当红一哥”。牵手法国著名品牌  获国际品牌频频青睐《画皮2》开拍在即，冯绍峰连夜抽空赶往上海，出席法国某著名植物护肤品牌的推广活动。当日一身简约有型装扮的冯绍峰，睿智优雅、气场十足，与推广品牌理念相得益彰。而面对现场众多影迷的尖叫声，冯绍峰依旧保持了其一贯低调、谦和的作风，活动间隙还不忘与台下粉丝亲密互动。作为该法国品牌在中国内地的首位品牌推广大使，冯绍峰在不久前已顺利完成了广告宣传片的拍摄，并已在全国户外媒体进行播放。一直以来极高的人气使冯绍峰深受众多国际品牌的亲睐，成为实力与商业价值兼备的耀眼男星。
娱乐	导演曝一线女星被赞助商潜规则 纵情游轮三日欢一直是“导演为王”的中国电影正在靠近好莱坞，推行制片人负责制——这令“潜规则”的人也在悄然发生变化，变成了投资人与明星之间。导演遇威胁发飙曝赞助商占女星便宜昨日，导演李远在其微博曝光一则恐吓短信，短信来自于“王总”，“别以为我办不了你，最好别再乱说话，否则你下部戏别想做了……都是成年人，懂点办事规矩。”他称，因为他之前曝光了一位赞助商总爱在饭桌上显摆和一位女星的风流事而受到威胁，“但是你今天在这里显摆你的‘本事’，这就不再是你情我愿的事了，我告诉你这是犯法，恐吓！！你的证据我帮你留着！为了让大家知道你的‘本事’，我就把那事再和大家显摆一下……”随后，李远在其微博连发三篇短文。第一篇说“某君自幼家贫，后暴富，恐被人指没文化，于是折腾文娱圈，凭孔方兄之威屡占三线女星之便宜，某日某局幸会某性感女星，此女位尊一线。酒巡后大冒险，与该女星迅速升温，为讨女星欢颜，遂斥资赞助其电影，女星大悦答应与君出海游轮三日欢……”五分钟后，他又贴上“……某日，此君巧遇吾电影中某位女星……欲故伎重施……无奈此女星非彼女星，某君遭拒倍感无颜，故大怒，暗地施法，望在《回马枪》中不留该女星任何影迹，以日后赞助我片为条件诱惑。”第三条微博中，他则称，“文娱之圈一片繁华，却被某君等不耻之流，行无耻之欲、操无耻之行，致尔等我才未能尽显人前，致尔等影票一文不值！吾等今日怒斥某君，望与某君等同流之士远离文娱之圈，还吾等不才之导演一片艺术净土……”网友边猜测边质疑F女星Z女星牵扯其中此博一出，网络哗然。昨日这几条微博转发达一万余次，评论也达到6000余次，有网友还将此翻译成“白话文”进行解读。昨日记者联系上导演李远，他承认这确为他所发，“我只是想说明这个圈子确实存在很多这样不良赞助商，希望可以引起大家重视这个问题，让这类赞助商远离电影圈……别再糟蹋这个圈子。”“他们娱乐了我们，也娱乐了自己，所以叫娱乐圈。”“游轮女星”到底是谁？在一论坛，网友还开八“818导演所爆料‘出海游轮SM’中的‘一线女星’”在猜谜大赛上，因李远称对方为一线性感女星，某F姓女星及Z姓女星都被网友怀疑。“实习医生never”也说，“不在乎这个人和女星是谁，纯粹为了支持难得敢讲真话的导演而转！”不过不少网友称这有炒作嫌疑，因该导演的新片《回马枪》即将上映。这几天也是传闻不断，前两天就有传闻，说某赞助商要花500万“潜”《回马枪》里的女演员，有网友根据描述猜测赞助商想“潜”的女演员为戚薇，并有网友拿出证据：“在最新款海报里已经删去戚薇的头像和名字信息；在新发布的预告片里也没有戚薇的任何镜头，7月5日的发布会戚薇也没有出席”等细节，戚薇戏份已被全删。不过后来，戚薇经纪人张小姐第一时间给予明确否认。而李远则告诉记者说，“是不是炒作，个人理解不同，我发微博，首先是抒发一下自己不太舒服的情绪，我们做电影，是靠诚意的，电影，不是钱堆起来的玩物。” 本报记者 唐爱明
娱乐	导演曝一线女星被赞助商潜规则 网友质疑炒作>>>点击进入李远导演微博 一直是“导演为王”的中国电影正在靠近好莱坞，推行制片人负责制——这令“潜规则”的人也在悄然发生变化，变成了投资人与明星之间。昨日导演李远称受到某赞助商“王总”威胁，他连发三条微博，怒斥赞助商借拍电影之名潜规则女星，而且还曾与一位一线女星“游轮三日欢”，细节令人难以启齿。导演遇威胁发飙曝赞助商占女星便宜昨日，导演李远在其微博曝光一则恐吓短信，短信来自于“王总”，“别以为我办不了你，最好别再乱说话，否则你下部戏别想做了……都是成年人，懂点办事规矩。”他称，因为他之前曝光了一位赞助商总爱在饭桌上显摆和一位女星的风流事而受到威胁，“但是你今天在这里显摆你的‘本事’，这就不再是你情我愿的事了，我告诉你这是犯法，恐吓！！你的证据我帮你留着！为了让大家知道你的‘本事’，我就把那事再和大家显摆一下……”随后，李远在其微博连发三篇短文。第一篇说“某君自幼家贫，后暴富，恐被人指没文化，于是折腾文娱圈，凭孔方兄之威屡占三线女星之便宜，某日某局幸会某性感女星，此女位尊一线。酒巡后大冒险，与该女星迅速升温，为讨女星欢颜，遂斥资赞助其电影，女星大悦答应与君出海游轮三日欢……”五分钟后，他又贴上“……某日，此君巧遇吾电影中某位女星……欲故伎重施……无奈此女星非彼女星，某君遭拒倍感无颜，故大怒，暗地施法，望在《回马枪》中不留该女星任何影迹，以日后赞助我片为条件诱惑。”第三条微博中，他则称，“文娱之圈一片繁华，却被某君等不耻之流，行无耻之欲、操无耻之行，致尔等我才未能尽显人前，致尔等影票一文不值！吾等今日怒斥某君，望与某君等同流之士远离文娱之圈，还吾等不才之导演一片艺术净土……”网友边猜测边质疑F女星Z女星牵扯其中 此博一出，网络哗然。昨日这几条微博转发达一万余次，评论也达到6000余次，有网友还将此翻译成“白话文”进行解读。昨日记者联系上导演李远，他承认这确为他所发，“我只是想说明这个圈子确实存在很多这样不良赞助商，希望可以引起大家重视这个问题，让这类赞助商远离电影圈……别再糟蹋这个圈子。”“他们娱乐了我们，也娱乐了自己，所以叫娱乐圈。”“游轮女星”到底是谁？在一论坛，网友还开八“818导演所爆料‘出海游轮SM’中的‘一线女星’”在猜谜大赛上，因李远称对方为一线性感女星，某F姓女星及Z姓女星都被网友怀疑。“实习医生never”也说，“不在乎这个人和女星是谁，纯粹为了支持难得敢讲真话的导演而转！”不过不少网友称这有炒作嫌疑，因该导演的新片《回马枪》即将上映。这几天也是传闻不断，前两天就有传闻，说某赞助商要花500万“潜”《回马枪》里的女演员，有网友根据描述猜测赞助商想“潜”的女演员为戚薇，并有网友拿出证据：“在最新款海报里已经删去戚薇的头像和名字信息；在新发布的预告片里也没有戚薇的任何镜头，7月5日的发布会戚薇也没有出席”等细节，戚薇戏份已被全删。不过后来，戚薇经纪人张小姐第一时间给予明确否认。而李远则告诉记者说，“是不是炒作，个人理解不同，我发微博，首先是抒发一下自己不太舒服的情绪，我们做电影，是靠诚意的，电影，不是钱堆起来的玩物。” 本报记者 唐爱明
娱乐	《孤岛》首周末2400万 刷新国产恐怖片纪录(图)新浪娱乐讯 7月8日上映的由杨幂(微博)、陈小春主演的青春惊悚片《孤岛惊魂》首周末即拿下2400万票房，在同档期电影票房大战中脱颖而出，上映三日平均50%的上座率也居同档期电影的首位。《孤岛惊魂》刷新多项纪录  票房成绩将见证类型片市场《孤岛惊魂》作为一部成本不高的惊悚类型片，上映三天的各项数据显示，无论上座率、场次规模、首日票房、首周末票房、观影人次等均已经刷新了同类影片的历史纪录。7月8日首日票房粗略估计700万左右，平均50%以上的上座率居同档期电影首位，9日、10日持续增加的排片场次，以及首周末2400万的成绩，确实让影片足以成为高速发展的中国电影市场的又一个成功案例。从目前持续走高的排片、居高不下的上座率表现来看，影片最终票房究竟能走多远成为业内关注的另一个焦点。商业影片的类型化和观众市场细分是国际电影市场上的成熟模式。该片的票房成绩也是在大片盛行的中国电影市场上，考验观众对类型化影片接受程度的一块试金石。无论如何，《孤岛惊魂》的成绩对于打破目前饱受争议的电影越拍越大，成本越来越高，投资回报压力越来越大的“大片怪圈”提供了新的机遇。这也是中国电影市场健康发展的结果。“粉丝营销”或造就模式   业内积极应对新形式据了解，面对《孤岛惊魂》票房的首日突然爆棚，从院线到影院均开始陆续加场。8日中午上海某影院经理就在微博上称要赶紧加班去调整排片场次。据某电影网站的图表显示，9日《孤岛惊魂》的全国排片场次比前一天增加了40%。各大影院还以微博等方式积极推出预告，不断将排片调整的最新信息向观众公示。杨幂的粉丝在该片热映现象中起到了不可忽视的作用。但普通观众肯定还是如此高的票房成绩的主流消费者。央视著名体育评论员韩乔生在微博中写道“儿子说我OUT了，他和同学早就看了。那孩子他爸也不甘示弱，近日必须拉着孩子他妈去看看这部影片。”对任何影片而言，它本身的类型、质量、口碑还是决定票房的最终因素。《孤岛惊魂》邀请熟稔惊悚题材的香港导演锺继昌执导，影片在暑期档主打青春、性感、惊悚等元素，对市场很有针对性。据说，即将上映的一些同样拥有偶像明星的国产影片也在策划复制《孤岛惊魂》的成功模式，主打粉丝市场。但亦有业内资深发行人士对此持观望态度，指出断言“粉丝营销”将成为一种行之有效的电影营销模式尚言之过早。杨幂人气引爆《孤岛》首映  粉丝组织观影力挺偶像凭借电视剧《宫》走红的杨幂，人气在2011年可谓爆发到顶点。已经稳坐电视剧“收视福将”位置的小花旦杨幂，此次凭借该片试水大银幕。尽管多年前出演过一部由李少红执导的电影《门》，但当时并没有引起太大的反响。杨幂直言这部才算是自己真正意义上第一部挑大梁的电影作品。从电视剧跨界而来的杨幂究竟能否带来电影票房，也是一个令人期待答案的问题。影片上映3天2400万的票房成绩，杨幂的人气确实起到了相当重要的作用。被称为“蜜蜂”的杨幂粉丝群体在该片宣传推广过程中的抢眼表现也是令人关注的焦点之一。该片男主角陈小春据说因个人原因全程缺席了影片的宣传活动。按常理来说这一定是影片宣传上的一大缺憾。但恰是男主角的缺席给了杨幂一个“独挑大梁”的空间。《孤岛惊魂》的宣传活动成为了一次大规模的杨幂粉丝聚会。粉丝们自发地在网络上组织了名为“蜜蜂攻城”的抢票活动。同时，万达院线等各地影院不失时机地针对“蜜蜂”推出了“午夜尖叫首映”活动。使得该片在首映伊始就赢得了大量的人气和口碑。
娱乐	《孤岛》首周末票房佳 成恐怖片标杆案例(图)新浪娱乐讯 7月8日上映的由杨幂(微博)、陈小春(微博)主演的青春惊悚片《孤岛惊魂》首周末即拿下2400万票房，在同档期电影票房大战中脱颖而出，出乎了所有人的预测。上映三日平均50%的上座率也居同档期电影的首位。正如该片的广告语所言“让我们一起尖叫吧”，它的票房表现的确让业内人士也跟着尖叫了一把。《孤岛惊魂》刷新多项纪录  票房成绩将见证类型片市场《孤岛惊魂》作为一部成本不高的惊悚类型片，上映三天的各项数据显示，无论上座率、场次规模、首日票房、首周末票房、观影人次等均已经刷新了同类影片的历史纪录。7月8日首日票房粗略估计700万左右，平均50%以上的上座率居同档期电影首位，9日、10日持续增加的排片场次，以及首周末2400万的成绩，确实让《孤岛惊魂》足以作为高速发展的中国电影市场的又一个成功案例而载入史册。从目前持续走高的排片、居高不下的上座率表现来看，《孤岛惊魂》最终票房究竟能走多远成为业内关注的另一个焦点。商业影片的类型化和观众市场细分是国际电影市场上的成熟模式。《孤岛惊魂》的票房成绩也是在大片盛行的中国电影市场上，考验观众对类型化影片接受程度的一块试金石。无论如何，《孤岛惊魂》的成绩对于打破目前饱受争议的电影越拍越大，成本越来越高，投资回报压力越来越大的“大片怪圈”提供了新的机遇。这也是中国电影市场健康发展的必然结果。“粉丝营销”或造就模式  业内积极应对新形式面对《孤岛惊魂》票房的首日突然爆棚，从院线到影院的准备都显得有些措手不及，开始陆续加场。8日中午上海某影院经理就在微博上称要赶紧加班去调整排片场次。据某电影网站的图表显示，9日《孤岛惊魂》的全国排片场次比前一天增加了40%。各大影院还以微博等方式积极推出预告，不断将排片调整的最新信息向观众公示。杨幂的粉丝在《孤岛惊魂》热映现象中起到了不可忽视的作用。但普通观众肯定还是如此高的票房成绩的主流消费者。央视著名体育评论员韩乔生在微博中写道“儿子说我OUT了 ，他和同学早就看了。那孩子他爸也不甘示弱，近日必须拉着孩子他妈去看看这部《孤岛惊魂》。”对任何影片而言，它本身的类型、质量、口碑还是决定票房的最终因素。《孤岛惊魂》邀请熟稔惊悚题材、被称为“鬼才导演”的香港导演锺继昌执导，影片在暑期档主打青春、性感、惊悚等元素，也是被市场看好的重要原因。据说，即将上映的一些同样拥有偶像明星的国产影片也在策划复制《孤岛惊魂》的成功模式，主打粉丝市场。但亦有业内资深发行人士对此持观望态度，指出断言“粉丝营销”将成为一种行之有效的电影营销模式尚言之过早。杨幂人气引爆《孤岛》首映  粉丝组织观影力挺偶像凭借电视剧《宫》走红的杨幂，人气在2011年可谓爆发到顶点。已经稳坐电视剧“收视福将”位置的小花旦杨幂，此次凭借《孤岛惊魂》试水大银幕。尽管多年前出演过一部由李少红执导的电影《门》，但当时并没有引起太大的反响。杨幂直言《孤岛惊魂》算是自己真正意义上第一部挑大梁的电影作品。从电视剧跨界而来的杨幂究竟能否带来电影票房，也是一个令人期待答案的问题。《孤岛惊魂》上映3天2400万的票房成绩，杨幂的人气确实起到了相当重要的作用。被称为“蜜蜂”的杨幂粉丝群体在《孤岛惊魂》影片宣传推广过程中的抢眼表现也是令人关注的焦点之一。该片男主角陈小春据说因个人原因全程缺席了《孤岛惊魂》的宣传活动。按常理来说这一定是影片宣传上的一大缺憾。但恰是男主角的缺席给了杨幂一个“独挑大梁”的空间。《孤岛惊魂》的宣传活动成为了一次大规模的杨幂粉丝聚会。粉丝们自发地在网络上组织了名为“蜜蜂攻城”的抢票活动。同时，万达院线等各地影院不失时机地针对“蜜蜂”推出了“午夜尖叫首映”活动。使得该片在首映伊始就赢得了大量的人气和口碑。
娱乐	《肩上蝶》引发爱情观讨论：简单爱舒服活新浪娱乐讯 由香港导演张之亮执导，汇集了两岸三地优秀演员陈坤(微博)、江一燕(微博)、梁咏琪(微博)、桂纶镁的魔幻爱情巨制《肩上蝶》近日揭开了神秘的面纱，国粤双语版本同期上映，给酷热的盛夏送来了清爽的爱情风。而关于片中涉及到的爱情、自然和人性等方面的悬念也随着影片的上映一一揭晓，引起新一轮的热议和探讨。简单爱、舒服活作为影片表达的爱情观人生观受到认可。爱情：没有华而不实，只有简简单单爱《肩上蝶》是一部主打浪漫爱情的电影，虽然同时有江一燕、梁咏琪、桂纶镁三位女主角，但情节设置简单明了。宝宝(江一燕饰)为了换回未婚夫严国(陈坤饰)的健康与月老定下“化蝶”三年的约定，年轻的白兰(桂纶镁饰)对生物学家严国既崇拜又爱慕，资深媒体记者杨霖(梁咏琪饰)陪伴严国经历了很多艰难的时刻，面对身边关心自己的女性，严国却一直坚守和宝宝的爱情。整部影片用娓娓道来的方式缓慢的讲述着纯粹的爱情故事，在情感的设置上没有太多的波澜起伏和摇摆不定，爱情在不经意间融入到观众的脑海中。尤其是当严国抱着重新回到人类的宝宝痛哭时，那种看似漫不经心的讲述实则颇为抓人心，让人不禁感觉一切刚刚开始而不是影片就要结束。相比近几年泛滥的复杂多面、纠结难定的爱情电影，《肩上蝶》反而显得更加生活和真实，跳脱轰轰烈烈的桥段，回归到简单纯粹的一面。刚走出电影院的蒙小姐表示很理解宝宝“化蝶”的情节，她解释道“有些决定不是冲动，是本能，真的不会想太多”。自然：不完美的完美世界影片《肩上蝶》斥巨资搭建了亚洲最大的摄影棚，并先后在日本、广西、北京等地完成外景拍摄，为观众构造了一个梦幻唯美的虚拟世界，也带领人们经历了一段奇妙难忘的旅程。星月岛上风景绝美、空气清新、环境宜人、交通畅通、民风淳朴，人与自然和谐相处，动植物都自在惬意的生活着。高速发达的科技在于未来，穿衣生活风格在于现在，完美的自然环境似乎又在于过去，时间和空间的穿越感渐渐让人浮想联翩。随着近几年世界范围内地震、海啸、干旱等自然灾害的频繁发生，人们不得不反思身处的环境和地球上的自然状况。在快节奏高速率的现代社会，人们追求的更多的是物质的满足，把对自然对世界的过分要求看的理所当然，电影呈现的“肩上蝶”的世界重新拉回了人们的思绪，引起网友感慨“宁愿在星月岛舒服活也不要在现实奢侈过”。人性：不是只有蝴蝶才知道真相《肩上蝶》从魔幻版海报曝光开始就吸引了大众视线，整版海报没有任何人物形象，一只巨大的蝴蝶成为最大的主角，背景是梦幻的岛屿。影片叙事方式、故事情节等也都伴随着7月8日的全国上映得以一一揭晓。导演张之亮在影片中运用了大量3G动画特效元素生动的展现了昆虫动物世界，动画角色也成为影片的一大亮点，它们的生活简单而直线化，也有团结有感情、有血有肉，它们的存在既丰富了整个物种也让世界变得更加立体和多层次。纵观全片，影片用蝶隐喻，以漂泊的蒲公英串场，最后又回归到蝶变成人，可见主创们的用心良苦。用人类的角度去看，自然界丰富多彩；从昆虫的视角去看，人类很多行为幼稚而无聊。跳脱出来，看电影中演绎出来的多重世界，人类仗着自己的高大就自以为是的建造着美丽家园、追求幸福，当灾难到来时，却总是把责任推卸掉，然后以践踏别的物种来安慰自己的内心，可是毁坏真的就那么理所当然吗？特效：东方特效，平实又不失大气随着电影的热映，不得不提的就是影片中的特效成份，巨资打造的70%的特效画面着实让人感受到细致入微，甚至有观众调侃到“看到最后才反应过来原来是有特效的”，其平时而贴近生活的表现方式不矫揉造，更彰显出简约而低调的观影氛围。相较近几年的中国电影市场，进口大片占据了重大份额。提及特效，观众也自然会想到进口片中的深刻画面，而中国电影人也在不断探索和尝试，从98年的《风云雄霸天下》到徐克导演的《蜀山传》、周星驰的《功夫》再到最近几年的《画皮》《新版倩女幽魂》等，大场面、超现实主义的东方特效表现方式已经深入人心。电影《肩上蝶》巧妙的选择了生活化的方式来运用特效讲故事，营造了一个最熟悉的陌生世界，并将情感和目的融入其中。从影片画面来看，干净到极致、美好到绝妙；从拍摄手法，昆虫动物角色演绎的精彩而到位。整个梦幻世界的营造让人更仿佛将忙碌的现代人带回到童话的王国。
娱乐	《钢的琴》首映礼 困难时曾向《最爱》借胶片 新快报讯 驻京记者 梁晓雯 报道 获得国内外多项电影节奖项的喜剧《钢的琴》昨日在京举行全球首映礼，主演王千源(微博)、秦海璐(微博)及剧中黄金配角悉数亮相，著名导演赵宝刚(微博)、央视著名主持人陈伟鸿等前来捧场，但是张猛导演被指突患急病入院治疗不能出席。秦海璐透露称自己早已退出“出品人”行列，而赵宝刚导演才是本片上映的“出钱功臣”。赵宝刚也解释说“我在钢铁厂待过12年，看到了那个年代对美好生活的向往”。赵宝刚关键时刻出手相救几位中戏校友同台献艺恰似一次同学聚会，秦海璐曾在影片拍摄遇到资金困难时拔刀相助，她透露称：“当时拍片真的是很难，连胶片都买不起，向电影《最爱》借胶片，两个拍摄地点离得挺近的。”不过她早已退出“出品人”行列，“我只是在这个片子拍不完的时候给过帮助，还要多谢赵宝刚导演出钱帮助。”这次由赵宝刚领头为影片进行宣传，他坦言是被影片的情怀所打动，“我们这次出钱支持这部电影因为这是一部有情怀的影片，我自己也在钢铁厂待过12年，在影片里能看到那个年代对美好生活的向往和追求。”王千源自荐能演偶像剧该片获得了国内外多项电影节奖项，但国内上映一直难排档期，终于确定在7月15日上映。《钢的琴》算得上是一部优秀影片，但对于影片的票房收获，导演和片方在之前的采访都出言谨慎。凭借《钢的琴》连夺东京和上海电影节传媒大奖两尊影帝的王千源，主动回应有人说他只能演乡土小人物的报道，自比刘德华，直言“我也能演偶像剧吧，比华仔差哪了？生活里我也挺招女孩儿喜欢的”。
娱乐	《钱学森》耗资千万置景 大漠重现中国蘑菇云新浪娱乐讯 由黄建新监制，张建亚(微博)导演，陈坤(微博)和张雨绮(微博)主演，6000万元投资打造的史诗大片《钱学森》日前曝光了一组剧照，腾空而起的‘蘑菇云’遮天蔽日，很容易让人联想到核弹爆炸的瞬间。据悉这场戏是本片的重头戏之一，讲的是中国科研专家们在钱学森的带领下，在西北大漠进行导弹试验。据导演张建亚透露，为了展现全景式的时代气氛，这场戏动用了庞大的人力、物力，耗资上千万。张建亚：规模堪比军事演习 只许成功不许失败为了追求更震撼的视觉冲击并还原当年场景，电影《钱学森》的拍摄动用了军队保驾护航，采用人海战术，经历了多次的场景返工，还邀请了部分军事专家以及导弹专家进行指导，力求最大限度接近真实，为此剧组还斥资按照1:1比例制作了几枚导弹模型用于拍摄，相当威武。谈及拍摄这场戏的感受时，导演张建亚表示压力很大，他坦言：“拍摄这段戏如同演习，虽然没有对抗，但是压力非常大，花了巨资置景，还动用那么多人力物力，有些镜头只能一条过，我想这和当年钱老在进行导弹试射的心情是一样的，都是只许成功不许失败，因为失败的代价太大了！我希望尽最大努力去还原当年的场景，因为只有逼真的场景才能感染观众，才能让观众体验到那个年代的艰苦与信念，才能理解钱老的伟大。”陈坤：导弹给我灵感 五个海军陆战师皆浮云对于此次出演钱学森，陈坤坦言挑战十分大，大漠导弹试射这场戏无疑是对陈坤一次重要的考验，在戏里他扮演的钱学森是行动的总指挥师。一方面大漠拍摄条件艰苦，另一方面大事件中风云人物情绪的展现需要娴熟的演技，最终陈坤还是顺利地完成了此次拍摄，他的表演也受到了导演张建亚的极力称赞。谈及此次拍摄的感受时，陈坤表示正是逼真的巨型导弹以及真实的布景给予了他灵感：“当我到了片场立刻就被那个巨型导弹震惊了，再加上那些浩浩荡荡的队伍和逼真的布景，我觉得当年钱老绝不仅仅是在指挥导弹试射，更像是在指挥一场战争，人们称赞钱老一个人能‘抵得上五个海军陆战师’，在导弹爆炸的瞬间，我觉得在这种武器面前五个海军陆战师真的就是浮云。”          
娱乐	佟大为：《十三钗》是新开端 练英文备战奥斯卡正在公映的《财神客栈》票房走势飘红，佟大为(微博)在片中出演世外高人“闻问切”，与其之前的“青春偶像”形象判若两人，逗乐了不少观众。佟大为承认，自己曾特别排斥古装和喜剧，受不了那股子“装劲儿”，后来才意识到，其实是自己认识狭隘。出道十年的佟大为已经有了很多故事。成名后，他一度十分封闭自己，在太太关悦(微博)的帮助下，才一步步走了出来。接下来，他也给事业定了新目标：不再重复以往的角色———说出这句话的自信，来自他即将亮相的新片《金陵十三钗》。财神客栈 《满江(微博)红》那段背了好几天新京报：这次你在《财神客栈》里演功夫高手，据说是因为在《大内密探零零狗》里没打过瘾？佟大为：不是这原因，王晶(微博)导演在“零零狗”里把我的戏份剪得太多，我很失望，也不太想再拍这样的片子。这次他把剧本给我后，我放了很长时间没看，后来他催我经纪人，我就看了十几页，我(饰演的角色)在哪儿呢？没看见啊。后来王晶打电话让我耐心看下去，我才觉得，这个“闻问切”有点意思。虽然这个角色戏份没两个男主角多，但比较讨巧，到最后谢霆锋和张家辉那两对儿其实是为我和刘洋这对儿服务的。而且这个角色圆了一个我的大侠梦，我还从没演过大侠呢。我跟王晶说，想加些东西进去，他还专程跟我聊。新京报：加了什么内容？佟大为：我个人对养生还是有些心得的，其实有五处可以加，但最后只加了瘦脸那场戏。新京报：你很少演古装戏和喜剧，是比较排斥吗？佟大为：恶搞的喜剧表演我不会，那太不像我的风格了。这次我也是用特别认真的方式逗观众乐，而不是靠夸张的肢体语言。早年我对古装戏的理解就是“特别装”，尤其是电视剧，演出来特别不像正常人，没事儿瞪个眼睛，扭头也要很有力量感。后来接触了武行才发现，自己的认识有些狭隘，练过功的人扭头时还真是有劲儿。新京报：这次你专门练功夫了吗？佟大为：还真没有，这次武术指导元奎太牛了，带着妆去现场，把自己交给他就行了。最复杂的也就是波音功那场戏了。倒是《满江红》那段，背了好几天。新京报：你以后还会接偶像剧吗？佟大为：今年是我从上戏毕业第十年，也是来北京的第十个年头，我希望《金陵十三钗》会是我事业上一个新的开始，我将会有很多面展现给大家。虽然我知道这样会出现一些负面的声音，但我已经做好准备了。新京报：如果观众并不买账呢？佟大为：我觉得不至于，因为有了“十三钗”。大家去看吧。“十三钗” 苦练英文，备战奥斯卡新京报：据说《金陵十三钗》里，你是除了贝尔以外戏份最多的男演员？佟大为：现在还不能告诉你。这个角色是我这个年龄段的男演员都想得到的机会，有很多演员都在竞争，而且很多人都是带着广告去的，但伟哥(张伟平)跟我说，大为，我觉得你是一个懂得感恩的人，所以我把这个机会留给你。我很感谢伟哥。新京报：你为“十三钗”专门去进行的训练是哪方面的？佟大为：跟战术有关的。这次我用的一把枪真是跟我拍出感情来了，1937年的枪，一定是杀过人的。很有灵性，只要是其他人帮我试这把枪，它就一定会出各种问题，但只要在我手里，就什么问题都没有了。这把枪在戏里就像我的兄弟一样，我很尊重它，不拍戏的时候我也会把它背在肩上，而不会放在地上。新京报：你英文怎么样？为了《金陵十三钗》是不是要苦练英文啊？佟大为：不仅拍戏时学，现在也一直在学呢，最近还找了一个外教。我觉得“十三钗”怎么着也能去趟奥斯卡吧，得练练(笑)。出道十年 别把自己太当回事儿新京报：出道十年你最大的改变是什么？佟大为：我们这行有很多人会把自己封闭在一个小圈子里，我曾经也是，别说有人找我拍照了，吃饭如果没有包间我都会没安全感。有次我戴着帽子和一个专门从日本买回来的超大口罩去公园，还是被人认出来了，已经春暖花开了，我这打扮不是明摆着让人家关注嘛，就这么个简单的道理，我当时却很想不通。是我太太帮我渐渐把自己打开了，她让我明白，作为一个演员，如果不踏踏实实地融入社会、干“入世”的事儿，就没有创作来源。现在我不会再这样了，前几天我还带着老婆孩子去逛宜家呢，被人认出来也没觉得有什么不得了，别把自己太当回事儿。新京报：你太太现在基本不出来工作，这是你的要求吗？佟大为：反正如果她提出想工作时，我都会找一些方法干涉一下(笑)。新京报：你不考虑一下人家的感受啊？佟大为：其实她也没时间干太多的事情，我觉得我的工作量都没有她的大，我就是单一的拍戏，她得照顾我、孩子、双方家里的事……不过今年她会有一些工作做。(你支持？)我支持，全力支持，有工作的愿望，这种事儿得理解。本版采写/本报记者 孙琳琳
娱乐	十部新片本周混战 《变形3》来袭催生密集上映本报讯 (记者孙琳琳)昨日，即将于本周上映的《钢的琴》《鸡排英雄》同时在京举行了首映发布会，而未来一周将有10部电影登陆国内院线。面临前有《武侠》后有《变形金刚3》的窘境，每一部电影都做足“搏一搏”的准备。但业内人士分析，无论是早已获奖无数的《钢的琴》，还是由银河映像出品的《迷途追凶》，都将面临成为炮灰的风险。7月4日-7月10日“孤岛”捡了大片的漏“肩上蝶”败在节奏慢上周，华语片《武侠》的上映，让沉寂了很久的影市有了点起死回生的感觉，据片方透露，截至周日该片票房已过亿。《武侠》的成功早已在预料之内，但另一部小成本惊悚片《孤岛惊魂》上映两天即获1900万，首周末达2400万元的票房成绩，却是业内人始料未及的。对此业内人士分析，一方面“大片热”已开始让观众产生审美疲劳，今年的两部文艺片《观音山》和《最爱》就证明了观众对不同类型片的需求；另一方面，惊悚片往往能在面对大片或小片扎堆的情况下异军突起，也说明这一类型片的专业化及电影市场的细分。相比之下，同样于上周五上映的《肩上蝶》首周票房并不理想，8000万的投资宣发成本首周票房却还不到1000万。对此发行人高军表示，“观众反映影片节奏慢，两个小时的片长也让影院排不出太多场次。”7月11日-7月17日密集上映难逃分流相比于上周的类型片较量，本周的影市可谓是“密集战”，自昨日起10部影片将陆续在本周上映，既有品质较高的《钢的琴》《迷途追凶》，也有国产动画片《兔侠传奇》《藏獒多吉》，以及主旋律影片《杨善洲》《郭明义》等。但据业内人士分析，这种密集的排期无异于一场“暴风雨前的混战”，票房产生大量的分流是必然的，更难有“黑马”出现。虽之前有《观音山》《最爱》两部文艺片的成功，但业内人士对《钢的琴》票房成绩却并不抱乐观态度，“其一，在业内有认知度并不代表对消费者能有多大的影响力；其二，‘观’‘最’的成功是营销发行够专业够到位，且选择了一个好档期，而《钢的琴》的档期却是很被动的。”
娱乐	国产片总票房略胜进口片 上半年收入56亿元国家广电总局7月11日发布了上半年票房成绩及“十大票仓”，票房收入曾在去年9月闯入全国票仓前十的陕西，又跌出十名之外，而福建成为“升班马”。对此业内人士表示，陕西目前有50多家影院，下半年将有10余家新影城开业，可能会改变这一现状。《建党伟业》进“票房前五”国产影片靠数量赢进口片国家广电总局公布的名单显示，截至6月底，全国城市电影票房收入56亿元，其中，国产影片票房收入29亿元，进口影片票房收入27亿元。在票房榜前5位的电影中，《建党伟业》以3亿票房排名第三，其他四部影片均为进口片：《功夫熊猫2》、《加勒比海盗4》、《速度与激情5》、《洛杉矶之战》。国产片能在总票房上略胜进口片，是靠数量取胜：一共有74部国产片上映，引进片占到29部。今年的上半年全国10大票仓也有细微变化，分别为广东、上海、北京、江苏、浙江、四川、湖北、辽宁、重庆、福建，福建的票房为1.77亿。去年 9月，全国的排行榜上，陕西以第9名列重庆之前，而福建去年并未挤进票仓前十。记者发现，从上半年票房来看，陕西跌出前10名。在陕西本土，除西安之外的其他城市，电影票房最高的是汉中，仅6月一个月，票房就过百万，其次是宝鸡、咸阳。此外，上半年称雄的电影院是北京的首都华融电影院，单个影院票房拿到3398万元，而西安票房最好的电影院是万达(李家村)影城，但观影人次尚不及前者的三分之一。陕西影院场次增多但观众增长不大对于被挤出“前十”，记者昨日采访了业内电影人赵先生。他表示，根据掌握的情况，虽然西安票房不如去年同期，但今年上半年陕西总票房还是比去年高一点，二级城市正在发力。“但是陕西跟别的省份没法比，就拿四川来说，四川有约20个地级市建新影院，而陕西只有约10个地级市建新影院。这一下就把我们比下去了。而陕西的票房今年下滑，也是没有好的片子支持，比如像《阿凡达》这样的影片。”从事影城投资的李先生昨日对记者说：“去年，西安的一些影院最晚场次是21点左右，而今年，23点后陕西影院也会安排场次。从场次来说，今年比去年同期增长了近30%，但观众人数却没有太大的增长。同时，陕西的一些新影院还没到使用阶段。”记者了解到，下半年我省将有10多个影城投入使用，而西安就要占六七个。本报记者 唐爱明
娱乐	实录：天娱华谊打造开心魔法 王中磊龙丹妮做客    天娱华谊首次合作电影 《开心魔法》贺岁档上映主持人赵宁(微博)：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。今天做客新浪直播间的两位可是大人物了，华谊兄弟总裁王中磊先生，欢迎你。王中磊：谢谢主持人，新浪网友大家好！主持人赵宁：还有天娱传媒总裁龙丹妮。龙丹妮：大家好！主持人赵宁：两位传媒航母的掌门人一起坐在这里，我一想就是有大事了，两位老总给我们解读一下，有什么样的大计划要跟大家宣布？王中磊：其实是我们两家要合作一部电影，一部在今年贺岁档要上映的电影叫做《开心魔法》。我们两家也是第一次合作拍电影，所以我觉得确实是很有意思的事。    《开心魔法》筹备一年半 王中磊：天娱华谊间没有不愉快主持人赵宁：这部电影叫《开心魔法》我向各位网友对这部电影已经不陌生了，有黄百鸣这样的搞笑大事掌舵，而且汇聚了两岸三地的众多明星们。我想把时间往前推，最先有这个计划是什么时间，怎么选定了这样一个题材的电影？龙丹妮：因为大家都知道天娱其实不是一个电影公司，比较专注于做年轻人的世界，所以应该说大概在一年半以前，一个很机缘巧合碰到黄先生，聊到中国内地青春电影的市场。因为黄先生很多年，他也拍过很多电影是推年轻人电影市场，他说我们能不能做一个大陆没有的类型，奇幻青春的片子。从那个时候就开始做策划了。然后在进行当中，我们又碰到了中磊，大家很多时候是因为想法走到了一起，就是一拍即合。这个过程很简单，没有想象的那么难，但是确实已经筹备了一年半的时间。主持人赵宁：天娱想往电影大荧幕进军，是考虑到自己旗下青春偶像是吗？龙丹妮：一个角度是一人得表现，但是另外一个角度天娱关注的是年轻人产品，所以我们会做一系列相关的产品，包括电影、音乐、电视剧，这一次也是我们探索这个市场的试金石。主持人赵宁：在业界或者是普通网友的心目当中会觉得天娱和华谊，似乎是有过一些在我们看来不愉快。王中磊：我觉得如果不愉快就不会坐在一块了，其实都是一些个案的事情。我跟丹妮已经认识的很久，很早之前我们就有很多合作，但是都是小宣传的合作，没有大项目的合作，那个时候丹妮还在台里面没有主持这么一家大的电影公司的平台。我觉得舆论就是这样，很容易把一些事情放大、混淆。我不知道丹妮怎么想，至少在这次合作之前的几年之内，我一直希望有一个机会跟她在电影电视剧、艺人方面有好的合作。这次也是黄先生在当中使了一点小计策，因为他跟丹妮聊这个电影的时候没有提华谊，跟华谊聊这个电影的时候也没有提。突然有一天晚上他打电话给我说你同不同意和天娱合作，我说好啊，尤其是这个电脑我脑子里有一系列的奇思妙想，觉得特别好的时机让两家公司，而且对外包装属性又非常不一样的两个娱乐公司，希望做一部有一样气质的电影。    《开心魔法》天娱期待新合作 华谊负责营销发行主持人赵宁：我还在想华谊和天娱的合作应该都会拿出自己最擅长的部分，希望1+1的作用会大于2，具体来说是什么？龙丹妮：从天娱角度来说，我觉得电影不是我们的长项，所以我们特别希望发行上有华谊和制作上有黄先生来合作，我们一直有合作的愿望但是没有找到很好的点来点燃。这次合作更多是我们对年轻人属性的了解，包括制作过程当中我们对年轻人的音乐，包括营销手段和方法。其实很多时候可能我们湖南卫视的收看观众和年轻人市场是重叠纪律蛮高的，从这个电影属性来看重叠性是蛮高的。所以无论是从传统媒体和娱乐营销和流行的艺人音乐方面会注入不同的元素，希望跟华谊非常成熟的电影运营模式、商业模式、市场的导向，包括黄先生的制作水准，我们是希望发生化学反应。就像《开心魔法》四个字一样，我们很开心的发生一个巨大的化学反应。王中磊：丹妮说的很对，我们这次整个电影环节当中占据了两个环节，就是营销和发行，制作是交给黄先生的公司来做，这次还不算是我们两个真正意义上的合作。我跟丹妮一直在讨论之后继续合作什么，可能会把整个的电影或者是其他的项目从头开始做起来。这次我们也是希望黄先生能够听一些我们对内地年轻的观众，以及内地市场的一些意见，在他的制作上面可以更加和内地的观众有非常好的交流。虽然黄先生已经对国内市场很了解了，但是希望这次三方的合作有化学的效应。主持人赵宁：我听说7月17日将会有一批媒体前往香港探班，也就是说《开心魔法》将会向媒体朋友第一次撩开他神秘的面纱。这个过程当中丹妮也说到了凭她多年市场运作经验和对青少年的了解，会不会注入一些不一样的地方，在这里可不可以先给我们透露一二呢？龙丹妮：我觉得可能这部戏特别不一样的地方，可能最后要交给叶伟信导演给大家说。    《开心魔法》导演选定叶伟信 王中磊：我和叶导神交已久主持人赵宁：这次选择叶伟信好像他不是一个喜剧导演。王中磊：其实叶导演拍过很多电影，他第一部电影其实拍的就是也喜剧加上魔术，但是是非常低成本的电影，他现在有资源、资力跟我们三家公司合作有很好的预算和想象力的发展。我跟叶导演也是神交已久，我们俩彼此欣赏了很长时间，但是没有机会拍电影。我觉得他会表现一种不一样的对电影的阐述，尤其我看了最近发过来的一些素材，可以感觉到气质不错。龙丹妮：别看叶导不说话，他很闷骚。王中磊：我们公司内部评选最帅的3D导演当中，他是香港评分第一名。主持人赵宁：帅导演很多时候是闷骚的，因为他要装酷。王中磊：这个电影不但是在国内是空白，在国际上也是比较流行的，现在国际上很多电影其实是以青春偶像为主角，包括像《暮光之城》，包括《变形金刚》它的主角都是年轻人，但是背后有很成熟的制作、预算，《开心魔法》有点类似这样。我们现在还不能曝光主角，都是非常年轻的小孩，是非常大的制作。主持人赵宁：我们知道其中的演员有黄百鸣、吴尊、吴京、古天乐、闫妮，我听说还有神秘人物一直没有暴光是吧？王中磊：就是那个年轻人。主持人赵宁：是天娱的新人吗？龙丹妮：其实我们拍《开心魔法》还有一个契机，就是中国电影走到现在大家都知道太没有新人了，所以从《开心魔法》开始我们也希望每年有一部这样的电影给新人平台和机会。所以这次首先是导演特别渴望有一个新的面孔出现在电影里面，他也拍过很多人，他就希望这个魔法世界里面有一个新的完全没有人看过的小女孩，是导演发现了这个小女孩。我觉得这次大家的焦点是一致的认同这个方向，就是我们要做新的电影类型、新的魔幻题材和新的人物，所以这个人就诞生了。主持人赵宁：我们也保持我们的耐心，等到知道结果的这一天。《开心魔法》是华谊今年唯一的一部贺岁电影，对于往年的贺岁大户来说，今年只有这一部是为什么呢？王中磊：因为今年的制作计划没有可以在贺岁档上映的电影，原来一些计划都推迟到2012年上映，所以《开心魔法》也是我非常感兴趣的，我一直在找一部可以在今年贺岁档上映的电影，我觉得开心的题材、制作面对的观众还比较适合。主持人赵宁：华谊很多大电影计划会在明年跟大家见面？王中磊：9月份、11月份有两部H计划里面的新片，其他电影都已经顺利开机，拍摄过程当中。主持人赵宁：对于龙总来说，这算是天娱的试水之作，接下来会有更多的计划？龙丹妮：我们预期是每年为这个市场量身订作几部青少年喜欢的电影，但是这个电影我们一定是倾向于青少年比较喜欢的没有看过的电影，但是这个电影在国际上是比较流行的。第二个是我们倾向于新的血液、新的人，《开心魔法》我们非常开心有这么好的制作团队和公司与我们合作，我们有信心做好。我们希望明年、后年，包括跟华谊也一起做新的计划，从天娱本身我们会一直有这样的计划。主持人赵宁：是不是还会有这样三方的合作模式呢？龙丹妮：《开心魔法》我们当然希望它能够有续集了。
娱乐	对话独臂刀王王羽：感谢观众还记得我新浪娱乐讯 一代“独臂刀王”王羽重出江湖主演功夫巨制《武侠》中武功盖世、凶神恶煞并与甄子丹(微博)终极对决的大boss，给众多影迷带来了惊喜和期待。如今《武侠》公映一周，无数人在大银幕上重睹了王羽的威武英姿，但因前段时间过于劳累在《武侠》宣传中期王羽中风入院，又使大家担心万分。如今王羽身体恢复健康，正在努力复健，在电话那头老先生听上去精神很不错，谈吐畅快、思路清晰，完全不像一位中风刚?的人。凭新武侠电影开山之作《独臂刀》成为华语电影第一位武打巨星的王羽，是众多港片影迷包括陈可辛、甄子丹等人在内的偶像，是不可替代的“独臂刀王”。对于《武侠》致敬《独臂刀》，老先生谦虚表示其实关系不大，《武侠》更多是陈可辛的求新求变之作，对于影迷的支持和关心，他一再表示感谢，他说自己因为坚持锻炼体力不错，只要恢复顺利再加上有合适的剧本，他还会再演电影，而且尽其所能把戏演好。新浪娱乐：您主演的《独臂刀》开创了新武侠电影时代，您接受陈可辛邀请主演《武侠》后，影片加入了致敬《独臂刀》的情节，剧本改动比较大。当您知道《武侠》里加入《独臂刀》情节时是什么感觉？王羽：一部电影在拍的时候，有改动是很正常的，而且我觉得《武侠》和《独臂刀》没有那么大的关系的。新浪娱乐：您怎么理解甄子丹在《武侠》里主动断臂的？这个与您《独臂刀》扮演的方刚被砍断手臂有着很大的不同……王羽：我觉得他的意思很简单，就是我从你那边学的武功，我断了手还给你，就了断了，其实和《独臂刀》没关系的啦。新浪娱乐：在这几年里，翻拍经典老片成了一个潮流，比如《投名状》和《精武英雄》，而且未来几年有一批电影将翻拍以往的经典武侠电影，包括《独臂刀》、《血滴子》都在内。您怎么看待这种现象？王羽：翻拍就是新瓶装旧酒嘛，如果能够精益求精把它改变，拍得更好，加入更多新的东西，未尝不是一件好事。新浪娱乐：陈可辛导演在《武侠》提出了“科学武侠”的概念，要用科学知识来解释武功，这是以往武侠电影所没有的，您怎么看待这种创新？王羽：这样讲，陈可辛这种导演不多了，有的导演只要票房好，别的就不管了。我拍了六十几部电影，华语电影大导演、外国导演包括日本导演都合作过不少，而陈可辛是难能可贵的，他拍电影永远在求变在求新求好，他是多元化的，以前我们在一起公司，我看了他的《投名状》，觉得这么大的电影能拍得这么好真不容易。我觉得假以时日的话，如果能给陈可辛导演更多的机会和大的制作，他应该会超越好多外国导演的。《武侠》的“科学武侠”是有意思的，他就是求新求变嘛，这是一个开始，我相信如果《武侠》票房成功的话，其他导演会跟进走这条路的。新浪娱乐：华语电影这十年来拍了不少武侠电影和古装动作电影，您认为它们和您那个时代的电影有什么不同？王羽：现在的电影制作比较大，场面和各方面都比较豪华，那时候的电影市场有限，也就是东南亚，现在不一样了，有了内地市场，片子的回收是可以预期的，所以投资大一点也是应该的。从我们那个时候开始，我们的动作电影是可以和外国电影抗衡的，现在的话，华语电影的布景、特技和好莱坞比，基本上还是要差一点，所以我们要靠动作和剧情的变化取胜，现在的电影比以前更多元化一点，这是良性的竞争，我觉得这是好事。新浪娱乐：现在的电影环境和您作为动作巨星的时代已经有所不同，而且活跃的动作明星也比以前大大减少，作为港台电影界的老前辈，据您了解，这是什么原因造成的？王羽：动作明星比以前少？也不见得啦，因为现在动作的难度要比以前要更高一点，要求比较高，以前很多东西没有现在这么出神入化，要求没那么高而已。新浪娱乐：记得您在一个采访里提过，老一代人和新一代人的区别，就是不介意工作时间的长短。对于新一代人，您有什么经验和心得可以讲的吗？王羽：这跟经纪人制度有关系。我们那一代人是没有经纪人的，签了公司就是公司的演员，有什么通告公司发给我，然后我早上来拍到晚上下班为止，那时候有的导演比如我合作的张彻，他工作态度比较严谨，想拍得好就得加班，一般人是不喜欢加班的，但导演会讲加班拍完戏会比较连贯，所以我们那代人都养成习惯了，加班是家常便饭，都不会计较，后来出现了经纪人制度，他就要为演员着想，签一部戏拍20天，每天8小时就是8小时，超过就不行，而我就无所谓，我觉得现在这样计较上班时间并不好，偶然加个班也是演员应尽的义务。新浪娱乐：不少港片影迷表示，隔了这么多年还能在电影院里看到您，真是一种莫大的惊喜和感动，尤其是他们认为您的表演依旧气场十足，而且在高龄年纪坚持动作打斗不用替身亲自上阵，宝刀未老。您的这份敬业是怎么来的？王羽：高龄谈不上啦，我的身体一直还不错的，在家里运动量还是蛮大的，每天早上和晚上，都各做100个人仰卧起坐，我的体力一向都很好。我们算是香港武侠电影第一代人，那时候是没有替身的，从我开始到后来的成龙(微博)、洪金宝他们，危险动作都是自己做的，习惯性就是这样的，翻跟斗我没学会，这个需要替身来做，但从三楼、四楼往下跳，还是自己来的，所以《武侠》动作戏对我来说，难度还不是很高啦，有个动作是我仰在椅子上用脚去踢甄子丹的那把刀，他们怕我的腰撑不住，找了一个穿绿衣服的特技人员在我身后扶我的腰，因为这个人后期的时候可以抹掉的，我就问，干嘛？他们说，怕您撑不住，我说不需要，我可以做得到，不必那么麻烦。其实也不是逞强，而是我真的可以做得到，每一个武打演员都是有极限的，硬撑是不行的，甄子丹很照顾我的，让我量力而为，做得到就我自己做，做不到就找替身。《武侠》整个动作戏拍下来累倒是有一点，但说动作难度有多大也不见得。新浪娱乐：如果有合适的剧本，您还会再演电影吗？王羽：剧本好的话，我会演的，但上个月因为太累中风，现在走路、下楼梯都有问题，如果能恢复得跟以前一样，肯定会演的，要看剧本。新浪娱乐：能对您的影迷说几句话吗？王羽：我这个年纪了，感谢你们还记得我，只要还能演，我就会尽我所能把戏演好。感谢你们的支持！
娱乐	新电影传奇《武侠》特辑 揭秘不同的“武侠”视频：新电影传奇《武侠》特辑新浪娱乐讯 崔永元新电影传奇系列节目制作《武侠》特辑，揭秘不同的“武侠”。对于香港导演陈可辛来说，文艺片曾经是他的拿手好戏，《甜蜜蜜》便是他的代表作之一。然而，在这位文质彬彬的导演心中，却始终保留着浓厚的武侠情节。2011年7月4日上映的《武侠》作为陈可辛导演的一部武侠片，却是一部颠覆传统观念的武侠片。为什么《武侠》偏偏要把功夫世界里的时间放缓？导演陈可辛为什么痴迷于功夫的细节？甄子丹(微博)：“一般我们看一些武侠片、功夫片，看完觉得画面很棒，但是从来没有好好的去想过它的原理。”似乎是为了证明电影里的武打是真功夫，导演陈可辛让观众细细地品味那一招一式中隐藏的奥秘。陈可辛表示，《武侠》是以科学的概念重新定义“武侠片”，片中注入了很多全新的元素，包括现代中西医学的根据，甚至物理学及力学的原理。影片的拍摄没有使用威亚，目的是希望展现给世人真实的功夫，而非特技。为何说电影《武侠》是在向张彻导演《独臂刀》致敬？而《独臂刀》对导演陈可辛又有着何种影响？陈可辛：“我看的第一部武侠片，就是王羽的《独臂刀》，这种英雄形象的魔力，影响到了我们整代的小孩。”在导演张彻的影片《独臂刀》中，真正吸引陈可辛的并不是武侠片中的打打杀杀，而是藉由武侠形式所描述的男性的英雄形象。影片《武侠》当中甄子丹饰演的刘金喜，为了保护妻子和孩子，砍掉了自己的左臂。这一拍摄想法正是导演陈可辛希望通过《武侠》向四十年前的《独臂刀》致敬，然而这断臂的想法却是开拍前临时决定的。了解更多电影幕后的故事，揭秘电影《武侠》，敬请关注新电影传奇。
娱乐	江一燕《肩上蝶》以声动人 蝶女形象深入人心新浪娱乐讯 魔幻爱情电影《肩上蝶》已在全国热映，该片上映后引起影迷热议，片中江一燕(微博)为爱化蝶挑战无对手无环境，录音棚里声控“蝴蝶”的空灵表演，让观众透过动画的声音感受到情感的纯粹与真挚，而这种为爱牺牲为爱守候的痴情“蝶女”形象，也深入人心带给观众思考。空灵表演 以声动人《肩上蝶》拍摄制作历时2年时间，致力打造出一部魔幻童话电影，谱写一曲魔法奇缘。片中江一燕一人分饰两个角色，一个是真人宝宝，一个是动画形象白蝶，二者在整部影片相互穿插。相比以往的表演，江一燕为蝴蝶配音是一次全新的挑战，观众在影片中看到白蝶的喜怒哀乐都来自江一燕的本人的一颦一笑，而为了更好的演绎出白蝶浑然天成的灵性，江一燕完全放空自己，想象自己就是一只蝴蝶，重现角色中的各种情景。如此竭尽全力的表演，也赢得了观众的一致认可，而这种空灵表演形式对演员自身来讲也是一次不小的突破。蝶女形象 深入人心《肩上蝶》催人泪下的结局似乎让大家圆了“梁祝”传奇的梦，因为有了蝴蝶的加入，该片显得梦幻浪漫。而化身“蝴蝶”的江一燕可以说是折射了不少现代女性的感情价值观，在充斥了利益的残酷现实中，大部分女性在恋爱中都似乎是“忘我”境界，虽然不至于牺牲生命，却时常为对方牺牲自我，这种看似平凡的爱情态度其实是一种伟大。想必不少女性观众都会为之动容，而男性观众也会期待自己的肩膀靠着这样的“蝶女”吧，不少观众已经在微薄中表达出对“蝶女”形象的认可：容若画扇：整部影片是现实与动画的结合…不过女主的牺牲精神和执着，还是让我感到深深的震撼，对江一燕的认知一直停留在就《南京南京》的惊鸿一瞥，这一次这个恬静的女孩又给了我意外的惊喜。         MR.aviod：故事如想象中的感人，白蝶好可爱，这是整部影片中最轻松的部分了，听说是江一燕给录音的，文艺才女也有如此古灵精怪的一面，影片值得一看。秋之未之：喜欢白蝶，更爱宝宝，好唯美的爱情童话，果然没有让我失望，陈坤(微博)、江一燕让我相信爱情，我也期待我的爱情童话了！左岸右转：本来是陪朋友去看这部电影，结果自己哭的稀里哗啦的，剧情虽然有些老套，并不妨碍影片本身的精彩，宝宝和白蝶都很出彩，还是导演慧眼识人，蝶女江一燕实至名归啊！
娱乐	组图：李小冉方中信缺席电影《未了情》发布会新浪娱乐讯 7月12日，电影《一夜未了情》举行首映发布会，主演李小冉(微博)方中信(微博)全部缺席。谈到演员为何缺席，导演江澄(微博)表示，“这是一个尴尬的场面，方中信不来，我也不想来，但总要有人去面对。”江澄还称，这部电影不需要宣传了。现场公布拍摄片段之前片方和李小冉就“激情海报”针锋相对，李小冉表示海报中的照片不是自己的，而是替身，片方则强调画中人就是李小冉和方中信本人。在发布会现场，片方公布了媒体对李小冉的采访片段，配以电影的实拍视频。片方在声明中表示，“在宣传本片时，向外界所公布的一切剧照以及海报中主要人物的形象，均来自通过电影局审查，即将公映的《一夜未了情》唯一版本中的真实镜头。并没有进行后期加工，修改与替代。其中在《一夜未了情》终极版海报中，上下两幅画面里所出现男女主角的剧照，确系为方中信和李小冉本人，并非替身，剧照来自真实镜头的视频截图。”导演表示痛恨虚假虽然当天举行的是电影的首映发布会，但主演方中信、李小冉、周海媚(微博)都没有出席活动，只留下导演江澄和出品人撑场。当被问及方中信为何没有来，导演江澄表示，“这是一个尴尬的场面，方中信不来，我也不想来。”有媒体质疑围绕该片发生的一系列风波是片方的炒作，制片人王川强调，出现这样的事情，大家都始料未及，因此绝对不是炒作策划的。江澄也称，“我觉得我们的宣传比较低调，但这件事情发生后就高调了。这不是炒作，这是以正视听。”江澄还似有所指地反问，“我最痛恨虚假，有人敢用自己的信用来担保吗？”仍可以和李小冉合作谈到是否在将来会继续和李小冉合作，江澄表示，“我无所谓，只要角色合适(就会合作)，我不会那么狭隘。”他强调，“希望这件事情就此打住，某些人不要引火烧身，让别人引以为戒。”有人问导演江澄是不是看了李小冉接受媒体采访的视频，导演说：“李小冉的采访我都不爱看，我觉得很无聊。”至于这一风波最后是否会影响票房，导演说，“对影片有什么影响，我不知道。”王玉年/文 夏祺/图 邹健/视频
娱乐	《热浪球爱战》海报连发 周秀娜变三面夏娃(图)新浪娱乐讯 “2011暑期最解渴电影”《热浪球爱战》即将暑期上映，日前大方连发三款清凉海报公布于众，片中不但集结了“事业线女王”周秀娜、“宅男女神”傅颖及Jessica C等养眼美女，三款海报也尽显各位美女的运动风采，当之无愧的女主角周秀娜更有“三面夏娃”单人海报首次面世，让观众大饱眼福。“解渴”海报为炎夏送清凉作为中国首部沙滩排球电影，由星汇天姬(北京)电影投资有限公司出品的《热浪球爱战》绝对是今夏银幕上的一道独特风景，周秀娜、傅颖、罗仲谦、Jessica.C等俊男美女倾情主演，金牌绿叶林雪(微博)、杨盼盼、余安安鼎力加盟，将喜剧、青春、爱情、运动、功夫等元素融为一炉，海报上的几位清凉美女更是让人眼睛大吃冰激凌，《热浪球爱战》大打擦边球，首次连发三款热辣海报。而在三款海报中，周秀娜、傅颖及Jessica C等各位青春女星皆身穿比基尼摆出运动风姿，让人大开眼戒，三位美女不但在剧中PK球技，更首次大方展示“事业线”，在剧中的大量空跳、击球、救球、跌倒等高难度动作让“事业线女王”周秀娜和傅颖及Jessica C三位美女的黄金比例身材一览无余，难分伯仲，傲人身材波动全城！周秀娜化身大秀“健康的性感”有“事业线女王”之称的周秀娜不但在片中大秀身材，在海报中也体现其“事业线”的地位，其中一款单人海报中，周秀娜倾情演绎“三面夏娃”，三款不同造型融为一体，将她的活力、温柔和可爱风格同“事业线”一起展现的淋漓尽致。从海报中不难看出，《热浪球爱战》是一部不折不扣的超值视听美味大餐，不仅融入了阳光、沙滩、海浪和比基尼美女等时尚元素，更难得的是将励志性和阳光气质结合得恰到好处，在海报上周秀娜等众多美女的清凉装扮，健康又解渴。更有周秀娜、傅颖两位“宅男女神”携手演绎姐妹情深，为保护家园沙滩贝浪湾，齐心协力以沙滩排球对抗美女劲敌，首次身穿比基尼以超大尺度亮相大银幕，跳跃、扑救、击球、打波，掀起一波波青春热浪，让人在这个夏天眼睛大解渴，爽到流鼻血。
娱乐	《白蛇传说》曝白娘子造型 黄圣依悬崖跳水(图)新浪娱乐讯 由中国巨力影视出品，亚洲著名制片人崔宝珠监制、香港著名导演程小东(微博)执导，李连杰(微博)、黄圣依(微博)、林峰(微博)、阿SA、文章、徐若?(微博)、姜武(微博)、杨千?(微博)、杜汶泽(微博)、罗家英(微博)、林雪(微博)、郭羡妮等12位明星共同演绎的东方魔幻电影《白蛇传说》于日前再曝白娘子剧照。没有功夫底子的黄圣依坚持亲自完成各种打斗与高难度动作，与功夫皇帝李连杰扮演的法海上演巅峰对决。据悉，片方将于7月19日正式公布《白蛇传说》首款预告片。白娘子大战功夫皇帝此次曝光的剧照中，尤以黄圣依与李连杰对打的三张引人注目。一张为黄圣依与李连杰单掌对打，与之前戛纳公布的双人海报有异曲同工之妙。一张为黄圣依与李连杰兵器相见，白娘子的飘飘白衣和法海的黑色僧袍相映成趣，宝剑和禅杖的对垒也令人心惊肉跳，看上去黄圣依的姿势颇具难度。还有一张是水漫金山溅起的水花中，黄圣依空中一个漂亮的翻身自上向下击，李连杰一身白衣，手执禅杖迎战。据悉，拍摄这个场景时，既要倒吊钢丝在半，又要保证套路正确招式漂亮，黄圣依拍的很辛苦，很累，前前后后NG了多条也没怨言。对此，影片监制崔宝珠表示，“黄圣依虽然不是打星，但是坚持不用替身，敢打，而且打得很漂亮，真的是特别努力。”导演程小东一向擅长指导没有武术基础的女星，此前由他担任动作指导的《东方不败》，林青霞与李连杰就曾上演精彩对决，相信这次在他的指导下，黄圣依的“功夫”一定会让人过目难忘。黄圣依挑战高难度悬崖跳水此次公布的剧照中，黄圣依版白娘子在这三元素上也相当给力。无论吊几十米的威亚从高空一跃而下、被强力马达拖着在水底串游或者在陆地上窜下跳与法海对打，身影袅娜、衣袂舞动，水陆空三界全活，一个东方魔幻大片里该有的白娘子跃然而出。片方特别曝光了一组“悬崖跳水”的高难度镜头，黄圣依要从悬崖俯冲而下，直窜入水，既要身形舒展，又要表情到位，着实辛苦。对于这样超高难度的动作戏份，黄圣依也坚持不用替身，亲身上阵完成。拍戏敬业获赵雅芝(微博)鼓励程小东称赞 《白蛇传说》大部分戏份都是在秋冬拍的，大冬天的拍下水戏黄圣依也坚持不用替身，对此，程小东称“黄圣依是我见过最敬业的女演员，片场我从来没见过她迟到，为了赶戏冬天你叫她跳进到冰窟窿里她都愿意，从这个角度来讲，她是我最为理想的女一号。”而自称“与杰哥对打压力很大”的黄圣依为了演好打戏，开机前一个月就开始拼命练功。导演程小东在接受采访时表示，“她已经很拼命了。因为还没开机前，她已经训练了一两个月，找了一个老师教她，开机后还是蛮上手的。到最后感觉真的挺厉害，因为我们所有演员都要大风扇吹他们，感觉会比较飘逸。但是那时候是零下啊，一进场棚还有一堆风扇围着他们，所有人都吹病了，李连杰都感冒了，就她没有。”黄圣依的敬业表现也得到了赵雅芝的鼓励，雅芝托人带话给黄圣依，告诉她“你一定能行”。
娱乐	《雪花密扇》洛杉矶首映 观众鼓掌李冰冰落泪新浪娱乐讯 北京时间7月13日消息，据香港媒体报道，由王颖执导、亚洲两大女星李冰冰(微博)及全智贤合演的新片《雪花秘扇》前天(7月11日)在洛杉矶举行首映礼。全智贤因为赶拍新片《盗贼们》而缺席，只有李冰冰及投资者默多克妻子邓文迪及王颖出席。当日著名女星《神奇女侠》琳达-卡特及汤汉斯影星妻子瑞塔-威尔森也有捧场。据知，李冰冰与全智贤在片中被删剪的亲吻戏在美版“重见天日”， 而播映完毕之后观众鼓掌五分钟，令李冰冰激动得热泪盈眶。李冰冰主演的另一电影《狄仁杰之通天帝国》前天(7月11日)也在纽约举行首映礼，但因她分身乏术未能出席。(颖颖)
娱乐	《飞天》主创再进航天城 助阵航天员夏令营(图)新浪娱乐讯 正在公映的第一部表现我国载人航天事业的电影《飞天》7月11日在航天员夏令营中放映。7月12日晚，该片主创刘之冰(微博)、巫刚、沈珈、徐箭(微博)、万思维(微博)等与航天英雄杨利伟、刘伯明、景海鹏现身航天员夏令营闭营仪式，与小营员们亲切互动。大家分别向营员们介绍了真实航天员与影片中航天员的经历，而杨利伟笑刘之冰等“个儿太高，根本选不上”。真假航天员与营员互动历时4天的航天员夏令营由《航天员》杂志主办，来自全国各地的几十名孩子参与。这些小学高年级及初中低年级的孩子们对航天员的经历和生活、训练都有极大兴趣，在4天的时间里，他们在辅导员的带领下，与航天城、航天员亲密接触。而在闭营的联欢会上，他们又迎来了刚刚看过的电影《飞天》中的“航天员”们。当天，《飞天》主创与航天英雄一起为小营员们的节目做点评，巫刚与小营员“切磋”朗诵技巧，杨利伟对小营员表演的相声赞叹不已，刘之冰则带领主创们朗诵自己创作的长诗《飞天礼赞》……最后，戏里戏外的航天英雄一起为小营员颁发了证书和纪念品。杨利伟笑演员个儿太高在交流过程中，刘之冰等再次表达了对航天英雄的崇敬，笑称小时候没有足够努力，现在只能演航天员，而不能成为真正的航天员。但同时，作为演员，能将航天员的生活的感情搬上银幕，让全国人民看到，他也非常骄傲。杨利伟称，虽然真正的航天员训练比电影里表现的复杂得多，但这部电影的确引起了他和战友的共鸣。他笑称刘之冰等演员都个子太高，如果是现实中，他们都不可能被选上。但他希望孩子们好好学习，将来的飞船船舱会足够宽敞，他们可以尽情地长高。范晨/文  王黎/图
娱乐	余文乐张静初《醉后一夜》 彭浩翔监制8月底映本报讯 （记者孙琳琳）由彭浩翔(微博)监制的“4+1”计划中的长片《醉后一夜》（原名《断了片》）昨日公布，将于8月底在内地公映。该片由曾执导过《指甲刀人魔》的曾国祥和尹志文联合导演，余文乐(微博)、张静初(微博)主演。该片围绕一夜宿醉的故事展开，被影迷戏称：《志明与春娇》+《醉后一夜》=“烟酒大全”。《醉后一夜》以内地都市生活为背景，描述了一对陌生男女在一夜宿醉后，完全忘记之前发生的事，由于种种无法想象的原因必须携手重拾失去的记忆。以“烟”为主的浪漫清新小品《志明与春娇》曾在内地影坛掀起一阵不小的波澜，时隔一年，彭浩翔又瞄准内地电影市场推出这部以“酒”为主的作品，且在剧情上“一面千头万绪，一面又好事多磨”，与《志明与春娇》有异曲同工之妙。该片是彭浩翔首次尝试取材内地的长片作品，不仅充分发挥了彭浩翔一贯的冷幽默和搞怪特点，更延续了曾国祥和尹志文两位导演擅长的浪漫爱情戏风格，让主演余文乐和张静初夸张又真实地还原了都市男女在生活压力下“喝断片儿”的有趣经历。■ 同档竞争《无价之宝》张柏芝不爽约本报讯 （记者孙琳琳）由王晶(微博)执导，张柏芝Lucas母子、郑中基(微博)等主演的影片《无价之宝》将于8月19日上映。虽然该片拍摄时张柏芝还在享受幸福的家庭生活，但如今却被打上了“张柏芝婚变后首部公映影片”的宣传语。至于张柏芝能否出席影片的宣传活动，片方表示，事先已与对方沟通，其会按合同约定出席首映。《爱到底》四角度观爱情本报讯 （记者杨林）由九把刀、方文山(微博)、陈奕先、黄子佼共同执导的电影《爱到底》已定于8月5日正式登陆内地影院。该片由四个段落组成，分别展现四位导演不同的爱情观念。其中，风靡台湾的网络作家九把刀执导的《三声有幸》讲述一个生死离别的爱情故事。而方文山执导的《华山24》则展现了一段三角恋。
娱乐	全国上半年票房近57亿 《功夫熊猫2》6亿占鳌头本报综合报道  国家广电总局7月11日发布了上半年票房成绩，截至6月底，全国城市电影票房收入56.9837亿元，其中国产影片票房收入29.32亿元，进口影片票房收入27.6637亿元。在国产影片方面，《建党伟业》以3.0469亿元票房收入位居上半年院线公司票房收入之首，《新少林寺》票房也高达2.1616亿元，《将爱情进行到底》票房将近两亿名列第三，《武林外传(微博)》、《最强喜事》、《关云长》、《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》、《倩女幽魂》、《单身男女》、《战国》分获票房榜第四到第十位。2011年上半年院线公司票房收入前10名的进口影片当属《功夫熊猫2(微博)》，以5.9675亿元的票房独占鳌头，《加勒比海盗：惊涛怪浪》则以4.7206亿元收入排名第二，《速度与激情5》、《洛杉矶之战》票房都超两亿元，分列第三、四名，《青蜂侠》、《里约大冒险》、《致命伴旅》、《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》、《创战纪》、《关键第四号》票房均过亿，依次位居五到十名。2011年上半年影片票房前10(单位：万元)国产片排名  片名                    票房1   建党伟业                    304692   新少林寺                    216163   将爱情进行到底            196304   武林外传                   189595   最强喜事2011               166876   关云长                    158707   喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱 142048   倩女幽魂                    140289   单身男女                    961610  战国                        7671进口片排名  片名               票房1   功夫熊猫2           596752   加勒比海盗：惊涛怪浪   472063   速度与激情5           255144   洛杉矶之战           228215   青蜂侠               140296   里约大冒险           139907   致命伴旅               137178   纳尼亚传奇：黎明踏浪号 124509   创战纪               1189110  关键第四号           11681
娱乐	周星驰《西游记》开机 片方：不公布演员人选新浪娱乐讯 由周星驰担任监制并执导的电影《西游记之除魔传奇》(又名《西游记之三藏伏魔》日前在横店秘密开机，对于片中演员人选以及星爷是否会参演，网上流传有诸多版本。7月13日，新浪娱乐致电周星驰助理魏达深(微博)，他表示影片已开机，演员人选也已经确定了一部分，但是确切的演员名单以及星爷的戏份等相关信息，片方不会公布。获悉新浪娱乐来意，魏达深笑着说内地、香港媒体对星爷《西游记》都有诸多报道，演员人选方面也是“一天一个版本”，“黄秋生(微博)、舒淇(微博)、莫文蔚(微博)我在报道里都看到过。”但是对于确切的演员名单以及星爷是否会参演、戏份多少等等问题，魏达深没有做出任何回应，“我们不想做宣传。”他只表示，演员人选已经确定了一部分。柯璐/文
娱乐	国产动画《魁拔》排期遇冷 网上热评影院无场新浪娱乐讯 热血动画《魁拔之十万火急》7月8日上映，看过影片的观众无不为之动容，可影片却在影院发行各个方面遇冷。观众在排队买票的时候，往往一再被“负责任”的售票员提醒：这是一部国产片，还是动画片。言下之意，国产动画一词，代表着一种不被信任。影院方面不愿意将更多的放映时间、空间让位给一部“国产动画”片，不论其内容如何，不论是否好看。在院线排片上，《魁拔》就如同它本身的故事一样：初出茅庐，满腔热诚，但是却因为其出身不好，被贴上国产动画的标签，于是连挑战的资格都没有，更不要说什么胜败。一边是未战先败的《魁拔》票房，一边是高举的国家文创产业大旗，中国动画遭遇冰火两重天。对于微博上好评如潮的《魁拔》，全国观众做出了各种攻略，自发的总结：要看《魁拔》，最好首周末，赶早的去，因为影院只安排了早场的排片。看《魁拔》成为一种网络流行，因为这并不是一部你随时走进影院就能观看的电影，虽然已经公映。而就这一现象，笔者询问了新东安百老汇影城。该影城只在7月8日上映当日安排了早场9点的一场排片。影院负责人表示：对于国产动画，只能安排白天场，视票房表现再做安排。但就片方发行专员张小姐分析：任何电影在早上九点的场次都不可能有很好的上映表现，即使一般的进口大片，白天场次也只有几个观众，但它们却可以通过晚场的票房补回来，但如果只排一场早场的话，本身就是对这部影片的藐视和侮辱。“《魁拔》是被国外动画市场认可、国内观众期待的一部诚意之作，如果这样的制作，这样的剧本依然无法获得中国市场认可，那么对中国整个动漫行业都是一个沉重的打击。”《魁拔》的制片人，有着十九年动画制作经验的武寒青女士这样对记者介绍，“我们并不是说《魁拔》就代表中国动漫的未来，但是如果《魁拔》作为一部国产动画，在上映的过程能得到一些起码的平等和尊重，那么我们会坚持在这条路上继续走下去。但是现在这种情景，真的需要考虑对中国市场的战略调整了。”据悉，《魁拔》在海外获得了相当大的肯定。已经制作完成的日文版更是选用了日本一线的声优演员，达到顶级制作水准。为该片配音的日本国宝级声优关俊彦于7月7日助战《魁拔》北京首映，在四大影院掀起观影狂潮。但是说起这样热闹的场面，该片发行专员张小姐还是一脸愁容。据她介绍：《魁拔》的火爆是影院始料未及的，一开始影院并不了解少年热血片，也不了解这个类型的国际市场，至于关俊彦这位深受动漫迷热捧的顶级声优，更是根本没有听说过。影院开始听说活动的时候只同意包场，根本不愿意预售票。后来经过几轮沟通，在片方承诺保底的情况下影院才开放预售票。这些电影票随后被一抢而空，影院大吃一惊。通过这样的活动，《魁拔》才有了肯相信国产动画的影院，但是我们只能做到4家的活动，没有说服全国影院的力量。《魁拔》片方北京青青树动漫科技有限公司总裁匡宇奇先生亲自担任了首映式的主持人。他将《魁拔》目前这种发行方式称之为“裸奔”，因为：目前影院既不愿意摆放《魁拔》的立牌，也不张贴《魁拔》的海报，液晶屏上的播出更是少之又少。目前知道《魁拔》的观众多为一直关注中国动漫的粉丝，而广大的电影观众得知一部电影的途径对于《魁拔》而言都因为这是一部国产动画片而被扼杀了。在这种情况下，目前片方一百多员工都已经出动。这些平时只拿画笔，跟陌生人说话都会脸红的80后，穿着魁拔的黑色T恤，拿着海报等宣传品，分成小组在一家家影院宣传自己的心血结晶，好像只有他们自己相信，这是一部值得被更多人看到的电影。看到这种情景，仿佛是在电影中年幼的蛮吉想要挑战更加强大的对手一样，他就是不服输，想要与命运一搏。一方面是观影观众高达95%以上的好评率，姚晨(微博)、王凯(微博)、徐小平、史航、李承鹏、胡歌等众多微博名人纷纷在微博上为《魁拔》鼓劲。但是另一方面，影院经理认为，网络的影响力对于影院来说还很遥远。一部国产动画想要靠自己的力量和质量来打翻身仗，简直难于上青天。这样看来，中国动画想要摆脱自己的原罪，还有更远更长的路要走。国家对于文创产业的扶植，对于国产动画的保护，真正落实在市场上却因为其本身的弱势形象而失去了公平竞争的资格。青青树公司的媒体经理王小姐说：全公司都是因为不想让自己的孩子再去看日本动画才投身到这个行业中来的，但是现在看来，可能只有我们自己这样想。一个民族只有一百多人这么想的话，这件事情就太难了。就记者发稿时止，《魁拔》片方正在努力地争取更多能够认同这部电影的影院的排片场次。该片制片人武寒青充满信心的说：只要有一家影院在放映，就有更多的观众看到。总有一天大家会都明白，这并不是一部只有精英知识分子叫好，只在网上有影响力的作品。这不是传统的国产动画，《魁拔》中有一句这样的话：只要活着，就绝不认输。蛮吉是这么想的，我们也是。
娱乐	对话《钢的琴》王千源：难忘那个时代美好生活新浪娱乐讯 《钢的琴》在7月2日开幕的先锋光芒艺术影展上作为开幕片放映。电影由东京电影节影帝王千源(微博)和金马影后秦海璐(微博)主演，讲述了一群小人物“为尊严而疯狂一搏”并干了一件大事件的故事。电影背景虽在在东北工业城市，工厂、烟囱、机器、灰扑扑的场景，却拍出了诗意盎然的境界。生于70年代的王千源，坦言那个时代的生活，对他来说是最难忘的回忆：“那个时代很快乐，走在街上能听到学生们踏雪发出嘎吱嘎吱的声音，路过工厂大院看到进进出出的人们，一派欣欣向荣的景象，十分地美好幸福，我的记忆总停留在那个时候。”王千源透露，接演《钢的琴》也与此有关，“我接这个剧本，就是想把那个时代的感人气息展现出来。”关于“先锋光芒”：“很欣赏中国有这样的影展！”开幕式结束后，王千源在接受媒体采访时表示，我今天下午才听人介绍“先锋光芒”是一个怎样的影展，但是这丝毫不影响我对这个影展的认可，很感谢中国有“先锋光芒“这样的影展，它一单单是一个展映国内优秀艺术片的影展，而且它支持一些已经拍出来，但是没有钱宣传的电影。如果《钢的琴》没有受到大家这么多的关注，没有找到买家，我想我们也是没有钱可以做宣传的。在一个多钟的媒体采访中，王千源数次将关于《钢的琴》的采访绕回到“先锋光芒”影展的话题。关于片酬：《钢的琴》男女主演 “零片酬”拍片谈到拍摄《钢的琴》，王千源说到：“我们拍电影的情况，就跟电影里我“忽悠”兄弟们跟我一块铸造钢琴是一个理。当时，我们拍摄《钢的琴》，也是邀请电影学院的几个同学，在没有任何赞助，不知道卖不卖得出去的情况下，我们坚持着一份拍电影的梦想，坚持把电影拍了出来。我跟海路(秦海璐)都是没有拿一分钱工资，坚持拍完了片子。片子拍出来了，出名了，有了赞助了，我们的“老板”才把我们的工资给结了。”关于影帝：自费领奖 东京影帝无人晓为了拍摄《钢的琴》，王千源推掉了几部高片酬的电视剧，甚至以“零片酬”拍摄电影。虽然代价不小，不过王千源在片中的精彩表演得到了不少国际影展的一致认可，去年更是凭借此片拿下东京国际电影节最佳男主角殊荣，王千源表示，得奖对于自己而言，简直就像一个童话故事。《钢的琴》除了给王千源一个“东京国际电影节影帝”殊荣之外，王千源也在今年刚刚结束的第14届上海国际电影节(微博)上获得电影频道传媒大奖最佳男主角。谈起得奖感受，他说：“就好像《钢的琴》中的徐桂林一样，你看他即便是“瘦弱”的身躯，但他都是穿很“拉风”的外套。对于电影，我也是这样坚持的，只要用心做，就都是一种艺术。”
娱乐	珍-玛奇：《情人》改变了我 做母亲成就了我还记得1992年电影《情人》里，那个与梁家辉上演了凄美爱情与激烈床戏的小萝莉么？她已经老了。这一天，在一处公共场所的大厅里，我们遇见了，现在她与邓超主演的电影《巴黎宝贝》就要上映，与20年前年轻时候相比，经历了未婚有子的她更有女人味。是的，我们一点儿也不文艺，我们和珍·玛奇(Jane March)聊的就是怎么拍床戏，以及梁家辉的屁股。文_本刊记者 曾明辉  摄影_本刊记者 邵欣20年前的法国小萝莉《情人》后的20年“最重要是我成为了一个母亲”南都娱乐：第一次采访老外，我有些紧张，所以向宣传打听了一下，他们说没关系，你很男孩性格，是这样么？珍·玛奇：不不。我想我跟他们说的是Tomboy这个词，意思是我并不很在意我的外表。你知道我是一位母亲，有那么多的时间是和孩子一起玩，如果太在意……南都娱乐：啊，等等，你已经当妈了？什么时候结的婚？珍·玛奇：哦不，哦是……呃，我的意思是，我是一个母亲，但是我和男朋友还没有结婚，我们在一起已经14年了，我把这段关系当成婚姻一样严肃。我们非常尊重对方，也非常爱彼此。我不太想穿那种大的白裙子，所以我想以后我们更有可能会在某个地方做祷告，把事办了，可能是印度。当我的儿子长大后，我们俩结婚对他可能变得比较重要，那时我们会结婚，只是现在我们不需要一纸婚约来约束。南都娱乐：你是什么时候遇见你男朋友的，还有，他是谁？珍·玛奇：他也是一个演员，在英国非常有名，叫史蒂芬·威丁顿(Steven Waddington)，在美国他拍过一部非常出名的电视剧叫《都铎王朝》，在英国也有一些代表作，不过他的绝大多数作品还是电影，比如一些很有名的，《最后的莫希干人》。我们是在拍电影《失落的城市》中认识的，但拍摄结束后一年我们才开始拍拖。南都娱乐：未婚生子这种事似乎与英国人传统、保守的形象有点不一样。珍·玛奇：是有一点，因为结婚在我们英国是一件更宗教化的事，但我们不是非常“宗教”的人。另外，事实上，因为职业的关系，我们有时也住在巴黎或者美国。南都娱乐：我想这是不是和《情人》的让·雅克·阿诺导演也有关系？珍·玛奇：联系是非常大的。《情人》这部电影改变了我，让我更有文化底蕴，带我去到世界各地——为了宣传《情人》，我跑遍了世界各地。本该工作的四年，我花在了宣传电影上，但同时我也走遍了世界各地。他带我去到法国，在那里我学会了法语，我的孩子现在就会说法语，他也带我去了好莱坞，他在很多方面改变了我。南都娱乐：我们很好奇，在《情人》之后的20年里你经历了什么？你的电影作品似乎不多。珍·玛奇：最重要是我成为了一个母亲。实际上，自从我成为母亲后，我才真的迈向了事业的高峰，现在我有三部电影即将上映，还有两部正准备拍摄。但是，确实，大多数时间我只是在享受生活。如果我在一部电影中不快乐，或者我不满意，我不喜欢，我不会迁就去拍，我不会为了拍电影而拍电影。或许这听上去有些反常，好莱坞演员不会这样做，可是按照英国的标准，重要的是你是否一次“主演”了一部电影，而主角不是那么多的。南都娱乐：事业有过低潮吗？珍·玛奇：对于演员来说最大的挑战就是找到好的角色。但是当你来自《情人》这样的文艺电影，挑选角色会更困难，因为人们会希望你一直扮演同类型的角色，拍摄《情人2》、《情人3》、《情人4》……然而这是不会发生的。以前我长时间为此挣扎，但现在一点儿也不困惑了，现在我所拍摄的电影更多样化，有一部我参演的恐怖电影即将上映，这里头我演了一个非常邪恶的角色，那是非常棒的经历。南都娱乐：在你拍摄过的电影中，最满意的是哪一部？珍·玛奇：唔……拍《情人》的时候我只有17岁，所以这是个很难回答的问题。拍的每部电影都对我意味着很多，它们对我是同等重要的。南都娱乐：这次在中国上映的电影《巴黎宝贝》，是在讲法国的移民问题吗？珍·玛奇：我觉得在法国有许多移民问题，在英国也一样，我们两国有共同的问题。但是我想《巴黎宝贝》是关于失去和失落的灵魂的，或者说是寻找欢笑的。这部电影的拍摄仿佛是命中注定似的。南都娱乐：为什么你说这是命中注定的？珍·玛奇：比如现在我又饰演一个法国女人，又与中国演员(注：邓超)合作了。实际上我长得也有点像中国人。关于床戏、梁家辉的屁股及其他“拍嘿咻镜头时，脸上的痛苦代表着快乐”南都娱乐：来聊聊《情人》吧，你是怎么被导演挑中来拍摄这部电影的？珍·玛奇：我15岁就开始做模特，让·雅克来了。他一直和他的妻子一起工作，他妻子是一个电影制作公司的著名合伙人，她看到了我拍摄的杂志封面，吹了枕边风说应该让我来演女主角，于是导演就看到了我。后来他说他很喜欢我眼睛中的某些特质，比如叛逆和厌倦。哈哈，我那时才17岁，他说的那些词当然不是我拍摄照片时的真实感受，但是他觉得那很像杜拉斯。OK，他说了算。我清楚地记得我在自己17岁生日当天见了他，我们立刻产生了某种连结。南都娱乐：那你答应拍摄那些性爱镜头时犹豫过吗，那时候你还未成年！珍·玛奇：呼……实际上整个拍摄都很难。对于从来没有表演经验的人来说，无论演什么都是很困难的事，所以这些戏份只是电影的一部分，只是没有穿衣服表演而已。在我们拍摄这些镜头之前，我们已经在越南拍摄了很多场景，所有情色镜头都是之后在巴黎拍摄的，那会儿我觉得自己作为演员已经有自信了。唯一不同的是，拍这些性爱镜头时，我们两个没有穿衣服，所以我们没有很……怎么说，自我意识迷失了？(啊？！)总之，拍摄这些镜头不是很简单的事情，但那只是表演，那不是真的，只是我们之前拍摄的所有镜头的一种延续。南都娱乐：导演是怎么跟你说这些戏的？珍·玛奇：他建议我们看一些这方面的电影，所以我们就看了一些……拍摄时让·雅克坐得离摄影机很近，而现在的导演们习惯于坐在监视器旁边，但让·雅克一直都在摄影旁边，如果某些镜头我没有做到他想要的，他就会直接在自己的脸上做出他想要的表情，嗯哼啊哈的。你想想，在拍摄嘿咻镜头时这是多有趣的事情。实际上这种镜头是非常技术性的，脸上的痛苦代表着快乐，嗯，每次这么做，他总是说“OK，就这么干”。南都娱乐：有一个问题比较尴尬，能谈谈梁家辉的屁股吗？珍·玛奇：他在嘀咕些什么？(问翻译)哦，说实话，那时我们才刚刚开始了解中国，而且可能也仅限于香港，这也是为什么我在这次来中国前，一直不知道《情人》这部电影在这里的巨大影响力。那时我只知道梁家辉在香港是巨星，这是我唯一的参考，而那时候我也不需要到香港去为电影做宣传，所以你说的“亚洲第一美臀”，事实上我一直不知道……至于这个问题本身，哈哈，哈哈哈哈。南都娱乐：《情人》有没有改变你的爱情观？珍·玛奇：不，没有。我在演一个与我自己很不同的角色。她对于自己的情人有点冷漠，但我个人比她要温暖得多。南都娱乐：这么说你渴望平凡生活？珍·玛奇：平凡是好事。平凡的家庭生活是很美好的，因为我生活中太多的部分已经是不平凡的了。我已经拍了那么多电影，那些光鲜的一面很酷很棒，但你不能在那些泡沫中存活。南都娱乐：这次重返中国，同年青一代的中国演员合作，感觉如何？珍·玛奇：我感到很兴奋，虽然大多数中国电影没有去到欧美，但很明显这种情况将会改变。我觉得这里是现在世界上最令人兴奋的地方，中国电影肯定将会走出中国。你们的历史很著名，可是，在市井生活的层面上，我对北京还不是很了解，因为我还没有时间去了解。不过现在英国的新闻报道每隔一条就是关于北京，关于中国的。我希望我的儿子能学习普通话，我自己也想学中文。南都娱乐：传闻你有中国血统？珍·玛奇：呃，是我父亲这边的，不过已经好几百年了，哈哈，但我父亲这边的亲戚确实比较像亚洲人。因此综合起来我长得有点像法国人、拉丁人，这比较好玩。在西方，人们说我长得很不英国人，他们说我是法国人，或者因为我的体形没他们那么大而猜测我有亚洲血统。但是在中国，没人会觉得我像中国人。
娱乐	策划：看《武侠》破译“武侠电影”进化DNA(图)    策划：看《武侠》破译“武侠电影”进化DNA(下)新浪娱乐讯 武侠片可以说是中国电影史上生命力最旺盛的片种，从上世纪20年代至今，仍能占据市场的主流重心，同时在创意上不断跟进时代，几乎每十年就有扭转武侠片既定风貌的划时代之作，在此过程中，无论幕前的明星组合抑或幕后的动作指导，在其造型及风格等方面也在不断转变，而这更是武侠片发展至今的动力。然而自《卧虎藏龙》之后，华语武侠片却经历了近十年的“空窗期”，若非无更大程度的改良与创作，便是与真正意义上的武侠片格格不入，直至2010年《剑雨》重塑并突破了武侠片的一些掣肘，但遗憾未能较其他所谓“古装大片”更吸引观众，似乎更显独力难支……《武侠》，却对此有不同的翻新，陈可辛非但直白地扛起了“武侠”旗号，且用“科学武侠+医学武侠+微观武侠”方式解析武侠世界。观众对此虽未必全然接受，却无可否认陈可辛进一步发挥出“承前启后”的作用，将武侠片的意义作出更为颠覆的刻画。如今《武侠》现身，华语武侠片的银幕历程又踏入新阶段，而对于类型而言，更是迎来了新的“进化”机会。在此，大可先回顾一番武侠片的进化史，在明星、武指与技术等方面告诉你，《武侠》的意义是怎么来的——【武侠明星篇】60年代——英姿侠女若统计武侠片史上最经典的女侠形象，胡金铨起码占一半：从《大醉侠》的郑佩佩(微博)、《龙门客栈》的上官灵凤再到《侠女》与《迎春阁之风波》的徐枫等，或女扮男装或英姿飒爽，尽展“巾帼不让须眉”之魅力；另一方面，胡金铨也创出女侠“反串”的新形象：头戴竹笠、身着罩衣、腰系粗布，在打斗过程中头发随动作变换逐渐散开，顿然变为女儿身，潇洒之甚与男侠相比不遑多让。60年代——阳刚男侠相比之下，张彻的阳刚武侠却独尊男性，其作品中的侠客往往是个人英雄、肢体残缺、崇尚友情、压抑爱情、与成千上百的敌人决战、被打得腹破肠流也要坦胸露肌盘肠大战……此外，张彻的男侠也各有风格，如冷傲凶狠的王羽、浪荡不羁的姜大卫、正直侠义的狄龙、鲁直暴躁的陈观泰、幽默随性的傅声、沉默寡言的王钟等，皆扭转了60年代武侠片突出女侠的形势，对武侠片类型影响深远。70年代——浪漫武侠张彻与胡金铨式的武侠式微后，楚原的“浪漫武侠”随之登顶：首先，楚原打造以狄龙、尔冬升等为主的银幕大侠并非阳刚血性，而是风流倜傥、浪漫儒雅；其次，楚原因热衷改编古龙小说，其作品里正邪人物的身份往往悬疑曲折、真假莫辨，继而让观众随着剧情发展揭晓谜底，同样是武侠电影史上自成一格的武星风范。80年代——荧幕转战70年代后期由于武侠片没落，很难再从新培养银幕大侠，恰好此时武侠电视剧形成风潮，《楚留香》的郑少秋、《陆小凤》的刘松仁(微博)、《天蚕变》的徐少强与《大内群英》的万梓良等遂直接被邀上电影再演侠士，尤其前两者，在80年代初参演的武侠片里数量已占据半壁江山，何况他们的大侠形象早已通过电视深入民心，如今演电影，自然也更能为观众接受。90年代——双侠并举1991年，随着《黄飞鸿》复兴武侠片浪潮，李连杰(微博)这位20世纪最后一位银幕大侠遂应运而生：数年间，黄飞鸿、方世玉、令狐冲、张三丰等经典武侠角色纷纷落入他手，而对于其或浩然正气、偶尔害羞，或潇洒风趣、幽默可爱的形象特质，观众也更为青睐，由此也让李连杰进一步成为“大侠专业户”。另一方面，90年代的女侠则以林青霞独当一面，自1992年的《东方不败》后，她亦正亦邪、阴阳兜乱的“侠女”形象被延伸至多部影片如《神龙教》、《新龙门客栈》、《刀剑笑》等中，惊艳之极！2011——《武侠》众侠“聚首”陈可辛在《武侠》里塑造的侠士形象，可以说是将众多经典共冶一炉的产物：功夫之王甄子丹(微博)扮演的唐龙，武功高强、冷峻阴沉，其后自断左臂、持刀拼杀，恰如当年王羽，一股“不是你死就是我亡”的狠劲，可谓张彻武侠的翻版；但唐龙又非一开始就为人所知的身份，而是隐藏在“刘金喜”的伪装下逐步被徐百九揭穿，又是楚原武侠典型的悬疑风格；而七十二地煞教主举止可怖又身怀奇功，更能让人想起东方不败的魔君身份，残酷而变态。值得一提的是，《武侠》虽然以男性为主，但同样出现有型的女侠——惠英红(微博)饰演组织女杀手“十三娘”，冷面无情的面貌直追《迎春阁之风波》里的徐枫，而她手持双刀与唐龙对决，同样有昔日《龙门客栈》、《侠女》等胡派作品中女侠们的英气、敏捷与潇洒。可见，陈可辛在用一部《武侠》同时向张彻、胡金铨、楚原与徐克作出致敬，颇有“集大成”之胆识！【武术指导篇】60至70年代——南北融合各成一派京剧创新者：韩英杰5、60年代，身为北派武指代表德韩英杰并未扎根、成名于粤语武侠片，反而逐渐成为胡金铨的“御用”武指，两人从《大醉侠》即展开合作。与其他同行不同的是，韩英杰在风格上更多是向京剧功架取经，同时又摆脱“见招拆招”的生硬与接招不妥的混乱，反以糅合戏曲节奏的章法出之，让动作充满韵律美感，加上以弹床让演员一跃而起的设计，堪称武侠片的一大贡献。硬桥硬马者：刘家良(微博)与韩英杰同期闻名的武侠片武指是南派的刘家良。相比之下，他从《边城三侠》开始为张彻武侠片设计的动作讲究招式对拆，却并无戏曲式的“一二三”套路，而是在硬桥硬马之下结合动感与写实，再结合唐佳设计的武器，打造出诸如近身肉搏、盘肠大战、兵器碰撞等刺激的打斗，由此将张彻的暴力美学推至高峰。80至90年代——飘逸武侠跻身主流飘逸飞天人：程小东(微博)程小东为武侠片设计的动作，既超脱《如来神掌》式的神怪剑仙，又突破了功夫款式的硬桥硬马——侠客往往大展轻功、登萍渡水、凌空飞舞、神出鬼没。程小东的风格成型于80年代(《生死决》、《倩女幽魂》)，发扬于90年代(《东方不败》、《新龙门客栈》)，在很大程度上将胡金铨的风格承袭并加以创新，由此为武侠片带来新的进步。民间杂耍派：袁和平袁和平也是武侠片武指的常客，但比起程小东将武侠神奇化，八爷在风格上更有杂耍味，如《黄飞鸿》的竹梯大战与《男儿当自强》的神坛比武，都带有写实的劲度与杂技的灵巧，同样是华语武侠片的创新之举。2011——《武侠》再展“甄功夫”90年代至今，随着韩英杰与世长辞，刘家良、唐佳引退江湖，程小东与袁和平难遇佳作，令华语武侠片武打风貌得以翻新的武指大师越来越少，反观状态仍佳的董玮也多少显得力量单薄……但此番《武侠》出现，观众却惊喜地发现了甄子丹在武指领域的全新发挥：突破过往时装动作片的格斗套路，将众多前辈的武打特色融会贯通，继而发展出属于自己的风格。《武侠》中最显“承袭”的一幕，是为唐龙与十三娘在屋顶上“跑酷”追逐，便有当年袁和平在《卧虎藏龙》中设计的同类场面之神采；唐龙与教主生死搏斗，以独臂刀大战金钟罩，又以刀对拳，同样是刘家良与唐佳在张彻武侠片中设计的多场武戏为灵感，硬桥硬马又变化多端，更何况《武侠》大多数武戏属“地面作战”，亦是进一步发挥了张彻与刘家良的长处；至于十三娘在打斗上富有女性的灵巧飘逸，则有如当年韩英杰，擅长从京剧中抽取精华，将北派的造手与功架演变为侠士的动作姿势，因此男女拼杀并非如男男间强调力度，而是轻盈与强劲各显千秋。能够将众多风格杂糅并妥善运用，正是《武侠》的动作场面为观众带来的最大惊喜。
娱乐	韩国花样美男张根硕中文蹩脚也闯华语影坛(图) 重庆晨报讯 (记者 裘晋奕)虽说自己的亚洲巡演才刚刚结束了最后一站上海的演出，但韩国花样美男张根硕显然已经不满足在歌唱界的发展。前日，张根硕现身杭州，首次亮相内地综艺节目，参加了浙江卫视《我爱记歌词》节目的录制。在接受重庆晨报记者专访时，他坦言，虽然语言仍有障碍，但仍相当期待进军中国电影界：“我很期待和张艺谋合作。我看过《赤壁》……很想和梁朝伟(微博)及刘德华合作。” 唱而优则演？期待和伟仔合作因为是来参加浙江卫视《我爱记歌词》节目的，专访时张根硕首先就表示来上这个节目，自己还颇有些担心，“这是个很棒的节目，以我的实力，到底适不适合参加还真有些担心。”狠背了一晚歌词的他坦言：“其实我平时记自己的歌词也挺累的！”说起刚结束的上海站巡演，张根硕相当谦虚：“我给自己当晚的表现打95分吧，其实还有很多上升空间。”而将亚洲巡演最后一站放在上海，足以见他对中国市场的重视。他更表示，希望能有机会到上海求学，学习中文。说到进军中国市场的具体时间表，还是相当谨慎：“我觉得语言沟通还是我目前的一大障碍，一首歌也就几分钟左右，观众能很快听得懂，不过电影却不同，要在两小时时间里，跟观众产生良好的互动和沟通，对于我来说还是有很大难度。”张根硕透露，他相当喜欢中国电影，“我看过《赤壁》。像梁朝伟、刘德华演的电影我都很喜欢，很想和他们合作。张艺谋也是我崇拜的导演，要是能与他合作，哪怕只是一个小角色，我都愿意。”经纪人扇艺人耳光？敏感话题他回避而当记者问及，屡屡出现艺人自杀的韩国娱乐圈时，张根硕说，其实在韩国高压力并不只局限于娱乐圈。“艺人承受的压力大多来自他个人。如果他懂得克服解决一些问题的话，恐怕就要好些。”说到自己时，张根硕则笑言，“我一向都很乐观积极，没事时就唱唱歌、记记歌词，自然压力就会得到舒缓。”说到韩国娱乐圈，刚好最近有一部韩剧《最佳爱情》在内地网络爆红。记者向张根硕求证其中的经纪人扇艺人耳光，掌握艺人隐私以此要挟等桥段是否是真的时，张根硕的回答相当“艺术”：“其实你们眼前看到的和看不到的都是一并存在的，不管是那些欺骗过你的艺人，或者在公众面前说谎的艺人，他们在面对粉丝的时候，肯定有一瞬间是真心，而不是虚假的。”
娱乐	周星驰助理澄清电影《除魔传奇》招募演员传闻点击进入魏达深的微博>>>>新浪娱乐讯 周星驰担任监制并指导的影片《西游记之除魔传奇》已在横店秘密开机。近日网上却流传有《除魔传奇》剧组招募演员的消息。7月14日下午，周星驰私人助理魏达深通过微博作出澄清，表示“有关电影所举办的演员招募，一早已完结，电影亦已开机，剧组并没打算再公开招募演员。”同时提醒广大网友，“敬希各位注意，以防被不法之徒有机可乘，藉此敛财。” 柯璐/文点击进入微博联播微博
娱乐	《回马枪》今日上映 任达华秀偷蒙拐骗“绝技”任达华 偷梁换柱计之“偷”任达华在《回马枪》中饰演“李贞木”，其是一位有“双面人格”的角色。在 “娘娘腔”的“香水专家”和绅士儒雅的“修画高手”这两种身份中不停转换。无论他身处哪种人格，其擅长谋略的头脑却不会变。“香水专家”版李贞木能肆意纵情在酒池肉林间，而“修画高手”版李贞木也能从犯罪集团“兰花盗”手中轻松“偷”出价值连城的唐朝古画，用“偷梁换柱”计，耍出全片最振奋人心的一招“回马枪”，使所有对手都“狼狈倒地”“仓皇落逃”。伊能静 美人计之“蒙”片中伊能静饰演的“闽悦”自小由“兰花盗”犯罪集团所收养，因此她也成了一个没有感情，机器人似的女杀手。她为完成“兰花盗”交付的任务，特意展现出自己风骚入骨的一面来勾引“李贞木”。这招“美人计”确实成功了“蒙”住了“李贞木”，以为自己真正找到了“真爱”，从而掉进“兰花盗”精心策划的陷阱中，逼不得已听命于“兰花盗”，修复古画。“美人计”虽是一条战败计，但伊能静还是凭借演技变身成了片中最冶艳的“前锋”。高捷  引蛇出洞计之“拐”高捷在片中饰演“兰花盗”的老大“赵影”，心思细腻、匪气十足。他利用手下唯一女贼闽悦勾引李贞木，试探其真实身份是否是修画高手“神笔”。这招“引蛇出洞”，让李贞木十分被动，之后的每一步都走在赵影的计划之中，成功把李贞木“拐”到古画前，“百依百顺”的为自己修复古画。尚雯婕 瞒天过海计之“骗”尚雯婕作为片中最大的幕后黑手“裘三”小姐，布下了《回马枪》中最大迷局。其贵族的身份和冷峻的表情让人摸不透她的犯罪动机，瞒天过海的“偷天换日”，改变了片中所有人的命运。无论被动或主动，都尝到了自己的“苦果”或“甘甜”，使得《回马枪》有了一个各得其所的大团圆结局。
娱乐	《少年岳飞》傍着院线探市场 试水意义大于票房本报横店专电 记者 王峰 文图 《少年岳飞》正在横店影视基地热拍。记者经过两天的探班，发现这是一部由河南人打造的、集纳有“儿童+喜剧+功夫”的影片，它不但是河南的第一部儿童喜剧功夫电影，该片的出品方河南文化影视集团还希望把它打造成一部本土商业电影，在出品、投资、拍摄、发行、放映等环节上都是“河南造”，并能最终接受市场的考验。本土商业电影的设计会成功吗？无论导演、制片方还是投资方都对此十分谨慎，虽然进院线已是“后顾无忧”，但他们在每个拍摄环节上还是反复地磋商……A“河南造”：娘是亲娘，孩是亲孩《少年岳飞》的出品方是河南文化影视集团，在投资、制作、策划、发行、放映上都由其下属公司或联合省内其他公司共同完成，尤其是其下属的奥斯卡电影院线，影院遍布多省，令影片在后期发行和放映上占了先天优势。影院为什么会涉足电影拍摄？奥斯卡电影院线总经理刘健说：“院线今年票房预计达到3.5亿元，在全国8个省市自治区都有影院，我认为它已经具备向电影产业上游发展的实力，形成制片、发行、放映完整的产业链。”在题材上，刘健认为，“岳飞是一代名将，中原电影人有责任宣传河南，加上现在电影市场上儿童题材和农村题材较少，《少年岳飞》能填补国内类型片的一个空白”。制片人郭永涛则用“娘是亲娘，孩是亲孩”来形容该片的优势，“奥斯卡院线就是《少年岳飞》的投资方，等于它的亲娘，还能不照顾自己的孩子并为它的发行、放映拓展空间？”的确，目前拍完片子一家家跑发行的问题很突出，去年拍了500多部电影，只有一小半能进院线上映。在这方面，《少年岳飞》采用了目前商业电影惯用的手法。“本土化”：剧组都是河南人该片导演朱赵伟是戏曲电影《清风亭》的导演，这次受邀担任该片导演，一个重要原因就是：希望突出“河南本土”特色。扮演少年岳飞的演员叫张真，13岁，2009年参加郑州市武术锦标赛荣获传统棍项目第一名、传统拳项目第一名，还出演过电影《七小罗汉》，其他小演员也大都来自河南的武校。配角上，还有两个在河南小有名气的龙套——“表情帝”杨迪和都市频道主持人韩佳，戏份不多，但希望能让观众眼前一亮。C“第一步”：困难不少，花钱很快截至昨日，《少年岳飞》已经开拍三天，导演朱赵伟表示：演员状态未达预期。朱赵伟从自身分析原因，“我是第一次执导这种类型的片子，如何将它拍得观众爱看是我首先要考虑的”。“儿童喜剧功夫片”重在喜剧，小演员们的表演有童趣和童心，但喜剧部分不够，朱赵伟为此专门设计了一些笑点，比如反派脸谱化、闹误会，还用了杨迪、韩佳这样观众脸熟的演员，“这都是为市场考虑，观众在电影院看到他们时，叫‘他不就是那谁谁嘛’，效果就达到了”。张真是经过两轮筛选确定的演员，但朱赵伟说：“他的表现还有提升空间……这跟他的压力过大也有关系，大家都盯着他呢。”台词也是一大难点，孩子们都很高兴拍电影，但一拿到剧本就傻了，背不好就说不成台词，背熟了又成了背课文。朱赵伟表示：“回归到自然状态，这个过程对孩子们来说很难。”开机三天就要求演员进入状态，是不是太为难孩子们了？朱赵伟冲着农家客栈的拍摄场景挥挥手说：“一天5000块，今天拍完就得挪地方！”D“闯市场”：试水意义大于票房按照朱赵伟的想法，《少年岳飞》应该拍成少年励志片，“但出品方要求我拍成喜剧功夫片，完全向市场看齐，我也在努力转变”。刘健也表示，“从市场角度出发，我们将其定位为喜剧功夫片，要拍一部集娱乐性、艺术性和思想性为一体的电影，首先得吸引青少年观众看，然后才谈得上励志”。既然影片是冲着市场去的，那导演本人对票房有多大把握呢？朱赵伟认为，最终票房达到多少都是合理的，“最难得的是儿童片能顺利进院线，我认为它一定会打破国内儿童片的票房纪录”。刘健则认为，《少年岳飞》的意义大于票房。“这是奥斯卡电影院线开拓市场的一部商业电影，总投资只有300万左右，不靠明星效应扩大影响力，还有上映档期、市场推广等方面的困难，但这是河南院线进军商业电影的试水之作，只要市场反应好，我们的下一部电影将会是大投资、大明星的商业大片……”
娱乐	《武侠》金城武插针自封喉 险戳瞎姜武双眼(图)新浪娱乐讯 由陈可辛执导，甄子丹(微博)、金城武、汤唯、王羽主演的动作巨片《武侠》在内地上映七天，票房突破一亿元，位居票房榜首位。该片将于7月22日在台湾上映，片商信心十足。金城武在片中饰演“四川柯南”挑战从影以来最极限，除说四川话外，还突破自我心房针灸插喉，更一改平时气质形象，与姜文的弟弟姜武(微博)在池塘中对打“梦游拳”，难得秀出一身好功夫。金城武：当自己上一堂针灸课片中，饰演捕快的金城武必须倚靠针灸来治疗身体旧疾和克制自己的恻隐之心。因此，导演陈可辛特地安排一场金城武自己针灸插喉的戏份，金城武自曝其实对针灸非常抗拒，更何况这次要拿20公分长针插喉。拍摄这场戏之前，他和陈可辛商量可否删掉这场戏，但看过剧本后发现这场戏非常关键，只好硬着头皮上阵。而剧组为了让金城武安心，更特地请来针炙师从旁指导。金城武说：“我反复问自己很多遍，真的要把针插在喉咙上吗？但陈可辛不停说服我说，有医师在一定安全，我只好当自己在上一堂针炙课。”经过中医师仔细解释和示范，让金城武了解插针的手势和位置，金城武才鼓起勇气拍摄。戏后，金城武仍心有余悸地说：“幸好浅浅插在喉咙还可接受，我只想赶快拍完，不用老看着那些针让我不安。”数度摔落池塘 金城武失手“插眼”姜武姜武在片中饰演金城武的左右手，金城武命令他调查甄子丹的身世。一场金城武与姜武在池塘中对峙，两人在脑海中模拟对打“梦游拳”的戏码，差点考倒鲜少拍摄动作戏的金城武，这次他要站在池塘中央跟姜武比武过招，还要利落地挥舞雨伞作武器，让金城武非常头痛。还好动作导演甄子丹在一旁指导，加上金城武天资配合，让这场戏出乎意料的快速拍摄完成。不过金城武在拍摄中数度摔落池塘，一次跟姜武近身肉搏时更差点失手“插眼”姜武，幸好被姜武手快挡下，连陈可辛也捏一把冷汗。戏后，金城武表示：“这场对打戏真的给我很大的满足感，片名叫《武侠》，当然要过一下武侠瘾！”金城武很佩服甄子丹既要演出，又要兼顾动作戏拍摄，仍力求完美的精神，他大赞甄子丹：“就算怎样辛苦，他总会把份内的工作做到最好，难怪人人都说他是宇宙最强！”陈可辛、金城武“四度”合作有望陈可辛执导向来有“不用相同男演员超过二次“惯例，但他甘愿为金城武打破自设规范。曾有好莱坞大导演找金城武拍片，但因金城武在选戏方面极为挑剔，最后竟放弃闯美的机会，所以陈可辛这次找金城武合作，很担心他临时改变心意，直到开镜当天见金城武出现，陈可辛才放下心中的疑虑，他笑言：”跟金城武合作了七年，我们默契十足，完全没有七年之痒。经过《如果。爱》、《投名状》，到这次的《武侠》，金城武的确是一位出色的演员，我们很快就会宣布‘第四度’的合作。”广告商砸下千万重金 台北街头处处可见金城武“亚洲天王“金城武魅力惊人，今年他分别接下果汁、液晶电视、保养品及手表代言人，《武侠》上映前一个月，各广告商纷纷砸下千万重金，卯足全力在电视、报纸、户外广告牌、杂志、网路、捷运等各大媒体强力放送金城武帅气的迷人造型，台北街头更处处可见金城武的身影，让《武侠》还未上映就先造成轰动，替金城武做足面子。 陈可辛以科学改变武侠《武侠》故事描述侠客刘金喜(甄子丹饰)隐姓埋名，与妻子阿玉(汤唯饰)和一双儿子生活在一处偏远的小村庄，却被卷入一桩离奇的命案。捕快徐百九(金城武饰)是一位“武痴”，在查案的过程中，嗅到了刘金喜身上必有过人之处。不料，却因为他的好奇，迫使刘金喜面临和七十二地煞教主(王羽)的生死对决，他的家庭危在旦夕，他们的家园，遭受灭顶之灾……有别以往武侠片，此次陈可辛利用科学、医学及解剖学概念，展现了前所未见武侠新视野。Tungstar/文并图
娱乐	《秋瑾》揭幕海报预告片 黄奕回忆低谷洒泪(图)新浪娱乐讯 7月15日电影《竞雄女侠·秋瑾》“回到英雄的起点”新闻发布会中曝光了电影海报和预告片，功夫、情感、叛逆元素感受力十足。黄奕为了秋瑾特地拜师学习了功夫，也因为主演秋瑾走出了离婚时的心理阴影。在秋瑾墓的拜祭现场黄奕，想到曾经酗酒、自杀的低谷更是泪洒当场。预告片 海报“文武双全”这部电影可以用‘文武双全’来形容。”现场首次发布了2分多钟的正式版预告片。女主角秋瑾的台词令人印象深刻：“我也希望像男子一样，有一颗强大的心。”“我要让男人们都感到吃惊”与之前预想的不同，《竞雄女侠秋瑾》是一部拥有题材厚度，却又具备相当娱乐性的电影，从预告片所展示的片花看，影片动作场面激烈，秋瑾的形象是个活脱脱的女侠——舞刀弄枪。英气逼人。片中爆炸场面也给力，视觉具有时尚感。首次揭晓了影片的海报以浓烈的红与悲怆的黑为主色调，角色群像全部曝光，秋瑾的男装造型和就义时的英勇造型，都出现在海报中。冼国林先生认为：“很多人看片名会以为这部电影是比较“闷”的文艺片，但事实不是这样。黄小姐为了角色学了半年的功夫，瘦了5公斤，吃了不少苦。黄奕“是这个角色帮助我走出低谷”在“煮酒论英雄”的环节，邱导演特意准备了几种酒，给演员“对号入座”。陈嘉桓是温文尔雅却有着烈性的黄酒，黄奕被导演称做“各种酒的感觉都有”，因为秋瑾这个角色极为复杂，黄奕自己选的是二锅头“性格很烈，口味很重，连死都不怕。她视死如归，对家庭和孩子有很大的留恋，不是单一的性格。当然，面对敌人一定要选择二锅头。”。杜宇航(微博)也选了二锅头，因为它代表着刚烈。黄秋生(微博)比较特别，扮演一个同情秋瑾的清官李忠岳，他对角色的评价是“看起来是酒，其实是茶。”黄奕在采访中表示自己刚刚经历了人生的低谷，钻牛角尖、自杀、喝酒都想过。当时演秋瑾的时候被她强大的内心所感动和震撼，所以某种程度上说是《竞雄女侠·秋瑾》这部电影帮助她走出了低谷。是元素情感都很丰富的功夫片虽然邱导演说：“这不是一部功夫电影，秋瑾在电影中是个多面的女性，还是个诗人，是个女性主义者。并且，影片在服装上和其他不一样，服装代表了她在不同时期的性格。去日本读书时，被新文化所影响。”但无论是不是功夫片，黄奕对这个角色都非常珍视，之前，她一直有个梦想就是做英雄：“以前我也演过解放军角色，但都是护士、文艺兵的角色，这次演秋瑾真是个难得的角色。”他为了这个角色特地拜师冼国林先生，学习了几个月功夫，最有趣的是，说着说着，她竟然现场比画起来——“大家看我的鞋跟！”，说着就和身边的杜宇航“打”了起来，最后的POSE非常专业。有趣的是，黄杜一打，又激发了现场一对师徒的功夫瘾——`冼国林和陈嘉桓也上台展示——两人居然打的是打咏春！动作更激烈，即兴发挥赢得一片喝彩。
娱乐	《藏獒多吉》今日公映  四大温情看点直面现实新浪娱乐讯 由中影股份联手日本马多浩斯公司、慈文紫光影视公司打造的动画冒险大片《藏獒多吉》已于今日全国公映。据悉，该片不仅改编自杨志军的畅销小说《藏獒》，更是中日首部合拍动漫作品，丸山正雄、小岛正幸、浦泽直树等中日顶尖动漫人领衔操刀，历时三年打造出这部温情之作。影片从中日合作缘起再到该片传递的父子、人宠之间的细腻感情无不体现着中日动漫人用温情凸显现实的良苦用心。冲破壁垒 中日首次合拍动漫据悉，动画电影《藏獒多吉》于08年在日本金牌漫画监制丸山正雄先生的倾力坚持下在中国成功立项，随后丸山先生率领由日本顶级动漫人小岛正幸、浦泽直树等人组成的动漫“梦之队”亲赴西藏实地考察藏獒的生活习性，由此正式来开了中日首次合拍动画电影的先河。对于这样历史性的合作，丸山先生曾经感慨“中日动漫界或多或少有点固步自封，日本的动画技术全球领先，而中国有着大量的好题材好故事，杨志军的《藏獒》就是其中之一，所以中日双方都要面对现实，一起合作才能开创中日动漫共繁荣的格局。”共同合作的壁垒一经打开，中日双方全部高标准的投入到《藏獒多吉》的制作中去，影片前期日本漫画团队在中国藏学家和动漫家的高度配合下完成了初稿绘制和部分特效制作，后期则转战中国无锡，开始从影片特效和配音等方面进行全面打磨。“可以说《藏獒多吉》是中日动漫人的一次打破陈规的诚意之作，中日动漫画家高度的配合程度前所未有，希望可以借此促使两国动画领域更多的交流和沟通。”影片制片人对于《藏獒多吉》的现实意义很是看重。血浓于水 单亲父亲良苦用心除了中日合作所带来的深远影响之外，两国动漫人对于《藏獒多吉》的打造共同的认知就是用温情去凸显一些现实生活。影片中主人公田劲的父亲孤身一人抚养田劲还要为广大贫苦藏民看病，一个单身父亲的现实困难和良苦用心也被影片用温情的手法表现出来，“片中田劲的父亲虽然严厉甚至一度冷酷，但是当儿子面对挫折和困难的时候，父爱虽无形却博大的特点体现了出来，单从他可以为儿子和杀人不眨眼的强盗相抗这一细节就能有所体现。”导演小岛正幸显然对于影片中传递的父爱血浓于水的情节颇为满意。另据悉，从影片剧本设定之初，监制丸山正雄就确定了影片要传递给影迷虽然父爱不善表达却是点滴渗透这样的温情主题，所以影迷也将在片中领略单身父亲和儿子的相处之道，如何教会孩子坚强、独立、勇敢相信是每一个父亲共同的教育理念。人宠情深 一次选择终生负责《藏獒多吉》另一看点具有先天的温情色彩，因为全片讲述的一个男孩与一条藏獒之间人宠情深的故事。人与狗之间本就是天生的朋友，其相互信赖的程度更超过人与其他所有物种。所以在影片中极力渲染的主人公田劲与藏獒多吉之间从相识到相知的真挚情感非常容易得到影迷共鸣，但是中日两国的漫画家们并不满足于此，“我们想表达的是人和宠物之间要信守‘一次选择终生负责’的原则，就像影片中的田劲和多吉之间，藏獒认准一个主人就会为他去死，同样人类选择了自己的宠物也要拥有对其负责终生的勇气和决心。”导演小岛正幸和监制丸山正雄都是爱狗之人，他们在影片中传递的“选择就要负责”的思想更是两人共同的愿望。另据悉，片中主人公田劲和多吉的相识过程极为曲折，让人看后不仅对藏獒忠诚的特性印象深刻，也进一步理解人和宠物之间的相处之道。异乡异客 漂泊下的生存法则在电影《藏獒多吉》中，主人公田劲和多吉一起放羊、打闹、游戏等温馨场面层出不穷，让人看后感觉温情十足。而据影片负责人透露，田劲和多吉之间的默契有着更深层次的现实原因，“因为片中的田劲和多吉都来自草原之外的地方，同在异乡为异客的情怀导致了田劲和多吉自然而然的亲近。”此外，片中田劲和多吉所表现出的在陌生环境也能保持一颗坚强的心，时刻依靠自己战胜困难迎接新生活的信念更成为影片想要传递的更深层次的现实主题。“在现实生活中很多人因为各种原因不得不过着漂泊的日子，离乡背井的伤怀是难免的，但是我们影片就是要传递一种漂泊下的生存法则，让广大影迷从这一人一狗的故事中去悟出些东西。”监制丸山正雄这样解释影片的深层主题。
娱乐	《钢的琴》《回马枪》等四片7月15日同天PK新浪娱乐讯 进入暑期档，众多国产影片集体发力，今天(7月15日)，《钢的琴》、《藏獒多吉》、《回马枪》和《一夜未了情》四部影片将全国公映，其中既有温情喜剧、动画片，也有主打推理的盗宝喜剧和都市情爱电影，类型各异，各具看点。《钢的琴》：影帝影后联手完成不可能的任务由张猛导演，秦海璐(微博)、王千源(微博)、张申英领衔主演的喜剧《钢的琴》，以纯粹的生活喜剧、极致的浪漫爱情、深厚的父女情缘、敢爱敢恨的兄弟义气，来完成一件几乎不可能实现的“造琴”任务，上演了一出“小人物，大事件”的温情喜剧。影片在日本、美国、中国以及澳洲四国的重要电影节上屡屡获奖，男主角王千源凭此片一举夺得“东京国际电影节影帝”殊荣以及上海国际电影节(微博)电影频道传媒大奖最佳男主角。女主角秦海璐也凭影片中的角色在上海国际电影节传媒大奖上封后。《回马枪》：伊能静(微博)突破自我贡献大尺度表演在《回马枪》中，为了盗取一幅价值不菲的古画，犯罪集团“兰花盗”对任达华饰演的神秘人物李贞木展开了接二连三攻击。影片中影帝任达华的修画神技及他与“兰花盗”之间的巅峰对决看点十足，伊能静的大尺度表演更是吸引眼球。作为“兰花盗”中的当家花旦，伊能静扮演的冷艳女贼闵悦，要用性感作为杀手锏，使尽美人计将李贞木“拿下”。此前对吻戏都有点抗拒、能避就避的伊能静，这回大尺度自我突破，贡献出裸背、浴缸中赤身相对、大肆缠绵等激情场面，更与偶遇男子上演了一出“激情车震”。《藏獒多吉》：首部中日合拍动画片《藏獒多吉》根据2005年杨志军先生的畅销小说《藏獒》改编，是中日首部合拍动画片。故事发生在很早以前的青藏高原上。因母亲病亡，少年田劲来到藏区草原投靠父亲，一切都是那么陌生。直到有一天，一只好像从天而降的金色毛发的藏獒出现在他面前。他收养了这只藏獒并取名“多吉雍直”。然而好景不长，草原上接连发生人畜遇袭的事件，多吉被怀疑是凶手。在众人的猜疑背后，似乎还有更神秘的情形。该片曾入围有着“动漫戛纳”之称的法国昂西国际动画电影节，也成为2011年中日电影周开幕式的主要影片。《一夜未了情》：演员片方争议不断引关注《一夜未了情》由《做头》导演江澄(微博)执导，展现了当下都市时尚男女的情感和爱欲。方中信和李小冉(微博)饰演的男女主人公在旅行中邂逅，经历了一夜的浪漫激情后分开，不料两人又在都市中重逢，随后的经历，让每个人都陷入爱欲而难以自拔。同样牵扯不清的还有女主角李小冉和导演江澄以及片方对于影片尺度的争论。该片的激情海报发布后，李小冉大喊不满，表示海报及剧照中所出现的大尺度图片均非自己，在影片摄制过程中自己也未有任何大尺度表演。而片方亚太华影公司则发表声明予以反驳，表示宣传海报和剧照均来自电影真实镜头，剧照也确系为方中信与李小冉本人，并公布了相关视频素材，以证明李小冉亲自出演激情戏。“口水仗”你来我往尚未完结，却也吸引了不少关注的眼球。
娱乐	任达华挺《回马枪》没潜规则 讽女新人不懂演戏新浪娱乐讯 由任达华、伊能静(微博)主演的《回马枪》7月15日全国上映，影片上映之日，拍摄新片的男主角任达华特意从澳门的片场赶到广州，为影片造势。针对前段时间闹得沸沸扬扬的“豪华游轮赞助商潜规则女星”事件，任达华表示绝无此事。但任达华却暗讽和他对戏的某新人女演员不懂演戏，就知道爱漂亮。力证没潜规则：从来没有什么赞助商出席发布会的任达华以新片《大追捕》中的巧克力肤色、白色胡须造型亮相，因为前一天澳门新片通宵拍摄，染白胡子任达华略显疲惫。一听到记者询问有关《回马枪》之前爆出的潜规则事件，任达华显得十分无奈。他表示非常不喜欢搞出这么多名堂，不明白为什么一些演员不能只是好好的演戏，非要搞出一些纸上的文章自我炒作。他希望影迷朋友们能多多关注影片本身，不要被一些舆论炒作蒙蔽了眼睛，毕竟“观众的眼镜都是雪亮的”。为了证明《回马枪》的确没有潜规则，任达华甚至告诉大家：“从来没有什么赞助商，片中我穿的衣服，鞋子，袜子都是我自己买的。”当记者问他演对手戏的新人女演员好不好带的时候，任达华直言：“新人不好带，完全不懂演戏。女孩子虽然要讲漂亮，但是更要讲内涵，就像一本书一样，要做就做个精装版。”任达华作为影坛前辈，言辞恳切的道出一番劝告：“女演员不能只讲漂亮，要讲演技，十年之后，皱纹就出来了，可是10之后，演技就会沉淀。”据悉，片中与影帝任达华有对手戏的新人女演员为数不多，此番话语不免让大家联想到“潜规则事件”波及的某Q姓女星。演“妖媚男”不让女儿看 激情戏很害羞任达华《回马枪》中饰演“修画圣手”的角色，一开始影片导演对人物性格也是毫无头绪、一筹莫展。多年浸淫角色塑造的任达华主动向导演提出加入“粉红”的元素，穿上粉红袜子用上粉红手帕，展现“妖媚男”的邪异魅力。同时，任达华在片中又是一名绅士儒雅的“香水专家”，肆意纵情与灯红酒绿之中。为了将角色双面性格拿捏的到位，任达华坦言自己做了很多功夫，除了吃150个鸡蛋(只吃蛋白)狂减腰围，还每日敷面膜，穿红色带花袜子，带粉红色手帕，寻找“性别临界点”。可爱的影帝还表示不敢让几个女儿看到自己“粉娘”的样子，所以刻意把女儿们都送去了夏令营。影帝特别强调他本人不是“娘娘腔”，语出惊人：“穿粉红袜子的男人不一定爱美，爱美的男人不一定喜欢男人。”谈到和伊能静在剧中的激情戏，演了这么多部戏的任达华依然表示很害羞，对方(伊能静)“很坦白很坦白”地对着他的时候，心跳的很快，而且还很紧张，因为要保护她。当被要求点评伊能静身材时，任达华不敢直接评论，说女孩子还是要讲究内在美。谈香水滔滔不绝  希望多演文艺片任达华是学油画学摄影出身，所以此次出演一名“修画师”自然不再话下。虽有一技之长，但一向对自己严格要求的影帝任达华，还是在香港家中苦练“精细功夫”三个多星期，只为画出精确的横竖线条。“香水专家”任达华还同媒体讲述了一套颇有意思的“香水水果理论”——香水好像水果一样，有许多独特的味道。任达华自称自己家中时时刻刻都至少有15种以上的水果，苹果放在客厅，柠檬放在书房……每种味道都带给你不同的感觉。任达华之后将继续进行新片的拍摄，新片将在韩国澳门两地拍摄，为了拍好新片，他特别请来了韩文、英文老师，年纪不小的影帝如此勤奋好学，真是值得后辈学习。此外，任达华还表示，最近拍摄的都是一些较为国际性商业化的片子，希望之后能多出演一些温情的文艺的作品。 胡诗雨/文 杨丛玮/图
娱乐	妮可基德曼首映邂逅李冰冰 赞李戏好两人不分离新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，由李冰冰(微博)及全智贤两大亚洲女星合演的新片《雪花秘扇》今天(7月15日)在北美正式开画，而前天(7月13日)在纽约举行的试映会中，就吸引了奥斯卡金像影后妮可·基德曼现场支持，还称赞李冰冰演得好。虽然老公梅铎近期受旗下的英国报章《世界新闻报》窃听丑闻困扰，但其华人妻子邓文迪却以监制身份笑着出席首映礼，与李冰冰及妮可·基德曼等人合照。据知电影放映完毕之后，妮可·基德曼立刻上前热情与李冰冰拥抱，盛赞她及全智贤两主角演得好，电影播映完毕后第一个起立拍掌的她说：“我以前看的中国电影不多，看完这部之后深深感受到中国演员并不比好莱坞演员差。我知道李冰冰在亚洲是非常红的大明星，我很喜欢她，希望将来成为‘同志’，永不分离。”宾京士利赞高质首次与李冰冰见面的妮可·基德曼还热情地与李冰冰交换电话号码，而老戏骨宾京士利也称赞李冰冰的精彩演出，指该片是他近年来看过最高质的中国电影。此外，纽约市长彭博、《天生不是宝贝》女星嘉碧丝狄比、华裔女星刘玉玲等也有捧场。(颖颖)
娱乐	永远的“情人”珍-玛琪：我为银幕上的自己骄傲记者：李东然采访珍玛琪在一间电影公司的别墅会所，类似家的氛围，珍也随意地穿着家常的T恤，赤着涂了蔻丹的双脚，走来走去。身材极娇小的她，无论用餐还是交谈都喜欢把自己团在椅子上，安安静静，这好容易就让人想起《情人》里的那个女孩，转而又使人心生感慨，近20年的时光竟已悄然滑过。永恒的“情人”“对你说什么好呢？我那时才15岁半。”只这么开个头，足以勾起那段故事。诚然，每个人心里的故事，都浸染上各自的人生况味，但对于那个穿着茶褐色裙衫、镶金条高跟皮鞋，戴着一顶模棱两可的玫瑰木色男士礼帽，又执拗“本意就要这样”的女孩，如果非要找个实在的影子，恐怕没有谁的形象能比珍玛琪的模样更顺理成章。能演出这般的经典，太多的演员穷其一生而不及。当时的珍玛琪也只有17岁，有着纯真而娇羞的脸庞，纤细却莹润的身体。珍告诉本刊，当年导演让-雅克·阿诺从一本《十七岁》杂志上头一次看到她的照片，毫不犹豫的就定下来她做那部电影的主角，“据说是因为我眼神里的叛逆”。不仅派了助手去英国把她找来，还不惜因此而和小说原作者玛格丽特·杜拉斯针锋相对。“这倒也不难理解，杜拉斯当时倾向把角色交给自己喜欢的法国年轻女演员，她非常介意由一个英国女孩而不是法国女孩去演绎这个角色。你知道，她写了这个故事，并且如此和她本人的经历紧密相连，很自然，她觉得自己应该有足够的决定权利，但事实上导演也是个有很多坚持的人，所以这样的合作必然会导致一定意义上的对峙。杜拉斯可能从没有看这部电影，这件事在当时是很有影响的，从正规大报到花边小刊都在关注这场纷争，但是我很感激导演当时对我的保护，他并没有使我卷入这一切。”珍-玛琪说。事实上，让-雅克·阿诺和杜拉斯之间的纷争岂止是仅仅在珍-玛琪的问题上。杜拉斯本是极端强势的女子，晚年更是如此。《情人》的电影版权被电影公司买走，她便一心希望自己出任导演角色，甚至不允许任何人碰剧本的改编。不遂人愿的是，不久杜拉斯就不幸染病，几乎在医院里昏迷了整整9个月，让-雅克·阿诺也正是在这段时间里改编了剧本、选好了演员，影片的拍摄几乎万事俱备。谁知，杜拉斯奇迹般苏醒，出院后的第一件事就是追讨自己的电影。让-雅克·阿诺战战兢兢拿着自己的剧本来到杜拉斯的府上，可杜拉斯只看到了第10页“中国人的汽车穿过一个泥泞的小坑”便大发雷霆：“这个小坑没有泥泞，而是盖满尘土，你为什么不核清事实，为什么要写泥泞呢？”她不愿意再往下读下去，花了3个小时讨论小坑的问题，阿诺在自己的回忆录中写道：“辱骂合作阶段就此开始。”珍-玛琪自然就成了那个“一文不值的英国乡下女孩”，倒是至今珍自己也喜欢把这个称谓挂在嘴边。珍出生在极度保守的伦敦远郊，一个叫做“Pinner”的小地方，父亲是中学教师，教授英语和西班牙语，母亲是英国、苏格兰和法国的混血儿，至于传说中的中国血统，“不来自母亲，而是父亲的家族”。珍的家境并不富裕，但她对自己13岁就开始送报纸赚零用钱的成长经历不仅从不讳言，甚至谈及时会流露几分骄傲。《情人》之前，珍-玛琪没有拍过任何影视作品，因此她喜欢把那个时候的自己比喻成“剧组里的婴儿”。实际上，当时的珍-玛琪已经是平面摄影界当红的顶级模特之一，这对身高只有1.57米的女孩来说，已经是个奇迹。“14岁的时候我被男朋友抛弃，这叫我非常难过，我报名参加了当地的校园选美比赛，野心勃勃全因为愤怒。我把这完全当成报复，心想，好吧，我就要你随时随地可以看到我！我赢了比赛，模特儿事业也就打开另一种人生，我非常努力，也乐在其中，小女孩都喜欢那种闪闪亮亮的感觉。”在那场轰轰烈烈又旷日持久的纷争里，珍却扮演了低眉顺眼的角色。“我只有低下我的头，去把杜拉斯的那些书看完。”她坦言自己一下子迷恋上那些神奇的文字。“但对于《情人》从一个小女孩的角度，最多我也只能说这确实是一本很美的书。富有、温柔而神秘的男主人公，懵懂但又极富个性的女孩，浪漫的邂逅，因为异域而生出的迷醉，但我真的不知道自己能不能胜任这个角色。”让-雅克·阿诺花了与杜拉斯沟通同样长的时间和珍谈话，从书中的角色，到故事本身的文化意义。“这个过程整整持续了6个月，他给我带来更多的书，我几乎就是被灌输了很多生硬的概念。但好在我是个一知半解、无能为力的人，所以你看到电影里的那个我，就是实际上我理解的角色。”珍说。“我为银幕上的那个自己骄傲”《情人》注定一炮而红，无论东方还是西方社会，这是一部震撼和争议并起的电影。并且是极其自然的，人们把兴奋的焦点集中在了那些大尺度性爱呈现的段落。虽然小说《情人》素来因为文字中精妙的画面质感为人津津乐道，但作为地道的法兰西作者玛格丽特·杜拉斯，自然更通晓如何利用含蓄婉转的文字趣味传情达意，一句“大海是无形的，无可比拟，简单至极”足以把那带着绝望色彩的欢愉传递的透彻晶莹，同时也使得只能赖于具象画面表意的导演捶胸顿足。让-雅克·阿诺选择了相当大胆而直接的方式。相对于仅用了两次替身演员完成电影的梁家辉而言，珍-玛琪在电影里5次利用了替身演员。但这不足以平息保守势力的熊熊怒火，很多人记不得她的名字，倒知道“皮纳来的罪人”(The Sinner From Pinner)那个响亮的绰号。珍终于因为严重的神经官能紧张，被电影的制片人送去塞舍尔疗养。崩溃的直接原因不仅仅是因为绰号，在《情人》公映之前，有关电影里的情色镜头“实为假戏真做”的谣言不胫而走，但是处于电影营销上的考虑，包括导演在内的整个剧组态度暧昧，没有任何一个人愿意为珍把事实澄清。直到2003年阿诺本人对珍公开致歉，珍-玛琪没有和阿诺说过一句话。至今虽然面露难色，但如今珍-玛琪已经可以从容谈起那一段经历。“你知道，对于一个17岁的女孩儿而言，那是非常非常难的事情，我永远记得那间屋子里每个人脸上的冷漠，记得阿诺不置可否的表情，一瞬间，我觉得自己被整个世界欺骗了、抛弃了，这种感觉很糟糕，也很可怕。”在之后的两年时间里，虽然不断有机会来访，珍没有接拍任何一部电影，直到1994的《夜色》(Color of Night)。这部心理悬疑惊悚片的精彩剧本打动了她，虽然剧本里的情色段落还是使得珍感到过敏，但她觉得自己找不到理由拒绝和布鲁斯·威利斯这样一线男星合作的机会，当然最终这部电影能被著名的《马克西姆》(Maxim)杂志定义为美国影史上最佳情色电影，仍旧是因为珍的激情演出。电影拍摄期间，珍和影片的制作人卡迈恩(Carmine Zozzora)坠入爱河，约会了仅仅两个月以后，这位曾操刀好莱坞影史赫赫有名的《虎胆龙威》系列的金牌制作人向珍求婚。《夜色》剧组破例停下来8个小时，20岁的珍和这位35岁的好莱坞金主举行了时长仅11分钟的结婚典礼，布鲁斯·威利斯和黛米·摩尔既是证婚人，也是伴郎和伴娘，珍只简单地穿了件白色的T恤和蓝色的牛仔裤，登上了好莱坞的头版新闻。这段婚姻正式结束在2001年。“如今我更懂得为银幕上的自己骄傲。命运是非常神秘莫测的，正如是《情人》选择了我，而不是我选择了《情人》，但是如今我把这看作是上天的眷顾，不仅因为它是一部真正有价值、有意义的电影，也因为它使我在很小的时候就领略到很多人生的况味。我明白何为一个女性的骄傲，无论是对自己身体而言，还是对自己的内心世界而言，即便所谓的自由和平等被倡导了近百年，但女性始终没有摆脱某种‘被看’的地位，银幕上的女性更是如此。好在我没有被这种糟糕的自我意识吞噬，反而因此完整、明确了自我的存在和意义，我不是任何人口中的珍，而是属于我自己的珍。”至于身为一名女演员的职业上的被动，珍也有自己应付自如的办法。“我学会了选择，诀窍就是降低自己的欲望，聆听内心的声音。我接拍的戏有限，因为我希望自己能有更多的时间读书、生活，我也在自己写剧本，但你知道我不是那种随时会在Facebook或者博客上发布的人，我希望能达到一个自我满意的程度，再和大家见面。”她说。珍也坦言，目前阶段，创作不是她生活里最重要的组成部分。“最重要的当然是我的男孩们！家庭生活对我而言意义重大，不仅有我的3岁小宝贝，还有我的男朋友，也就是我孩子的父亲，我们是非常浪漫的一对。每到一个非常美丽的地方，比如走过埃菲尔铁塔，他就向我求婚，我说好的；到了一片迷人的海边，他一定又会求婚，我再说好的。但坦白地说，对于教堂我还是心存畏惧，那个誓言至今使我感到挫败。不过没有关系，时间会医治好一切，也许等我的小孩长大一些，我们会去越南办场传统婚礼，就像是《情人》里的那样，这是我最近新想到的主意。”
娱乐	迈克尔-贝结缘《大闹天宫》 忙里偷闲看悟空新浪娱乐讯 难得来一次中国，好莱坞著名导演迈克尔·贝一点也没闲着，在繁忙的《变形金刚3》首映宣传间隙，还特地与中国动画人来了个“近距离接触”——不仅兴致勃勃地观看了上影集团上海美术电影制片厂正在制作中的3D版动画大片《大闹天宫》片花，还与影片导演速达、陈志宏侃侃而谈，交流起在3D技术方面的心得体会。 对出挑色彩赞誉有加除了震惊世界的“汽车人”之外，迈克尔·贝也将自己对3D的浓厚兴趣转移到了动画电影方面，去年就已传出他要翻拍3D格林童话《汉斯和格莱泰》的消息。而此刻，对于能够和中国动画人交流，他显得非常兴奋：还没走进放映厅，就主动站在了孙悟空的动画形象身边，在背后《变形金刚3》海报的映衬下，来了一张中西合璧、颇具趣味的合影。尽管此前对影片的情节了解不深，但听宣发总监许?(微博)介绍说孙悟空是中国家喻户晓的动画形象，3D版《大闹天宫》是在上海美术电影制片厂1961年和1964年出品的经典原作的基础上进行胶片修复、色彩还原、数字处理、3D特效制作而成时，迈克尔·贝脸上露出了惊讶的表情，并迫不及待地戴上3D眼镜，希望马上开始观看。在整个放映过程中，迈克尔·贝表情专注、频频颔首。等到放映厅内灯光亮起，他依然意犹未尽：“色彩非常鲜艳，音乐很动听，看起来棒极了！”说完，他还连忙询问影片的制作进度，并感同身受地表示《变形金刚3》的制作期和《大闹天宫》一样也长达两年：“导演急切期待却又苛求完美的心情，我恐怕是最有体会的了，但是3D效果必须经过这样精雕细琢，至今，我还记得制作‘变形金刚’系列时，与我的动画团队不分昼夜一起研究、探讨的难忘日子。”   对水下镜头情有独钟在与中国同行的交流中，迈克尔·贝坦言，看到3D版《大闹天宫》片花，让他想到许多经典的迪士尼动画影片也在积极地进行色彩修复和3D特效制作，在他看来，这是一种非常好的尝试，可以让经典巨著在现时重新变得鲜活动人。在前两部《变形金刚》中，有大反派威震天被打入海底，并从海底获得魔方碎片而复活的桥段。当看到中国的“动画英雄”孙悟空跃入东海龙宫，寻找金箍棒的场景，迈克尔·贝的大有惺惺相惜之感，“水情结”再度发作：“我特别喜欢这个片段，水底的画面非常美，就应该在这样的段落增加景深效果。”话匣子一打开，这位在《变形金刚3》中把3D效果做得咄咄逼人，像是整个画面朝观众迎面扑过来一样的大导，开始滔滔不绝地分享起自己的制作经验，也以此期许着即将诞生的中国3D动画大片：“画面的景深效果一定要好好把握，有些可以层次丰富，有些可以简化一些，就像是欣赏一段美妙的音乐，要有张有驰，感觉流畅。”他以“技术流”的角度补充道，可以有选择地增加一些能突出视觉效果的长镜头，让孙悟空的银幕形象更为生动。对于迈克尔·贝如此专业中肯的建议，导演速达和陈志宏受到了很大的启发和鼓舞，“这些问题我们也有考虑过，并一直在与负责特效制作的Technicolor特艺集团美国团队认真探讨，其实着重突出视觉效果的景深感这一点，我们和他的想法也是不谋而合的。”告别时刻到来，迈克尔·贝依然不忘表达对影片的喜爱，连连竖起大拇指：“很酷！”  “孙悟空”结缘“汽车人”此次迈克尔·贝一行在上海的行程十分紧凑，13日“空降”之后就马不停蹄地展开各种宣传和采访活动，能忙里偷闲，与3D版动画片《大闹天宫》的主创交流，完全是源自他对3D动画情有独钟和对中国传统动画的喜爱。值得一提的是，《变形金刚3》和3D版“孙悟空”也颇有渊源：迈克尔·贝原本对3D技术这一崭新而陌生的领域持有观望态度，认为不适合他所擅长的凌厉快速、充满攻击性的动作片场面， 而正是开创了《阿凡达》时代的詹姆斯·卡梅隆，成了《变形金刚3》最终加入“3D军团”的转折点——卡梅隆将自己的摄制、研发和后期团队借给了迈克尔·贝试用，而这些团队也最终参与了《变形金刚3》的拍摄。此次负责《大闹天宫》3D特效的特艺集团也参与了《变形金刚3》的后期制作。可以说，这一回七十二变的“孙悟空”与会变形的“汽车人”是“师出同门”，隔空“结缘”。 (摄影 姜勇)
娱乐	陈小春欧洲戴花喝红酒 贺《孤岛》票房飘红(图)新浪娱乐讯 由陈小春(微博)、杨幂(微博)领衔主演的青春惊悚电影《孤岛惊魂》自7月8日在内地上映后票房一路攀升，日前拿下五天便拿下3400万人民币票房佳绩，成功刷新国产恐怖片票房纪录。正在欧洲度假的陈小春听闻此消息非常开心，发短信给剧组，除了恭喜导演，也感谢观众的支持。同在欧洲的应采儿则是发微博感谢人气王该片女主角杨幂。开心《孤岛》胜《午夜》陈小春主演的《午夜出租车》曾在2009年拿下3200万票房，占据当年惊悚片第一把交椅，此次《孤岛惊魂》则是在片型以及与陈小春、杨幂的号召力，五天就破了《午夜出租车》的纪录。虽然，《孤岛》特地将档期挪到陈小春生日七月八日当天上映，但因他去年拍《孤岛》时，错失与应采儿度蜜月的机会，上片宣传正好撞上他承诺的补蜜月期间，让他遗憾无法为电影宣传。所幸《孤岛》票房大火，让陈小春很高兴。庆功戴着红花喝着红酒陈小春昨天知道票房后，发短信给剧组表示感谢，他说：”非常感谢所有《孤岛》的工作人员，尤其是导演，在拍摄时要和那么多演员说戏，真的功不可没，另外，也要感谢观众的支持。”他并发了两张他在欧洲旅游的照片，照片中他戴着花喝红酒，显然是为《孤岛》庆功。贤内助应采儿则更是在微博上感谢近期在内地大火的杨幂”托杨幂的福 让票房成绩大好，我代表小春谢谢幂姐啊！”而早前，陈小春在接受采访时曾表示十分看好本片票房，预期会超过之前的《午夜出租车》，且大方承诺过如果票房过亿他唱歌、杨幂跳舞庆祝。鬼马演绎变态者陈小春在片中出演心路历程复杂的复仇者，他坦言是演技上很大的挑战。“这个角色在前面是不知道他的异样，后面才会看到他的原因，他是有原因才变态的。”陈小春一方面将人物复仇心理真实表现出来，另一方面又不改其鬼马本色，出演恐怖片仍不失喜感，为令人窒息的电影增添了一丝轻松。
娱乐	《全球热恋》桂纶镁陈奕迅曝丘比特之翼造型    高清图：《全球热恋》桂纶镁陈奕迅曝丘比特造型新浪娱乐讯 由华谊兄弟、福斯国际制作、骄阳电影共同出品的爱情电影《全球热恋》锁定2011年中秋档，将于9月9日在全国公映。夏永康(微博)、陈国辉(微博)两位导演希望这部新作能带给大家不一样的爱情片，除搭建天价场景“太空舱”，剧组还在全世界寻找最浪漫场景，最终决定远赴澳洲悉尼拍摄陈奕迅(微博)和桂纶镁的戏份，以符合“全球热恋”的气质。在看到拍摄素材时，两位导演都盛赞悉尼段落充满童话色彩，陈奕迅饰演的邋遢男和桂纶镁饰演的洁癖女，在悉尼相遇并展开了梦幻般的爱情故事。华谊兄弟在曝光郭富城(微博)刘若英(微博)的太空人造型之后，今日特别发布了陈奕迅桂纶镁的爱神丘比特造型。《全球热恋》澳洲悉尼取景 打造银幕新浪漫之都谈到《全球热恋》的取景设想，夏永康导演表示，“《全球热恋》像一本尝试新想法的作业薄，这次我希望能创造出一个童话式的世界。为了达到这个目的，剧组美术团队在全世界的大都市中展开搜寻，希望找到最适合陈奕迅桂纶镁这一对情侣气质的场景，最终我们选择了拥有美丽海港景色的悉尼，希望打造大银幕上新的浪漫之都。雄伟的悉尼海港大桥(Sydney Harbor Bridge)，清新的达令港(Darling Harbor)，最终都会通过《全球热恋》在大银幕上一一呈现。”因为澳洲的电影制作规范，拍摄场景和时限都必须依照申请严格履行，因此在悉尼的日子也成为电影拍摄中最轻松的一段时间。这也让热爱美食的陈奕迅常可以利用午饭时间，跑到就近的海鲜市场大吃澳洲生蚝。蓝天美景和主创良好的工作状态，令两位导演对悉尼拍摄出效果十分满意，夏永康表示这就是他想要的“童话式爱情”，陈国辉则表示“整个悉尼的段落，都充满了梦幻色彩。这种梦幻色彩一部份来自于场景、节奏和视觉，另一部分则来自于桂纶镁和陈奕迅的表演。”邋遢男恋上洁癖女 丘比特之翼造型曝光《全球热恋》中陈奕迅桂纶镁饰演的都是旅居澳洲的华人，Lily(桂纶镁饰演)受情伤后患上深度洁癖，又因为机缘巧合偶遇Jonny(陈奕迅饰演)，在两人刚刚萌发爱意之际，Lily却发现Jonny是个垃圾清洁工。两人因为误会而分开，本以为无缘再见，却又因为一场“爱神丘比特”模仿比赛而再度重遇……影片情节中需要两人按照自己的想法，装扮爱神丘比特的模样。为了符合两人的性格特点，“洁癖女”桂纶镁的翅膀是由近100只白色塑胶手套粘制而成，有别于她以往的银幕形象，十分具有突破性。“邋遢男”的陈奕迅的翅膀则由很多块废纸板拼接而成。导演兼编剧陈国辉透露，“《全球热恋》中会有大规模‘爱神丘比特’赛跑，爱神们的造型个个新鲜，视觉上丰富缤纷，疯狂逗笑中不失寓意，希望观众可以看得开心。”陈奕迅桂纶镁首次合作 演情侣戏大方互赞《全球热恋》是陈奕迅和桂纶镁的首次合作。陈奕迅此前曾看过小镁的电影，对她的第一印象是“一个古典的人”。桂纶镁则笑说拍戏的时候，“每天都像在听免费的演唱会，觉得自己赚到了。”经过这次的“恋爱”，两人对彼此都十分欣赏。小镁透露陈奕迅虽然表面上大大咧咧，其实私底下细心又绅士，“他像英国绅士般细心，我的裙子哪里不好，他会帮忙折一下，哪些拍摄角度比较好看，他也会把角度留给我。”陈奕迅对小镁也是高度评价，认为小镁外形典雅，笑容甜美，可静可动，是个有想法又有趣的人，最重要是和她有很多交流，“很高兴有机会和小镁在《全球热恋》中谈一场恋爱，我发现她是很用功的在演戏，她很有自己的想法。我之前看过她的电影，每一部都有不一样的表现，我觉得她很有天分，也很有才华。”小镁饰演的洁癖患者Lily亦受到导演陈国辉嘉许，他表示“Lily这角色有难度，心理状态的表现假如过了火，会显得做作，小镁掌握得刚刚好，是恰如其分的神经质。”
娱乐	《建党伟业》同名图书出版 作者是“85后”  昨日下午，电影《建党伟业》同名图书《建党伟业》的作者高瑞沣做客沈阳新华购书中心，与广大读者见面，同时在《建党伟业》中成功饰演陆小曼的演员车永莉也友情“协助”为该书呐喊助威。记者在现场得知，原来这两位不但都是80后，还都是共产党员。两人在采访中吐露心声：“作为一名年轻的共产党员能够参与这部影片，是非常光荣和有意义的。”85后高瑞沣：年轻作家同样可以写好《建党》《建党伟业》这本书是中影集团今年6月15日上映的《建党伟业》史诗电影的文学版。当这本书的作者高瑞沣一出现在签售现场，读者们都眼前为之一亮，“怎么会这么年轻”……连坐在他身边的车永莉也被他“吓到”：“我和高瑞沣是第一次见面，之前我一直认为这本书的作者是一位长者，没想到会是一位1986年出生，年轻时尚的新锐作家，居然比我还小。”面对是什么样的机遇让如此年轻的作家来驾驭这样厚重巨作的疑问，现为中影集团星美《星月刊》等多家电影杂志执行主编的高瑞沣也是有话要说的：“我大学时就已经入党了，无论是作为一名年轻人还是党员，又或是一位青春小说作家和主编，我都有义务和责任去完成这部作品。”虽然这本书讲述的是从1911年辛亥革命一直到1921年中国共产党成立的那10年间的风雨岁月，但高瑞沣表示，自己不想以一种单纯讲述历史的形式去写这部作品，而是采取读者看后会身临其境的写法，重要的是，他认为现在的年轻人完全有能力驾驭那段历史：“其实建党伟业的那个年代是一个年轻人的时代，毛泽东、周恩来等伟人在那时都是年轻人。就像很多年轻演员可以演好那些伟人一样，我们年轻作家也同样可以写好那段岁月。”车永莉：演《建党》没有台词也很荣耀能够加盟《建党伟业》饰演陆小曼，一向爱开玩笑的演员车永莉幽默地说：“作为一名年轻演员能加盟这样有影响力的作品我非常幸运，遗憾的是我的台词被剪掉了。”虽然在剧中没有台词，但车永莉表示，“就像董洁在《建党伟业》首映式中说的一样，哪怕在影片中只有一秒钟的戏，对于演员来说都是光荣的事，如果10年后还有机会出演，我一定义不容辞。”车永莉说知道要演绎一代佳人陆小曼时既紧张又兴奋：“拍摄当天我就早早进组为角色造型做准备，在剧组造型师的倾力打造之下，我和陆小曼的形象很接近。”车永莉还透露了一个“小秘密”：“这部戏女演员本来就少，但导演唯独让陆小曼和小凤仙两人成为造型最漂亮的女人。”车永莉透露自己目前正在大连旅顺拍摄由高满堂编写，曾晓欣执导的大型历史年代剧《工人大院》。她在这部戏中出演了一位白衣天使。车永莉表示自己很喜欢辽宁和辽宁的观众：“我的几部比较重要的作品都是在这块土地上拍摄的，比如《闯关东2》，还有在鞍山拍摄的《郭明义》，这次在大连拍的《工人大院》。我虽然是成都人，作为一名江南女子我身上的江南气不重，反而我身上的东北味挺重的，很豪放。”本报记者 关力制  实习生刘祜 摄影 常晟罡  实习生 陈萍
娱乐	《嫁个一百分男人》探班 郑中基自曝无生子压力郑中基：家中无生男压力郑中基的女友不久前刚为他生了个宝贝女儿，因此《嫁个一百分男人》对他来说具有横跨单身与人父两种身份的特殊意义。王晶称，郑中基在女儿出生后第二天就赶回剧组拍戏，但大家都觉得他像变成了另外一个人。杜汶泽说：“他突然变成熟很多，现在在片场都很想念家人。”不过，目前忙于适应奶爸生活的他坦言尚无打算近期办婚礼：“希望我女儿会走路后再办婚礼，那样她也可以参加。”港台地区很多艺人都面临生男孩的压力，如果不能生男宝，恐怕需要一直生下去，郑中基就说，自己家里不存在这种情况：“我们家没有这种事。生男生女我自己也无所谓。”女儿的中文名目前还没有想好，因为郑中基说自己中文很烂，希望爸爸帮他给孙女取名。而他希望自己将来可以为女儿写歌，或者与女儿合作。他还说，虽然目前为止没怎么照顾到女儿，但他的确一直在努力学习当个好奶爸，并且不时打电话向吴君如学习：“她说遇到什么情况都可以打给她。而且她代言的奶粉和瘦身课程，可以免费给我女儿提供奶粉。”杜汶泽：太穷养不起小孩与郑中基是好友的杜汶泽与太太田蕊妮(微博)已结婚数年，但两人忙于工作，好像并没有生子的计划。对于郑中基升格成爸爸，杜汶泽就打趣说：“他永远做事都不是故意的。”而问他本人打算何时生宝宝，杜汶泽一脸严肃地说：“我啊，我没那个能力。”让人吓了一跳。结果他补充说：“我是说我太穷，没有经济能力。香港房子太贵了，我自己都不够住。而且，以前在香港养一个小孩大约需要400万，现在恐怕要600万了。我是出了名的穷，钱不够。”而早前被曝与外交官男友分手的梁咏琪面对结婚生子的问题总是笑着回答“快了快了”。她说：“这种事不能心急，我会先做好自己的工作再说。反正有人问我就说‘快了’。结婚不结婚不是人生幸福与否的标准，我希望自己可以找到体谅我工作的老公。目前虽然有约会的男性朋友，但还不到可以跟大家分享的程度。”王晶就劝她，不要找一百分的男人，而是要找和她的关系100分的男人。谢娜此番已经是与王晶第三度合作，她笑称自己和杜汶泽在片中一见钟情。但连她自己都不相信有人会和她一见钟情：“我是以性格取胜。”而王晶就笑说，没关系，要制造一见钟情，后期把她的头修成张曼玉就行。再被问她和张杰(微博)是不是一见钟情，娜娜就顾左右而言他了。范晨/文 孙慧/图  张大伟/视频
娱乐	《开心魔法》联袂“施法” 嫩模女主角依然保密本报香港讯 （特派记者孙琳琳）定于12月1日上映的影片《开心魔法》昨日在香港举行发布会，监制及主演黄百鸣(微博)、导演叶伟信(微博)、主演古天乐(微博)、闫妮、吴尊、吴京等出席，五大“魔法师”还在现场上演了“施魔法”的一幕。据叶伟信介绍，该片并非“中国版哈利·波特”，而是主打青春、时尚招牌。题材魔幻，但很现代黄百鸣和叶伟信此前一直携手拍摄动作电影，此次首度尝试魔幻题材。影片主打近年来盛行的“魔幻风”，且表面看上去每个魔法师都是平凡人，因此有记者提出，该片是否欲打造“中国版哈利·波特”。叶伟信作出了否认：“完全没有可比性。《开心魔法》发生在当下，且风格主打青春时尚。我希望80、90后的观众都能喜欢。”黄百鸣还介绍说，该片自今年在戛纳电影节公开拍摄计划后，截止到现在已经售出英、美、加、澳、韩等10多个国家和地区的院线发行权。嫩模女主角依然保密据介绍，片中五位魔法师以“五行”元素为基础，现实生活中真正的魔术师松明饰演“金”系魔法师查理、古天乐饰演“木”系魔法师古新月、黄百鸣饰演“水”系魔法师康森鬼、吴京饰演“火”系魔法师毕野武，吴尊饰演“土”系魔法师凌枫，闫妮则饰演一个对魔法从不相信到相信的排球教练。该片女主角饰演黄百鸣教授的学生程美斯，因一次意外，黄百鸣的魔法全部转移到了她身上，这位平凡少女因此被卷入魔法世界中，也引发了“五系”魔法师的一场正邪大战，但该演员却依然没有公布。黄百鸣表示，以前的“开心鬼”系列曾经把多位新人捧红，作为“开心”系列的延续，希望这次能把这个未满十八岁的香港嫩模一炮捧红。
娱乐	《无价之宝》发首款预告片 张柏芝母子大秀亲情新浪娱乐讯 由张柏芝、Lucas、郑中基(微博)、邵兵(微博)、刘桦(微博)、林妙可等群星主演的合家欢喜剧电影《无价之宝》将于8月19日全球上映，日前片方欢乐传媒发布了首款预告片。作为最适合暑期档上映的合家欢喜剧电影《无价之宝》在首款预告片中，张柏芝、Lucas母子俩大秀亲情，十分抢眼。首次登上大银幕的Lucas在片中表现轻松自如，大有未来影帝的风范。初为人父的郑中基在片中大展搞笑功夫，使整个预告片更加吸引眼球。
娱乐	吴尊否认已婚育女 自怜工作繁忙没真正的家(图)中新网7月18日电 前飞轮海成员吴尊离队发展后，主力拍摄电影，他昨日在香港表示因工作经常要四处飞，没有真正的家很可怜，但他没有打算在香港置业。他也亲口否认已婚及育有一女传闻。香港“文汇报”消息，昨日吴尊、古天乐(微博)、吴京、闫妮、导演叶伟信(微博)及监制黄百鸣(微博)在香港出席电影《开心魔法》记者会，并邀请内地、香港、马来西亚的媒体采访，席上众演员大谈拍戏感受，又安排在戏中饰演魔术师的松明表演魔术。主持人问黄百鸣之前被批评花很多钱找张柏芝演戏而不找新人，他解释只是片种问题，这次则起用一位神秘新人当女主角。同样饰演魔法师的吴尊及吴京，昨日一起接受访问，演惯奸角的吴京透露在戏中不用演坏人也不用死，与吴尊对打斗也有别以往的感觉，要打一些环保动作，比较虚。吴尊表示拍这类电影感到很新鲜，为了拍戏现在也略懂魔术，但就不会用来追女生。他透露父亲早前来港两、三天，主要是探望他，他因赶拍戏已经两个月没见家人了，今年才有比较多的时间返回汶莱陪家人。早前有指吴尊已婚，并育有一女，他否认。至于有指他在香港买楼，吴尊表示暂时也没有这个想法，因经常要飞来飞去，在港也是住酒店。他苦笑道：“没有真正的一个家好可怜。”有指他会在香港开面包铺？吴尊称现在忙于拍戏，如果有机会做生意比较喜欢自己做，想开面包店是因为自己喜欢吃面包，在香港也吃了很多不同味道的面包。问到他独立发展后会否不习惯？吴尊说：“拍戏都是独立的，唱歌才一起。(之后会否再和‘飞轮海’合作？)要看公司安排，今年没时间。”古天乐透露戏中与女主角是香港人，他们只在最后一场戏有对手戏，而女主角与吴尊才是一对。戏中古天乐的角色能预测未来，可逆转时空。问及可有跟魔术师松明偷师？他坦言自己有跟对方学变戒指。
娱乐	《全球热恋》曝剧照 井柏然Angelababy热恋新浪娱乐讯 由华谊兄弟、福斯国际制作、骄阳电影共同出品的《全球热恋》，锁定中秋档期，将于9月9日上映。继郭富城(微博)刘若英(微博)、陈奕迅(微博)桂纶镁两组情侣剧照曝光之后，出品方华谊兄弟于今日发布了该片的第三档情侣——井柏然(微博)和Angelababy的咖啡店制服照剧。导演陈国辉(微博)更透露两人将在片中演绎一场“诺丁山”式的爱情故事。井柏然Angelababy热恋升级 演绎“诺丁山”爱情较之此前曝光的郭富城刘若英的太空高难度吻戏，和陈奕迅桂纶镁的澳洲“丘比特之翼”造型，井柏然Angelababy的情侣照走的是纯真浪漫的轻喜剧风格。导演陈国辉揭秘剧情“Baby扮演的黄牡丹是个明星，她为新戏体验生活，走进咖啡店打工，从而结识了怀揣诗人梦想的井柏然，并最终与之相爱。他们的爱情和现实仿佛有很大的距离，但我想借这段故事告诉大家，给爱机会，勇敢去爱，像《诺丁山》那样的爱情也是真实存在的”。对于两人继《全城热恋》后再演情侣，导演陈国辉大赞其演技更成熟，“Baby的可塑性高，这次角色变化很多，她全能胜任。井柏然因为戏中有赤膊镜头，更在开拍前就认真锻炼”。而Angelababy和井柏然也都表示再度合作更有默契。Angelababy直言井柏然此次角色改变很大，“由原来的一个小男孩变成一个很开朗大男人，还是诗人，追女生的方面更进步了”，井柏然也表示“我们这次比《全城热恋》熟悉了，上次对戏都会不好意思，这次很有默契，有时候不用说话，一个眼神就明白对方的想法”。《全球热恋》咖啡店制服曝光 井柏然Angelababy75℃热恋此次曝光的井柏然和Angelababy在咖啡馆的剧照，两人所穿制服以小圆球组成，颇具卡通风格，谈及这一款造型设计，导演夏永康(微博)表示，“这组造型是以情侣装出现的，井柏然扮演的诗人在质朴中略带一点顽固，而Angelababy扮演的女明星则要与她在片中的其他造型相区别。两人在咖啡店打工的时间也正是两人最快乐的日子。所以，我最终选择以印度风格作基调来制作这套咖啡厅侍应制服，富于卡通色彩，跳跃的颜色也正好符合两人当时的心情”。除了精心设计的咖啡馆制服，两人爱情缘起的咖啡屋也特意选定北京798的一家咖啡馆。为配合剧组拍摄，咖啡屋不仅店名更换为“Baby Cafe”，店内的咖啡杯及托盘等道具也都根据演员服装“量身定制”。而为了能符合剧情需要，调制出不同品种的咖啡，井柏然更偷师在前，“先去咖啡厅熟悉了下环境，还跟咖啡厅老板学了怎么做咖啡”。为何让井柏然Angelababy缘定咖啡屋，导演夏永康透露，“咖啡最适宜温度，大多都应该在75℃左右，我希望《全球热恋》里的恋情，不仅能给大家以丰富的色彩观，也能带给大家一种温度上的感受”。
娱乐	王千源加盟《怪兽通缉令》 一纸“奖状”做片酬新浪娱乐讯 日前，儿童电影《怪兽通缉令》在京举行媒体见面会，东京电影节新晋影帝王千源(微博)作为首批加盟该片的公益明星与众主创共同出席。王千源此次出演为公益，其片酬就是剧组为其颁发的一张“公益爱心使者”的奖状。加盟儿童电影有隐情在见面会上，众媒体对凭借《钢的琴》拿下第23届东京国际电影节最佳男主角奖的王千源为何会选择出演一部儿童片颇为好奇，王千源坦言这其实是有“隐情”。他说：“很多人都会问你得了影帝了，接下来的电影走向会是什么，会拍商业片还是文艺片。其实一直都没正面回答这个问题，其实我 就是想用实际行动证明我的选择，不是商业不是文艺而是公益。其实这也是我一直来都想做的，这就是我拍摄《怪兽通缉令》最主要的原因”。一纸“奖状”做片酬而对于媒体关系的零片酬出演的问题，王千源笑言“其实是有报酬的”，那就是由制片人丁为民(微博) 、导演袁卫东(微博)、编剧张馨月(微博)(微博)联合授予他的“儿童电影《怪兽通缉令》‘公益爱心使者’”奖状。对于这样报酬方式，王千源称比金钱还要重，“这是一种荣誉，同时也是一种责任，这是对我以后工作的鞭策”。目前，王千源在片中最终将会扮演什么角色仍处于保密状态，但有消息透露其女儿有望一同参演。
娱乐	《守望天山》北京首映 无名英雄感动世人(组图)新浪娱乐讯 建党90周年重点献礼影片《守望天山》在经过19个月拍摄制作之后，于7月19日下午在人民大会堂举行了首映礼。该片真实再现了当年为修筑新疆天山公路而牺牲的168位烈士义务守墓25年的普通战士陈俊贵的感人故事，在场观众无不为之打动。根据真人真事改编这部根据党益民同名报告文学改编的影片，将真实再现当年为修筑新疆天山公路而牺牲的168位烈士义务守墓25年的普通战士陈俊贵的感人故事。展现了复员军人陈俊贵高尚(微博)的道德情操，讴歌了中华民族的传统美德。2009年11月25日，陈俊贵在人民大会堂作了报告，并荣获2009年“全国优秀退伍军人”称号。会后受到胡锦涛总书记、温家宝总理及中央军委领导的亲切接见。这部被称为弘扬主旋律的“小制作、大主题”影片从一开始就备受社会各界关注。《守望天山》是出品方向党90岁生日献上的一份厚礼，已于7月15日在广州举行了点映礼，受到观众的一致好评。7月中下旬，剧组还将组织主创人员赴军营、进大学、走街道，去新疆、西安，利用各种形式为该片公映造势。影帝影后双双主演曾获得电影金鸡奖最佳导演奖的戚健出任该片导演。分别获得过金鸡奖的演员周里京、艾丽娅饰演男女主角。全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地任该片总顾问。司马义·铁力瓦尔地副委员长为该片题写了维语片名并批示：“建党90周年献礼影片《守望天山》是一部描写民族大团结、宣传新疆的好影片。影片表现了陈俊贵同志重信守义、知恩图报的高尚美德。记述了八十年代我军为打通天山南北、修筑独库公路的英雄事迹，是一部不可多得的主旋律影片，也是一部教育全体党员、全体人民和青少年的活教材。希望各有关单位宣传好、推广好”。华夏电影发行有限责任公司执行董事长谷国庆是本片的出品人之一，同时又是该片的发行总策划。他在讲话中表示，作为该片的联合出品、联合摄制单位之一，华影将积极宣传发行好这部影片，让全国广大观众都能看到这部真实感人的电影，从中受到教育，启迪心灵、陶冶(微博)情操。据悉，《守望天山》将于7月28日起陆续在全国公映。范晨/文  陈莹莹/图
娱乐	华谊天娱第一次亲密接触 高层揭秘抛旧怨内幕华谊总裁王中磊、天娱总裁龙丹妮接受南都记者独家专访，揭秘两家公司抛却“旧恩怨”携手内幕南都记者方夷敏实习生王睿叶伟信导演新片《开心魔法》受到多方关注，并非因为题材多新鲜演员阵容多吸引人，业内人士关注这部电影，更大的原因在于：在这部电影中，华谊集团和天娱传媒这两个看似不可能合作的娱乐公司冰释前嫌，牵手开始了“第一次亲密接触”。这两年，华谊和天娱的纠纷不断，从张靓颖、尚雯婕到陈楚生，一个又一个艺人和天娱解约，转会华谊。两个公司的“解约官司”打了一个又一个，至今陈楚生的合约纠纷尚无定案。在外界看来，两个公司已然势同水火。可是，就在不久前，天娱和华谊却宣布双方将合作投资电影《开心魔法》，天娱负责营销，华谊负责发行。在北京举行的开机发布会上，两位公司的掌门人坐到了一起，相谈甚欢，态度友好。近日，两位公司的掌门人接受了南方都市报独家专访，第一次对媒体透露两家公司合作的缘由和过程。很少接受媒体采访的龙丹妮在此次采访中，对外界的各种传闻和质疑并不回避，她把双方合作归结于“市场选择”，并直言希望学习华谊在电影方面的经验；而王中磊则坦言看中的是天娱对年轻人市场的了解。尽管这两个采访是分开进行的，但由于两位掌门人在很多问题上的共识和默契，让人感觉像是和他们俩坐在一起聊天。两位掌门人共同的“野心”是：希望作出一部气质独特的电影，弥补年轻人市场的这块空白。冰释前嫌王中磊：之前的摩擦只是个案，而非公司矛盾龙丹妮：是市场让我们走在一起 南方都市报：在外界看来，华谊和天娱不太可能进行这么紧密的合作，毕竟之前两个公司曾经发生过不少摩擦，甚至“纠纷”。这次的合作是怎么促成的？王中磊(笑)：《开心魔法》这个项目其实黄百鸣先生已经运作很久，他和天娱比较早打过招呼。合作《杨家将》的时候，有一天他问我对这个项目是否有兴趣，我听他详细介绍了这个项目，很快被这个题材吸引，但他当时并没有提到已经在和天娱合作。直到某一天他问我：“天娱也是合作方，如果和他们合作你同不同意？”他问完我，也问龙丹妮，她也觉得没问题。有意思的是，第一次和天娱坐下来聊项目时，龙丹妮的开场白就是：“之前确实有不愉快的地方……”(笑)。这两年，华谊和天娱在歌手、艺人方面的一些问题，被作为娱乐事件推出，导致外界以为两个公司不会合作。其实我从来没有把这些事情当成两个公司矛盾，它们仅仅是一些个案而已。所以华谊方面也没有这方面(不能合作)的障碍。事实证明，这次合作从一开始到现在，都很顺利。龙丹妮：两家公司的摩擦是大家都看得到的，细节都不用我多说了，但这些都是个案，这些个案遵循市场的法则和共同的原则，该怎么解决就怎么去解决。这次的合作，应该说是这部电影的气质吸引了我和所有的参与者。天娱的原则是以偶像为核心的，这个电影的题材也是我们这么多年一直想做的。一年多以前遇到王中磊的时候，我们就聊到了这个话题。我觉得很有意思的是，他们也对这个题材和话题很感兴趣。一个产品的成功，很大原因是大家关心这个事情，爱好这个事情。然后还有这个产品的幕后制作者能否发生化学反应，此外就是在产业上能够互补。所以我觉得，更多的是市场选择了我们走在一起吧。题材共振王中磊：“青春+魔幻”一定吸引年轻观众龙丹妮：我们看中的就是年轻市场上的这块空白南都：为什么选择《开心魔法》这个项目来作为两个公司合作的第一个项目？华谊之前公布H计划时，并没有这部片子。王中磊：之所以选这个项目有两个方面原因，一是题材很新，青春概念对国内电影观众还是很陌生，青春题材的电影也很少。《开心魔法》打的是“青春+魔法”的概念，相信会吸引很多年轻观众。二是我很希望和叶伟信导演合作。我们之前就一直在找合适的合作机会。后来我和他聊过这个题材，发现叶导演对魔法很感兴趣，也很有独到见解。叶导演拍过很多电影，他第一部电影其实拍的就是喜剧加上魔术，是非常低成本的电影。现在我们三家公司合作后有很好的预算和资源，加上他的想象力和掌控力，这部电影就更值得期待。龙丹妮：大家都知道天娱其实不是一个电影公司，但这些年一直比较专注于做年轻人的世界，也积累了一定的经验。一年半以前碰到黄先生，聊到中国内地青春电影的市场，他提到想做一个青春魔幻的电影，我觉得很适合年轻人的市场。国外的哈利・波特系列，《暮光之城》系列，都在年轻观众中具有很大的影响力，美剧里面其实也有很多这样的题材，但这种类型的电影在中国却没有出现过，也就是说，这种现代都市魔幻题材，在中国是没有的，所以从那个时候就开始筹划了，我们看中的就是年轻市场上的这块空白。分工合作王中磊：天娱在年轻人方面的影响力，是我们很感兴趣的龙丹妮：会有区别于传统的营销方式，但不违背电影规律 南都：双方在合作中怎么分工呢？合作之前有没有一些讲好的原则和底线？龙丹妮：我们还是有一些基本分工的。比如制作方面，是黄百鸣负责。天娱主要负责的是行销方面的工作。因为天娱本身的优势更多的是对年轻市场的了解，所以我们会有一些区别于传统的营销方式。毕竟这是一个年轻人的电影。我们也会利用湖南卫视这个平台来对这个电影进行推广。在电影本身的发行和发行方面的营销肯定是华谊来做的，他们有多年的发行经验和专业的团队。在这个过程中如出现真空，那就谁能做就谁来做呗(哈哈)。王中磊：这次挺有挑战。三个合作方分别负责不同的部分，以前在华谊也没有。现在三个分工明确，挺考验三个团队的合作默契和信任度。从这次合作来看，天娱姿态挺好的。她们对自己的能力和优势认识清楚，也表现出希望和华谊优势互补的强烈愿望。两个团队在理念上也很互补。虽然分工明确，但每个营销步奏我们都会一起商量。南都：其实发行和营销很难完全分开，天娱在营销推广方面和华谊走的是不同的路子，比如说之前天娱在推广电视剧或者节目时，总能不时爆出一些热点，甚至“雷点”。在这方面，万一双方发生分歧怎么办？龙丹妮：哈哈，我都没总结过我们的行销有什么特点，是媒体替我们总结的吧。虽然天娱没有做过电影，但是在年轻人的市场里面积累了不少经验，具体是怎样的电影行销我们还会继续探讨，我们还是要结合电影市场的规律来做的。王中磊：这部电影的观众群会比较年轻，所以营销的角度和电影透出的气质，甚至使用的媒体平台都会接近这一点。这也是我们和天娱合作很感兴趣的一方面。他们能提供的资源正好也是电影的主流观众。可能大家觉得天娱在电视剧方面会“雷”一点，但却吸引了市场。在这次合作中，我们更看中的是天娱利用的平台。比较危险的部分在于，电影是为年轻观众而拍的，确实会容易把观众想象得太年轻，这是我们要担心的问题。这就和国内动画片一样，很容易忽略了小孩子的理解度，把故事和拍摄的质量降到幼稚级。华谊在这方面也会和制作方充分沟通。在这部电影上，华谊介入较晚，但也向负责制作的黄百鸣先生提了意见，主要集中在如何让电影更加贴合内地观众的需求。共同诉求龙丹妮：我们在这个电影上肯定会不遗余力打造新人王中磊：培养新人也是一个专业电影公司该做的事情南都：你们强调这部电影是一部青春电影，是拍给年轻人看的，但从目前公布的主演阵容来看，古天乐、吴京、阎妮……都不算太青春啊！是不是用新人的风险太大了？但现在很多电影看来看去都是同几张面孔，观众确实容易审美疲劳。王中磊：将来这个电影一定会让大家看到新面孔。新人在大的投资电影里，老板的确有风险。但不错的演员无限制地被开发，一年内产量过高，曝光度过密，也和这两年投资环境的浮躁有关，特别多的投资公司和投资企业都想打“安全牌”，这也是不自信的表现。你刚才说的审美疲劳也确实存在，过度被开发对演员的伤害也很大。华谊这些年一直在思考，如何让有实力的面孔变成有市场的演员。第一个比较成功的方法是利用大导演，演员通过出演大导演的电影变成有市场的演员，比如《集结号》。第二个是对题材和剧本创作的信心。比如《风声》，当时周迅、李冰冰、黄晓明这些演员虽然都已经是明星，但大家对他们没有现在这样的信任感。这完全是基于对剧本和幕后制作团队的信任。不过我们也很高兴看到，今年很多有实力的演员又很卖力拍了符合自己形象的作品。她们演这些戏都是自降身价，口碑和票房却都不错。比如李冰冰演了《雪花与秘扇》，范冰冰演了《观音山》。这是演员趋向成熟的一种标志，也是特别良性的循环。龙丹妮：我刚才也说了，天娱其实不是一个电影公司，它是以偶像制造为目标的娱乐公司。所以我们在这个电影上肯定会不遗余力地打造新人。这个电影也会有很多明星，但重点在于我们会推出一个新人。她是主演，这次在电影上面她应该有不错的发挥。(她是天娱的艺人吗？)这个女孩是导演的选择，是叶伟信导演在无意中看到了她，他觉得她非常清新可爱，年龄也不到17岁。我们也觉得应该为电影圈注入一些新鲜的血液吧。《开心魔法》是一部魔幻电影，在国外，同类题材的电影像《暮光之城》都是用新人，但这些新人通过那部电影都成为了superstar，品牌的效应就得到了再放大。我们也希望采用这样的模式。我和华谊在这方面有共识，都希望通过这个电影打造一个有价值的品牌，从而再推出一些新的面孔。南都：用新人的投资风险挺大的，你们怎么衡量这个风险？王中磊：我们年初聊“H计划”时，我们也讨论过关于风险的问题。华谊作为一个上市公司，当然要尽量规避投资的风险。但另一方面，以华谊目前的实力，也具备了培养新人，这个新人不仅包括新演员，还包括新导演的能力，这也是一个成熟的、专业的电影公司该做的事。华谊经过这么多年运作后，已经是每年有多部作品推出的企业，而非单一作品的独立制片公司。所以一定要平衡今年拍的电影和市场之间的风险。我们既有火车头产品带动火车前行，也有一系列为了让这列火车能持续往前走而培育的新作品，这样才能让产业链变得更长。卖座的电影不一定要用大卡司，《集结号》就带来很多新的演员面孔。培养新面孔也是一个专业电影公司该做的事情。当然，我们会用成熟经验尽量规避风险。龙丹妮：一个电影的好坏是取决于它的类型和剧本的，一个好的电影，剧本和类型一定是不错的，观众就会去埋单。首先我觉得一个电影是题材和类型的成功，当然也有卡司上面的因素，但我更注重的是这个电影本身有没有商业价值。南都：这次推出的新人跟其他的新人有什么不一样？比如《山楂树之恋》的“静秋”是“纯”，陆川导演新片的新人主角好像也是要找“纯”的……龙丹妮：我希望这个女孩有鲜明的时代气息，有现代感，有现在中国年轻人的节奏和色彩，我们是希望这样的。(是嫩模？)嫩模只是一个流行的说法吧，我只可以告诉你，她肯定不是内地演员。王中磊：好像比嫩模还嫩，因为她只是一个很小的女生(笑)。牵手以后龙丹妮：有异见才有态度，求同才有共同的市场王中磊：市场不理想，让我们更想合作推出不一样的作品南都：档期定在12月1日，贺岁档竞争那么激烈，我们的票房预期是多少？龙丹妮：这个要问王总了！王中磊：我们是贺岁档开始前，算是避开竞争最激烈的时候吧。至于票房嘛，别人都喊十亿了。我们就不期待那么高嘛，我们就去掉一个零吧(笑)。南都：之前比如陈可辛导演和博纳也是以这种模式来合作的，但是也好像不是特别的成功。你们双方对这次合作有信心么？王中磊：我们先努力把第一个合作做好。这两三个月以来，其实两边的团队一直在非常密切地合作、交流，也从对方身上学习到了很多新的东西。今年电影市场不是特别好，我们也希望可以推出一些不一样的作品。龙丹妮：合作不是一蹴而就的事情。这个事情是需要双方的智慧和包容。这是我们跟华谊合作的第一部电影，当然我们希望以后有更多的合作。在这样的前提下，很多矛盾、意见都能很好地处理。有异见才有态度，求同才有共同的市场。中国电影未来有更大的空间，大家都希望以一种比较快乐、和谐、双赢的态度来合作。南都观察华谊和天娱的联手好处显而易见，华谊为将来考虑，需要逐步打开年轻人的市场，天娱手里则掌握着大把年轻偶像；天娱则可以从华谊身上学到电影发行制作的全套经验，如果双方合作顺畅，绝对是双赢。但是两家公司毕竟都是业界老大，各有各的一套行事方式，如何能在短期内协调沟通顺畅合作，是最不可测的问题，需要两家公司的最高决策者坚定的执行能力以及开放的态度和眼光，至于结果如何，12月自有答案。王中磊把脉内地影市：今年是华语电影市场的阵痛期和去年下半年国产片的爆发势头相比，今年上半年的国产片表现低迷，《关云长》、《倩女幽魂》等几部国产大片票房均不如预期，但与“惨淡”的市场表现相映成趣的是“热闹”的各种新闻，投资方与导演拉锯事件频出、电影改名纠纷、宣传方悬赏“黑水军”……上半年的电影市场究竟出现了什么病症？因为上半年华谊基本处于“观战”姿态，王中磊也可以以“旁观者”的姿态观察内地电影市场，他认为，今年是华语电影市场“大浪淘沙”的重要时机，各种乱象纠纷也是电影市场高速发展的“阵痛”。夸张式营销只能影响两三天的票房针对上半年国产片的表现，王中磊分析：“我觉得最主要的问题是电影本身，其他都是附属的原因，问题的关键在于电影本身是否具备这样大的票房潜力。”他提出，现在很多发行和宣传的部分并不专业，包括对票房的预估，以及给市场散播的信息都和实际相差甚远，这就会造成结果的反差，这是一种营销方面的不成熟。王中磊强调：“最重要的因素是对电影本身质量上的不够重视，却夸大了其他东西将会给票房带来的作用。比如题材的重要性，夸张式的营销，其实这些东西给票房带来的生命期都只有两到三天。今年上半年不少电影都会碰到这样的问题，也是给市场散播的预期太高。”去年下半年，尤其是贺岁档，国产片表现喜人使得更多投资人看好国产电影的市场。但王中磊指出：“去年确实有一些片不错，给行业带来了正面积极的作用，但大家忽略了这些电影成功的因素主要还是电影本身。”    今年影市会“大浪淘沙”对于华语电影的前景，王中磊依然乐观，“我个人觉得，到年底还是有做头的。”但他也承认：“今年年份不好。我比较看好明年。明年比较多的专业公司会推出更多高质量的电影”。针对华语电影市场产生的各种纠纷，王中磊将其总结为“高速发展期的阵痛”。“这些问题以前不是不存在，现在集中爆发和媒体的透明度有关。以前媒体可能不认为这是话题，还有一些被营销人员有意利用，导致问题放大。这些问题，包括各种摩擦，通通可以归结为阵痛期。这也会提醒投资人和制作人，要整理自己的投资方向。”王中磊分析，去年中国电影市场票房达到了100亿元，这吸引很多人前来投资电影市场，导致电影市场的投入远大于市场需求，市场投资环境非常浮躁。“华谊做了这么多年电影，我有时也常发愁‘难为无米之炊’，因为创作的源泉和动力都没那么强。我看到什么公司都能说今年拍15部电影，也感觉到很吃惊。我相信，这是一种过渡，今年一定是个大浪淘沙的阶段，明年，后年，市场浮躁期过去后，电影市场会进入更良性循环的阶段。”今年华谊目标??6亿票房在华谊年初公布的H计划片单中，中小投资，爱情片成为其中一个主要类型。之前在接受南方都市报记者独家专访时，王中磊也谈到这样的片子市场仍然极缺。从去年到今年上半年的情况看，市场确实印证了这个观点。但从今年各个电影公司公布的计划，尤其是在上海电影节发布的拍摄计划来看，目前似乎又出现了一窝蜂开拍爱情片和魔幻片的现象。对此，王中磊开玩笑地说：“早知道我就不把这话说得这么早了！”不过他也淡定表示：“现在市场跟风现象确实严重，但我相信关键还在于(电影)怎么拍。”前几年古装大片特别吸引观众，这两年由于跟风太多，市场表现也不佳，“但我们就从表现力、档期等其他方式进行新的调整和尝试，比如《狄仁杰之通天帝国》，在我们做了一系列尝试后，也取得了不错的效果。”考虑到市场的容量，华谊已经有意将“H计划”中三部爱情题材的电影的上映时间分解。彭浩翔导演的新片《撒娇的女人最好命》推迟至明年拍摄，《LOVE》放在明年上映。“我们的计划都会根据市场的情况进行及时调整。”对于《开心魔法》的档期选择，王中磊表示：“目前电影市场比较混乱，有质量的电影少，档期变成电影最重要的因素。《开心魔法》选这个档期充足考虑市场情况。”他认为，虽然贺岁档看起来竞争很激烈，“但那几部大片口味重，电影类型上可以作出区别。我们选在12月1日，希望利用上映前的档期空间。比如我们的《雪花秘扇》，就选在今年到目前为止最重头的电影的档期前，这是电影题材的差异化发行，事实证明效果不错。”王中磊还大致进行了估算，今年华谊出品的电影到现在为止共大约已经收得四亿票房。不算《建党伟业》的话(华谊是出品方之一)，今年还有三部电影即将上映，包括9月份的《全球热恋》、11月份的《星空》以及12月1日的《开心魔法》，预计今年票房收入大概六亿元。
娱乐	导演薛春炜去世 唐季礼回港料理后事(图)新浪娱乐讯 7月18日香港著名动作导演薛春炜在港病故，好友唐季礼第一时间赶回香港，亲自为其准备后事。唐季礼第一时间赶回，泣不成声7月18日6点左右，香港英皇电影行政总裁利雅博(微博)微博爆料，知名动作导演薛春炜在香港病故，随即得到薛春炜生前好友唐季礼的证实。经纪人表示，唐季礼在得到薛导去世的消息，立即奔赴机场飞回香港，在证实好友真的去了，唐季礼在电话中也难掩悲痛，泣不成声，表示一定会亲自送走好友。随后唐季礼发布了后事安排：8月6号守夜，8月7号在香港出殡。众好友微博送行薛春炜导演与成龙(微博) 、唐季礼、马楚成(微博)等知名导演合作多年，曾指导《东京攻略》、《少林足球》、《让子弹飞》等众多大片，非常受人尊敬。病故消息曝光后，众多合作过的演员、导演等纷纷在微博陈痛，表示不舍与悼念。唐季礼：没有事情比他的事情更重要唐季礼与薛导相识多年，在工作上合作默契，私下也是非常好的朋友，薛导去世对唐季礼的打击非常大，他通过经纪人表示，近期将不接受任何活动邀约，只留守在好友身边，直到所有事情结束，“没有事情比他的事情更重要”。唐季礼还表示，薛导的孩子还很小，需要照顾，今后自己会以长辈的身份给予力所能及的帮助，一定会让好友能够走得安心。新浪娱乐讯 7月18日香港著名动作导演薛春炜在港病故，好友唐季礼第一时间赶回香港，亲自为其准备后事。唐季礼第一时间赶回，泣不成声7月18日6点左右，香港英皇电影行政总裁利雅博(微博)微博爆料，知名动作导演薛春炜在香港病故，随即得到薛春炜生前好友唐季礼的证实。经纪人表示，唐季礼在得到薛导去世的消息，立即奔赴机场飞回香港，在证实好友真的去了，唐季礼在电话中也难掩悲痛，泣不成声，表示一定会亲自送走好友。随后唐季礼发布了后事安排：8月6号守夜，8月7号在香港出殡。众好友微博送行薛春炜导演与成龙(微博) 、唐季礼、马楚成(微博)等知名导演合作多年，曾指导《东京攻略》、《少林足球》、《让子弹飞》等众多大片，非常受人尊敬。病故消息曝光后，众多合作过的演员、导演等纷纷在微博陈痛，表示不舍与悼念。唐季礼：没有事情比他的事情更重要唐季礼与薛导相识多年，在工作上合作默契，私下也是非常好的朋友，薛导去世对唐季礼的打击非常大，他通过经纪人表示，近期将不接受任何活动邀约，只留守在好友身边，直到所有事情结束，“没有事情比他的事情更重要”。唐季礼还表示，薛导的孩子还很小，需要照顾，今后自己会以长辈的身份给予力所能及的帮助，一定会让好友能够走得安心。
娱乐	张翰变身“单车侠” 《无极限》里救郑爽新浪娱乐讯 电影《无极限之危情速递》将于8月12日公映。因主演《陪我一起看流星雨》而被观众熟知的张翰(微博)、郑爽在片中搭档再演情侣。而张翰为解救被黑道绑架的郑爽，更变身“单车侠”展现高难度单车绝技，在片场险些受伤。片中，张翰饰演一名身怀单车绝技的快递员。他为营救被黑道绑架的女友小安(郑爽饰)，变身“单车侠”，并集结一群街头极限少年，开始了一段英雄救美的旅程。张翰表示《无极限》为自己圆了渴望已久的“动作梦”。身为单车爱好者的他可以独自完成一些动作技巧，所以片中有很多高难度动作场面，张翰都坚持不用替身，全部亲自上阵。在某场与黑道组织打斗的戏中，张翰需要胯下绑着威压被吊起完成一个360度的空中回环动作。道具组虽已在其重点部位做了相应的保护措施，但拍摄过程中由于旋转速度过快，保护器具竟脱离张翰身体飞了出去。导演见状紧急叫停，幸而张翰并无大碍，但事后剧组所有工作人员都不禁为男主角捏了把冷汗。
娱乐	李连杰少收片酬还人情债 称《白蛇》十年最辛苦新浪娱乐讯 北京时间7月20日消息，据香港媒体报道，将在9月底公映的《白蛇传说之法海》昨天在北京举行预告片发布会暨发行签约会。影片监制崔宝珠、导演程小东(微博)，李连杰(微博)及黄圣依(微博)等人均有出席，黄圣依绯闻男友杨子(微博)亦以影视总裁身份出席发布会。李连杰还笑称，因为和崔宝珠是多年好友，此次更少收10天片酬，不过此片是他近十年打得最辛苦的电影。此次崔宝珠、李连杰与多年搭档程小东合力参与电影之制作。李连杰先感谢监制崔宝珠二十年来对他的支持和帮助，因为和崔宝珠是多年好友，李连杰此次更少收10天片酬。他笑称：“这一次主要是来还债，但是还了之后很后悔。”近十年拍摄最辛苦电影对于拍摄新片之艰辛，要从头打到尾，李连杰坦言拍摄该片是近十年来打得最狠的一部电影，是他近期最辛苦的一部电影。导演程小东表示：“李连杰戏份重，动作又多，所以特别辛苦，而且他对剧本提供了很多想法。”他还大赞李连杰很够义气，在很辛苦的情况下，表现也很专业及敬业。而一向直言的李连杰就开玩笑地指：“一开始，他们只让我来客串，但到后来竟就成为了主角，因为是崔宝珠让我过来拍的，所以我后来才一直拍下去。”被问到片酬多少，李连杰笑称：“和《龙门飞甲》片酬差不多。”黄圣依自称无任何特权由于此次杨子也有参与投资拍摄新片，因此有很多人猜测杨子与黄圣依的关系，当有记者问到杨子是否会在影片中特别照顾黄圣依？杨子则坦言：“黄圣依在这部电影中没有任何特权，我从来没有让导演多给黄圣依加镜头，或者为她特别打光，她跟其他演员一样。”李连杰则笑称黄圣依在现场要为戏中每一个演员的档期让路，这就是她的“特权”。黄圣依也响应指自己在片中没有特权，每天和片场其他演员都是享受平等待遇。(苗菲)
娱乐	《变3》片长挑战观众耐心 盘点三大“尿点”当年《阿凡达》上映之际，就有不少观众因其片长不愿中途离场如厕，而导致身体不适。当时美国媒体就推荐了两三处“尿点”给观众，而记者也在放映现场看到确实有提前做好功课的影迷，在媒体推荐的最佳时机离场如厕。而今日正式登陆全国影院的《变形金刚3》，将令观众再度遭遇此类难题。作为三部曲中最长的一集，《变3》的2小时35分钟片长，将再度对观众的膀胱形成挑战，本报记者在上海首映时，已总结出三大可供观众离场方便的最佳时间，供影迷参考一二。最佳时机一第51分钟开始(持续4分钟)提示情节：美国国家情报局局长夏洛特·米林被告知：“这将意味着你的世界末日。 ”非关键剧情：山姆带着女友跑去找到美国国家情报局局长夏洛特，想知道有什么可以帮忙的。但是这位高傲的女局长严辞拒绝了他。随后山姆在公寓内十分郁闷，试图搞清楚霸天虎为什么要杀死那些人类，于是他想起了老搭档——第一部和第二部都出现过的西蒙斯探员。如厕理由：对，西蒙斯就是主要负责搞笑的那位前探员，虽然他的出场也比较有趣，但是录电视节目时频频出状况的那个桥段并不是很重要。最佳时机二第72分钟开始(持续4分钟)提示情节：上尉伦诺克斯说：“通知第101空降师，我们要阻止它。 ”非关键剧情：山姆跑去找女友卡莉。她不在公寓，之后山姆来到了父母的房车上找她。当他告知父母两人分手的事情时，父母开始向他当场大秀恩爱，并警告山姆已经放弃了前女友米凯拉，不能再放弃卡莉。如厕理由：虽然山姆的父母也一直都很搞笑，但这对老夫老妻的肉麻情话也仅是调节下气氛而已，总比你错过了精彩的狂博派战斗场景要好得多。最佳时机三从87分钟开始(持续4分钟)提示情节：在火箭发射台上，擎天柱对山姆说：“由此刻开始，这场战斗就靠你们自己了。 ”非关键剧情：山姆和西蒙斯发现，如果他们可以追踪人类叛徒迪伦的呼叫，就能知道霸天虎的位置，他们跟踪到一栋建筑物里，山姆决定前去营救卡莉，大兵伊普斯告诉山姆，他想一起去，因为“那混蛋杀了我的朋友”。如厕理由：此处是电影的中段，也是你必须去如厕的重要时机。因为接下来的一个多小时几乎是让人无法喘息的激烈战斗场景，芝加哥是怎么被霸天虎摧毁的等等，你连停下来喝口水的心思恐怕都没有。 首席记者穆晨曦
娱乐	《肩上蝶》状况频出大调查：血泪风波的背后蝶变！！！谁之过？？？一部华语片血泪风波的背后南都娱乐调查：《肩上蝶》怎么了？高投入低产出，风波不断成“焦点电影”导演张之亮独家回应；投资方、发行方、宣传方均有话说：到底谁更不值？专题策划：虞晓毅 方夷敏专题执行：南都记者陆欣 实习生许颖秀 章文立 孔雪莹6月经历“剪辑权争夺战”的焦点影片《肩上蝶》，制作成本高达4000万，但自7月8日上映以来，至今票房仅过1000万。据时光网统计，以北京市场为例，昨日该片仅31家影院排了68场。今年6月17日，新浪网一篇题为《<肩上蝶>缘何成为“禁赛片”，张之亮宣布退出宣传》的报道，将该片导演与投资方、发行方之间的矛盾暴露于台前：导演张之亮披露，投资方与发行方“绕过”自己人重新剪辑，把124分钟的影片剪成93分钟。其实，在17日、18日两天，三方见面两次，相谈长达十几个小时，但始终未能解决版本分歧。最终，该片以124分钟版本公映，并发生了暂停首映礼等事件，被外界称为“裸映”。风波不断的《肩上蝶》，在诞生的过程中究竟发生了什么事？近日，南方都市报记者走访了投资方、导演、发行及宣传方。刚刚返回加拿大家中休息的导演张之亮，通过邮件接受了南都记者的独家专访，对相关问题一一做出解答。该片的投资人刘正平忙于工作，但也通过邮件接受了南都记者的独家专访。我们试图还原事件历程，并不仅仅因为《肩上蝶》本身。在品质把控体系尚不健全的内地电影市场上，《肩上蝶》的出现有它并不偶然的一面。记录此刻的历史，或可为未来华语电影的制作，提供一点借鉴。“蝶变”之序曲《肩上蝶》，祸起“稻草”2009年11月26日，《肩上蝶》在宁波举行开机仪式。张之亮带着陈坤(微博)、江一燕(微博)、桂纶镁、梁咏琪(微博)一众主演现身，张导的好友徐克、张鑫炎也来捧场。当天的开机仪式还有一个主题：由张之亮担任CEO的稻草家族影视策划有限公司宣布成立。《肩上蝶》先后与两家“稻草”公司有关，这两家均由该片投资人刘正平出资成立。一是2009年注册成立的“稻草家族影视策划有限公司”(以下简称“稻草策划”)，也就是在开机仪式上宣布成立的那家。另一家，是2011年3月注册成立的“稻草家族影业投资有限公司”(以下简称“稻草投资”)，其主要工作是进行《肩上蝶》的内地发行，执行董事名为王雅萱，任职稻草投资前曾是《肩上蝶》剧组的场记。前者已于今年6月30日正式解散，后者则继续《肩上蝶》的收尾工作。很多人以为，张之亮任CEO的稻草策划只做了《肩上蝶》。其实2010年1月16日上映的动画电影《海底淘法》，就是由稻草策划制作完成的。该片是系列电影《法典之谜》的第一部，原计划与《迷雾丛林》、《人类城镇》、《金属都市》组成四部曲，是中国第一套面向儿童、普及法律知识的系列动画电影。张之亮告诉南都：“《法典之谜》目前四部电影和电视系列都已制作完成，已全部交给后来的稻草家族(按：指稻草投资)。”他表示，“很感激正平答应为我投资这样一部用卡通来普法的电影，投资不算高，但对社会、下一代有意义，他决定就是亏了也投。”在稻草投资位于北京市光华路上的办公室里，王雅萱告诉南都记者，剩余的三部曲，两部已完成制作，“交接了带子”，还有一部未完成。她指着手稿、小公仔说，“这一箱箱资料，都是从原先的稻草家族搬过来的”。刘正平与张之亮的合作延续到《肩上蝶》。据刘正平说，是因为“我那时候帮导演投动画片，后来看他找(《肩上蝶》的)投资太困难，就想帮他一把。”在这个“帮一把”的合作中，没有一纸合约，没有用契约的方式对影片的时长、剪辑权做出详细的说明。“因为对导演充分信任，所以没有合约。稻草家族(按：指稻草策划)就是为张之亮成立的，所有的事情和公司构成都由他来负责，公司的名字也是他起的。在电影行业，张之亮就是‘专业人士’，至少那时我是这么认为的。”在这一点上，张之亮的看法与刘正平一致，“合作肯定是基于友好、信任开始的，谁也没料到、谁也不希望后来会发生这么多不愉快，所以一开始也不会像‘婚前财产公证’一样把丑话都说在前头，根本没往那方面想！正平说所有公司的事由我来主导，既然信任，又何用合约呢？”他说：“当时我想，这新公司??稻草家族，可能就是自己的一个归宿了。”“蝶变”之开端彼此信任，缘于《墨攻》；1.5亿票房，垂手可得？刘正平，宁波人，主做家具、涂料生意。他和张之亮的信任，来自他们缘于《墨攻》的相识。刘正平的哥哥是《墨攻》的前期投资人，“后来一来二去的就认识了”，刘正平回忆说。这位导演给他的感觉极好，“他给人的感觉很儒雅很谦逊，为人挺和善的。我觉得他身上有些品质是值得我学习的，所以就称(他)大哥，但不是指亲情。”张之亮也说，“自《墨攻》之后，便与正平交朋友……只要正平到北京，他便会找我喝啤酒。这是6年前的事，那时酒吧还直播着世界杯。”他还说，“正平很爽朗率直，是个好人。”关于《肩上蝶》的投资，有好几种不同的说法：4500万、6000万、8000万。到底是多少？张之亮说：“《肩上蝶》整个制作成本是在4000万人民币之内，预算自始至终一样，没有半点超支，余款交还投资者。”王雅萱说：“导演要投资的时候一开始是要4000万，然后他制作的时候也是维持在这个数字左右。”南都记者也采访了负责该片动画特效的三正动画，该公司负责人奇文透露，“动画特效方面的花费约2500万元。除了黑白老鼠的制作和昆虫的平面设计是导演的公司完成，我们公司负责剩下的动画特效制作。”张之亮说：“当时是说要对外宣传，给人印象是大片，所以投资不能低，要说6000万，然后又说加上宣发是8000万，都是为了宣传，给人投资高、大片的印象。至于确切的，加上后期的宣发费用，以及增加的银行利息，具体数目我不是很清楚。”王雅萱表示由于自己是后期介入，并不清楚稻草策划公司的具体账目，“刘总一共投给他们的钱应该是7300多万，包括影片制作和公司运营的费用。”至于张之亮个人的酬劳，他说：“导演加监制费约280万……其次50多万的项目费，一部分是我与《肩上蝶》另一编剧的编剧费用。”他强调，“我一直用心去管理公司，把公司看成是自己的，虽然我从没有占公司股权，也不拿工资。《法典之谜》没拿钱，只有《肩上蝶》拿了该拿的薪酬。”无论如何，《肩上蝶》的投资并不算低。刘正平将4000万交给张之亮掌控，除了前述的友情，他还透露，“当时张之亮导演说他会拍一部商业片，预测票房不低于1.5亿。”南都记者就此向张之亮求证，他说，“我现在也依然有信心说，这是我目前人生中最商业的电影。如果我不顾及商业需求，我不会找到这样的主演、主创阵容。并且我相信，了解我以往作品的人，一定会认可《肩上蝶》是张之亮的一部商业片。”至于当时预期的票房，他未有明言，只是说：“对票房的预期，不是说一个导演单方面的希望就可以达到的，是需要一个完善的合作团队，制作、宣传、发行、主演、主创，大家齐心协力，每方面都发挥最大效力，才能达成一致的目标的。”“蝶变”之初显第一次看全片，“怎么能拍成这样？”《肩上蝶》的拍摄过程并没有什么不顺利，“我用了4个月拍摄，一年零2个月做后期，将所有的动画电脑特技加进去，用了超过一年半时间最终完成。”今年3月，张之亮参加了香港国际电影节的论坛活动，受访时他如此陈述。在影片拍摄期间，刘正平去剧组探过两次班，一次在广西，一次在北京。当时在剧组担任场记的王雅萱透露，刘正平就是看一两场戏的拍摄，看完就走。2010年三四月间，刘正平在香港第一次看到片花，是在导演剪片的机房里。“还没剪完呢，看不懂，但想象中，最后成品是非常非常漂亮和好看。”刘正平当时这样想。张之亮告诉南都，原计划《肩上蝶》由稻草策划负责“物色合适的发行人和我们一起发。在拍摄期间，同事就一直到处奔走，寻找合适的合作者及国内宣发人。及至去年9月，正平给我电话，说他认为影片快要完成，公映阶段不能松懈，要多投宣发费，自己组织发行公司来处理，成立了另外一家稻草家族(即稻草投资)。我同意这建议，因为我相信没有人会比自己更爱自己的电影。正平请来了林元炳、于昊全面统筹国内的宣传、发行。跟我们说，让我们就当是把宣传发行都包给这家新稻草家族了，然后我们就是配合新的稻草家族进行工作。再后来换成了高军(微博)。”2011年2月下旬，刘正平、王雅萱和林元炳、于昊(两人是当时尚未完成注册的稻草投资的总经理和副总经理)在公司机房里，第一次看到影片全貌，不过没有音乐、动效。看后，四人边吃饭边聊。王雅萱回忆，现场刘正平情绪不高，不怎么说话，“吃着吃着，他说：‘哎呀，怎么能拍成这个样子啊？’”说完，他对公司两位总经理说，“你们两个发行有经验，想想怎么跟导演说，怎么再做一做。”刘正平还说，“我不适合跟导演说，因为我不懂，他很容易反驳。你们经验丰富，一定要指出来。我不知道哪里不好，但我知道不好看。”饭后，两家稻草家族公司的人齐聚一堂。稻草投资提出两点意见：一是希望改片名，一是希望把片子剪短，剪到100分钟左右。王雅萱说，会议上“导演特别认真地将大家说的每一点都记了下来。他没有发表什么看法，只是安静地坐在那里听大家说，然后把大家说的都记下来。”这次会议，是双方第一次就影片时长进行沟通。2月26日，张之亮给稻草投资发了一封邮件，他回忆说，当时得知稻草投资团队的意见后，“我马上表明立场，我是由超过150分钟的剧情修剪至今，认为没有这样的长度，决不能按创作原意，说明了这个故事。如果再删剪就只能把有趣的黑白老鼠、龙猫等等删剪，甚至连宣扬环保的意识也不能放进去，这样《肩上蝶》会变成一部平淡的电影。而且为了让久石让老师的音乐能有充分的发挥，我也预留了空间给音乐发展。我认为应等久石让老师的音乐完成后，一切效果都好了，我们才决定。正平终于同意。”“蝶变”之升级剪片悬而未决，上海电影节再起争执第二次双方观看完整的全片，是4月26日。27日，拷贝就要送往广电总局进行技术审查。之前，双方就看片进行过多次交流。稻草投资的于昊在3月31日发了一封名为“关于尽快内部看片的申请”的邮件，后接到导演的回复是：“再不想拿未完成的给各位，因此没有意外阻碍，看片起码要到4月中旬才有望实现。”4月26日的看片人数达到近百人，包括稻草策划、稻草投资的所有员工，以及演员公司、网络宣传公司、欲参与联合发行的公司等工作人员。据王雅萱回忆，张之亮曾嘱咐：一要多叫些女孩子来看；二要在影院大银幕上放映。当天看片在北京百老汇院线的百丽宫影城举行，放映前，张之亮与大家说了几句话，表达希望观众喜欢的想法，之后因有事先行离开。看片结束后，听说不少人私底下说不太好看，刘正平交代王雅萱做一份调查问卷，“我们几乎问了每一个人，收回的意见是，大多数人觉得长、闷，画面很好看，音乐很好听，故事太弱、没矛盾冲突。”王雅萱透露，从2010年11月起，稻草投资公司的工作人员就拿着一版3分钟和一版20分钟的片花，四处与各院线、发行公司接触咨询意见，“大多数意见是太长了，这个故事可能不太受关注。”5月22日上午，王雅萱拜访了成功发行过《观音山》、《密室之不可告人》的北京盛世新影公司。这家公司发行的《观音山》内地票房超过7800万元，成为同类型电影的新标杆。该公司的董事高军看完3分钟版的片花后说：“导演是好导演，演员是好演员，但片子节奏太慢了。”他建议赶紧让他们看完整的124分钟版本，下午看完之后，他们的意见是：建议剪短。外界曾有传闻，说盛世新影承诺能拿下8000万票房，于是拿到了《肩上蝶》的发行权。“整件事跟《观音山》没关系，跟票房没关系。因为我们之前都处在一个没有方向的状态里。看到高老师的公司，是一个步调非常整齐、非常团结的团队，冲着他们这种工作状态才找他们。”王雅萱澄清。盛世新影公司具体负责《肩上蝶》的是总经理蔡元，他告诉南都记者：“我们没有任何保证，对方也没有要求我们去做这样的保证。接的时候就觉得片子有很多问题，而且很多是我们自身能力解决不了的。所以当时做的唯一的承诺是，竭尽全力去做好它的发行任务。”这次，稻草投资的团队感觉找对了人，但剪辑的问题始终悬而未决。就在和盛世新影接触的这两天中，刘正平通过张之亮的助理Polly传达意见：“我希望你传达，是因为我不想因为剪片的事情跟导演伤了和气。但我觉得片子一定是要剪的，而且最好是你们自己剪。”5月24日，Polly传达了张之亮的回复：“如果你们一定要剪的话，我也没有办法阻止。我认为我现在没法自己剪，因为我认为现在的版本是呈现得最好的。”张之亮的这个态度让稻草投资精神一振，他们认为，与以前的坚持不同，张之亮这次“松了口”。“在我们看来是一线转机，就是觉得他松动了，退了一步。而且时间也不容我们再去做什么样的沟通。”王雅萱说，他们立刻找剪辑师，紧锣密鼓地开始剪短影片。当时，《肩上蝶》对外公布的上映时间是6月底。回忆起这个时间点，张之亮告诉南都记者，“正平说发行方保证短的会比长的收入好，为了他的利益，我虽然无法接受这样的专业分析理由，但倘若将来正平真的因我而背起债，我于心不忍。所以，虽然我不同意剪，但不阻止他们，我可以静静退出。然而，《肩上蝶》是否剪？如果剪，怎样剪？还是没有正式跟我沟通。”“蝶变”之高潮三封邮件的交流5月30日，又一个激烈的分歧产生了。那天，《肩上蝶》在北京举行了久石让音乐试听会。活动很成功，张之亮心情很好，他收到了《肩上蝶》入围上海国际电影节(微博)的通知，并且是开幕片。其助理Polly把这个消息告知刘正平和王雅萱。王雅萱说，在这之前，并不知道该片确定可以参加上海电影节。张之亮则说：“要做好《肩上蝶》在上影节期间的宣传，这是开会时都说过的，正平没道理不知道，那时也没有听他说反对。而今年上海电影节的实际情况是，定下开幕片及入围金爵奖竞赛片，消息公布的时间都比较晚。我们也一直在等最终确定的官方消息。”刘正平的稻草投资团队的担心是：如果在上海电影节上放映124分钟版，如何进行之后的宣传发行工作？所以，在获知将参赛上海电影节的消息当晚，刘正平与王雅萱立刻与张之亮沟通：能否不去？但沟通的进展不是很顺利：他们未能与张之亮通话，Polly说“导演心情不太好”。王雅萱说张之亮给她发了一些短信，大意是“你们做这个决定，我们很不开心。”刘正平于是决定给导演写邮件。在王雅萱向南都出示的这封邮件中，刘正平这样写道：“自从我们认识到现在，我一直都很尊重你。只要是你认为好的我就认可，因为我相信你的为人，就像在开机仪式上我对你的评价：‘真诚、善良、努力、能力’。不管现在我们的观点有什么不同，但我还是认为你具备这四种品格……你用了两年时间做了个好电影，所有人都知道，但你不得不承认这是个文艺片，你应该知道如果向市场说明这是文艺片的话，能有多少票房？我真的很怕！”王雅萱也给记者看了张之亮先后回复的两封邮件。第一封中写：“我认为参加电影节，把这电影准确地定位，寻找目标的观众群，不会影响到高老师的商业短版发行计划。但放弃了电影节，肯定少了一个大好正名的机会。你来决定吧，希望你可以考虑我的心情。也许我也会无力继续支持下去，因为我该做的也做了，该提醒的也提醒了。短版不是我认可的，为了商业运作，也许我会哑忍，避免回应。”第二封邮件中写：“我冷静了，想清楚。为你极其焦虑，眼看你要跳进火坑，倘若你仍不清醒，抽身分析，后果是极危险。推了上海电影节及剪短《肩上蝶》，肯定引来严重后果，高军有说过如何承担吗？要导演及演员支持你，必须要拿出他们值得支持的方案。我无法对外界解释为何不去上海电影节，也不能接受因发行少排一场而被删改作品。既然没法维护，也帮不到你，为免伤害你，只可以选择不发表任何言论，静静回加拿大，退出一切以后《肩上蝶》的活动，表示我不支持你们的做法。”后来，上海电影节组委会和电影局知晓该片出现内部分歧，电影局的一位领导曾打电话问过此事。最终，稻草投资与发行方一起，和上海电影节组委会沟通后决定，影片参赛但不是揭幕片。“蝶变”之曝光矛盾公开，车轮谈判未果6月12日，上海国际电影节开幕。《肩上蝶》于15日举行发布会，导演缺席，宣传方向媒体解释：“导演颈椎病犯了。”16日影片放映，与其他竞赛片在大厅(458个座位)放映的常规不同，该片在一间103个座位的小厅放映，诸多媒体记者及影评人未能入场，引起很大不满。6月17日，新浪娱乐刊登了一篇名为《〈肩上蝶〉缘何成“禁赛片”，张之亮退出宣传》的报道。文中称，张之亮说，“其实我一直躲在酒店里。”后来，外界有指片方联手宣传方，用“生病”一说把导演藏起来。针对这点，南都记者向当时负责与张之亮另一位助理王冰联系的工作人员了解，据其提供当时沟通的短信显示，6月15日上午9时许，王冰发短信称：“导演八点多发了条短信说颈椎痛要去看医生，不一定赶得回来参加发布会，表示歉意，也没说去哪儿。导演说他有朋友陪，带他去看好的针灸推拿大夫。”该工作人员说：“我给媒体说的，就是导演助理告诉我的。(我)没有骗大家。”在新浪的报道中，张之亮披露与投资方、发行方之间的分歧：“120分钟是我最满意的版本，没有这个长度，很难把故事讲清楚。那个90分钟的版本他们根本没有给我看过，既然他们有自己的理解，我就退出……(那这算是说片方和发行方达成了一致，而把你绕过去了吗？)可以这样说。这几天我都躲在房间里，我都没出来，也不想出来，我不知道怎么会去面对整件事情，我从来没有那么郁闷过。”这篇报道上网当天，投资方与发行方就开始约见导演??不是为了解决报道引来的困扰，而是为了解决93分钟版本的过审问题。在来电影节之前，稻草投资已将《肩上蝶》的93分钟版本送审，当时他们甚至已经让制作公司做好准备，公映证一旦下来，立刻印发拷贝。在他们看来，“93分钟版本是在124分钟版本的基础上删减，过审应该不会有问题。”但是，6月16日他们突获消息，张之亮发了一封函到广电总局，称不承认93分钟版本；这种情况属于“影片存在纠纷”，如果张之亮不撤函，那么93分钟版本的审查工作无法继续进行。对此，张之亮明确表示，“我没有发这封函”。“因为发行方拿着他们找人剪辑的短版又送去电影局过审，这是不合规的，应该是由立项方拿去报审，更不要说之前120分钟版本的已经过审了，所以电影局有疑问，他们打来电话问我，要我作出解释。鉴于这种情况，《肩上蝶》的监制黄建新也建议我，应该跟电影局说明，我作为导演保护不了自己的作品了。但是最终没有人去发这样一封函。”为求尽可能地说服导演同意93分钟版本，刘正平把哥哥也找来了。王雅萱回忆说，当时刘正平觉得自己不适合与导演直接谈，于是通知哥哥，这也是他第一次告知哥哥，与张之亮的合作出现了问题。“16日晚上，我和蔡总先去跟大刘总说明具体的情况。他听完第一个反应是，‘他的事情我都不管的，都这么大的人了，做事怎么能这样子呢？完全放手把东西交给人家！’”王雅萱说，他们从16日下午开始联系助理找导演，到17日下午1点半，投资方、发行方终于与导演见面。导演一方，包括导演、三位助理、两位工作人员，共6人；投资方这边，首先是大刘总与他的朋友杨总先去和张之亮谈，他们和张之亮都是认识多年的朋友。聊了一会，大刘总打电话叫蔡元上去，聊了近5个小时，蔡元下楼离开，其他人接着聊。回忆起那5个小时，蔡元说，“从一个片子的回收应该怎么收(的角度)，我告诉张之亮现在能收回来多少钱，我告诉他怎么能多收回来一点钱，我告诉他片长124分钟有多大的账。现场是酒店的一个小会议厅，还有一块白板，我边讲边画。张之亮插话不多，态度很诚恳，很认真地记录下来。他的宣传人员问得多一些。”他清楚地记得，因为连续讲话声音沙哑，张之亮给他递了一瓶水。当天会谈到晚上11点左右结束。18日上午，刘正平兄弟与导演聊到中午，结果是：张之亮仍不同意93分钟版本。王雅萱说，双方不欢而散。投资方与发行方放弃了93分钟版本的上映计划。蔡元分析说：“这是被妥协。舆论已经在那儿了，所有没有看到片子的人都挺张之亮。我们当时就有一种顾虑，如果你真的上93分钟版本的，先不说审查，你会不会遭到大家的抵制？因为当时已经传疯了。如果遭到大家的抵制，对票房的负面影响会不会更大？”张之亮向南都记者回忆当时会谈的情况，“我聆听发行的专业分析，又与正平分析，我最终同意他们用合适的方法，去找这电影的原剪接师邝志良先生，进行删剪工作，尽快送审，这样我还可以参加日后的宣传，能够站在台上说这是我的作品。倘若电影都不是我剪的，我怎么好意思站在台上宣传？我最后痛心地离去，等候他们给我结果。如果决定找原剪辑师剪短，我会全力配合。等了几天，回北京之后，发行公司宣布，由于我的激烈反对，为了尊重艺术，尊重我，决定公映120分钟的原版，因此这票房的压力也要由120分钟的来承担。”自此之后，稻草投资团队再没有与张之亮方面有过联系。“蝶变”之尾声谁更不值？都在感慨上海电影节风波之后，《肩上蝶》由于主创档期无法配合影片一直变动的上映时间，该片原计划的首映礼、各地影迷见面会暂停，被外界称为“裸映”。此外，外间纷纷对影片投资的去向产生诸多猜测；投资方与导演，到底谁更不值？在《光影言语--当代华语片导演访谈录》一书中，受访者张作骥谈到他的第一部作品《暗夜枪声》时，说时任影片监制的张之亮将他的电影剪短：“本来123分钟，被剪成67分钟……我写信给他说我求你，其中三场戏一定要拉回去，因为你的故事离谱了，这样根本看不懂。他说好。等到香港电影节放映时，他在上面讲：‘首先，我非常感谢两岸三地这么多导演，在我没有干涉他们的创作自由……’我坐在下面，就站起来骂闽南语：‘干你娘！’”今时今日回看这段往事，也许格外令人唏嘘。“以诚相待是基础，如果这都做不到，那就别提什么合作了。替别人想得越多，就表示有越多的事情好像是你应该做的一样。任何事情都要有个度。”回想这一路，刘正平如此感慨。张之亮则告诉南都记者，“面对近期的一些流言蜚语，我倍感无奈。每个导演最快乐的时刻，是与观众分享作品之时，怎会弄个如此局面！而一部作品出来后，有人喜欢有人不喜欢也是正常，但这是一部我付出了大量心血的电影，成绩不好，我也非常心痛。”他强调，“在今天充满竞争的商业制度下，僧多粥少，上映期有限，厅数有限，要争取上映的商业片已经够多，哪能腾出多少空间给文艺片？我可以理解发行人的难度，所以我不以为隔空质疑对骂可以解决问题，也希望媒体给予客观公正的报道。”
娱乐	佘诗曼短信贺旧爱陈浩民结婚 没有对象一切随缘新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港媒体报道，由佘诗曼、方力申(微博)、罗仲谦等主演的电影《人约离婚后》前晚举行首映礼，提及旧爱陈浩民(微博)日前结婚，佘诗曼称已发短信祝贺，而自己目前没有对象。戏中有份参演的嫩模Jeana和杨梓瑶均以性感衣着出席，抢尽衣着密实的佘诗曼的风头。对于衣着不及嫩模性感，佘诗曼笑称她们的身材一向厉害，而且她和嫩模所走的风格路线一向不同，自己只是跟随大会指定服装颜色穿衣，她笑说：“可能她们最近都推出写真，这些打扮会比较适合，我都觉得Jeana的身材很棒。”戏中不乏大胆接吻佘诗曼表示虽然该片不是性感电影，但透露在戏中她也有大胆接吻场面，所以希望会有好的票房成绩。对于旧爱陈浩民与内地女模结婚，她称大家一直保持联络，她得悉喜讯后，也已发短讯恭喜他。问佘诗曼可羡慕对方结婚？她认为每个人追求的事物都不同，只要生活开心就行。佘诗曼又坦言已从朋友的相机中见过陈浩民太太的照片，并大赞他们两人非常般配。对于有报道指陈浩民是奉子成婚，佘诗曼则表示不知道，如是真的会恭喜他。至于被问到何时轮到她结婚，佘诗曼就笑称一切随缘，因暂时还没有对象。(苗菲)
娱乐	古天乐接拍黄百鸣贺岁片 否认张柏芝遭弃用(图)新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港媒体报道，古天乐(微博)昨天出席香港海港城举行的慈善活动记者会。对于有传黄百鸣(微博)的贺岁片弃用张柏芝，对此古天乐表示不清楚，一切还没定。古天乐表示去年因脚伤没能参加，希望今年可以参与，并透露脚伤后有长跑作物理治疗。问到如果参赛会跑多少公里？他说：“要看到时的状况，并问医生意见，现在那条筋还没生到骨头里，但进展理想。”他称将拍摄动作戏，希望不要再弄伤，并已买了保护装备及保险。提到有指黄百鸣贺岁片甩了张柏芝？古天乐说：“看新闻才知道，但一切还没定，到时了解一下。(柏芝形象差？)我不太理新闻，给她多点空间。(会推荐谁拍？)最好是没合作过的人，或者柏芝再拍。”(苗菲)
娱乐	微博联播：《肩上蝶》风波未平 陈坤力挺导演新浪娱乐讯 最近，一出“剪辑权争夺战”将电影《肩上蝶》推至风口浪尖之处，导演张之亮与投资方、发行方之间的矛盾暴露在台前。对于谁最后握有电影剪辑的生杀大权，网友们在微博上各抒己见，展开热议。有支持投资方、发行方的“保资派”，称导演不要糊弄投资人，资方有权剪出适合观众胃口的片子；更有力挺导演的“护岛派”，今天(7月21日)下午，演员陈坤率先打破沉默，发微博表示，资方选择对的项目需要有智慧，与其怪来怪去不如自省来得漂亮。事件回放关键词一：上海电影节在6月15日在上海电影节上，一直备受关注的《肩上蝶》举行首个电影节记者会，导演张之亮缺席，宣传方称导演“犯颈椎病”，而处于“病中”的张之亮则表示自己“一直躲在酒店里”，并于17日发微博申明自己对于“原则”的坚持：“一个创作人是无力阻止权力范围以外的不合常理的种种安排 但请相信我会坚持电影信念 也不尤得我轻率 轻易放下原则 接受不属于意愿的创作安排 这等同出卖所有信赖我的工作人员的心血成果…”。翌日(16日)，《肩上蝶》进行试映，大批媒体被拦在门外，并被告知“满场”。发行方相关负责人表示：“上影节放映的版本同最后上映的版本不同，电影节的是120分钟，上映的是90分钟，还需剪辑。”至此，导演和片方的关系开始引来诸多猜测。关键词二：首映7月8日，《肩上蝶》终于揭开神秘面纱，仍然以120分钟版本与观众见面，而非片方所说的90分钟。片方表示，93分钟的版本之所以没有通过审查，是因为张之亮导演发了一封函到广电总局，称不承认93分钟版本。对此，张之亮导演表示，“我没有发这封函”。据悉，张之亮导演从艺术的角度出发，认为“120分钟是我最满意的版本，没有这个长度，很难把故事讲清楚。”而片方则认为，120分钟的片子太慢，建议剪短成90分钟左右。矛盾由此更加深化。最终，该片原计划的首映礼、各地影迷见面会暂停，在一部分影院“裸映”。而这部号称投资8000万的“大片”，最终以仅过千万的票房惨淡收场。至此，导演张之亮与投资方、发行方的矛盾也发展到白热化的地步。微博热议《肩上蝶》一波未平一波又起的纠纷，引发了众多网友的关注。有站在投资方、发行方一边的“保资派”；更有高呼“艺术”，力挺导演的“护导派”，双方各持己见，在微博上展开热议。“保资派”：“不要糊弄投资人！”“做一个好导演之先，先要做好一个人，不能把别人的钱都不当是钱。”“导演想表达自己的，观众想看自己假想的，结果证明，对不上。发行方反而成了有远见的”……“保资派”如是说，16日制片人方励发微博表示，“国际卖片经常的合同条款中就包括各地区发行商有权要求适合当地国庆或消费的版本。就是好莱坞的NB大导演们也得同意中国的发行方剪出适合这里的版本才有可能与中国观众见面啊，香港导演或许更谱大吧。”不过为了息事宁人，方励又在随后的微博，表示自己并不了解真相，只是说说自己的感受罢了。而电影监制郑振邦更直言“不要糊弄投资人”。“护导派”： “跟导演毛关系都没有！”“《肩上蝶》这种片子，就是营销做得烂，跟导演毛关系都没有，投资收不回来你就得认，别推卸责任。”有网友这样热心“护导”。而作为《肩上蝶》的主演之一，陈坤在众多主创演员中率先打破沉默，力挺导演张之亮。他表示，“选择对的项目需要智慧~自己选择的项目失败后如何对待更看人的度量~当然可以怪他怪她怪它~骂街骂娘骂命不好~但总不如自省来得漂亮~ 不过要想做个漂亮人也不是长了个头就会做的~欺负老实人总不让人待见！谢谢。”陈坤更是极力反对投资方和电影主创的“窝里斗”，他再发微博表示“电影让观众当然不满~请骂！我们去改进！但投资方不能和电影主创窝里反~推责任~” 陈坤在危急时刻的“铁肩担道义”也获得了网友的赞许，有资深媒体人就表示：“这事很多人避之还不及，您还能站出来亮明观点，你，有心了。为此高看‘您’一眼。”而吴奇隆早前(7月9日)也曾发微博力挺导演张之亮，他表示“虽然经历许多风风雨雨，但是其中制作的诚意是令人感动的，对速食节奏的今天，还有多少人心中藏有对爱的纯真。支持张导！”JZB/文
娱乐	杨千�不介意和郑中基亲热 称老公定会吃醋(图)新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港媒体报道，有传郑中基(微博)与旧爱杨千?(微博)将接拍黄百鸣(微博)新戏，杨千?昨天出席慈善活动，透露仍在洽谈中，但不介意与郑中基饰演情侣兼有亲热镜头，不过老公丁子高(微博)一定会吃醋的。千?昨天出席慈善活动，透露黄百鸣新片仍在洽谈中，但不介意与郑中基饰演情侣兼有亲热镜头。问杨千?老公丁子高会不会介意？她说：“和普通男生亲热，心都会僵住啦，如果不是的话，那我岂不是嫁错人了？他和女人在耳边说话我都会骂，他不介意，我骂死他！”提到旧爱郑中基的女儿不像他，杨千?即笑说：“像妈妈好点，女孩像男生样不好。”荣升爸爸的郑中基探望爱女及已排期结婚的女友、前有线主播余思敏(微博)后，本月14日离港回北京继续拍戏。昨天他又独自返港，他只表示女儿还没起名，没有回答是否赶赴探望女儿及留港日期。(苗菲)
娱乐	谢霆锋获高人指点忌碰车 纠结是否接拍赛车电影新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港东方日报报道，谢霆锋拍戏出名的不要命，不过却非百无禁忌，最近就有一部关于赛车的电影找谢霆锋接拍，角色相当吸引，可是风水师陈伯生前曾叮嘱谢霆锋不要开车，为此他在接与不接中陷入两难之间。谢霆锋铜皮铁骨，向来能吃苦，不过铁人也会有禁忌，谢霆锋顾忌的就是车，因当年英皇御用风水师陈伯，曾向谢霆锋赠言，直指“车”不利谢霆锋，叫他少碰为妙。事实上自从几年前“顶包”事件之后，谢霆锋已极少开车。日前，彭氏兄弟(微博)筹备开拍寰宇一部新片，题材讲赛车，电影公司欲找谢霆锋与郭富城(微博)两位影帝合作，同饰赛车手，女主角则计划邀气质女星周迅、桂纶镁或江若琳(微博)演出，由于角色颇具挑战性，令谢霆锋跃跃欲试，但碍于当年陈伯之言，他现在内心交战。王晶(微博)上楼密谈不知能不能接拍赛车电影，谢霆锋暂时只能寄情赛车游戏。近日在家闭关的谢霆锋，据知一直靠叫外卖填肚子，幸好有一班朋友如司机、助手表哥、伍允龙(微博)、刘浩(微博)龙轮流相陪，看碟兼打游戏减压，才不致在家中呆傻。谢霆锋昨天终于再度出关到铜锣湾公司，约下午二点左右，身穿T恤牛仔裤、戴着墨镜、颈挂小金珠金链的谢霆锋离开金钟柏舍，并应记者要求停下来拍照。之后他坐车抵达铜锣湾公司，传媒们即飞奔上前再拍，谢霆锋见状即笑称：“你们再跟我，会短几年命。”还说，要好久才收工，谢霆锋助手表哥更补充：“通宵呀！”谢霆锋说话时声音沙哑，但他否认身体不适。约四点左右，导演王晶出现，摆明找谢霆锋的他，却说自己不一定要找谢霆锋，但进电梯后却问霆锋公司在几楼，十分搞笑。王晶逗留约四十五分钟之后离开，问他是否跟谢霆锋聊新戏的事？他说：“我们成天聊的啦，没定呀，还不能说。(几时开拍？)有期就拍?！(霆锋心情如何？)很开心，表哥生日，和他切完蛋糕才完才下来。”英皇要看档期对于寰宇斟拍赛车戏一事，谢霆锋经纪人霍汶希(微博)说：“的确在谈，要看有没有档期拍。(是不是陈伯叫谢霆锋不要碰车？)传闻而已！主要看档期。”寰宇电影高层林小强则说：“那部戏还在筹备，不方便讲。”(苗菲)
娱乐	AV男优加藤鹰穿警服拍三级片 触犯条例或被罚款新浪娱乐讯 北京时间7月22日上午消息，据香港媒体报道，日本AV男优加藤鹰近日在港拍三级片，身穿香港警察制服疑似涉及强奸戏。此事引起警方调查及不满。若私穿警服情况属实，定罪后加藤鹰将面临罚款250元港币。据香港《东方日报》报道，日本AV男优加藤鹰近日在港拍三级片，身穿香港警察制服疑似涉及强奸戏。香港警员们认为此事会令警队形象受损，表示不满。香港《警队条例》第65条规定：任何人如非警队的成员，而未经处长准许而穿着警队的制服或穿着任何具有该制服的外观或附有该制服特殊标志的服?，即属犯罪，循简易程序定罪后，可处罚款港币250(约合人民币207元)。警方发言人表示，警方从未接到相关申请，会对此事进行调查跟进。影片导演钱文琦没有对此事作出回应，影片发言人也称目前不回应。JZB/文
娱乐	甄子丹被曝要求太完美 为拍《武侠》精神险崩溃新浪娱乐讯 电影《武侠》将于7月22日台湾上映，于昨日(7月21日)在台北特别举行影迷座谈会，演员甄子丹(微博)、王羽及导演陈可辛出席一同为电影宣传，多年没拍戏的王羽，这次在电影中饰演反派，凶恶的气势令人不寒而栗，日前过于劳累而中风，今日抱病出席记者会，王羽现场表示希望能早日康复在复出，在跟甄子丹打一场，能再次合作机会。陈可辛导演继电影《投名状》后，相隔四年后才又推出新电影《武侠》，导演表示，现在观众要求很高，但这次片名虽为《武侠》，希望观？可用客观开放态度去看，会颠覆以往大家对武侠定义的想法。在电影中甄子丹不仅文戏、武打戏兼并，还担任《武侠》的武术指导，演戏与武术两个岗位都是他的理想，虽然说近年比较偏向演技提升，但对武术设计方面还有很多想法，希望透过自己的处理传达出去，让陈导也说，甄子丹是个完美主义者，比自己的要求还高，对打戏部分都要尽善尽美，甄子丹可以说是《武侠》的另外半个导演；甄子丹自己也表示为两个方向付出许多挑战与代价，比如快要精神分裂、睡眠不足、失眠等等，拍完电影后还有精神上的崩溃，所以当自己要变换两个岗位，会特别寻找放松的方法转换心情，调适自己对电影的热诚。(TUNGSTAR/文并图)
娱乐	周杰伦新片动作戏亲身上阵 损手伤腰誓夺影帝新浪娱乐讯 近日，周杰伦(Jay)放下音乐才子身段，在新片《逆战》中连场动作戏份都亲自上阵，搞到损手烂脚兼腰伤，Jay搏到尽志在“打”出一片天，为争影帝铺路。32岁的Jay近年锐意歌而优则演，早前更勇闯好莱坞，然而他却对港产片存着浓浓情意结，月前当得悉擅于打造“金像影帝”的林超贤(微博)开拍英皇电影《逆战》，就亲身来港三、四次与林导演见面洽谈合作细节。虽然电影最终延迟到最近才开拍，但周杰伦却毫无怨言，多次更改自己的工作日程以便配合，可见诚意十足。样样肯做肯试周杰伦早前随同台前幕后远赴约旦为《逆》片拍摄外景，并一改平日斯文形象，演出不少拳脚戏份，且参与多场开枪驳火激战场面，奋不顾身?这位乐坛天之骄子在台上经常自弹自唱，手指与声音对他来说同样重要，想不到拍《逆》片几个镜头，他却搞到手损脚烂流血，加上经常要长时间吊钢丝的关系，对腰部也造成损害，直接影响到他的歌唱事业。这种拼搏精神连林超贤也赞不绝口：“开拍前也怕他在应付动作场面方面力有不逮，但合作过之后发现这位演员简单直接，至少样样他肯做肯试。”电影预计明年贺岁档上映，而周杰伦能否继张家辉及谢霆锋后，成为林超贤一手打造出来的“金像影帝”仍言之尚早，但林超贤则不讳言会再开戏找他合作，有意将其“收归旗下”。(苗菲)
娱乐	尚敬贺岁档开《饭局》 一切以“爆笑”为中心新浪娱乐讯 7月23日下午，正在怀柔拍摄新片《饭局的疯狂》(暂定名)的尚敬(微博)导演在京接受媒体采访，为这部准备进军年底贺岁档的爆笑喜剧打响宣传第一炮。这部是尚敬继《武林外传》电影版后再次进军贺岁档的作品，他当天畅谈了影片的选角和主题风格，并表示“爆笑”是该片这坚持的方向和趣味。女主演推新人 姚晨(微博)闫妮有望客串该片由12位明星参演，以一场饭局为线索，讲述了一个发生在12小时里的充满变数的故事。此前曾有消息说葛优有望担任男一号，但最后的阵容则变为范伟(微博)、黄渤(微博)、刘桦(微博)等12位明星。对此，尚敬坦言一开始是想过找葛优，但最后由于风格问题没有达成合作，“葛优是国宝级的演员，我这次拍喜剧确实很想找他演，但后来觉得这个嬉闹风格的电影不一定符合他的趣味，而且这是群戏，葛优以前拍的电影都是以他为核心的，所以最后没有达成合作。”虽然葛优没有参演，但尚敬对于范伟、黄渤、刘桦等的搞笑功力一点也不担忧，“他们都是有自己鲜明风格的喜剧演员，观众也会希望在贺岁的时候看到他们耍宝。”那么，女主角是否会沿用爱将姚晨、闫妮？尚敬表示已向她们发出邀请，两人将有望客串，但影片的主角是三位新人，“女主角是三位新人，莫小奇、代乐乐(微博)、张一鸾，观众可能还不熟悉她们，但她们都是很有自己特色的演员。姚晨和闫妮老早就被抢走了，不过有可能来客串。”以爆笑风格贺岁 呈现各种大忽悠影片还有一个月就杀青，尚敬表示在拍摄过程里，这部贺岁片的轮廓越来越清晰，“现在还在拍摄中，但它作为贺岁片的轮廓已经越来越清晰，但要怎么才能做到爆笑，我还要继续创作(笑)。拍喜剧是非常考技术的，怎样把自己想说的话，对角色的看法表达清楚，这些都是挑战。但‘爆笑’绝对是我们坚持的方向和趣味，当然也有其他元素，例如黑色幽默、悬疑、嬉闹、爱情等。”《武林外传》电影版以幽默的方式对于高房价等社会问题进行了嘲讽，这次以“饭局”为题材，尚敬坦陈很喜欢影片借饭局所表现的文化现象，“饭局现在是张口就来，但我们当中很多看中的不是饭，而是局，每个人都有自己的目的。这部电影里就有爱慕虚荣的明星、焦头烂额的老板、炫富的暴发户、为情所困的年轻人、冒充国学大师的文化骗子等等。这个时代有各种的炒作和忽悠，我们自己也难以逃脱成为当中的一员，影片里的各种幽默、嘲讽会让观众很熟悉。”把喜剧做好了 票房就来了尚敬透露说，由于原定名《饭局》已经被抢先注册，所以目前暂定改名为《饭局的疯狂》，“立项的时候说这个名字已经被注册了，所以正在重新报批，我们最近一直在想名字。也想过《饭局外传》、《八卦饭局》等等，现在报批的是《饭局的疯狂》，大家有什么意见可以跟我们提。”继《武林外传》电影版后再次进军贺岁档，尚敬承认票房压力肯定会有，“票房压力都会有，但嘀咕也没用，最重要把喜剧环节做好，趣味做到，把喜剧做好了，票房就来了。”覃覃/文 辛军/图
娱乐	谢霆锋将赴京宣传新片 《逆战》与周杰伦演兄弟新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，擅于打造“金像影帝”的林超贤(微博)开拍英皇电影《逆战》，英皇出动二亿投资。后天谢霆锋、周杰伦等主要演员将到北京出席记者招待会介绍详情，据知二人在新片中饰演失散多年的兄弟。英皇方面出动二亿投资《逆》片，自是不容有失，后天将云集片中主要演员于北京举行记者会，隆重对外公布开拍详情。由于谢霆锋和周杰伦眼下各有各忙，这次在度期方面也费了不少功夫，二人最终选择当天来回，匆匆在京逗留几个钟头便要各散东西，不能兄弟闲聊。《逆》片在约旦取景拍摄，约旦由于经年政局动荡，所以台前幕后获当地政府大力协助拍摄，每天派出为数不少的军人在场保护摄制大队、维持秩序，并借出上百部坦克车、直升机及战机等武器作为“道具”，且获准在闹市低飞以增强电影感。而戏中扮演失散多年兄弟的周杰伦及谢霆锋，更在百忙中抽时间去了解当地的风土人情，谢霆锋还和助手到死海享受泥浆浴，拍照自娱。(苗菲)
娱乐	院线承认有保护国产片文件 认为有积极意义新浪娱乐讯 7月22日，有网友在微博上曝光了一组上海某院线的内部文件，建议旗下影院以“双片连映”、“零售场组合套票”等方式搭配销售电影票，推广国产片，引起网友广泛关注。新浪娱乐连线上海联和院线副总吴鹤沪，他表示确实有这样一个文件，他认为院线和媒体都有责任，想尽一切办法推广国产影片。六部委曾发文件推广国产片吴鹤沪表示，7月1日，中央组织部、宣传部、创先争优活动指导小组、广电总局、解放军总政治部、全国总工会等六部委联合发出了“关于认真组织观看电影《郭明义》、《杨善洲》和《飞天》的通知”。联和院线的决定也是基于这个通知所作，希望媒体也来好好学习一下这个文件。通知指出，各级党委组织部门、宣传部门和创先争优活动领导小组要认真组织广大党员干部观看《郭明义》、《杨善洲》、《飞天》。通知还强调，各级广播影视主管部门要积极与有关方面密切配合，共同做好电影《郭明义》、《杨善洲》、《飞天》的发行放映工作。要采用影片放映、单位团体包场、区县农村流动放映等多种形式，保证广大干部群众都能看到影片。通知最后说，各报纸、期刊、电台、电视台、互联网等媒体要加大宣传力度，积极配合影片的发行放映做好推介。院线表态：“双片连映”尽职尽责“双片连映”是指观众买一张票，可以看到两部电影的连续放映。“零售场组合套票”是指观众买一张票，可以获得两部电影的电影票，一般都是一部好莱坞大片搭配一部国产主旋律电影。有网友认为这实质上是变相把《变形金刚3》的票房挪给了国产片。吴鹤沪称，“人们怎么觉得是他的事情，我们也不做反驳，我们在尽自己的责任。”吴鹤沪还强调，“六部委要求我们把这三部电影推荐给更多的观众，我们有责任想尽一切办法把国产影片推广出去，我们在尽自己的责任。”业内人士：去年就有类似举措新影联院线副总高军(微博)认为，这种做法对于保护国产片有积极意义，也会有一些实效。去年的9月份新影联院线曾经有过这样的举措。对于联和院线的文件，高军首先表示不太了解。谈到票房分配的比例，高军认为两部电影都是完整的长片，应该各占50%比较合适。发行方：《变3》最低票价15元新浪娱乐从影片发行方了解到，《变形金刚3》普通胶片版最低票价为15元，3D版最低票价为20元，。对于上海联和院线以以“双片连映”、“零售场组合套票”等方式搭配销售电影票一事，发行方表示均不知情，也不愿做过多评价。王玉年/文
娱乐	雪村新片《艳局》开机 自称票房过千万就满足新浪娱乐讯 7月23日，由雪村(微博)导演并主演，俞晴(微博)主演的喜剧恐怖片《艳局》在京举行发布会。雪村表示，对于票房没有太高期望，超过千万就可以了。《艳局》是雪村继导演处女作《新街口》之后，五年磨一剑的作品。由雪村与妻子俞晴共同出演，雪村的父亲韩静霆担任艺术总监，这也是父子二人首次在大银幕合作。谈到电影的预期，雪村表示对于票房没有太大奢望，只要过千万就可以，虽然没有透露电影的成本有多少，但雪村坦言预计投资在几百万左右。俞晴介绍，该片的风格是恐怖喜剧。片方表示，如果你是一位喜剧爱好者，在你开怀大笑时，请准备好你用于捂拄眼晴的双手并留神你背后的身影，如果你是一位恐怖片狂，请在你最放松的时候做好尖叫的准备，如果你两者都不是，请你不要观看这样的影片，它不适合你。
娱乐	电影《一夜成名》开机 黄圣依笑称像大杂烩(图)新浪娱乐讯 7月24日，内地首部音乐剧电影《一夜成名》在北京宣布开机。监制杨子(微博)、制片人王磊、导演石磊(微博)，携黄圣依(微博)、维塔斯、刘桦(微博)、田娃(微博)等主演亮相。该片集结了中外明星参演，音乐风格也将混合民族、时尚、原生态等多种形态，被黄圣依笑称像个大杂烩。黄圣依称像大杂烩 田娃首登大银幕《一夜成名》中，女一号黄圣依延续了其女总裁的身份，在影片中饰演受过良好教育、干练知性的娱乐公司高管，与饰演西北原生态歌手的田娃擦出火花。    “制片人王磊给我讲这个剧本的时候，打动我的首先不是这个角色，而是这个故事和王磊团队的野心”，在谈到自己在《一夜成名》中的角色，黄圣依笑道，“当时我们就开玩笑，说这可能是最没有挑战性的角色，完全本色演出。那作为我演员之外的幕后身份以及我本人的兴趣，也让我对中国电影市场和中国电影类型片，有更多的想法，《一夜成名》的歌舞片定位非常吸引人，我很乐意出演这个角色”。她笑称这部电影像个大杂烩，演员各国、各种强调都有，语言也是五花八门，音乐的类型也是有时尚，有民歌，有原生态……影片中，男一号田娃扮演的原生态歌手是一个从黄土高原上走出来的放羊娃，在通过选秀改写自己的人生轨迹之后，他发现所要面对的不仅仅是生活的困惑，更有文化认同的危机。维塔斯现场变魔术 刘桦坚决不唱歌此前，维塔斯在《花木兰》和《建党伟业》两部中国电影中，都有客串角色。“海豚音王子”此次以国际一线艺人身份出现，扮演一个神秘的重要人物，“海豚音”将与中国西北民歌产生碰撞；“首先，作为一个歌手，对歌舞片有天然的感情，对于我来说，对作为演员的自己和作为歌手的自己，感情上是有分别的”，在谈到加盟歌舞片《一夜成名》，维塔斯表示，“我相信拍摄这个电影的过程，我能够了解更多中国的音乐、跟中国音乐家有更多的交流，对于我来说，这非常重要”。现场，他还为大家表演魔术助兴，让人对他的才华刮目相看。在谈到与自己在影片中有多场对手戏的田娃时，维塔斯对中国西北民歌表示出浓重的兴趣：“他的音乐非常特别，在我所受的音乐训练中，没有过用那样的方式来表达生命力和热情的先例。这也让我对这部电影非常期待，我希望这部电影也能被更多西方人看到，让更多人了解这种音乐和音乐背后的文化”。而“道哥”刘桦在片中也将挑起喜剧部分的大梁。现场媒体请他也亮一下歌喉，道哥却死活不答应，还说目前仍在说服导演希望不让自己在片中唱歌。除了几位主演，王思懿、卡门·马索拉(苏珊大妈)、董美?等也将在片中有精彩的表现。范晨/文 孙慧/图 辛军/视频
娱乐	电影《少年邓恩铭》揭面纱 于蓝现身送祝福新浪娱乐讯 7月23日，由江平导演，张一山、周小斌等主演的建党90周年献礼影片《少年邓恩铭》媒体见面会在北京举行，影片导演江平携史磊、周小斌、爱新觉罗·启星、居文沛(微博)等主创人员亮相，表演艺术家于蓝等作为嘉宾出席。《少年邓恩铭》以中共一大党代表邓恩铭为原型，讲述了邓恩铭少年时期在家乡贵州的成长故事。该片因为准确的选材和精良的制作，已被国家广电总局及中宣部列为建党90周年28部重点献礼影片之一，内部试映后获得了与会专家、学者的高度认可和好评。目前，已被选送华表奖的评选。这部电影演员阵容强大，被导演江平称之为“全演员”阵容。成功塑造了《家有儿女》中刘星的张一山，在新《倚天屠龙记》扮演小张无忌的史磊，有着影帝影后称号的吴军、何赛飞、蒲巴甲(微博)、仲星火、午马、翁虹(微博)、苏友朋等30位知名演员联袂演出，使影片星光熠熠。媒体见面会上，老艺术家于蓝作为嘉宾出席，并祝福《少年邓恩铭》公映成功。而所有到场的演员都表示，虽然在这部电影中的戏份有多有少，但大家都拿出了百分百的诚意，希望为党的生日献礼。该片拟于8月在全国院线同步上映。范晨/文 孙慧/图
娱乐	谢霆锋新片《逆战》杀青 具体上映日期待定(图)【深圳商报讯】(记者 李佳佳)谢霆锋深陷“离婚风波”之中，与此同时，由他主演的新片《逆战》一直在马来西亚进行紧张低调的拍摄。7月23日，《逆战》片方透露，该片现已结束拍摄，上映日期待定。  《逆战》的导演是林超贤(微博)，他曾执导过电影《线人》、《证人》等，先后把香港演员张家辉、谢霆锋推上香港电影金像奖影帝的宝座。除了谢霆锋之外，《逆战》还吸引了周杰伦的加盟。现只知谢霆锋和周杰伦二人在新片中饰演失散多年的兄弟，其他剧情片方表示不予透露。据悉，片里周杰伦同女主角林鹏(微博)有不少对手戏。周杰伦平日在音乐MV镜头里常常表现得酷劲十足，但在片场却是出了名的热心。林鹏介绍，演惯了古装片的她第一次面对一场“真枪实弹”的戏时，难免有点担心，好在搭档周杰伦给了她不少建议，让她宽心很多，颇有拍摄经验的周董还向她传授了不少“独门秘籍”，以至于导演第一次让林鹏演一场拿枪的戏时，林鹏就颇为专业地连开五枪，一次通过。以往林超贤的电影里，动作戏和男人戏都是主要卖点，女人常沦为“花瓶”。这次在《逆战》中，林超贤表示，不会仅仅突出周杰伦和谢霆锋两大帅哥的“酷”和“狠”，还会给女主演林鹏充分的表现机会。
娱乐	金刚时代的小片悲哀 众国产电影痛苦挣扎暑期档又是一季大片到，几家欢喜几家愁。《变形金刚3》上映之后，获得一致好评，全国大部分的影城排片比例都不低于七、八成。    该片的上映推高全国影城的上座率，但与此同时，一些国产小片的排片比例却少得可怜，如此冷暖两重天的境地，让这些小成本影片颇为尴尬。暑期档是小片坟墓？去年中国电影票房突破百亿，许多国外的电影制作商对这块票房宝地也越来越重视了。去年《阿凡达》导演卡梅隆·安东尼在中国宣传，收获13亿元人民币，今年《变形金刚3》的导演迈克尔·贝也携主创来到中国吆喝他的最后一部“金刚”。原本口碑极好的片子，加上导演的吆喝，一下子媒体的报道就铺天盖地了，影迷的观影情绪也空前高涨，这番景象，看在影院老板们的眼里就是竞相增加排片场次。影迷们也争气，首映日就将票房刷到1200万元的纪录。然而影院在看到《变形金刚3》火爆上映的喜人场面时，身后诸多小片的悲凉则成为了背影。其实如果记者不说，可能许多影迷并不知道，在7月份上映的片子还有《飞天》7月1日、《夺命心跳》7月1日、《终极快递》7月2日、《武侠》7月4日、《孤岛惊魂》7月8日、《肩上蝶》7月8日、《魁拔之十万火急》7月8日、《战略特勤组》7月10日、《兔侠传奇》7月11日、《迷途追凶》7月12日、《鸡排英雄》7月12日、《藏獒多吉》7月15日、《回马枪》7月15日、《一夜未了情》7月15日、《传奇将军赵尚志》7月15日、《郭明义》7月15日、《钢的琴》7月15日、《杨善洲》7月19日、《守望天山》7月28日、《赛尔号之寻找凤凰神兽》7月28日、《蛋炒饭》7月29日、《热浪球爱战》7月29日、《像小强一样活着》7月29日。把这么多片名都写出来，并不是要充字数。读者朋友可以细看一下，哪些片子是你们熟悉的、不熟悉的，甚至听都没听说过的呢？是的，它们都淹没在“变形金刚”的大潮中。其实说实话，如果记者不是为了做调查文章搜罗出来这些资料，很多影片对于记者来说都是陌生的，更何况是观众呢？《变形金刚3》的上映，饱含多少同档期国产小片的辛酸泪水！国产片为什么受伤总是你作为影片销售的主要终端，影城的排片率就是影片的饭碗，片子排的场次多、时段好，就约等于票房高。然而仅有的两成多，甚至一成的排片空间，让这18部上映的新片去争抢场次，总感觉那么悲凉，因为这不是“事业线”挤挤总能有。没有最惨还有更惨，悲催的是，之前口碑颇好的国产动画《魁拔之十万火急》在主创的悲壮呼吁后，上周刚有所好转，如今又淹没在“变形金刚”大潮中。前浪刚过，后浪又来，而且浪头更大。巧妇难为无米之炊，再优秀的公式也没办法计算这些影片的损失，再高明的统计局也算不出这些同期上映的影片能否赚大钱。受伤的是谁呢？答案是除了国产大片，还有国产小片。这句看似玩笑的话，却是正理。中国电影票房最高产的两个时间段，分别是暑期档和春节档，这两个档期里产生的票房占中国票房的很高比例。而在北美则没有春节档之称，他们的主要档期是暑期档，各周末的票房都很不错。所以很多大片都将档期定在暑期档。而这个时候又是各路国产影片挤破头的档期。那为什么在《变形金刚3》上映的这个时候国产影片受到的打击最严重呢？这还得从有关部门的规定说起，出于保护国产影片和各种原因，中国每年只能引进20部进口片。这20部片子均由某集团公司发行。但是就是这仅有的20个名额却占有中国票房的“半壁江山”而且每部片子都是吸金大户。今年上半年上映的10部进口片中，票房最差的《关键第四号》都有11681万元票房。这20部片子，上半年10部，下半年10部。很少有“撞车”的档期，《哈利波特7(下)》的上映就故意与《变形金刚3》拉开10几天的档期。吸金大片如此均匀分布，一些国产片的排片就得“见机行事”，调整档期也就成了有些类型影片的家常便饭。抢空窗 傍大款 夹缝生存演员姚笛(微博)在微博中说：“前一阵子去看电影，基本处于包场状态，一个厅都看不到人，笛子资历浅，就不做评价了！这次看‘变3’，那叫一个拥挤，看来不是电影市场不景气，而是缺乏好作品，这值得同行们深思，浮躁的产物大家是不会买单的！”其实，她只点明了其中的个别现象和个别原因。在中国这片神奇的土地上，还是很有创造精神的。许多在电影圈中摸爬滚打的发行商已经练就了虎口夺食的技巧，而且道行还不浅。《武侠》和《财神客栈》是之前两部票房颇佳的片子，虽然在口碑上，评分与票房比例不成正比，但是两部片子都过亿说明的不仅是明星的号召力还有发行营销的给力。两部片子都是夹在《建党伟业》和《变形金刚3》之间的片子，之所以选择这个档期，行内行外的猜测都很多，但是空窗期是最大因素。每年有几百部片子在影院翻滚。加上这20部进口片子的排片，国产影片几乎没有喘息的机会，但是危机也是机遇。大片来袭也是小片傍大款的最好时机，三月份的《刀见笑》就是一个很好的例子，《刀见笑》这部影片的投入成本一般、质量一般、明星一般，口味还偏重(又黑又脏)，但是在冷淡的三月份还收了上千万的票房。那为什么能获得这样的收益呢？该片的区域发行经理之一告诉记者，“这其实就是傍大款”，在他们发行方看来，影片的质量还可以，但是现今的潮流不一定能接受它，在上映前影片就做足了宣传，甚至负责宣传的公司还自打嘴仗来炒作。在宣传可以的情况下，那就剩下排片了，在上半年同比下降的票房情况下，还有传统的三月淡季让发行方很是发愁。但是同期有部进口伪大片在这个时期上映，那就是被网友把片名恶搞为《哒哒哒 哒哒哒》的《洛杉矶之战》，当时它的票房是22821万元。在淡季，能吸引观众进入影院是个奇迹，只要有人就会有票房。当时的《刀见笑》就趁着这股人潮收回了不少票房。这也是影片营销的经典战术——傍大款。在“变形金刚”大潮中，《孤岛惊魂》的排片刚开始就很一般，但是到了现在却依然坚挺，而影片的网络评分却非常得低。影院人士分析其中原因，那就是铁杆影迷和话题人物。片中明星是杨幂(微博)、陈小春(微博)和叶山豪。叶山豪是情色电影《3D肉蒲团》的男主角，香港电影节期间大量的曝光和话题议论，让他成为炙手可热的话题男星。个性十足的陈小春的粉丝团也是非常强大的。当然仅此是不够的，最大的利器还是杨幂。影院经理告诉记者，来看《孤岛惊魂》的多是90后，他们大都是杨幂的粉丝，有些人在首映日还拉着庆祝横幅过来，阵容很是强大。不得不佩服90后粉丝团的忠诚度。这是明星效应中应用得比较好的片子。这个经典战术的又一例子可能在下个月可以再见到，那就是即将上映的《大武生》。还有一些影片的战术靠强势口碑。《钢的琴》是近期获奖的热门影片，在商业片大行其道的电影市场，这样的文艺片确实不是很好卖。但是能在十几部片子中生存下来，并获得各大影城的排片眷顾，没有点实力是不行的。实力是什么？那就是电影专业人士的认可，《钢的琴》走的就是这条道路。本报记者 黄文龙
娱乐	麦浚龙韩国富川电影节夺影帝 发感言闹笑话(图)新浪娱乐讯 7月22日，第15届韩国富川国际奇幻电影节举行颁奖礼，《复仇者之死》作为本届唯一入围主要竞赛单元的香港电影，主演麦浚龙(微博)(Juno)、苍井空(微博)与导演黄精甫盛装赴会。麦浚龙最终凭本片勇夺“最佳男主角”奖项。但是他上台领奖讲得奖感受时，却闹出笑话。原本Juno以普通话讲了一番真情说话之后，大会却表示现场没有普通话翻译，引来全场大笑，Juno惟有再用英语再表达一次。手握“最佳男主角”奖杯的Juno，在台上致谢辞，多谢导演黄精甫对自己的信任，多谢合作默契的好拍档苍井空，感激老板何超仪、陈子聪以及台前幕后一班工作人员为《复仇者之死》拚博，还有家人、同事、他爱和爱他的人的支持。颁奖礼结束后，Juno激动又兴奋的情绪稍为平伏，回味台上领奖一刻。由于颁奖礼是以韩语进行，再加上他自己近视没有戴眼镜而看不清台上的荧光幕，所以不肯定是否自己得奖，直至坐在身旁的苍井空和黄精甫提醒，才知道真的是自己获奖，所以有点不知所措。原来在颁奖礼举行前，有不少工作人员向Juno透露他在《复仇者之死》的演出得到一班评审赏识，获高度评价，不过他仍然以平常心去参与，不想给自己太大压力，希望好好享受颁奖礼的过程。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《全球热恋》三美会 刘若英曝探讨郭富城身体新浪娱乐讯 7月26日，电影《全球热恋》在京举行首次发布会。导演陈国辉(微博)携主演刘若英(微博)、桂纶镁、angelababy亮相。饰演大姐的刘若英表示，片中自己最性感的一场戏就是趁郭富城(微博)睡觉，把他睡衣拿开，探讨一下他身体的状况。刘若英还评价郭富城，“很棒、很活泼、身体也很好。”刘若英吊威亚到崩溃饰演大姐玫瑰的刘若英在电影中并没有与其他两位女演员见面，她表示这次是去月球出了一趟差。在电影中，刘若英与郭富城饰演一对分手十年后在太空舱见面的情侣。回忆吊威亚的感觉，刘若英依旧心有余悸：“拍戏以来第一次有了想哭的感觉，并不是因为心理压力大，而是身体真的承受不住了。”刘若英回忆，在片场只看到郭富城和吊威亚的老师们，“我把命都交到他们手里了。”刘若英强调最长的时候一天要吊八个小时威亚，“除了去厕所我都在上面，去厕所很麻烦，要把宇航服全脱一次。”刘若英评价郭富城是“很棒、很活泼、身体也很好。”当被问到片中最性感的一场戏时，刘若英回忆：“就是趁郭富城睡觉，把他睡衣拿开，探讨一下他身体的状况。”导演称桂纶镁像神经病与陈奕迅(微博)合作的桂纶镁出演一位有洁癖的女生玉兰，桂纶镁表示，这个角色有稍许神经质，所以常常要把自己逼到接近崩溃的心理防线，才能体会那样的脆弱和不易，和幸福到来时最真切的悸动感。导演陈国辉也是毫不客气，他指出邀请桂纶镁出演这个角色的原因就是，“她有点神经病。”与刘若英一直叫苦不同，桂纶镁则是显得十分轻松，她觉得在悉尼拍摄很舒服，就像是度假，而且收工后还可以吃海鲜。桂纶镁认为与自己搭档的陈奕迅是剧组最大的福利，“他内心有很深沉、很寂寞的东西。而且和他在一起还可以免费听演唱会，闭着眼睛听他唱歌，很有魅力。”angelababy再见井柏然(微博)就接吻angelababy将在电影中与井柏然上演一场小男孩与大明星之间的“诺丁山之恋”。她表示饰演的牡丹很奔放，很辣，但现实中的自己还是比较害羞。“以前看到喜欢的男生我都不敢去说，但这一次体会到了不同。”angelababy称，这次将有一场巴黎月夜的场景，十分漂亮，还要穿很复古的衣服唱歌跳舞。再次见到井柏然，angelababy觉得这个老搭档“长大了”，导演上来就要求两个人表演一场吻戏，还是当着所有探班记者的面，“本来第二条就OK了，但还是多拍了一次，但导演还想要多要一次。”谈到对于票房的期待，陈国辉表示希望可以超《全城热恋》一倍。王玉年/文 王黎/图 辛军/视频
娱乐	《窃听风云2》首映 古天乐“老婆”叶璇演得好古仔叶璇暑期档票房封王封后古天乐过往两年的作品《窃听风云》和《枪王之王》都打入暑期黄金档并创下过亿票房，而叶璇的作品《建党伟业》更在今年暑期突破3亿票房，拔得冠军头筹，二人获封暑期档的票房之王和王后。此次两人联袂的《窃听风云2》也被视为暑期超班马，必将再创票房佳绩。发行方也表示，目前2011年国产片票房冠军是《建党伟业》，亚军是《新少林寺》，亚军的票房是2.3亿。博纳影业董事长于冬称，《窃听风云2》的票房应该可以轻松超过《新少林寺》，取得目前为止2011国产片票房亚军。古仔一口一句“老婆”称呼叶璇惹遐想发布会上，叶璇以一袭嫩黄群亮相，而一向在媒体面前对女演员沉默寡言的古仔，显得格外活泼开朗，居然破天荒不停以“老婆”称呼叶璇。“快请我老婆叶璇上台”、“我老婆演得最好”、“我老婆最漂亮可爱”，一连串直白亲昵称呼不仅令叶璇含羞带笑，一众记者更是觉得出人意料。只见二人在台上互动频繁，眉目传情，俨然是默契十足的一对金童玉女。面对古仔的连番夸赞，叶璇会心微笑地回敬说，在《意外》里古仔成全了她令她获得电影金像奖，而她出演《窃听风云2》的最大心愿就是希望能成全他获得奖项。叶璇和麦兆辉、庄文强导演一致称赞古仔在戏中的演出有“质的飞跃”，并看好他将凭次片获得票房、口碑双赢帝。
娱乐	《老哨卡》满洲里开机 描写中俄军人友谊新浪娱乐讯 7月24日，《老哨卡》(原名：高高的?望塔)在内蒙古满洲里市举行电影新闻发布会。本片由内蒙古电影集团、中国人民解放军八一电影厂、电影频道节目中心、北京麦丽丝影视文化有限责任公司四方联合出品，也是内蒙古电影集团2011年投资拍摄的重点影片之一。作为一部新角度的军事题材影片，故事以发生在边境老哨卡为背景，着重描写了中俄军人之间的友谊。军事民族元素两融合 弘扬爱国主义精神《老哨卡》编剧郑宪民是原某边防团的政委，本片故事是他自己所积累多年的边防部队生活在真实事件基础上改编的。作为我国首部反映中俄两国边防和军民友谊的影片，作者郑宪民和张建华三下连队体验生活。为了精益求精，影片的前期筹备历时将近3年之久，电影频道在剧本创作过程中更是三易其稿。影片从描述一个小战士阿尔斯楞的成长经历折射出当年中苏两国虽然交恶，但两国人民之间的友谊却从没有中断过。忠于祖国，保卫祖国是士兵的天职；但士兵都是人，人的本性告诉我们在遇到来自共同的威胁时，鼎力相助是义不容辞天经地义的。故事着重强调了阿尔斯楞的个人壮举超出了任何界限，从而体现了小人物身上所散发出的人性的永恒光辉；通过他的事迹教育了官民，同时更弘扬了爱国主义和国际人道主义精神。彰显了和平是人类共同追求的美好理想，维护和平避免战争才是我方加强军事实力的真正目的。影片中，阿尔斯楞所代表的边防团长形象也从多个方面反映了我军部队现代化的快速发展和当代边防军人良好的素质。长江后浪推前浪 资深前辈主推新人作品当天，知名导演麦丽丝携《老哨卡》的多位主创人员及主要演员现身发布会。擅长拍摄反映蒙古族题材的麦丽丝导演曾与丈夫合作出品过多部优秀的获奖作品；而此次她却一改往日风格，走偏锋投身拍起民族军事题材。但与以往不同的是，麦丽丝导演在此部影片中充当的是艺术总监一角，而并非导演。面对困惑的媒体，她笑着解释道现在是个新人辈出的年代，她认为应该大力主推有实力，有能力，有想法的新人导演；所以此次影片的拍摄，导演麦丽丝大胆启用了两位年轻人来担当导演工作：分别毕业于英国和俄罗斯电影学院的德格娜和杜良。另一方面，麦丽丝导演也表示：“启用青年导演一是为拍摄民族电影的导演队伍培养新生力量，同时也是希望这些学业有成的年轻人在拍摄创作中能发挥所长有所突破，能够使影片在获得艺术成就上也能更加国际化。为影片增光添彩的同时，争取拍出一部适应当今年轻主流观众群的观影需求，弘扬正确人生价值观，制作一部有思想，有品位，受肯定的艺术电影。”多方支持协助拍摄 中俄合作走向国际化市场该片在拍摄期间得到了满洲里边防部队和当地公安、武警、政府及群众的大力支持。从俄罗斯远道而来的服装师和演员们更是尽力尽责地做好自己的本职工作；更有演员表示能参与中国的电影拍摄制作是幸运切快乐的。发布会期间，多方代表纷纷上台发言，感慨万千，表示对《老哨卡》的拍摄顺利表示祝贺，同时相当看好这部以艺术创作为基准的影片；更坚信这是一部情节跌宕起伏，人物个性鲜明，有异国风情和生命之恋，有新意有看点的电影。目前电影的拍摄已进入尾声阶段，后期制作也在加紧步伐，有望在2011年年底中俄同步发行与广大观众见面。(徐小涵/文)
娱乐	宁静《辛亥》取代章子怡 称影视圈有很多烂导演电影《辛亥革命(微博)》目前正在紧锣密鼓地进行后期制作，计划今年9月下旬全球公映。此前盛传章子怡将饰演秋瑾，但终因档期不合改由宁静取而代之。宁静日前在接受专访，直言那些只会喊“开始”和“停”的烂导演不如不要，因为连机位都是摄影师摆的。热衷幕后的宁静还表示，她很欣赏张黎和王家卫的工作方式，渴望当一回电影导演。虽然是顶替章子怡出演秋瑾一角，但起初宁静差点与这个角色失之交臂，原因是她自认为不具备英雄豪杰的气质，“说实话，平时我也不是很喜欢看这类片子，因为我们没有经历过那样的环境，很难想象那个年代的人是怎么经历过来的。”让她改变主意的当然是导演张黎，“我很多年都不演英雄角色，这次我打破是因为张黎让我知道了英雄人物的另一种诠释。”这次破了例，以后是不是就不再排斥类似角色了呢？宁静说：“我未必会接，除非碰到张黎这样的导演。因为他给了我一个很大的空间，你演完他只会告诉你咸了还是淡了，然后在不断调整的过程中，你会发现自己又进步了。”宁静很直率，她坦言圈里有不少“烂导演”，“电视剧是可以没有导演的，前提是那个导演不够好的话，有摄影师就好了。因为一个差劲的导演就是坐在那喊开始和停，但是后来我发现这个都不是他喊的，是执行导演喊的。我还发现很多导演甚至都不会分镜头，机位都是摄影师摆的。如果一个好导演就不同了，你能看到他在导演，看到他的东西出来。演戏多年，已经有些厌倦的宁静现在对幕后工作更感兴趣，而且还想尝试每个工种，她说：“当然不一定我都合适。比如摄影师我就干不了，这个专业性太强了，其他我都可以试一试。美术、灯光、导演等。”其实，已经有很多导演主动抛来橄榄枝了，但宁静不想轻易而为，“电视剧周期太长了，如果电影的话我倒是很有兴趣。其实，做导演是很辛苦的，前两年我还热情高涨，这几年不知道怎么有点蔫了，碰到很多困难，所以还是看机缘吧。”马 ?
娱乐	尼古拉斯-凯奇领衔《女巫季节》 8月19日上映新浪娱乐讯 暑期档八月再添重量级选手，由巨星尼古拉斯· 凯奇主演的古装魔幻巨制《女巫季节》确定将于8月19日在全国公映。该片由华夏电影公司引进发行，因为糅合了冷兵器战争、惊悚和魔幻等几大元素，特效场面不断，因此在内业专家眼中，这部落户八月的影片拥有强大的实力，甚至可与《哈利·波特》终结篇一拼高下。主演凯奇得知影片将在内地公映，显得兴奋异常：“我花了很长时间才决定接拍，因为我想无畏地探索那段历史上的传奇，而中国观众将和我一起上路。”战争、惊悚和魔幻三大元素融为一体《女巫季节》是部混合了战争、惊悚和魔幻等多种类型元素的新型好莱坞大片，该片也是近年来在好莱坞异军突起，向六大公司发起冲击的相对论传媒公司发行的第一部影片。与《指环王》三部曲一样，《女巫季节》包含浩大的战争场面和想象力丰富的特效场面。在影片中，尼古拉斯·凯奇扮演一名14世纪的骑士，影片以黑色为基调，加上对巫术的描绘，以及魔鬼的刻画，使得影片给人的感觉不同于那种年轻英雄意气风发地除妖斩魔，而是展示了处在自身难保的境地里，迟暮英雄如何努力地完成他们的使命。影片开场即为近来少见的冷兵器战争大场面，极具视觉冲击力的同时又没有过分暴力血腥。片中，黑死病所带来的死亡惨状、女巫的施法、魔鬼的变身，都将赤裸裸地展现，给观众带来强烈的视觉冲击。“灵魂骑士”联手“地狱男爵”尼古拉斯·凯奇毫无疑问是好莱坞最为闪耀的巨星，32岁那年，他就以《离开拉斯维加斯》获得奥斯卡最佳男主角奖。有意思的是，他还是作品引进到中国最多的好莱坞明星，光是最近几年就有《魔法师的学徒》、《神秘代码》、《国家宝藏2》、《预见未来》和《灵魂骑士》等影片在内地大银幕上亮相，都拿到不错的成绩，很有观众缘。从这些影片也不难看出，凯奇对“怪力乱神”的魔幻和冒险题材影片情有独钟，这部《女巫季节》也不例外，不同的是，这次他穿上了盔甲，挥起了宝剑，以肉体凡胎对抗有超能力的对手。凯奇把主演《女巫季节》看成是独特的机会，在他看来，历史有两种，一种是属于历史学家的，一种是属于艺术家的。他以《女巫季节》对欧洲十四世纪的黑死病大瘟疫作出自己的回答。《女巫季节》的演员阵容相当奇妙，凯奇演过很多魔幻惊悚片，而与他搭档的性格明星朗·普尔曼也不遑多让，在著名的《地狱男爵》(国内的正式译名为《烈焰奇侠》)系列中扮演“红仔”，这两位演技派明星，在对戏中火花四溅，两人相互调侃的段落，也是影片的一大亮点。名导巨星十年磨一片电影《女巫季节》的筹备几乎历时十年，本身就是一个跌宕起伏的传奇故事。早在2000年，编剧舒特写出的这个原创剧本，因为包含众多卖座元素，遭到哥伦比亚等几大公司的哄抢。但直到曾执导《疾速60秒》和《旗鱼行动》的好莱坞顶级动作片导演多米尼克·塞纳受邀加入，影片才步入正轨。为了寻找影片所需的中世纪城堡和壮丽的平原，他几乎走遍了波兰、捷克和克罗地亚，此外，他还说服合作过《疾速60秒》的尼古拉斯· 凯奇饰演男主角伯尔曼，从而令这部影片具有了大片的分量。《女巫季节》的特效、配乐和摄影几个方面都质量很高，但这部影片最吸引人的还是故事。十四世纪的欧洲，天主教会残酷迫害女巫，绝大多数被定罪吊死的女巫都是无辜的。凯奇饰演的伯尔曼和朗·普尔曼饰演的福尔森这对老友是杀敌无数的十字军骑士，两人厌倦了多年来东杀西伐的生活，开小差踏上了回乡的路，却发现沿途村庄被黑死病袭击，十室九空。两人为了保证一个年轻的女巫得到公平的审批，参加到押送她的队伍当中，其它的押送人员包括年轻气盛的骑士、由骗子改行而来的向导，虔诚的牧师和痛失爱女的骑士。他们根本预料不到一路上会经历多少劫难，因为那个年轻的女巫确实拥有不可思议的魔力。
娱乐	谢霆锋戴墨镜避谈“婚变” 周杰伦赞其EQ高(图)新快报驻京记者 梁晓雯投资两亿的电影《逆战》昨日在京举行首次媒体见面会，宣布将于2012年春节期间在全国上映。首款宣传片曝光了坦克装甲、陋巷激战等戏份，颠覆以往形象的主演谢霆锋、周杰伦、林鹏(微博)、白冰也“现身说法”。张柏芝曾经爆料，指霆锋坦言整天戴墨镜，是因为戴了之后没有人知道他到底是说真话还是假话。一个月前，霆锋在婚变后首度亮相时，曾经刻意脱掉墨镜，并眼泛泪光地发表“爱的宣言”，一个月后，再度亮相北京的谢霆锋全程戴着“黑超”，言谈表现轻松，究竟这次“影帝”是真性情还是装轻松呢？关于离婚霆锋一句都不说虽然日前传出张柏芝三度拒签离婚协议，但似乎谢霆锋的离婚决心已定。昨日他以一身黑色装扮亮相，现场表现得很轻松，只是全程都不肯摘掉墨镜示人，之后也没有接受记者群访。两度看完片花后，他都大力鼓掌，回答提问时语言也不少，放松时还翘起了“二?腿”，甚至还“抱怨”起周杰伦只给女演员变魔术却没有变给他看。导演女主角大赞敬业第一次与周杰伦合作，谢霆锋笑说刚见面两人都不太好意思讲话：“因为水的盐分太高，我屁股疼了一天。很久没有那么大制作的现代电影，以前古装戏都是千军万马的，这次是真实的枪战。”曝光的片花中，一上来就是谢霆锋与周杰伦在死海上漂浮，中东、东南亚取景都有体现，坦克装甲、海上援救、陋巷激战也都逐一曝光，画面很有异域风情，枪战场面也非常火爆。女主角林鹏透露谢霆锋在拍戏时非常敬业：“他拍每个镜头都回去看一下，有一点戏痴，很容易把我带到状态之中。”林超贤(微博)导演也透露自己没有特别整理谢霆锋的心情：“大家当演员就是专业的，他面对自己的事平衡得很好，让他自己去平衡吧。”以后不再“搏命”谢霆锋在拍摄《逆战》期间一直被“婚变”围绕，大批量记者也一起围攻，不过这似乎并非谢霆锋的最大困扰。电影中谢霆锋的造型是半臂文身及一头挑染金发，原来每天化妆才是个苦差，谢霆锋透露称：“每天要给文身补颜色，快的话需要两个小时，慢的话就要6个小时。”跟林导已经合作了两部电影，谢霆锋表示相信导演知道自己能做到什么程度，所以这一次是向自己的极限更逼近一步，不仅是体力上的挑战，在情绪上的表达等都让他非常累。导演林超贤透露谢霆锋的危险动作在比例上比周董多，曝光的片花中最为惊险的当属身穿囚衣的谢霆锋从高楼纵身跳下，这场戏全靠他的意志才能跳下来，林导说霆锋把自己的生命看得太简单。谢霆锋则坦言进了这样的剧组，命都交给他们了，没有什么要担心的。说起那场戏份，谢霆锋坦言：“真的不会跳第二次，落地时我还要再演戏，当时从七八层楼上跳下来，跳到一辆货车的后厢上，然后要滚下车，站起来再跑。需要一条过。”对于自己是否每一部戏都要“用命搏”来当卖点，谢霆锋笑说：“不要了不要了，命只有一条！”关于结婚周董直言结婚信心足周董之前借《青蜂侠》勇闯好莱坞，这次又首度接拍了警匪大片，更在片中“以沧桑形象示人”，导演更钦点“龙女郎”林鹏与其搭档。片中，林鹏扮演的医生在戏里很玩命，她透露自己的角色在电影里同时与周杰伦和谢霆锋有千丝万缕的感情纠葛。谢霆锋“抱怨”周董只变魔术给女生看，周杰伦则透露称与霆锋因为拍这个电影才变熟，还谦虚地表示，霆锋比较酷，不需要变魔术就自然而然更受女生的欢迎。赞霆锋EQ高周杰伦坦言原以为与谢霆锋个性一样，两人在聊天时，对方也一直保持笑容。由于谢霆锋的墨镜似乎成为他是否讲实话的标志，记者问周董对此有什么看法，周董笑说：“他大致上都是戴墨镜，这是他的招牌吧。拍戏时记者太多了，他平常都蛮酷的，比较低调，但是非常有亲和力。他EQ很高，还可以调整心情拍戏。这是一个磨练，当演员的他很敬业。”说起自己是否想像谢霆锋一样挑战极限，周董赶忙称：“我完全没有想做这样的尝试，我还有很多歌迷，有很多事要做。”周杰伦也坦言，如果是自己当导演，肯定要骂人。“我当演员的时候等太久，都不知道应该骂谁，自己只能乖乖回去。天气很热、脾气就很躁，老是找工作人员问现在拍什么、什么时候拍到我？才发现林鹏比我更惨，等了一个星期都没有拍到。”不介意被抢风头由于《逆战》的拍摄一直被“锋芝婚变”所累，周杰伦也吃惊地表示电影拍摄时居然有人追拍他。“我想他们不是都来拍霆锋的吗？我想(记者)应该都在酒店等他。”而面对是不是担心被抢风头的话题，周董则大方表示：“不会啊，只是觉得大家不要来烦他，他的情绪管理非常好，大家不要问他了，他好累了，所以我不会想去说谁的面子比较大，到底是谁在做宣传。这其实也不是自己能控制的。”说起自己会不会因为“锋芝婚变”而对婚姻失去信心，周董就回应说：“我爸妈离婚了，妈妈一直给我一个观念，虽然你有很多多情的绯闻，但是对于结婚，结了就不能离，我也是一定这样的。”【镜头回放】霆锋不戴墨镜被指“装哭”时间：6月26日地点：北京事情经过：霆锋“婚变”发生后首度亮相，为电影《财神客栈》做宣传。眼泛泪光地发表“爱的宣言”，被网友戏称为“情圣杨过”。不过事后被翻出旧新闻，他曾自爆多年前拍戏时右眼泪腺受过伤，以致之后所有电影中的流泪戏，他都需要滴眼药水交戏。于是被质疑是“装哭”，甚至有网友爆料称事前疑似见到谢霆锋在后台培养面部表情、滴眼药水。话你知“锋芝”8月2日再碰头“锋芝”离婚仍是胶着状态，不过霆锋生活如常，心情没有受到太大影响。港媒报道指霆锋近日曾与老友兼咏春师傅伍允龙(微博)吃饭，伍允龙表示霆锋没有不开心。谈到Lucas与Quintus，伍允龙坦言以前不时都会见到两个小孩，但近期就没有。他又指霆锋随身都会带些Lucas打功夫的照片，拍戏时会拿给工作人员看，完全一副慈父的模样。“锋芝”婚变最新传闻是，柏芝三度拒签离婚协议。虽然两人已正式分居，但柏芝依然在刷霆锋的附属信用卡，每个月开支几十万港元，霆锋亦哑忍。8月2日是Lucas的四岁生日，继早前阳明山庄世纪碰面后，届时将会是“锋芝”第二度碰面。据悉，原本霆锋当日需到上海拍广告，但儿子大过天的他为与Lucas吃饭庆祝生日，不惜将工作延期一天，8月3日才到上海。而柏芝亦一早计划为爱儿筹备生日，向《河东狮吼2》剧组请假三天。
娱乐	香港票房综述(7月21日)《功夫熊猫2》微胜新浪娱乐讯 在内地市场取得超过6亿元票房的《功夫熊猫2》(微博)在周四时登陆了香港影院，试图以懂功夫的熊猫来打败大难不死的哈利·波特，但首日票房尽管夺取日冠军，却仅是比亚军《哈利·波特7(下)高出约1.4万港元，并远远低于当年《功夫熊猫》的首日成绩；而后者目前票房累积4182万港元，预计在周末时可以突破5000万。本周票房要点：1. 《功夫熊猫2》虽然北美票房迄今约1.6亿美元而全球还不足6亿美元，但其中在内地市场便取得6亿以上的傲人成绩，香港市场则远远不如当年的《功夫熊猫》，包括最终票房，也恐怕难以竞争《功夫熊猫》的3147万港元的成绩。2.《哈利·波特7(下)》尽管遭遇了《功夫熊猫2》的强势竞争，但第八天的票房仅是比《功夫熊猫2》的首日略低，更何况因为片长的缘故《哈利·波特7(下)》虽然影院多了但实际场次却比《功夫熊猫2》减少30场。《哈利·波特7(下)》预计在周末时便会达到5000万港元，而接下来的半月新片竞争力不大，依然有望到7000万港元。3.叶念琛(微博)的新作《人约离婚后》虽然由佘诗曼等主演，但首日票房仅约39万港元，还不如去年年底上映的《婚前试爱》。4.《变形金刚3》累积7839万港元，周末时也有望突破8000万；而《波普先生的企鹅》下跌至第五名，但累积票房已经约1600万港元。《功夫熊猫2》以场次多而略胜《哈利·波特7(下)》2008年时以北美2.15亿美元、全球6.31亿美元的成绩让人惊艳的《功夫熊猫》，三年后推出了野心勃勃的续集，并强化了东方元素及动作元素，以图取得更好的成绩，但很显然理想化跟现实还是有不小的差距——五月底在北美上映的《功夫熊猫2》被同期另一部喜剧片《宿醉2》几乎是压着打，且口碑明显不如第一部，只不过在急剧扩张的内地市场取得了过6亿元的票房。影片《功夫熊猫2》由韩裔导演执导。影片延续了首集的成功元素——中国式的熊猫、功夫、文化传统等，讲述熊猫阿宝为了阻止沈王爷的称霸中原的不轨意图而踏上了冒险历程，并在这过程中无意中的得知了自己的身世、来历……影片毕竟已经是第二次以相似的卖点来吸引观众，且同期已经上映了不少的3D类电影，再加上影片早已在北美、内地等市场上映而口碑相对一般，影响着其香港的市场。虽然说，这类家庭类动画片在周末时往往会吸引到不少的家庭观众，但鉴于同期热映的还有《哈利·波特与死亡圣器(下)》等，恐怕前景不是很好。而以首日票房来看，245万港元的成绩不如第一部的首日成绩(第一部《功夫熊猫》首日票房300万港元，不过是周六上映)，且只是略高于亚军《哈利·波特与死亡圣器(下)》，相信在接下来的两周时间里这两部影片还会持续的竞争，而以目前的成绩来看，预计《功夫熊猫2》只能是冲击3000万港元。由J.K。罗琳的小说改编的《哈利·波特与死亡圣器(下)》早已是今年全球不少影迷的热切期盼的续集电影，而从其上映不足十天的票房成绩来看，首个周末北美约1.69亿美元而打破了北美的首周周末票房记录，首周全球票房记录也因为其而刷新，还有北美的最快过2亿的票房记录……影片在全球各地赢得了很高的评价，即使其3D效果并不像早先上映的《变形金刚3》般突出，但丰富的剧情、史诗般的故事、复杂的情感让人动容。相比首日票房，《哈利·波特与死亡圣器(下)》单从表面数字上看减少了到243万港元，但这是在同期的高概念影片《功夫熊猫2》分流观众的情况下所取得的，算是很不俗(从排片量来看，《功夫熊猫2》首日493场，而《哈利·波特与死亡圣器(下)》因为片长缘故，仅是排了463场)；而从本片的目前累积4182万港元来看，预计在周日时便可以达到5000万；再加上下一周上映的《武侠》等难以相竞争，可见《哈利·波特与死亡圣器(下)》的最终票房冲击7000万的可能性还是很大的，而成为该系列中的最高记录，则是毫无悬念的事。(而从目前仅是一周时间《哈利·波特与死亡圣器(下)》的全球票房已经高达6.5亿美元来看，预计最终票房在11亿美元左右。)此外，另一部好莱坞高概念影片《变形金刚3》目前已经票房累积7839万港元，不日便会突破8000万——《变形金刚3》目前的全球票房还不足7亿美元，不过鉴于本片在中国内地市场将会取得1.5亿美元左右的票房(午夜场票房据说约2000万，而首日票房据报道已经破亿)，再加上日本市场的票房，应该也会超过10亿美元；而吉姆·凯瑞主演的喜剧片《波普先生的企鹅》则累积约1600万港元，目前正在冲击1800万。《人约离婚后》名列第三，《心灵厨房》叫好不叫座与《功夫熊猫2》同日上映的，是叶念琛导演的现代都市爱情生活片《人约离婚后》及欧洲的文艺片《心灵厨房》——前者还要逊色于叶念琛的上一部港式作品《婚前试爱》，而后者则赢得口碑但失了市场。叶念琛在新作《人约离婚后》依然是关注现代都市男女的情感、欲望生活，讲述正在婚宴中的宝(佘诗曼饰)跟强(方力申(微博)饰)，因为强的一次“婚前情”而结束，只是两人还是保持着友好关系，甚至一起参加换妻派对……相比于此前的“爱情三部曲”(《独家试爱》、《十分·爱》及《我的最爱》)中不少的探讨了现代都市男女在恋爱、情感过程的游戏性、不信任度等，“婚姻三部曲”(《婚前试爱》、《隐婚男女》及《人约离婚后》)更是探讨婚姻中的背叛性(《婚前试爱》甚至将“婚外情是维持婚姻关系的枢纽”作为主题)，切合了某种社会现象，只不过有点灰暗。影片在香港的口碑还可以，有观众认为“在西片林立的暑假档期，我选择了支持这部本地制作。叶氏式的爱情元素配合排山倒海的笑位，作为一部商业片来说，计选准确而且极富娱乐性。爱情观前卫但真实，有很多令人值得思考的地方”。而票房数字不是很理想，尤其是相比叶念琛的“爱情三部曲”，不过作为导演的叶念琛似乎比较满意，如他在微博上表示：“昨天《人约离婚后》票房成绩喜出望外！单日票房大胜《波普先生的企鹅》，入场人数超越《变形金刚3》！每场入座率跟《功夫熊猫2》不相伯仲！今天票房依然放一场爆一场！明天开始，将会陆续增加上映场次和戏院数目！不要放弃，继续争气！支持香港电影，靠你一票！”其实，叶念琛还应该在这条微博上加上票房是《3D肉蒲团》的约三倍半，毕竟《3D肉蒲团》放在今年的港片里要出名多了。去年暑假档上映的香港电影《人间喜剧》时，首日票房不是很理想，不过因为杜汶泽(微博)、王祖蓝等电影主创者的努力在微博宣传、到影院谢票等，而最终票房约720万港元，与尔冬升导演、古天乐(微博)与吴彦祖合演的《枪王之王》几乎不相伯仲，而这次，继续考验港片的微博宣传、影院谢票。《心灵厨房》则因为是小成本的文艺片，口碑不错但票房不理想，这也是很多小成本文艺片在香港市场的表现的写照。下周新片：陈可辛的《武侠》因为内地市场实行红色电影保护月而提前至7月4日在内地上映的《武侠》，在香港则仅是提前一周至7月28日上映(这也是为了避免与好莱坞大片《美国队长》、《蓝精灵》正面的硬撼)，只是是否能在市场上“真威武”还真难说。同日上映的，还有四部外语片，即囊括了僵尸、鬼魂、狼人、魔鬼、吸血鬼等元素的cult片《死人之夜》(Dylan Dog: Dead Of Night)，梅尔·吉布森与朱迪·福斯特主演的爱情片《海狸》(The Beaver)、以少年时期的约翰·列侬为主要人物的剧情片《无处的男孩》(Nowhere Boy)，以及日本动画片《电影多啦A梦：新·大雄与铁人兵团》(Doraemon the Movie: Nobita and the Steel Troops: The New Age)。(阿木)
娱乐	《大武生》出品方：试水全球市场 直面竞争规则新浪娱乐讯 韩庚(微博)、吴尊主演的《大武生》片方昨日(26日)通过新浪微博宣布影片的档期从8月12日延至9月9日。为何影片在上映前两周匆匆决定调换档期？新浪娱乐连线《大武生》出品人董朝晖，他解释说这次其实是为了试水全球市场而忍痛换档期。问到近日好莱坞大片对国产片的冲击，董朝晖则表示不会与《变形金刚》等相比较，“因为是不同类型的影片，如果是同一类型的例如《武侠》，我们可能会躲一下档期。”试水全球市场，接受竞争规则《大武生》原定8月12日全球上映，但昨日片方宣布档期将延至9月9日。为何上映前两周才匆匆换档期？该片出品人董朝晖坦言海外暑期档竞争太强，有些地方甚至订不到银幕，“主要是为了迁就全球上映的时间，国内虽然安排好了，但海外暑期档由于《变形金刚3》《哈利·波特》的原因，有些地方排不上片，所以我们希望调到9月份，还是保持全球上映的计划。”该片营销负责人杜扬也表示，国产片在国内暑期档受到的冲击远远没有在海外的强烈，“暑期档的中国电影市场其实还好一点，国产片观众和进口片观众不会有太大冲突，但国外基本都是好莱坞大片。”只要有好莱坞大片上映，不仅海外市场，国内市场基本也是这些大腕的天下，而华语片为此换档期的例子一直不少，就拿今年暑期档来说，《武侠》上映一个月前宣布延期，《肩上蝶》上映日一改再改，《雪花秘扇》档期改了两次。有评论感叹道：“华语片档期何时不再看人脸色？”对此，董朝晖对这个“残酷”现实倒是坦然，“不可否认《变形金刚》《哈利波特》这种大片的市场实力，我们也没有期待与它们竞争，但不同类型片子有不同的观众群，我们不用跟《变形金刚》比较，因为是不同类型的影片，如果是同一类型的例如《武侠》，我们可能会躲一下档期。”忍痛换档期，片方也纠结该片的几位主演都是当红青春偶像，他们的粉丝也早已为看片做好准备。据了解，有不少粉丝更是早早团购了8月份的电影票，有人更表示本打算趁放假连续三天去看偶像的电影。对此，杜扬承认，影片本来定暑期档，也是因为几位主演的粉丝都是以年轻观众为主，“本来是希望可以照顾到这些年轻粉丝。但这次我们希望试水全球市场，而海外订银幕真的很困难，发行方多次跟我们反应，如果我们坚持国内先上，到时候有盗版就会很麻烦。”杜扬坦言，这次实在是忍痛换档期，“我们一直很感动于粉丝对这部影片的支持，看到他们在微博上的留言，也跟他们道歉了，这次决定是出品方在衡量了各方情况下忍痛换的档期，我们也很纠结。也希望粉丝能体谅，一部电影是集合了导演和演员很多心血，我们希望以最好的效果呈现给观众，而不是盗版。”覃覃/文新浪娱乐讯 韩庚(微博)、吴尊主演的《大武生》片方昨日(26日)通过新浪微博宣布影片的档期从8月12日延至9月9日。为何影片在上映前两周匆匆决定调换档期？新浪娱乐连线《大武生》出品人董朝晖，他解释说这次其实是为了试水全球市场而忍痛换档期。问到近日好莱坞大片对国产片的冲击，董朝晖则表示不会与《变形金刚》等相比较，“因为是不同类型的影片，如果是同一类型的例如《武侠》，我们可能会躲一下档期。”试水全球市场，接受竞争规则《大武生》原定8月12日全球上映，但昨日片方宣布档期将延至9月9日。为何上映前两周才匆匆换档期？该片出品人董朝晖坦言海外暑期档竞争太强，有些地方甚至订不到银幕，“主要是为了迁就全球上映的时间，国内虽然安排好了，但海外暑期档由于《变形金刚3》《哈利·波特》的原因，有些地方排不上片，所以我们希望调到9月份，还是保持全球上映的计划。”该片营销负责人杜扬也表示，国产片在国内暑期档受到的冲击远远没有在海外的强烈，“暑期档的中国电影市场其实还好一点，国产片观众和进口片观众不会有太大冲突，但国外基本都是好莱坞大片。”只要有好莱坞大片上映，不仅海外市场，国内市场基本也是这些大腕的天下，而华语片为此换档期的例子一直不少，就拿今年暑期档来说，《武侠》上映一个月前宣布延期，《肩上蝶》上映日一改再改，《雪花秘扇》档期改了两次。有评论感叹道：“华语片档期何时不再看人脸色？”对此，董朝晖对这个“残酷”现实倒是坦然，“不可否认《变形金刚》《哈利波特》这种大片的市场实力，我们也没有期待与它们竞争，但不同类型片子有不同的观众群，我们不用跟《变形金刚》比较，因为是不同类型的影片，如果是同一类型的例如《武侠》，我们可能会躲一下档期。”忍痛换档期，片方也纠结该片的几位主演都是当红青春偶像，他们的粉丝也早已为看片做好准备。据了解，有不少粉丝更是早早团购了8月份的电影票，有人更表示本打算趁放假连续三天去看偶像的电影。对此，杜扬承认，影片本来定暑期档，也是因为几位主演的粉丝都是以年轻观众为主，“本来是希望可以照顾到这些年轻粉丝。但这次我们希望试水全球市场，而海外订银幕真的很困难，发行方多次跟我们反应，如果我们坚持国内先上，到时候有盗版就会很麻烦。”杜扬坦言，这次实在是忍痛换档期，“我们一直很感动于粉丝对这部影片的支持，看到他们在微博上的留言，也跟他们道歉了，这次决定是出品方在衡量了各方情况下忍痛换的档期，我们也很纠结。也希望粉丝能体谅，一部电影是集合了导演和演员很多心血，我们希望以最好的效果呈现给观众，而不是盗版。”覃覃/文
娱乐	《赛德克》发布海报预告片 导演回应参展传闻《赛》片继首支预告片邀媒体进影院观赏、公布后，第二支预告选在人潮熙来攘往的台北市西门町曝光，事前有计划动员加上当地既有人潮，发布会场周边挤满围观民众，魏德圣率马如龙、马志翔、吴朋奉等人，与影迷同声倒数等待预告片曝光。魏导强调，“第一支预告以大场面爆破为主，毕竟很多人都很期待，花了那么多钱拍出来的效果究竟如何？这次则是把焦点放在剧情人物上，希望让大家有另一种感受。”“回过头看B版(第二支预告)，应该就不能再用那么多激烈的东西，应该是要凸显这部电影的主题和冲突在哪里？所以我们就放了电影里头主角色在面对…我常说当一件事情做也错，不做也错的时候，你做不做？面对这种冲突的时候，每个人立场是什么？所以我们把这个当作B版主题呈现。”马如龙表示，看到这支预告片令他热血沸腾，想起当初魏导拍《赛》片的辛苦，他认为这应该是台湾百年来最好的电影。马志翔表示，光看预告片就很感动，已经开始担心等到电影上映时，是否有能耐能把电影看完，“应该会大飙泪”。魏导表示：“谢谢所有影迷们一路支持和鼓励，因为有大家的相信，这部片才能完成。第二支预告有更多的故事和角色挣扎，前面一开始莫那父亲的训示希望他好好保护家园的猎场，到日本人进驻改变了一切，不论是族人的痛苦压抑、受日化教育的赛德克族一郎二郎的痛苦矛盾、雾社事件的残酷爆发，或日军用先进武器猛烈攻击，都将带大家看到有别于第一支预告的氛围。”对于《赛》片在威尼斯影展周四公布正式竞赛片入围名单前夕，即被国际媒体抢先点名入围机率极高，魏导低调表示：“如果中了就中了 。”该片台湾于9月9日先映演上集《太阳旗》、30日下集《彩虹桥》接续上阵，若进军威尼斯影展，将以何种形式参赛？是否上、下集都会在水都亮相？“等收到正式通知，对方要求什么就给什么。”他也透露，对于参展，“已经准备好了！”《赛》片同时公布上下集海报，《太阳旗》以青年莫那鲁道为主，英勇肃杀神情，搭配背景阳光闪耀下大批日军进驻情景，展现紧绷氛围。下集以中年莫那鲁道沉静稳重神情，搭配赛德克马赫坡村落，配衬细雨高挂天际的彩虹。魏导说：“两款海报各自独立，却又可以并在一起成为一款全新海报，运用太阳和彩虹交会，表达信仰太阳的日本和信仰彩虹的赛德克，站在不同立场彼此征战，却忘记其实两方的信仰，来自同一片天空。”。该片台湾预售票卖破七万张，还未上映预售票房已突破一千五百万元台币，已刷新台湾影史纪录，销售数字仍持续成长。文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	中国电影票价25年涨800倍 10到15元才合理？即将上映的《蓝精灵》《哈利·波特与死亡圣器(下)》《女巫季节》等好莱坞大片的票价仍将居高不下，因为这是影院掘金的大好时机。《变3》IMAX票价被黄牛炒到400元电影票价25年涨了800倍《变形金刚3》上映4天票房破4亿元，远超《阿凡达》首周七天2.8亿元的最高纪录。《变3》再度将电影票价提到新高度，某些影院的IMAX厅开出高达180元的票价，甚至被黄牛炒到400元……电影高票价本已怨声载道，为什么总是年年说年年涨？票价25年涨800倍 比美国贵10倍目前，商业大片的票价一般是50元，如果是3D版，至少加价10元。而一般的中小成本国产片，票价是40元。加上团体票、会员票、半价日票等，目前国内每张电影票的平均价格是35.67元，去年同期是38.68元。在北京、上海、广州等一线城市，电影票价有时会更高。与此同时，我们的收入是多少？国家统计局公布，2011年上半年全国城镇居民家庭人均总收入12076元。也就是说，我们人均一个月就挣约2000元钱。以50元一张计，换算成《变3》的电影票，也就是40张，还只能看2D版的。“1982年，我们去看电影《少林寺》的时候，票价是1毛钱，2007年《变形金刚》在北京上映时的票价是80元。”不久前，著名经济学家郎咸平撰文指出，中国电影票价25年涨了800倍。“内地收入这么低，电影票的价格怎么可能这么高？在中国，像男学生要陪女朋友看个电影，那都是很奢侈的。这叫什么？物价泡沫。”郎咸平说。据了解，法国普通票价9欧元，按人民币与欧元汇率计算，相当于人民币80元左右。美国普通票11~12美元，相当于人民币70元左右，但美国电影票价很多同时包括饮料及零食。新加坡电影票价周一至周五折合人民币35元，周末票价为50元。单从金额看国外与中国票价差别不大，但考虑到人均收入，美国一张电影票相当于人均月收入的1/400，而中国电影票相当于人均月收入的1/40，可以说贵了10倍。网友呼吁国产电影带头降价其实，中国电影并非没有降价空间，在高票价的压力下，上网团购低价电影票成为近两年的潮流。不少人通过团购，购买五折以下的电影票。根据去年年底发布的《2010年国内团购网站不完全统计报告》显示，电影票团购已经成为团购行业的“二当家”，仅次于餐饮行业。据估算，我国真正全价购买电影票的消费者不足10%。一名影院经营者指出，影院通过这种有点“自欺欺人”的方式经营门票也是出于无奈。影院直接降低票价，可能降低消费者的认同度；不加大打折力度，上座率又会不尽如人意。销售礼券有提前收取现金的优势，遗失、过期、损坏的礼券还能成为影院的额外收入。为此，不少网友表示，电影院与其通过“自欺欺人”的营销方式变相降价，不如直接降价，让更多普通人走进电影院。其中，国产电影应做出表率，带头降价，增强竞争力。业内人士表示，电影票价要真正实现“亲民”，还需要政府在制订相关政策的过程中对电影产业的发展切实加大扶持力度，通过商场用地中用于影院的面积不算容积率，除商业大片外的其他影片不征收国家电影专项资金，政府向观众发放电影消费补贴券等形式，减轻片方和影院收回成本的压力，进而达到降低票价的目的。每张电影票10到15元相对合理一张电影票多少钱合适，全世界并没有统一的标准，但有参考数据。在发达国家，一张电影票相当于一个人可支配月收入的0.5%。而在中国内地，一张电影票则相当于城镇居民可支配月收入的2.5%左右。假设我们以0.5%为一个参考标准的话，在中国内地，每张电影票在10到15元之间是相对合理的。台湾著名电影导演朱延平指出，在内地看电影消费很高，票价降下来，市场肯定会更大。全世界最便宜的大众娱乐方式就是看电影，但在内地，一张票卖到了五六十元，让很多人进不了电影院。中国内地电影票房的爆炸式增长，靠高票价是肯定难以为继的。目前我国城市人口约为6.7亿，2010年全国观影人次仅为2.8亿。更有业内人士算过账，在全国范围内，一场电影平均下来才7个观众。只有降低票价，让更多的人有能力消费电影，中国电影市场的增长才可持续。不少业内人士认为，中国电影产业要想再上一个台阶，必须尽快让高企的票价降下来，吸引更多观众走进影院。正如中影南方电影新干线总经理赵军所说，人气才是影院的生命线，如果影院能适当降价，通过“薄利多销”的方式吸引人气，也许是电影产业下一步跨越发展的重要途径。票价为何“高烧”难退全世界最便宜的大众娱乐方式应该是看电影，在中国内地怎么成了高消费？“高烧”难退的主要原因又是什么？原因一：高房租中影集团董事长韩三平透露，去年中国电影总票房突破100亿元，但国产片的盈利只有10%，真正稳赚的是地产商，百亿票房中的20亿元都归入地产商的腰包。3年前，一线城市影院的租金大概每年只需200万~300万元，目前，一线城市核心商业区的影院租金普遍涨了两三倍。此外，地产商更看重影片的票房分成收入，三四年前，地产商大约只要求5%~7%的分账比例，去年涨到15%以上，在某些核心商业区，地产商甚至向影院索取20%~25%的分账比例。原因二：寿命短电影制片人宋光成(微博)对国内电影的票房分账极不满意。在国外，首周票房分成是片方拿到80%~90%，影院分到10%~20%；第二周片方拿到70%，影院分到30%，依次递减下去。而国内的票房分账比例一般是片方得到30%~40%，院线与影院拿到60%~70%。“应该优先保证制片方的成本回收，影片推出时间越久，影院的分账比例越高，这样也保证了影片的寿命，把电影价值最大化。”“中国电影内容的寿命是一个月，而国外电影的寿命是1.5年，他们会通过影院、付费频道、音响租赁和零售等6层渠道来销售、传播电影，而我们的电影只有1.5层渠道来传播，除了影院所占的1层，其他的都被压缩到一起。”电影研究学者尹鸿认为这也导致电影票价很高。原因三：好片少北京新影联副总经理高军(微博)说，从眼前看中国银幕数量不足，电影票没有降价理由，即便以后票价降低，也会是在不同影片、不同影院、不同时间、不同人群的情况下，票价都会不同。广东省电影公司赵军认为，中国电影好片子少的现状，直接引起高票价，“好不容易有一部卖座的好电影，票价能不高吗？如果我们有好片子让观众每天都走进影院，电影院自然就会降价。”
娱乐	黄子佼和彭于晏打赌愿赌服输 掏腰包挺《阿信》新浪娱乐讯 彭于晏(微博)主演新片《翻滚吧！阿信》八月在台映演，近日他与导演林育贤接受东风电视《佼个朋友吧》主持人黄子佼专访，佼佼拿出特别标示“蔡依林(微博)用过”体操用彩带，请片中饰演体操冠军的彭于晏小秀身手，他哭笑不得却表现有模有样，获佼佼赞：“没想到女子体操还蛮适合你的嘛！”黄子佼曾担任四段式电影《爱到底?第六号浏海》导演，深知在台湾拍电影个中酸楚，专访过程中特别“优待”彭于晏，拿出运动器材“健力棒”，给他争取“做一下播一秒预告”机会，没想到一身猛肌的彭于晏轻松连做几十下，令众人目瞪口呆。佼佼不甘示弱，再拿出进阶版“手臂训练器”，Eddie仍一派轻松，不服气的佼佼自己挑战，却连做一下都很困难，让他不禁佩服连做一百四十下(为争取完整预告一百四十秒完整播出)的彭于晏，猛男体格货真价实。佼佼再祭出“水果快狠准”游戏，派出强壮工作人员和体操国手当对手，喊出若彭于晏连过三关，他便自掏腰包付万元台币认购电影票四十张，彭于晏为打片，再度不可思议演出：五秒快速剥完硬皮香吉士、徒手将苹果两秒内剥成两半，与顺手把丢往几公尺高的西红柿用嘴精准接住，佼佼认栽：“四十张票买定了，但我心甘情愿。”《翻》片监制李烈圈内人脉深广，邀得多位台湾资深演员助阵，龙劭华继《天马茶房》后，时隔十余年重返银幕，和陈汉典饰演片中黑道父子档。为拍摄一场阿信请罪的温泉池戏码，龙劭华上戏前先花四个小时画上全身龙凤刺青，并首度挑战银幕全裸演出，与彭于晏“坦诚相见”连泡温泉六小时，泡到下半身皮肤皱，最后连脚趾甲都翻起来，令原本热爱泡温泉的他大喊吃不消，“我想接下来三年应该不会想再泡温泉了！”文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	《无价之宝》发人物海报 张柏芝“全家福”曝光新浪娱乐讯 由张柏芝母子、郑中基(微博)、邵兵(微博)、刘桦(微博)和林妙可等主演的暑期合家欢电影《无价之宝》将于8月19日上映。昨日影片在北京举办了由贝因美集团独家冠名赞助的主题曲MV发布会，片方欢乐传媒同时曝光了四款家庭版人物海报，该海报成为众记者关注的焦点，尤其是Lucas的“电影处女秀”的表现到底如何，也吊足大家胃口。在昨天的《无价之宝》主题曲MV发布会现场，片方公布了影片的四款家庭版人物海报，除了张柏芝、Lucas、郑伊健(微博)一家三口外，郑中基和林妙可的父女海报，王晶(微博)父子海报以及邵兵父子的海报也一起亮相。林妙可和张珂源两个小童星，还讲述了他们和片中老爸们相处的趣事，让大家忍俊不禁。《无价之宝》中Lucas初登大银幕，是张柏芝送给儿子的生日礼物，好让他长大后有珍贵回忆。Lucas跟妈妈张柏芝做对手戏，还有郑伊健演“父亲”，戏里有一幕张柏芝跟郑伊健为Lucas庆祝生日切蛋糕的温馨场面。昨日，该片在北京举办由贝因美集团独家冠名赞助的主题曲MV发布会，除王晶与主唱的张靓颖(微博)，还有戏中两位童星林妙可、张珂源出席。张柏芝与Lucas没有到场，但现场播映电影主题曲MV时，Lucas的表现仍是最受注目，虽然是客串但出镜率极高。MV以电影片段剪辑，Lucas变主角，有他嘟嘴的表情、在张柏芝怀里哈哈笑、一家三口切蛋糕镜头，连睡相也可爱过人。王晶导演说，他是做喜剧出道的，喜剧最重要的目的是让人快乐，《无价之宝》的快乐并非是给特定人群的，而是一部全家老少可以一起欣赏，一起快乐的影片。他说：“我也是孩子的父亲，暑期里很想和孩子一起去看能让大家都高兴的影片，这次在拍《无价之宝》时，这样的创作理念一直左右着我。很多人都说这是一部中国版《小鬼当家》，我觉得其实它比好莱坞的《小鬼当家》还要好，因为除了有好玩有趣的故事外，更有好听的歌曲。”
娱乐	官员演戏被批不务正业 副县长：至少推荐了家乡近年来，官员出书蔚然成风，但官员演电影的例子却不多见，昨日一条“湖南通道地方官员集体‘触电’”的消息格外引人关注：在将于8月上映的影片《通道转兵》里，包括湖南怀化通道县常务副县长在内的多名官员在影片中扮演角色，此消息在网上引起巨大争议，甚至有网友质疑官员集体拍电影是不务正业，是亵渎艺术。昨日成都商报记者电话采访了该片导演以及任弼时的扮演者常务副县长杨少波，他们透露了拍摄该片的幕后故事，对网友的质疑也作出回应。成都商报记者 张世豪拍摄初衷 纪念一段重要的历史《通道转兵》是一部建党90周年献礼片，讲述的是红军长征期间转战湘西南边城“通道”，面对危机，及时改变策略，顺利进行转兵并摆脱困境的故事。影片着力刻画了当地风光和民俗，在演员方面，除了刘劲等知名演员在片中出演，通道一群地方官员也集体“触电”：通道县一名副县长和司法局一名副局长扮演了国民党将军；另一名常务副县长杨少波，则率领商务局一名副局长、县政府办一秘书“投入”红色阵营，分别饰演任弼时、项英和红军军械科长。昨日，成都商报记者电话联系上了杨少波，杨少波在影片中身兼数职，不仅客串角色，还是影片的编剧、策划、制片人。谈起拍摄这部影片的初衷，杨少波表示，红军长征途经通道，召开通道会议形成的通道转兵是一段意义重大的历史，为遵义会议奠定了基础。杨少波称：“我曾写过一本书，名为《通道转兵》，后来感觉用电影方式呈现这段历史更加直接，于是开始牵头做这件事，作为地方干部，我们有责任打捞这段历史，还原历史的本来面目，让后人铭记历史是一种责任。”干部演戏 不拿片酬节省经费其实早在五年前，杨少波就开始写剧本了，在该片中，他扮演任弼时，他把参与演出看作是发扬奥林匹克精神，杨少波说：“以前我从没演过电影，也不知道演什么角色，导演觉得我长得有点像任弼时，就看了一些历史资料着手准备，化妆师化完妆后，导演都觉得我今后可以成为扮演任弼时的特型演员了。”杨少波还表示：“生活中的任弼时有一个特点是经常叼着烟斗，但我从不抽烟，为了这个角色我抽掉了大半包烟。”杨少波在影片中没有台词，只是参加一场群戏的表演，“在宁都会议上，拍了我抽烟的表情，虽然没有台词，但我觉得这场戏也很重要，差不多拍了十来条。”此外，通道县文化馆馆长、县政府办干部、乡镇干部也在影片中扮演角色，杨少波表示“让更多的干部群众参与进来更贴近影片角色的情感，这也是一种纪念，也可以节约经费，因为大家都没有片酬。”投资数额 是全县年财政收入1/402010年12月26日，《通道转兵》顺利开机。杨少波介绍，影片共投资800万元，政府投资占了很大比重：湖南省委宣传部、省旅游局和怀化市政府各出资100万元，通道县政府出资150万元，县内企业和党政机关融资100万元。通道县是国家级扶贫开发县，250万元对于通道县全县财政收入来说算是一个不小的数字。据《潇湘晨报》报道说，250万元是通道县当年全县财政收入的四十分之一。对此，杨少波还是认为投拍很值得，“搞一场庆典，明星来演出就是几百万，一场演出就是过眼云烟，比如电影《庐山恋》不断播出，影响就很大，以后通道会建通道转兵纪念馆，《通道转兵》将在博物馆不断播出，影响很大，这是重大革命历史题材，200多万元的投资肯定值得，2000万都值得。”杨少波表示，《通道转兵》已被列入中宣部、广电总局推介的28部“庆祝中国共产党成立90周年国产重点影片”之列，他直言：“重大革命历史题材影片以一个县城的名义在全国影院放映并不多见。”网友争议 不务正业和亵渎艺术通道地方官员集体“触电”在网上引起巨大争议，网友反响不一，有网友表示理解，网友“李石乐”表示：“自导自演，还能省钱，我觉得挺好的，关键是领导自己拍，知道自己要的是什么。”网友“小巷深处”则表示：“个人认为这个想法还是挺有创意的，官员的‘触电’起码会在当地引起一系列反响，对推广旅游业应该能起到促进作用。”网友“小麻雀飞58”说：“推广当地旅游可以搭上电影顺风车，用电影宣传地方旅游发展，不敢断定会起到很好宣传效果。作为官员如果把自己的本职工作做好，在老百姓心中就是一部最给力的电影。”而反对的网友则表示，地方官员集体“触电”是作秀和不务正业，甚至有网友表示这是在亵渎艺术。网友“白头偕老520”在微博上留言：“政府官员参与演电影有点做作吧？为了发展当地的旅游业可以通过很多方式，为什么偏偏选择在电影中扮演角色呢？请不要抢演员们的饭碗！”回应质疑 至少他们关注这个事了对于网友的争议，杨少波表示要辨证看待，“地方政府参与电影拍摄的目的是推进地方文化旅游以及经济发展。作为地方官员参与演出也是一种体验。”6月30日，《通道转兵》在通道举行首映式，杨少波说：“当观众在影片中看到一些熟悉的面孔时，可以看到他们是在褒奖地笑。”杨少波还笑称，“网友大可不必担心我们抢了演员的饭碗，因为奥林匹克精神主要是参与。”对于网友的一些批评，杨少波表示理解，“他们的不理解我们也给予理解，至少他们关注这个事了，至少把我们的家乡推荐出去了，不管是善意的还是不善意的我们都要感谢。”而该片的导演周琦也认为：“片名有‘通道’二字，随着影片在全国播出，这将成为一张很好的地方名片。”此外，据成都商报记者了解，通道县投资的另一部电影《我们的嗓嘎》，也带有浓厚的地方营销色彩。影片2010年上映，获得第16届美国洛杉矶国际家庭电影节“最佳外语音乐奖”，讲述了一个侗族家庭在追求物质生活的同时，也面临着许多新的烦恼，特别是几代人对学习侗族大歌所呈现的不同态度———侗族大歌是联合国教科文组织认证的人类非物质文化遗产。而该片的角色全部由通道县干部和群众来扮演。
娱乐	熊黛林择偶条件不计身高 坦言想跟金城武合照新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，熊黛林(微博)获邀出席《武侠》首映，她坦言想跟型男金城武合照，但害怕尴尬。问到觉得郭富城(微博)与金城武谁比较帅？她想了想才说二人有不同的特别。再问身形较高的金城武是否较吸引？她说：“不会用这些来计算。(喜欢谁多一些？)我跟郭富城熟一些，金城武第一次见。”同场的陈法拉也表示怕害见到偶像金城武会晕倒，但当看见真人就没有头晕的感觉。另外，刚丧父的吕良伟(微博)一家三口到场，他透露父亲丧礼以佛教形式进行，但日子仍没定。(颖颖)
娱乐	组图：《河东狮吼2》热拍 张柏芝小沈阳热舞新浪娱乐讯 《河东狮吼2》已在象山连续拍摄了近一个月的时间，尽管当地的天气的气温一直居高不下，但拍摄却进行得十分顺利。近日，已配合得很是默契的小沈阳(微博)、张柏芝“夫妇”在现场上演了“穿越”搞笑双人舞，大搞撞头，踩脚戏码，张柏芝的两个小辫子还不时抽打小沈阳的脸，二人滑稽诙谐的表演让当天的拍摄现场笑声不断。导演马伟豪更亲自示范，用手机音乐给二人伴奏双人舞。在这场“穿越”搞笑舞戏的拍摄过程中，虽然张柏芝、小沈阳现场不停练习配合，也越来越显默契，但跟导演马伟豪和剧本的要求相比，两人的默契显然还不够到位。在经过反复的拍摄后，导演马伟豪发现，两人之所以总是还差那么一点点，可能是因为这段舞蹈是在完全没有音乐伴奏的情况下跳的，所以有时候节奏很难把握。于是，马伟豪突发奇想，用自己的手机放出了一段节奏感很强的音乐，让张柏芝和小沈阳在听到这段音乐后，不由自主的就跟着音乐跳了起来，动作浑然天成，舞蹈动作瞬间多了几分灵性。在导演马伟豪与张柏芝小沈阳三人的努力下，这段舞戏才得以完美收官。有趣的是，由于二人练舞时是搭档舞美老师练习，正式拍摄时才“张阳”合璧，双人舞本来就要求默契，再加上短时间内学会动作实属不易，所以这场舞戏二人拍得相当“艰难”，但是却“笑果”非凡。当天拍摄现场笑料百出状况连连，两人身着古装时而练武时而探戈，撞头踩脚不说，张柏芝的两个小辫子还经常来回抽小沈阳的脸，弄得小沈阳的面部表情十分滑稽，哭笑不得。而这场两人大秀舞技的戏无疑是整部影片中最具笑点、亮点和看点的一场戏。
娱乐	《热浪球爱战》今日公映 嫩模沙滩打排球新浪娱乐讯 今日，被誉为“暑期最解渴电影”的《热浪球爱战》全面登陆内地院线。这部电影由周秀娜和傅颖联袂主演，林雪(微博)、余安安等倾力助阵的诚意力作。影片以沙滩排球的青春励志主题为炎炎夏日送上一阵清凉和欢笑。《热浪》题材独特成黑马《热浪球爱战》首次选取“沙滩排球”的题材，此次星汇天姬出品的《热浪球爱战》由周秀娜、傅颖、罗仲谦、Jessica.C、林雪、余安安等群星主演，打沙滩排球题材，集合了喜剧、青春、爱情、运动、功夫等元素。近期暑期档市场中，在《变形金刚3》、《哈利波特7》等几部引进大片夹攻之下，大部分华语电影纷纷退避三舍。《热浪球爱战》算是为数不多的华语电影竞争者，加之题材独特，不少观众也对周秀娜等人的表现十分期待。激情涌动热浪袭来影片已经在香港上映，内地引进版一刀未剪，周秀娜、傅颖及Jessica C等美女但在剧中PK球技，更大方展示完美身材，大量空跳、击球、救球、跌倒等高难度动作让三位美女波涛汹涌，让现场影迷大呼过瘾。而周秀娜与傅颖为了赢取比赛，两人还秘密接受了舅舅(罗莽饰)和舅妈(杨盼盼饰)的“功夫特训”，将中华武术精髓融入沙滩排球招式，而周秀娜更是继承了舅舅的一击必杀之技，带着最后的杀手锏登场比赛，大有“功夫排球”席卷之势。
娱乐	《赛尔号之寻找凤凰神兽》首日票房超600万新浪娱乐讯 科幻动画电影《赛尔号之寻找凤凰神兽》(以下简称《赛尔号》)7月28日全国上映。初步统计数据显示，其首日票房超600万。此成绩仅次“喜羊羊”，列国产动画首映日票房前三甲。尽管面临与《变形金刚3》的正面对抗，但《赛尔号》首日票房成绩不俗，多个影城经理表示十分看好《赛尔号》接下来的放映表现，在之前暑期档国产动画集体疲软的情况下，这次赛尔号的成功让国产动画看到了新的希望，也打破了各大影院被《变形金刚3》独霸一面的情形，给暑期电影带来了新的活力和增长点。《赛尔号》改编自儿童网络的一款虚拟游戏，在开拍之前就有一定的知名度和一群忠实的粉丝。另外，片子也邀请在青少年中有影响力的快男快女加盟，以增加关注度和票房。其中，“快男”张杰(微博)为本片配唱主题曲《赛尔号》，“绵羊音”快女曾轶可配唱了片尾曲，“快男”武艺(微博)为片中角色雷伊配音。在电影播放当中，不少小朋友能跟唱主题曲，可见其“群众基础”不薄。此外，作为国产动画电影，《赛尔号》的动画造型充满创意，台词中不乏时下各种流行语，甚至出现了“熊猫烧香”的搞笑画面，陪同孩子的大人们也不禁跟着欢乐了一把。
娱乐	李连杰有望十年后重返国际电影节 《白蛇传说》导演程小东(左一)、监制崔宝珠(右二)、主演黄圣依、李连杰。东方供图第68届威尼斯电影节将于8月31日开幕。昨天，威尼斯国际电影节组委会公布主要单元的入围名单，由程小东(微博)执导，李连杰(微博)、黄圣依(微博)主演的《白蛇传说》入围展映单元。昨天，影片出品方——中国巨力影视的总裁杨子(微博)表示，作为公司出品的首部影片，《白蛇传说》能获得威尼斯电影节青睐，倍感欣慰，“将针对首映和展映活动研究相关方案”。杨子还表示，他将和监制崔宝珠力邀李连杰出席威尼斯电影节，如果成功，这将是李连杰10年来首次亮相国际顶级电影节。铁三角再聚首力推新片电影《白蛇传说》由中国巨力影视独家出品，香港著名制片人崔宝珠监制，名导程小东执导，由李连杰、黄圣依、林峰、徐若?(微博)、姜武(微博)等明星联袂出演。崔宝珠、程小东、李连杰作为功夫片、动作片的旗帜性人物，为华语片走向世界做出了不可磨灭的贡献。程小东和李连杰合作多年，彼此非常有默契，他们之前合作的《笑傲江湖之东方不败》《冒险王》《英雄》《投名状》等影片早已成为华语经典功夫片。而在北美外语片十大票房排行榜中，有四部是华语片，其中《卧虎藏龙》《功夫》《霍元甲》这三部都是由崔宝珠制作的，她与李连杰合作20年来，更制作出《方世玉》《中南海保镖》《太极张三丰》《黄飞鸿》等经典影片。此次华语功夫“金三角”再度合作打造的魔幻巨制《白蛇传说》，自开拍后就备受海外片商青睐。在影片的首款预告片发布会上，博纳总裁于冬曾明确表示，《白蛇传说》是目前为止今年海外销售成绩最好的华语电影。李连杰透露，海外片商大赞程小东拍的《白蛇传说》有别于以前的功夫片，魔幻功夫很精彩很好看，并称海外片商“对程导刮目相看”，《白蛇传说》的海外影响力可见一斑。魔幻巨制威尼斯首映威尼斯国际电影节是国际五大电影节之一，以独特的艺术性和严格的评选标准著称。相较以往入围的华语动作片与文艺片，《白蛇传说》作为魔幻动作爱情电影，其魔幻格局、震撼特技都创造了华语电影的新高度，最终获得电影节选片组的一致认可。《白蛇传说》入围电影节展映单元，这意味着影片即将在威尼斯举行它的全球首次公映，这也是东方魔幻题材的华语电影首次亮相国际A级电影节。杨子表示，获悉电影入围竞赛单元的消息后，他感到非常振奋，“首先，很感谢宝珠姐、程小东为首的主创团队，以及李连杰为代表的主演团队，这么给力的团队给了巨力影视一份最满意的答卷。能够得到威尼斯电影节的认可，我非常开心。其次，作为巨力影视出品的首部电影，能得到国际A级电影节的认可，起初是没有预料到的，这是对我一贯坚持的电影理念的认可，我会继续下去，请最优秀的团队，搭建最好的平台，打造最好的电影。我觉得做出好的华语电影是有可能的，巨力影视首先验证了这一点”。监制崔宝珠表示：“《白蛇传说》的入围，不仅再次证明李连杰在全世界电影圈的影响力，更表示我们这部影片的质量达到了华语电影的一个高度，它能在威尼斯电影节上展映，是电影节选片组也是世界影人对我们的认可。”李连杰有望重返红地毯杨子透露，他们将召集智囊团研究出一个可行的方案，在电影节期间为《白蛇传说》举办全球大型首映活动，同时也将联袂监制崔宝珠，力邀李连杰一起亮相电影节，“虽然很突然，但是我们将加紧筹备《白蛇传说》在威尼斯电影节的首映式，邀请各界著名人士参加。首映式将是继上海电影节之后的又一重大活动，这是巨力的风格，也是杨子的风格。”除亮相展映单元外，《白蛇传说》有望在威尼斯加映一场以飨观众。杨子表示，李连杰一贯在国际电影节表现低调，如果这次他可以出现在威尼斯红毯上，将是这位功夫巨星近十年来首次亮相国际顶级电影节。□本报记者易东方
娱乐	刘德华新片首演盲人 与郑秀文再“谈情”(图)新快报7月30日讯 7月28日，寰亚传媒集团在沪正式成立，刘德华、黎明(微博)、郑秀文(微博)、吴彦祖、杨千?(微博)、余文乐(微博)和导演张国立(微博)、刘伟强(微博)及彭浩翔(微博)(微博)等悉数到场助阵。以崭新姿态亮相的寰亚传媒将从电影、电视剧、演唱会等方面全力扩展大中华地区传媒及娱乐市场。其中，在电影上将建300块银幕，还将投资1亿美元、力邀好莱坞明星拍大片。值得一提的是，刘德华与郑秀文时隔7年将再次在杜琪峰新片中合作，华仔还将首演盲人。在投拍电影方面，寰亚将继续与中影、上影著名导演、监制合作，其中包括了贾樟柯(微博)、陈可辛、彭浩翔、杜琪峰及侯孝贤等大牌导演。目前，杜琪峰的新片《夺命金》已杀青，彭浩翔执导的《志明与春娇2》已拍摄过半，刘伟强的新片《血滴子》也将开拍，此外，投资1亿美元、力邀好莱坞明星主演的影片也在筹备中。此前，刘德华与郑秀文凭借出演杜琪峰的“男女系列”电影，成为经典银幕情侣。现场，二人透露，时隔7年(2004年两人合演《龙凤斗》)，他们将再次在杜琪峰执导的新片中合作，据悉，刘德华将首演盲人，与郑秀文有一段暧昧情缘。此外，杨千?谈及《志明与春娇2》的拍摄进度时称，目前已完成了香港的戏份，将转往北京拍摄剩余戏份。据悉，第二集讲春娇和志明一起搬去北京后的生活，面对了很多感情和生活上的问题，他们在北京还各自遇到了另一半，春娇遇到了很有实力、很稳重的男人，而志明的“另一半”既没实力、也不稳重。对此，导演彭浩翔称，“换一个环境经常就会遇到不同的人，你工作上遇到不同的人自然也会有不同的感情发生，他们还没结婚，所以碰到其他人很正常。”杨千?则透露，“这次的春娇情感上的层次比较多，上一部说的是相遇和恋上对方，而这一部要面对相处的问题，我相信跟现代社会很多男女相处的问题一样，姐弟恋能否成立，在故事里面可以体会。”寰亚传媒计划将于未来一年与多位著名歌星、炙手可热的日韩乐队及欧美歌手合作，在中国内地及世界各地举办共逾200场演唱会。合作的歌星包括刘德华、黎明、韩红、任贤齐(微博)、郑秀文、杨千?、许志安(微博)、苏永康、张惠妹(微博)和郑伊健(微博)等。黎明则透露目前正在筹备出道25周年音乐会，“每场音乐会都很重要，但这次的音乐会有着特殊意义，因为时间上正好和我的生日重合，上一次重合还是在11年前。”新加盟寰亚的韩红说，“首先我是一个无人管理的爱唱歌小孩，很多年，没有人管理我，没有经纪人，没有公司，就是凭着对自己音乐的这份执着，就这样摸爬滚打走到了今天，没有操盘手、没有推手、没有包装，什么都没有。从今天开始，我什么都有了。”谈及选择寰亚的原因，她说，“第一，因为林建岳我喜欢这个人，看到了他的脸，我就信他；第二，因为他有刘德华、黎明、郑秀文，他有我喜欢的吴彦祖，我觉得他们都像他；第三，他们都非常有爱心，这个公司所有的艺人，中国面临灾难的时候他们都是冲在一线，林建岳先生经常捐款，这次西藏行我们捐了800万。”
娱乐	麦浚龙新片韩国夺影帝 何超仪未来投资极端题材新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，麦浚龙(微博)凭电影《复仇者之死》在《第15届韩国富川国际奇幻电影节》勇夺影帝，昨天(7月29日)举行祝捷会，席间还宣布与干爹陈自强(微博)合组晋弘电影公司(Kudos Films)开戏，该片投资者何超仪(微博)、导演黄精甫及关锦鹏(微博)到贺。麦浚龙说：“我领奖时以普通话讲感受，不过大会没有翻译员，要我用英语再说一次，感觉像连拿了两次奖。”首次演出便夺得影帝，麦浚龙表示是很大的鼓舞。何超仪开戏不玩政治问麦浚龙会否加片酬？陈自强认为还没是时候，一部片难以登天，最重要的是多机会演出不同戏种及角色。麦浚龙拍竣黄精甫的《保卫战队之出动啦！朋友！》(前名《小双侠》)，之后会拍关锦鹏的文艺片。何超仪的电影公司投资两部片《维多利亚壹号》及《复仇者之死》，分别为她与麦浚龙带来影后影帝殊荣。她说：“运气很好，增强我开戏的信心。未来几年仍以较极端的题材为主，但绝不涉及政治，因为我的政治知识很低。麦浚龙拍《复》片时，我已觉得他一定能拿奖，觉得他没有金像奖提名，都应该拿新人奖，不知是否题材问题，两者都没有入围，幸好在别的地方争气。”(颖颖)
娱乐	通道县官员回应质疑：触电并非公款作秀(图)新华社电 近日，一条消息在网络迅速成为热点：通道县政府出资拍摄当地原创剧本电影《通道转兵》，地方官员也随之集体走上荧幕：一名副县长和司法局一名副局长扮演了国民党将军，另一名副县长杨少波，则“率领”商务局一名副局长、县政府办一秘书“投入”红色阵营，分别饰演剧中我党的两名重要干部和红军军械科长。通道县政府有关官员回应新华社“中国网事”记者调查时称：政府官员“触电”并非公款“作秀”，县财政出资拍摄电影是为“推动当地红色旅游发展”。花地方财政2.5%拍片“影星官员”的消息让不少网民大呼“雷人”，而让更多网友不为理解的是，属于财政贫困县的通道县，却大手笔出资250万元拍摄电影，这相当于这个县地方财政的2.5%。这样的“烧钱”意义何在？拍摄电影又能为当地旅游发展带来多大动力？“实际上，县政府只出资了100万元，再加上对拍摄提供的各种劳务费折合的50万元。”而贫困县这100万元的投入，通道县副县长杨少波认为是政府几经思考后“谨慎”的决定。“之所以费尽力气要拍这部电影，一方面是想要还原通道会议作为红军长征过程中重要转折点的真实历史。另一方面，也是想通过电影的播放，为通道县打响名气，促进旅游的发展。”在剧中饰演了一个角色的杨少波说。官员出演可节约经费？杨少波说，几年前，通道县就确立了“旅游立县”的发展战略，“民族文化、生态风光、红色旅游”是其重要组成部分，“《通道转兵》的书籍是由我编著，写的是通道县真实的历史。后来县政府商讨认为，无论是从历史意义上还是对当地旅游的推荐上，将其拍成电影搬上荧幕，对通道县来说，都是一种更好的宣传手段。”而对于为什么剧中不少角色是由当地的官员出演一事，杨少波否认这是“作秀”，“其实一开始我也不愿意演，因为我不是专业演员，怕自己演不好。后来导演一再坚持，而且自己免费出演就不用花钱请专业的演员，也可以节约经费，我才同意的。”
娱乐	《全球热恋》主海报曝光 “私家情侣照”发布新浪娱乐讯 由华谊兄弟、福斯国际制作、骄阳电影共同出品的《全球热恋》，锁定中秋档期，将于9月9日全国上映。今日(8月1日)，出品方华谊兄弟推出两款主海报，郭富城(微博)刘若英(微博)，陈奕迅(微博)桂纶镁，井柏然(微博)Angelababy以及特别出演的徐帆——全家福海报首度曝光。除两款主海报之外，出品方更特别发布了第二波夏永康(微博)亲自掌镜拍摄的“私家情侣照”。《全球热恋》首曝全家福 中秋上映合家观赏本次发布《全球热恋》两款海报，均以全家福形式呈现。除了一偿“出差月球”的刘若英郭富城与家人团聚的心愿之外，也是徐帆与六大主演首度以一家人身份出现。对此，华谊兄弟总裁王中磊(微博)表示，“中秋节对中国观众有着特别的意义，我们这部电影的情节也和月球有着密切关系。《全球热恋》选在中秋档上映，观众合家团聚去看电影，寓意人月两团圆，是一件美好而温暖的事。“ 海报中三对情侣皆以情侣装造型出现，大姐刘若英和郭富城为宇航员制服，卡其色衣物配以黑色军靴，凸显职业和干练。二姐桂纶镁和陈奕迅的休闲范情侣服为首度曝光，碎花与格仔的搭配，强调澳洲热恋的浪漫和自由。小妹Baby和井柏然则是咖啡馆服务生造型，彩色小圆球烘托出轻松与活泼的氛围。除此之外，徐帆的白瓷底、旗袍领襟的碎花裙造型也是首度曝光，相当时尚。为贴合戏中人物个性，更手持一束鲜花，寓意她对三个女儿玫瑰、玉兰、牡丹有着同样的爱。海报上的徐帆展现出活泼可爱的一面，如陈国辉(微博)导演所说，“徐帆完全明白角色和我们的需要，对人物性格的立体化有很多建议，甚至还有许多我们所意想不到的鬼马表现”。视觉主打“爱心绽放” 延续《全城热恋》风潮《全球热恋》两款海报的设计延续了《全球热恋》突出、大胆、鲜明、悦目的视觉特征，徐帆和三对情侣似有一条无形的感情纽带牵引，导演夏永康揭秘道，“戏中性格迥异的三姐妹，一直生活在母亲最殷切的祝福中，究竟这样如魔法般强烈的力量，能否战胜爱捣乱人间的爱神，让三人都得到童话般的结局，这是我和大家一样，都很期待看到的”，而徐帆在感受过“热恋”气氛后，也透露“《全球热恋》是个养眼、舒心的电影。各个年龄层来看，都有不同的获得”。两款海报的主背景凸显绽放的爱心，其创意颇有渊源，《全城热恋》时徐若?(微博)和吴彦祖的一段感情，落点于红色便签组成的爱心，当爱心拼图完成之时，也是两人爱情的完美结局。在《全城热恋》热映后，香港的多家咖啡厅不约而同的相中这个创意，在店内专辟一处心形爱心贴板，号召情侣将私密情话贴给自己最想念的那个人。两位导演对此颇为感动，也就此决定将《全球热恋》的首款主海报以“爱心绽放“的形式呈现给《全城热恋》的各位影迷。华谊兄弟总裁王中磊表示，“《全城热恋》的红围巾作为爱的纽带，曾感动了那些拥有爱，失去爱，希望爱的人们，大家都能大胆的和片中角色一起恋爱，这次的《全球热恋》，我们会更加凸显‘爱’的元素，无论是太空玫瑰，还是爱心绽放，都希望能给心中怀有真挚感情的人们温暖和力量，在今年的中秋，让我们大胆把爱说出来“。
娱乐	尚敬：开放的时代成就喜剧 会回归情景喜剧尚敬(微博)导演从上世纪90年代至今编导了大量经典情景喜剧，形成了“嬉闹中透锋芒”的尚式喜剧风格，尤以《武林外传》成绩斐然，成为中国现代喜剧的代表作品。近日，尚敬做客京华茶馆，透露自己最新电影作品《饭局也疯狂》的拍摄情况——由范伟(微博)、黄渤(微博)、刘桦(微博)等12位明星主演，已拍摄过半，准备进军年底贺岁档。该片以一场饭局为线索，讲述一个发生在12小时里充满变数的故事，并在笑声中隐喻当下“忽悠炒作”的现象。他称，正是这个开放的时代，成就了现在的喜剧。    范伟片中变大忽悠近日，尚敬导演刚刚与中联华盟签约成立自己工作室，尚敬表示要将自己“嬉闹中透锋芒”的喜剧风格进行到底。爆笑嬉闹、方言荟萃、多元文化是尚敬一贯的喜剧风格，他说：“我只把拍电影当成一个好玩的游戏，《武林外传》的票房比较好，可以让我在将来的创作中获得更大的自由度和空间，这才是我最看重的。” 谈到新片，尚敬透露，《饭局也疯狂》由范伟、刘桦、黄渤等主演。范伟饰演“大忽悠”风水先生，在饭店里给人算命，黄渤则饰演一个虚荣心极强的明星，此外还有饭店老板、炫富的暴发户、为情所困的年轻人、飞贼等身份不同的人物。尚敬说：“范伟之前一直是被赵本山(微博)忽悠的，这次我会让他来忽悠人，扮演一个造型别样的心灵大师。”尚敬表示，剧中的每位主演都有各自鲜明的喜剧风格，比如梁冠华、韩童生、刘亚津(微博)这些老戏骨，他们对于人物的刻画都有独到的喜剧经验。尚敬说：“我们碰撞出不少火花，使这个电影涵盖了五花八门的喜剧艺术。”他表示，该片中的饭还在其次，要的是将观众带入一个此生从未见过的“局”，“《饭局也疯狂》影射百态人生。有人想通过饭局借一笔钱发财；有人想通过饭局调动一下工作；有人想通过饭局一夜走红当明星。”商业电影好比大馅包子电影版《武林外传》热映之后，尚敬的新片也面对不小的票房压力，不过尚敬坦言“爱谁谁吧”，“我对自己做的喜剧还是有信心的，大家一直都在讨论商业电影要怎么做、观众们喜欢什么样的电影。我一直觉得，商业电影就是包子，皮薄馅多，老百姓都喜欢吃。做电影，就好像要给老百姓做好吃的大肉包子。也就是说，你要对大众的趣味有敬意。我相信这部片子一定会在贺岁档给观众端出一顿拿得出手的爆笑电影大餐。”将现实生活融入影片中尚敬表示，该剧与自己以往的喜剧作品相同，都是用黑色幽默讽刺现实，他说：“每个观众都能从片中看到自己，包括我自己在内，我会把自己经历过的一些事实加进去。我觉得，我们生活在一个充斥忽悠、炒作的时代，现在不管是做什么的人，都有着各自五花八门的应酬，每个人都不知道在忙些什么，但又忙得乐此不疲。秘而不宣的事也好，难以启齿的也好，大家都会在一个饭局上去表达各种各样的事。所以每个小小的局，都能或多或少地表达我们的一些现实，非常有意思。我们这个电影里有各种局，有忽悠的、言过其实的、追逐名利的、炫富的、谎言等等，都是大家平时遇到的、经历的。我们不是要借喜剧来无情地鞭挞这些现象，而是以一种善意的嘲弄来把这些展现在大家眼前，这才是喜剧的功效。”不想自己定型为喜剧导演一提起尚敬，多数人想到的都是他的喜剧，不过尚敬本人却对一部并不十分出名、也并非喜剧的影片情有独钟。这部拍摄于2001年的电影名叫《高原如梦》，讲述了一老一新两名汽车兵驾车进藏执行任务的故事。影片中，老兵张仲良以自己宝贵的生命促成了新兵于小北的成长，表现应当如何在平凡的工作岗位上体现自身的价值，实现自己的理想。尚敬当过汽车兵，将自己的全部情感都投注到了这部电影之中，他说：“影片以5天的故事表现了两个人物重大的人生变故，每个镜头都蕴含着欢乐、苦涩、成长以及对青春的歌颂。”尚敬表示，不想将自己定型为喜剧导演，还很想尝试情感、历史、人物题材的作品。时机成熟要回归情景喜剧导演尚敬是军人身份，出于军人的本能，他希望在剧中加入更多社会责任感的东西。尚敬生于1958年，他这个年纪的人，大多都感受过时代巨变所带来的冲击。从知青到军人，从川藏线上的汽车兵到解放军艺术学院戏剧系的学生，从狂热的“文艺青年”到空军政治部的文艺兵，30余年来尚敬经历过太多的物是人非，但从未改变的是他对艺术创作的执著与热爱。尚敬说：“我至今仍对第一次观看卓别林电影时受到的震撼记忆犹新，我豁然开朗，原来夸张、想象力、荒诞和幽默可以极端到这样的程度，这实在让我眼界大开。可以肯定的是，封闭的年代无法造就贴近人民生活、符合大众趣味，同时弘扬真善美、鞭挞假恶丑的优秀喜剧。正是开放的时代，成就了今天的喜剧。不过现在的情景喜剧在播出环节还是不被重视，让我有很深的挫败感，所以从2007年开始就不想拍情景喜剧了。如果未来播出环境能够更宽松、情景喜剧的题材能够更广泛、玩笑能开得更大胆，我还是想做情景喜剧。”要为女儿取个响亮的名字尚敬在电影《武林外传》上映后喜得千金，不过给女儿起名字却成了最让尚敬挠头的事。由于《武林外传》的票房压力，尚敬笑言给女儿起名“尚亿”，后来票房果然上亿了。随后尚敬又给孩子改名“尚两亿”，而票房果然飘红到两亿。那么新片上映后，女儿的名字是否还要改？尚敬笑着说：“说实话，现在也没给闺女起名字，主要是没想好。这个孩子对我来说得来不易，所以总想给她起一个响亮的好名字。”本报记者赵楠楠茶博士札记守时缘于军人作风尚导做客当天，是从京郊很远的片场赶过来的，由于拍摄十分紧张，他的时间也是在此前反复沟通，最终才确定下来的。在工作人员还没有完全就位时，他提前20分钟独自一人出现在了会场。他说自己当了多年的兵，守时是一个军人必备的作风，只能早不能晚。多年来，他一直保持着军人守时的作风。 
娱乐	张柏芝携子出演《无价之宝》 Lucas片场庆生新浪娱乐讯 2011年8月2日，由张柏芝母子、郑中基(微博)、邵兵(微博)、刘桦(微博)、林妙可等群星主演的暑期合家欢电影《无价之宝》即将8月19日上映。今天适逢谢霆锋与张柏芝的长子Lucas(谢振轩)四岁生日，网上曝出了一组Lucas的生日party剧照。片中，Lucas、张柏芝、郑伊健(微博)一家人切蛋糕庆祝生日，场面十分温馨。  《无价之宝》是张柏芝复出后，携子Lucas出演的首部电影，Lucas初登大银幕，出演这样一部暑期档的合家欢电影，也是张柏芝送给儿子的一份生日礼物，让他长大后能有更多珍贵的回忆。在电影《无价之宝》中Lucas跟妈妈张柏芝对手戏非常抢眼，和在片中饰演Lucas父亲的郑伊健，共同为Lucas举办生日party，最吸引人眼球的当属一家人为Lucas庆祝生日切蛋糕的温馨场面。片中Lucas虽是客串出演，但出镜率极高，表现也是最受注目。    《无价之宝》是张柏芝母子首次携子出演的大银幕之作，说起这对母子在片中的表现，王晶(微博)导演表示，Lucas在拍摄现场十分活泼，而且非常听妈妈的话，张柏芝的表现则比五年前更加成熟。  《无价之宝》是一部合家欢的喜剧电影，讲述了几个家庭在小岛上遭遇到歹徒前来抢夺宝藏的故事。这是一部很有感触的电影，每个家庭，每个人想要的东西都不一样，他们心中的无价之宝也就不一样。可能每个人都会迷茫，到底什么才是属于自己的无价之宝，只有经历过很多事情之后才能明白。电影《无价之宝》是一部包含了有冒险，有寻宝，有喜剧，有爆笑无厘头等很多元素的电影，但影片更多的传达给我们的是家庭的温暖。《无价之宝》必然成为最适合暑期档的合家欢喜剧。可以有很多爸爸妈妈带着孩子来看，可以一家人一起来享受这样一个爆笑中不乏关爱和温情的电影。
娱乐	《画壁》曝邓超郑爽剧照 上演人仙纯恋(组图)新浪娱乐讯 由光线影业斥巨资打造，陈嘉上再续《聊斋》前缘的魔幻电影作品《画壁》，定档9月29日全国上映。日前片方发布一场邓超、郑爽对手戏剧照，两人默契十足，互掐耳朵的可爱小动作透露了两个角色在片中的关系非同一般。邓超郑爽上演“人仙恋”  稚嫩纯情如孩童斗气《画壁》改编自蒲松龄《聊斋志异》其中的一个短篇，讲述书生朱孝廉误闯仙境之后，所经历的爱恨情仇。据导演陈嘉上透露：“邓超之所以进入仙境，就是因为看见了郑爽饰演的牡丹，被她清纯的仙气所吸引。” 而此次发布的两人对手戏剧照，正是邓超饰演的书生初入仙境，为躲避金甲武士的搜捕，被小仙女牡丹带入闺房躲藏的戏份。片中两人为避开屋外的监视，牡丹展开绿色披风，将自己和朱孝廉裹入其中，随即两人同看清明上河图。对“外面世界”十分向往的牡丹，开始向书生打听“凡间”的种种趣闻。从始至终郑爽眼神忽闪灵动，充满好奇。然而画没看一会儿，两人却发生小争执??小仙女牡丹掐住书生耳朵不放，而书生也毫不示弱进行反击。两人如同顽童一般，互掐耳朵僵持在一起。陈嘉上为书生安排“一见钟情”  郑爽掐邓超怕孙俪心疼陈嘉上介绍：“牡丹是书生进入仙境第一个见到的仙女，对他来说，这是一种惊艳的感觉。那一瞬间，是有一见钟情的东西在里边的。不过对于牡丹这个小仙女来说，她并不懂俗世的爱情，她对朱孝廉的好感，都是对未知世界的好奇。”不过谈及拍摄这场戏的时候，90后玉女郑爽却表示，对于要掐邓超耳朵这件事十分为难。“不知道该用多大的力气，担心掐狠了孙俪姐应该会心疼，不高兴吧。” 反倒是邓超在片场十分大方，来者不拒，古灵精怪的表情与郑爽的清纯可爱配合的天衣无缝，如同一个活泼大男孩。只不过这样一组与其他仙女的亲密剧照却让人更加疑惑，究竟邓超、孙俪这一对正牌夫妻档，在《画壁》中到底是何种关系？而书生在仙境到底要经历几段情？邓超是否在戏中上演“移情别恋”？都将成为陈嘉上创造的新仙境里，错综复杂的情感看点。
娱乐	徐克将拍3D版《林海雪原》 杨子荣首选是姜文？成都商报讯(记者 张世豪)徐克导演的3D武侠片《龙门飞甲》已经杀青并将于今年贺岁档上映，昨日有消息称，徐克有意将《林海雪原》这个家喻户晓的故事重新搬上银幕，且以3D技术再现杨子荣与座山雕的斗智斗勇。昨日成都商报记者从博纳影业证实此消息，但在演员方面暂时还未确定。据报道，在合作《龙门飞甲》中，于冬给徐克讲述了“智取威虎山”的故事，乔装改扮的英雄杨子荣与匪首座山雕在林海雪原斗智斗勇的故事，让徐克兴奋不已。徐克版《林海雪原》仍以曲波的原著《林海雪原》为名，故事线索以“智取威虎山”为中心，对于这部解放军与东北残匪决战的拿枪“武侠片”，全部由一线明星出演，主演杨子荣的首选是姜文，根据个人气质和艺术号召力，赵本山(微博)成为饰演座山雕的最佳人选。为营造出林海雪原的特有氛围，其余主要演员也将以东北艺术家为主。影片将于年底开拍，明年贺岁档上映。对于徐克要拍《林海雪原》的消息，网友给予强烈关注，网友“舞当派”表示，“赵本山演座山雕！龙门客栈式的智取威虎山确实值得期待！”而网友“瑶瑶千里”则表示，“不要吧，颠覆了我的童年，还要颠覆爸妈的童年……”昨日成都商报记者致电姜文不亦乐乎公司的宣传总监阎先生，他表示姜文正在筹备新片，对于此事(是否演杨子荣)不知情。而赵本山方面对此事也未做任何回应。
娱乐	探秘《除魔传奇》：星爷防记者比张艺谋还狠请本组图片的拍摄者与成都商报联系以奉稿酬成都商报记者 陈玲莉 浙江横店为您报道7月8日，周星驰暌违影坛3年多的新作《大话西游之除魔传奇》(简称《除魔传奇》)在浙江横店低调开机。这是星爷在《长江七号》(真人版)后时隔3年的再次出手：该片筹备4年之久，在全国各地寻景无数，除了星爷亲自编剧外，还请来香港新锐导演郭子健(微博)携手合拍。在演员人选方面更是广邀全国俊男美女参加征选。成都商报记者上周前往横店探班，发现《除魔传奇》剧组防范严密，不仅占据地利修起数十米长的围墙防止外人混入，还在两边的高山上设下埋伏，随时纠察狗仔偷拍偷看。星爷更是下达了对媒体记者的“格杀令”，发现偷拍者———“逮”无赦！安保措施比最令记者头疼的张艺谋还要厉害。不过日防夜防，“家贼”难防，星爷光记着抵御“外敌”，却“栽”在了他最忽视的一群人手上———参与拍摄的现场群众演员。听他们来谈谈拍摄现场的星爷，或许你会发现他的另一面。防范严 筑墙堵路派人巡山《除魔传奇》外景地设在横店影视城外10多公里处的一处十分隐秘的山谷中，就连在当地跑了十多年车的师傅都没听过这处山谷的名字。山谷三面环山，被围成U形，谷中有一水库，当地人唤作“绕溪”水库，水库距离谷口100多米，但通往水库的路却被剧组以一堵新砌的围墙封死，只留了一个两米宽的出入口，出入口请了当地村民和暑期打工的大学生轮番值守，没有剧组的通行证，一律不准进出。成都商报记者原本打算趁剧组未开工前偷偷潜入山谷，但发现凌晨4点多门口就已有人值守。随后成都商报记者只得采取翻山越岭的迂回策略，爬了两座山，才终于绕到水库的一侧山坡，得以一窥谷中全景———星爷大手笔地在山谷中的大坝前搭建了一组渔村外景，高低错落的阁楼造型古朴破落，带些神话世界中古大陆时期的魔幻风格，和《大话西游》中的场景风格一致。在山上埋伏到6点多，剧组已经陆续有车辆驶入，工作人员开始布置道具、例行巡查工作。一名巡山人员发现了成都商报记者，开始了搜身、删照片、留身份证的一系列规定动作。据工作人员介绍，为了保持《除魔传奇》的新鲜感和神秘度，星爷早已知会剧组工作人员，严防场景外泄，哪怕是无关情节的空镜头都不准外流。剧组开拍两个星期，现场工作人员已经“逮”到了数拨这样的偷拍者，刚开机那会儿，还有记者爬到对面山坡的树上偷拍，差点出意外。为此，剧组还专门请了两名大学生每日蹲守两侧山坡“巡山”。这样的防范措施，天时、地利、人和全占，比张艺谋剧组的防偷拍技巧还要厉害，相当令记者挫败。仍泄密 群演把星爷“出卖了”不过日防夜防“家贼”难防，由星爷影迷创建的《除魔传奇》贴吧里还是流出了一组现场拍摄的照片，除了渔村的场景照，还有片中一些演员的造型照，星爷的偷拍照等，而这些照片的拍摄者主要还是参与了《除魔传奇》演出的各类群众演员，这些参与演出的群演们近段时间已经成了贴吧里的明星，他们不时地透露一些在现场的拍摄细节，令很多星迷看得心痒难耐。成都商报记者发现，从7月8日开机以来，全国各地都有星爷的粉丝专程赶到横店，一些人天天守在星爷下榻的横店旅游大厦门口等签名留影，更多的则是跑到横店演员工会等着蹭戏，每天凌晨4点多就守在那里看能不能撞上运气———《除魔传奇》剧组有时会派车来拉群演。一位ID为“只爱周星驰”的粉丝特意从北京赶到横店，并幸运地蹭到了戏，回来后却很失落：“我只求能走到星爷面前介绍一下我自己，但是我不敢。”他还在自己的微博里感性地描述着：“他在显示器前忙碌着，我就在那里默默看着。一双白色运动鞋，白色大裤衩，白色衬衣，还有他最爱戴的那个白色帽子，帽子前方有个蓝色的标志，他戴着墨镜，我在看着他，不知道他留意我在看他了吗。”即便是当地的“横漂”(常驻横店的群众演员)，大部分也都是星爷的影迷。参与《除魔传奇》拍摄的群演郑大钱告诉成都商报记者，虽然《除魔传奇》明确规定演员不准带相机拍照，但是群演们基本上都随身带了手机的，只要不被导演和工作人员发现就成。这些群演私下里还是会很开心地用手机拍照留念。一位刘姓群演介绍，虽然横店剧组众多，大家明星也见得多，但是见星爷的机会少，在《除魔传奇》剧组，基本没人会关注男、女主角是谁，群演们最开心的是星爷走出导演棚的那一刻。趣事多 星爷现场看上“金牙”大妈“虽然你们是扮演路人甲乙丙丁，但是一样是有生命、有灵魂的……”这是周星驰在《戏王之王》中的经典台词，也被很多人视作跑龙套出身的他的心声。在星爷以往的众多作品里，挖掘了如花、酱爆、八两金、石榴姐、龅牙珍等众多形象鲜明的金牌龙套。这次拍《除魔传奇》，群演们都纷纷抱着这样的心思，每当星爷一出导演棚，不管有戏没戏，纷纷使出浑身解数吸引星爷注意。“我相信星爷不会喜欢做作的搞怪，太2了，我在现场都受不了，幽默不是刻意演出来的。”饰演渔夫的郑大钱描述他在现场的所见，并报料这次也确实有出色的群演入了星爷的法眼。郑大钱介绍，星爷喜欢现场在群众演员里挑选他喜欢的人参演，“其中不少长相出众的群演都已经露脸了，记忆最深的是一位饰演渔夫老婆的大妈，很多剧组工作人员都在学大妈的台词，但都学不到大妈那种普通话夹带方言的味道，相信大妈会是电影中的一个亮点。”郑大钱还透露，周星驰很喜欢这位镶着两颗“金牙”的大妈，“拍戏时周星驰看到她都捂了好几次嘴。”就连大妈拍戏时把手机挂到戏服上当玉坠被发现穿帮，也没被怪罪。主角惨 文章(微博)被群殴三天“星爷人很和蔼，指导我怎么做表情，亲自用手调整我的姿势。”ID为“夏天的瞬间”的群演胖哥这么形容，在现场群演眼里，星爷并不是传说中的片场暴君，点子一上来就会亲自示范各种各样的夸张表情，一遍一遍也不厌烦。因为对影片质量精益求精，有时候拍完的镜头会因为他的一个突发奇想就会重新拍摄导致拍戏速度很慢，甚至可以和王家卫媲美。郑大钱介绍，他入组拍了3天的戏，每天只拍寥寥几个镜头，3天就发生了一件事：“文章演的唐僧在村子里被一群渔夫群殴，打得很惨，还被吊起来打。”唐僧的造型甚至比《大话西游》时还破烂，“穿得像个乞丐”。郑大钱还透露，文章非常敬业，“没有主演和群演之分，拍摄群演的特写时，文章照样一遍遍地配合。拍唐僧挨耳光的戏份时，群众演员对文章也照打不误。”之前曾在《少林足球》中饰演“扳手男”的冯勉恒这次在《除魔传奇》中也有戏份。郑大钱赞他为人低调，没戏就在现场站着等，没有助理也没带椅子，有时候他真站累了就在人群里蹲一会，真不容易。
娱乐	杨幂摘下口罩谈整容 人气高将与梁朝伟合作(图)中新网8月2日电(李季) 因杨幂(微博)主演的小成本惊悚电影《孤岛惊魂》上映三周票房已突破8500万大关，经纪公司为庆祝其进军影坛首战告捷特于1日下午在京举行庆功发布会。庆功会上，杨幂不仅享受到了一线女星的风光待遇，经纪公司美亚娱乐还公布了为她量身打造的四部电影计划，其中不乏与影帝梁朝伟(微博)合作的电影《听风者》。而针对早期“口罩遮脸”的整容传闻，杨幂当日现身时终于摘掉戴了近一个月的口罩，露“真实面目”给传闻以有力还击。杨幂摘口罩露脸否认整容 期待30岁出嫁杨幂因最近一个月出席任何场合都戴着口罩，引发不少媒体及网友猜测其是否整容，当天的发布会上，杨幂现身时终于摘掉口罩，露出“真实面目”，针对大家的疑问，杨幂再次否认整容传闻，“我的确是因为过敏才戴口罩，而这之后就飞去台湾工作了，很多工作人员可以为我作证，目前我已经忙得没有时间整容。”另外，因与冯绍峰(微博)的情侣档深入人心，杨幂在现场自爆爱情观，她坦言虽不害怕沦为剩女，但还是想要在30岁时出嫁，“十八岁的时候曾经想过大学毕业就嫁人，但可惜到现在还没有遇到合适的人，现在忙于工作，希望能够在30岁的时候把自己嫁出去，婚后会考虑息影。”而对于大量网友望其与冯绍峰能够把剧中的爱情在现实中延续时，杨幂表示谢谢大家的关心，并希望不要因此影响到冯绍峰的工作。杨幂进军影坛获力捧 新片将与梁朝伟对戏据统计，《孤岛惊魂》自从7月8日全国公映以来，截止至上周末，其总票房已超过8500万，成为迄今最卖座的国产惊悚电影。身为该片女一号的杨幂因首次担纲电影主演备受关注。杨幂在当天发布会上表示，“《孤岛惊魂》能够取得这样好的成绩，除了幕后的制作、营销团队，最要感谢的还是众多‘蜜蜂’们的捧场，正是因为你们给力的支持，才让这一切成为可能。”借助《孤岛惊魂》的票房大卖，杨幂的新片计划也在当天曝光。据其经纪公司介绍，杨幂将先后在《大武当》、《蝴蝶公墓》、《中国公主图兰朵》几部电影里面担纲主演。而即将开拍的谍战大片《听风者》则是改编自《风声》作者麦家的另部力作，这部电影将会邀请香港金像奖黄金搭档麦兆辉、庄文强(微博)分别担任导演及编剧，杨幂将会跻身于强大的演员阵容当中，在片中与梁朝伟及一位神秘重量级女星飙戏。当天发布会上，《大武当》导演梁柏坚、动作指导元奎，《蝴蝶公墓》小说原作者蔡骏，《中国公主图兰朵》编剧陈汗也都先后现身，并与杨幂互动展示了四部电影的主题图像。
娱乐	预告片已成影片营销手段：是前菜还是噱头？晨报记者 彭骥日前，王家卫新作《一代宗师》、徐克3D作品《龙门飞甲》等今年颇受期待的电影，不约而同地公布了最新预告片，引起不小反响，顺便也带热了“预告片”这一话题。作为越来越重要的电影营销手段，预告片花头颇浓，然而，它也是把双刃剑，玩得不好是诉求不明，玩得过火又“忽悠”观众，容易引发信任危机。预告片挑起票房重担预告片从当年不被重视的贴片广告，到如今的“第一眼美女”，已经成为重要的营销策略。网站调查显示，与同期上映的《赵氏孤儿》相比，《大笑江湖》营销更为出色，而最突出的差别竟然出在预告片上——超过一半的观众表示，选择《大笑江湖》是受了预告片的吸引，这个比例是《赵氏孤儿》的两倍，可见预告片对票房的贡献功不可没。为了在竞争激烈的市场“不输在起跑线上”，越来越多的电影在预告片上舍得下功夫、花大钱。据介绍，2008年之前，国内电影制作费里很少有预告片的预算，而如今，《大闹天宫》未开拍就先拿100万元拍预告片，中国台湾导演魏德圣的新片《赛德克-巴莱》最早就是先拍了5分钟的预告片去寻求投资的。《龙门飞甲》出品方博纳影业的策划总监荣超透露，博纳投资影片，一般都会在导演合约中签订出一部预告片的条款，导演徐克本人也很看重预告片的作用，“会和发行及营销人员讨论，指导剪辑师，看如何才能剪出一个既符合电影气质又有商业吸引点的预告片，最终为票房服务”。记者了解到，专业的预告片剪辑公司如今也应运而生，且收费不菲，一部预告片的报价在十万元至上百万元不等。2010年，被业内称为国内预告片导演第一人的魏楠(微博)，成立了中国首家预告片制作公司，他们从一大堆片方提供的无声音无特效的素材中，挑选最精华的画面，一部预告片制作周期通常长达一个多月。双刃剑或会伤人伤己其实，预告片是电影营销的双刃剑，常常有观众抱怨，因为被预告片吸引而买票看电影，结果被忽悠了。《神奇侠侣》就是预告片营销的失败案例，片方接连发布了超人篇、登月篇、高尔夫篇等三款预告片，观众看了电影后大呼上当，因为预告片里的内容在影片里都没有出现，甚至有观众怀疑影片是否被删减。而《唐山大地震》预告片包装成了“灾难大片”，但观众看过影片后发现，这是片中全部的灾难特技镜头。同时，也有观众因为预告片的诉求不明、定位不清而错失一部好电影，比如，今年口碑不俗的《钢的琴》就因为采用了过于娱乐化的预告片，而对目标观众产生了误导。对于“预告片就是忽悠观众”的说法，魏楠认为，自己不是艺术家，“就是一个卖东西的，产品是电影，预告片就是产品的广告；艺术家看着可能没劲，但能吸引观众就行”。魏楠公司的主创全部来自广告业，广告业的从业经验对制作预告片有所帮助，“预告片的剪辑没有固定章法，我完全按照广告的理念去制作，需要节奏以及直白的推广语言”。业内人士表示，忽悠人的电影预告片主要集中在喜剧片和恐怖片，而不少渲染特技的引进大片也是“陷阱”。预告片之于电影，只是一种推广方式，为的是引导观众看到更精彩的电影，而不是一味地把观众忽悠到影院，赚钱的前提是讲信用，不然最终受伤害的是整个电影业，“毕竟电影还是靠实力说话”。
娱乐	黄建新：建党票房能超建国 将与博纳合作新片黄建新：《建党》票房已达3.7亿 有望超《建国》延续了《建国大业》全明星模式的《建党伟业》，由于前期的“8亿票房说”引得大家对该片的票房成绩一再提高期望，而在40多天的放映之后，作为导演之一的黄建新表示该片票房已经突破3.7亿元(截至7月29日)。虽然“破8”已经无望，但黄建新称加上之后的放映及包场观影，突破《建国大业》的成绩应该“问题不大”。虽然《建党伟业》无法缔造华语片的票房新纪录，导演黄建新称虽然“上映前没有想到《功夫熊猫》和《加勒比海盗4》的后劲这么足”，但对现在票房成绩离预期差别不大。此外他也表示，随着WTO开放政策的施行，好莱坞大片与华语大片在同一档期共同竞争也将成为趋势，“《建国大业》上映时期占了全国70%的院线，而这一次《建党》只占到了40%，今后这种现象会更加普遍”。黄建新谈新片计划 再度为博纳担任监制黄建新与于冬的合作由来已久，博纳发行的第一部电影《说出你的秘密》就是黄建新导演的作品，此外还担任了博纳出品的影片《十月围城》的幕后监制工作。对于《建党伟业》之后的新计划，黄建新称将再度担任博纳新片的监制工作，虽然不愿透露具体细节，但好友于冬表示该片的投资会相当巨大。yehui/文
娱乐	《忠烈杨家将》开机 古天乐领衔“最帅杨家将”本报讯 (记者孙琳琳)投资1.7亿的影片《忠烈杨家将》(原名《杨家将》)于昨日在河南开封举行开机发布会，主演阵容全曝光，郑少秋将出演最高统帅杨令公，此次导演于仁泰欲打造“史上最帅杨家将”，为他们每个人设计的造型都“帅到不行”。男人戏杨家七郎各显神通片方华谊在活动上宣布，该片由之前的《杨家将》正式更名为《忠烈杨家将》。据悉，影片的故事内容选取了为营救父亲杨令公，杨家七郎“血战金沙滩、突围两狼山”，以少敌多的惊险情节。除了必不可少的战争场面外，此次杨家七郎每个人都有鲜明的个性、独门兵器和绝招，在戏份的分布上十分平均。在女主角方面，片方透露戏份较重的佘太君和柴郡主将由知名女星出演，其他女性角色主要是杨家七郎的妻子们，总体来说该片还是一部十足的男人戏。男儿泪剧本煽情父子情深导演于仁泰表示，该片是继执导《霍元甲》之后，最令自己期待的一部作品。该片是周渝民首次演古装戏，他坦言之前不接古装戏，是因为担心造型看起来“感觉很怪”，但在决定接演该片第一次试装后，对帅气的造型则十分满意。谈及为何接演该片，众主演都表示是因被剧本感动。周渝民透露自己第一次看剧本就被看哭了，吴尊则表示看完剧本后的第一感觉就是“想回家，看看自己的父亲和家人”。导演于仁泰称：“在那些鲜血飞溅的激战画面背后，我更希望传达给观众的是不需言说的父子情深，以及心有灵犀的兄弟情意。”此外，古天乐(微博)因受伤而不能出席活动，目前也正在积极治疗。监制黄百鸣(微博)对此表示，“古仔非常希望能按时进组拍摄，但现在还在等医生对伤势的判断。”
娱乐	《窃听风云2》曝双美海报 黄奕叶璇同行不同路新浪娱乐讯 电影《窃听风云2(微博)》将于8月18日上映，片方继发布了刘青云、古天乐(微博)、吴彦祖三位男主角的单人海报后，日前又发布了黄奕、叶璇(微博)两位女主角的海报。据悉，黄奕与叶璇在片中同为律师，却在片场“零交流”，对此导演麦兆辉解释，“因为她俩没有对手戏”，所以怎么也走不到一块儿去。黄奕、叶璇一起“取代”张静初(微博)电影《窃听风云2》由博纳影业、银都机构联合出品，尔冬升监制，麦兆辉、庄文强(微博)(微博)执导。电影延续了《窃听风云》的主演团队，刘青云、古天乐、吴彦祖将继续演绎三人在第一部中未结束的故事。不过在女主角方面，黄奕“取代”了原本扮演刘青云妻子的张静初。对于这样的变动，该片导演之一的庄文强解释有两个原因，“一是张静初的档期不合，无法参与。二是为了突出《窃听风云2》是个全新的故事，除了最大程度的保留了三位男主角之外，能给观众新鲜的就尽量给观众新鲜。” 巧的是，叶璇在《窃听风云》中负责张静初的粤语配音，这次也终于从幕后走到台前，饰演古天乐的妻子。同行不通路 黄奕叶璇片场零交流从新鲜出炉的两款女版海报看，画面捕捉住到了黄奕、叶璇(微博)两人的微妙表情，似乎预示着两人在片中的别样命运。而片方也表示：“《窃听风云》热映之后，在诸多观众眼里，会以为《窃听风云2》也理所当然是一部男人戏。但需要提醒的是，女性角色在《窃听风云2》中有着不能被忽视的地位，她们将为故事情节的推动起到重要作用。”在《窃听风云2》中，黄奕与叶璇同样饰演律师，但在片场却是不折不扣的“零交流”。对此导演麦兆辉作出解释：“因为她俩在里边没有对手戏，拍黄奕时没叶璇，拍叶璇时没黄奕，所以是零交流啊。”可见这两位女主角虽有戏缘，却是“同行不同路”，怎么也走不到一块儿去。据悉，在拍摄期间，由于时常要演苦情戏，叶璇动不动就掉眼泪，被古天乐大赞“哭功”了得，叶璇却谦虚表示：“换了是谁投入了这个角色，都会哭得出，所以只是导演故事好。当然啦，对手很重要，古仔带我很快入戏。”此外，以活泼清新形象为人熟知的黄奕，在片中也尝试了成熟干练、颇有香港中环女白领气质的不同以往的角色演绎。
娱乐	吴尊韩庚《大武生》双生武伶 男人戏梦侠肝义胆提到吴尊与韩庚，两个重量级偶像派花样美男的形象瞬间在心中立体了：无懈可击的外形、前呼后拥的粉丝、“少女杀手”的美誉，美中不足的是收敛起了几分男人的阳刚和血性。直到《大武生》，他们披挂上一身武生行头，美男情怀仍旧保留，却在大展拳脚功夫之间，令男人的形象变得饱满充实起来。两人同场竞技，自是一台赏心悦目的好戏。不分伯仲的戏份，难分高下的功夫，共同演绎一段男人之间玄机重重的戏梦人生。《大周末Hotspot》：H  韩庚(微博)：G  吴尊：W侠肝义胆·男人情重每个男人都有一个武侠梦，都有想做惩奸除恶大英雄的志向，哪怕只有一次这样的机会去尝试演绎这样的角色，他们定会欣喜若狂，全力以赴。所以全世界才有那么多超人的影迷，才成就了中国功夫的威名远播。《大武生》的亮点之一就是精彩漂亮的武打动作，拳脚功夫，这对于从小就痴迷李小龙、热衷健身的吴尊和舞蹈功底深厚扎实的韩庚有着“致命吸引力”。用高晓松(微博)的话说，《大武生》打出的牌是“最生猛偶像、最华丽武打”。而戏里戏外吴尊与韩庚的惺惺相惜，让人见识了男人之间微妙的情感。高晓松也曾爆料说让两人培养感情的方式是让他们第一次见面，就对视30秒。在吴尊的话里我们印证了这个说法，“我们分为几个阶段进行了解，短信开始，到面对面，再到被导演关在包厢里培养感情。”戏里，两人是情同手足的好兄弟；戏外，韩庚一口一个“吴尊哥”，吴尊则对韩庚的用功赞不绝口，英雄惜英雄本就是自然而然的事情。在电影《大武生》里，吴尊和韩庚两人首次合体以“武生双骄”的面貌出现，扮演了一对从小一起习武、情同手足的兄弟。能够让两位超级偶像走在一起，两人不约而同地认为全靠《大武生》的精彩故事，韩庚表示自己一开始就被《大武生》的故事所吸引，“当时拿到剧本的时候已经是凌晨1点多，但我还是一口气看完了它。”吴尊也说《大武生》的故事在其他电影里面很难看到，因为自己看剧本很慢，等不及的吴尊还特意找了工作人员在旁为他解释。而在采访时，很多问题两人更是给出了不尽相同的默契回答。H：为了拍摄《大武生》，你们都做了哪些前期工作？G：跟老师学了两个多月的京剧，提前半个多月到剧组，学习武术和武打动作。其实之前上学的时候接触过一些，但那些跟真的拳脚功夫相比只不过是花拳绣腿，所以真正拍武戏还是很有难度的。W：拍摄之前，集中学习了京剧和武打。在戏中，虽然没有真正京剧表演的部分，但有唱词和孙悟空的表演。拍摄的时候，别人拍，我也一直在旁边偷学。其中有段戏是关于美猴王的，我很喜欢孙悟空，还跟剧组的工作人员开玩笑说，美猴王的服装拍完我都要带走。第一次在拍戏时遇到武术指导是在没拍片之前就会完完全全按照套路来把武术部分都拍一遍，准备得很充分、很专业。H：拍《大武生》让你们更加了解了对方，评价一下对方是什么样的人？G：拍《大武生》之前，我跟吴尊只能算是认识，见面打招呼而已，但这次合作之后会熟很多。吴尊也是比较内向的人，但熟了之后就很好相处，会经常开玩笑。W：拍电影之前我们有遇到过，但那时候不是很认识。还没拍这个电影两个月前蛮期待的，因为大家都是年轻人，很有冲劲那一种。所以开拍前很早我就跟导演要了韩庚的手机号码发短信给他，抓紧培养一下兄弟感情。韩庚看上去内向，其实有时候也不是很内向，他跟朋友在一起玩也可以很放得开。这是他第一次拍电影，他的认真和努力，大家都看得到。他对工作很负责，《大武生》是大家都很开心的一次合作。H：《大武生》是高晓松指导的首部武侠片，但他更为人们熟知的身份是音乐人。在你们眼中，高导是个什么样的人？G：高晓松老师的音乐，我想我的同龄人应该都很熟悉，一直希望有机会跟他合作，这也是一种缘分。拍电影的高晓松，专业又专注。W：之前我有看过他的节目和访谈，也一直想跟他合作，但没有合适的时机。高晓松经常会跟我们说他在这个场景会用什么样的音乐，要表达什么样的情绪或者氛围。因为剧本他是有份儿写的，所以他对中国的一些文化应该都蛮了解的，然后写出来的角色，我认为对我们来讲，其实是一个英雄的角色，可能也是一个中国男人的魅力。我觉得自己很喜欢。H：在即将与观众见面的《大武生》中，你们是否有自己的寄望？G：大家付出了很多的东西，其实这些辛苦，我觉得是小事情，最后大家看到结果的时候都很开心，觉得这个付出是值得的，希望大家能支持《大武生》这部片子。W：为了这一部戏，我们真的是就像你们讲的，“台上一分钟，台下十年功”。总之这部戏我们花了很多的力气，辛苦本身都不算什么，而大家一起付出、一起。威武跨界·转型之争同样是2005年踏进演艺圈，同样是出道于人气组合，又同样的人气高涨和诸多相似的经历，难免被人拿来比较一二。对于韩庚而言，《大武生》是他首度亮相大银幕的触电之作，重视程度可见一斑。但对于自己的表现，韩庚的回答信心十足：“我本身有舞蹈功底，所以什么都敢做，因为毫不惜力地去完成动作，以至于进组没几天肌肉就被拉伤，一度被剧组武行们形容为‘生猛海鲜’。”然而对于已经有过拍摄动作片经验的吴尊而言，面对《大武生》中华丽的武打动作和一板一眼的京剧表演，也一样是个不小的挑战。H：这次拍摄动作电影，对于偶像组合出身的你们来说，都算是转型的尝试，这也将是未来你们给自己规划的发展趋势吗？G：我觉得我以前就很喜欢电影，我也没有特别地要求自己从歌手转变成演员，这次是我第一次尝试亮相大银幕，希望以后有更多的机会可以出演电影，能在这条路上走得长远。W：当然每个演员都想做演技派，但是这种东西是要靠经验来累积。不管拍偶像剧还是电影，态度是一样的，要把握你所拥有的，把它做得更好。我觉得拍爱情戏的话，现在的演员大部分都可以拍，我当然想要多找一条路出来，所以我会先从武打片开始。H：作为同样吸引眼球的两位男演员，出现在同一部戏中，自然会被拿来比较。那你们在一起练功的时候，会不会彼此有点较劲，有点比较的感觉？G：其实吴尊拍戏经验比我多一些，我是一个完全没拍过戏的人，在里面学了很多。会有点暗暗较劲的感觉，但我觉得暗中较劲是件挺好的事情，两个人你要好了，我就要更好，搭配着去做事情才能做得更好。W：我觉得应该不会有什么比较的感觉，因为在戏里他是拿刀，我是拿枪，所以大家学的东西不是很像，当然有一些基本的东西是一样的。假如有比较的话，我们都是在努力的方面做比较，大家很用功去学，去训练。我们都要为戏好，为角色好，大家要出一份力。你努力我不能不努力，这样子很不公平。H：你们最想演的角色是什么？G：军人，因为爸爸爷爷都是军人。W：所有的角色都是学习的过程，只是让你放开自己，演绎不一样的东西。H：个人最欣赏的演员是谁？G：梁朝伟(微博)、葛优、姜文老师，还有很多。W：我觉得刘德华很棒，很努力，对朋友很好。一个成功的演员自己说什么不重要，旁人对他的评价才很重要。刘德华身边的人对他评价很好，他对年轻人也很照顾很提携。戏梦人生·各自精彩有人戏称吴尊与韩庚为男版Twins，因为他们有着颇多的相似之处。但交谈之后，又觉得两人完全不像，各有特色。吴尊的风趣幽默、平易近人，以及与生俱来的明星气质，更像是一个活泼绅士；相比之下，韩庚则显得更为清秀羞涩、深沉冷静。然而，貌似理智淡定的韩庚热衷于游戏，而吴尊，却把游戏当作浪费时间的事情，完全屏蔽在自己的时间安排之外。关于电影的问题，他们回答得出奇一致，但关乎生活的所有，他们却保持着各自的精彩。H：在你们看来，做一个普通人和明星的生活有什么不同？G：没有什么不同，可以过得一样快乐，只要让自己的心态保持轻松。W：我在文莱就是普通人，回到演艺圈就像又回到另一个世界。这个问题很难回答，明星更容易被放大，会影响很多人，所以对社会的责任更多。H：身在新人不断涌现的娱乐圈，会不会有年龄危机感？G：没有，男人的年龄是一种资本。我从不把样貌当回事，也从来不在乎皮肤保养、身材保持什么的。我从未把自己定义在偶像这个位置上，也不会在粉丝面前维护形象，有女朋友也不会保密。不然，我觉得活着挺累的。W：我不妨告诉你我的年龄，我一点不介意。我今年32岁了，我认为这是一个拍电影的好年龄，35到40岁是一个男演员最好的阶段，现在我还在一个学习积累的过程。到了成熟的年纪，我要说我是个已经准备好的演员。H：你们对科技电子产品有追求吗？G：完全不感冒。家里新的路由器我都不会弄，但我很喜欢游戏，这是我的一种宣泄和娱乐方式，能让我更快地轻松下来。W：有追求！相机和笔记本电脑，我都随身携带。相机可以记录很多美好的回忆，走到哪带到哪，而且我每天都有拍照，经常整理，不然电脑会“爆炸”吧。H：个人最欣赏的男性特质是什么？G：我觉得不论男女，最重要的就是气质。W：我认为责任感对于男人来说是最重要的。H：说说你们最坏的生活习惯。G：睡觉时间不规律，饮食也不规律。今天早上8点睡，中午起来的。不过工作时我对自己的要求很高。W：最坏的生活习惯…，。之前会不太懂得拒绝。今年才开始学习说”不”。H：平时的口头禅是什么？G:我没觉得。W:对呀对呀。
娱乐	李晟《孙中山》演隆裕 小燕子升级成太后(图)新浪娱乐讯 由中影股份出品，青年导演王才涛执导的辛亥革命献礼影片《国父孙中山》正在浙江横店热拍。近期因饰演《新还珠格格》中小燕子走红的李晟，在此片中出演隆裕太后一角色。她一改活泼亮丽的形象，变得十分温婉贤淑。缘定隆裕太后 李晟感慨演历史人物不容易开始接演这部戏时，导演给了李晟三个角色以供选择。李晟每次接到通知刚准备去片场时，却临时有其它事而未能成行。兜兜转转，最后档期合适的，恰好是隆裕太后这一角色。李晟在出演之前，认真了解隆裕太后这一历史人物。她本以为隆裕太后是类似于武则天一类人物——既权势又美丽，但在查阅了一些历史资料人物传记后，发现原来隆裕太后性格温和，爱好看书。也是因为性格不够强势，虽然隆裕太后渴望得到慈禧太后一样的权势，却最终失败。戏中李晟重点在表现出隆裕太后签署退位诏书时一种惊慌与孤独——没有人来支持她，没有人来帮助她，更没有人来保护她与自己的孩子。李晟谦虚地表示，虽然自己演过现代剧、古装剧，但这是第一次演历史人物，他们身上那种历史所承载的东西过于厚重，担心自己因阅历不够，未能演出人物的历史感。通宵演哭戏 误把袁世凯喊成袁惟仁(微博)在这部戏中，李晟哭戏较多，这对于性格活泼开朗的李晟来说颇有挑战。尤其是晚上拍戏时，屋里闷热，戏服厚重，李晟汗如雨下，需要不停补妆，还要在戏中表现隆裕太后签署退位诏书前慌乱与伤感。李晟为了演好这场戏，拍摄多次，最后整整拍摄了一晚上，她也哭了一个晚上。 中途还闹了一个小笑话，李晟所饰演的隆裕太后在惊慌中传召“袁世凯”与“胡维德”进宫，又热又困又累的李晟脑子一片混乱，结果喊成了传召“袁惟仁”，引发现场笑声一片。据李晟透露《国父孙中山》最大的看点，在于电影所再现的一个从青年到中年，真实的孙中山形象。
娱乐	独家曝光《钱学森》剧照 张雨绮捧肚产子(组图)新浪娱乐讯 继丙字号档案曝光之后，由陈坤(微博)、张雨绮(微博)领衔主演的电影《钱学森》紧接着开始了乙字号档案的揭秘，与丙字号档案所展现出的气势不同，乙字号档案主要记载的则是由陈坤、张雨绮所饰演的钱学森、蒋英夫妇之间那段鲜为人知的爱情故事。乙字号档案首先曝光了一组十分甜蜜温馨的剧照，剧情描述的是在1948年秋，在美国加州州立医院里，蒋英诞下一子，钱学森给儿子起名永刚。在产房里望着刚出生不久的孩子，陈坤、张雨绮脸上都洋溢着幸福的表情，看上去十分恩爱。张雨绮露“无限母爱”  陈坤称“孩子非自己亲生”导演张建亚(微博)透露，在拍摄这段戏过程中，从来没有抱过婴儿的张雨绮显得比较紧张，但经过几次“假婴儿”的试戏后，当她真正的抱住刚过百天的小婴儿演员时，每一个细微的表情都展现出自己的无限激动和无限母爱。一时间，张雨绮陶醉在做母亲的喜悦之中，让在场的所有人都感觉她像是抱着自己的孩子一样。而在一旁搭戏的陈坤，在试戏完成之后则冒出一句让大家更为惊喜的“台词”，他说：“蒋英，我提醒你一句，这个孩子是个混血！你和谁生的？”全场的人顿时愕然……之后哄堂大笑！陈坤的幽默使整个剧组的工作节奏变得更活跃和轻松起来…据悉，拍摄这场戏令张雨绮感触颇深：“开拍前一直找不到感觉，导演不断在跟我讲戏，我也向小孩子的真妈妈请教，后来我发现有时候灵感真的需要身临其境才能触发，当我抱着刚过百天的小婴儿的时候感觉突然一下就来了，而且很自然，然后就很顺利地完成了拍摄，我觉得这也可能和作为一个女人的天性有关吧。”历史回眸：钱学森、蒋英相濡以沫 共渡艰难时光“因为爱情/不容易悲伤/所以一切都是幸福的模样”，看着剧照中张雨绮与陈坤幸福的模样，或许人们都会羡慕、感动。但人们可能不知幸福模样的背后是一段艰难的时光，是一份坚贞的爱情——1950年8月23日，钱学森和蒋英买好了回国的机票，准备回国为国效力。但就在这时，美国当局突然以行李中携有同美国国防有关的“绝密”文件为由，阻止其出境，并派出警员对钱宅进行24小时严密监控，在长达五年的软禁生活中，钱学森、蒋英两人始终不离不弃生死相依，因为爱情，两人没有停止抗争，继续在各自的领域进行钻研，终于度尽劫波顺利归国，谱写了一段钻石情缘。据片方透露，电影《钱学森》乙字号档案接下来将会揭秘这段纯美爱情故事，同时还会放送张雨绮、陈坤戏内戏外的花絮。maiyu/文    延伸阅读：《钱学森》耗资千万置景 大漠重现中国蘑菇云
娱乐	王全安：与人平视你就看不到自己的影子四年前的冬天，正是中国农历新年伊始，王全安抱着柏林电影节颁发给《图雅的婚事》的“金熊”回国，一时间，荣耀、名誉四起。在此之前，他已导演过两部故事长片：《月蚀》、《惊蛰》，前者入围多个国际电影节，后者则让女主角余男收获金鸡影后。只是在这一次，他像是终于经由国际电影节的“窄门”进入了大众视野，带着某种事过境迁的宠辱不惊。而这时，他一心想的却是：是时候了，去拍摄那部始终惦记着的《白鹿原》。但几年时间内，这个计划因种种原因被暂时搁浅，2009年，他拍摄了《纺织姑娘》，2010年，电影《团圆》成为第60届柏林电影节开幕片，并获得最佳编剧银熊奖。《团圆》之后，《白鹿原》计划再次启动，并在今年年初顺利完成，后期制作也于近日结束，将于年内上映。也许是时候了，让他向我们回溯那段像他本人一样似乎一直为人熟知，却事实上被人知之甚少的电影历程。“我希望电影中的人物可以让观众信任”1990年，王全安还在北京电影学院表演系读书，导演张暖忻找到他，出演电影《北京，你早》里的公共汽车司机邹永强。他塑造的那个留着小胡子，性格内向却又时常叛逆的北京年轻人给观众留下了深刻的印象，并因此获得了参演其他影片的机会。1991年王全安出演天山电影制片厂的历史片《雪山义侠》，扮演男主角桑木；同年还出演西安电影制片厂的科幻电影《隐身博士》；1992年则与蒋雯丽一同主演了香港银都机构投资拍摄的《离离原上草》。谈起最早的表演经验，“张暖忻是一个开放式的导演，很多事情可以商量，我当时也参与了剧本创作，一些结构上的重大调整她都可以接受。”邹永强最初的形象是一个“高大全”式的人物，但是王全安坚持“善良的人也有他可悲的地方”，这跟人物所处的现实环境有关。几部电影之后，王全安觉得自己的坚持“确实对电影造成了一定改变，但又不能完全改变，因为你只是一个演员”。同时，他也希望“电影中的人物可以让观众信任”，所以他决定转行做导演，“必须得自己上手，否则在银幕上永远看不到你自己认同的那些生活中的人。”演员经历也成为王全安做导演后不同于他人的地方。对演员的指导非常有限，也很少与演员讨论或者进行反复的排练，会对演员留很大的余地“主要是节奏，要激发演员自己的创作”。1993年到1998年，王全安不再当演员，而是用5年时间写了13个剧本，但没有一个拍成。 他认为这些剧本都是为了日后导演工作的练习。同时也练习不去局限于对自我的表达，这在他的作品序列里可以清晰地看出这种变化 “当我下定决心当导演的时候，对自己能走多远并没有清晰的认识，只是个想象。” 。“电影最大的功能是电影本身的事情”“《月蚀》是第一部电影，它总会包含了许多的目的，会把自己的很多想法以及对现实的态度都放进去，做最大限度的试验。因为那时的我更习惯于在文化的意义上去看“自我表达”的问题。这跟我的学校经历有关，初涉社会，内心激荡，却还未具备吸纳的能力，于是整个价值观动摇，青春开始残酷，我在电影里学着抽离。”王全安说道。这是一部非常风格化的电影，片中余男一人分饰两角，讲述了两个长相一样的姑娘的彼此交叠的感情故事。这个故事很容易让人联想到波兰电影大师基斯洛夫斯基的《两生花》。王全安也坦陈基氏“对自己的影响是显然的，但这只是一种电影方法，跟我们当时受的电影教育很有关系。那时，比如《情书》、《滑动门》、《苏州河》都在做这样的故事。我觉得中国人不习惯在微观的层面上去构建故事。这么做是对自我的一种审视。”影片结尾处，雅楠终于知道了佳娘的故事的结尾，她茫然站在街头，(仿佛)看到了几年前同一地点发生的那起车祸。两个时空交叠，仿佛镜像的自我凝视，超越了普通意义上的现实主义电影。在拍摄《月蚀》时，他开始思考关于电影语言的问题：“那时的中国电影一旦要诗化就显得贫乏无力，涉及到美感就会很惨淡，因为内心支撑你的东西太有限，想正面表达一些东西的时候就会很可笑。少年气盛的我们只好赤膊上阵，非要邪着点狠着点才能表达地顺畅。《月蚀》的美学就是这样诞生，我想试试能否在虚幻的层面建立一个可信的故事。“这种目的达到了吗？” “算是达到了，但我发现，它不适合中国。虽然它是现代语言，但这不是从我们的血脉中生出来的，是高级的舶来品。缺乏历史就缺乏后续动力，发展一段时间就会碰到界限。比如韩国电影《老男孩》，电影语言已经很尖端，但它却后续乏力。”现在再回过头去看这部处女作，王全安认为当时有些井底之蛙。“虽然这是自己的生命经验，但我们的这种批判的态势，近代以来我们一直在批判，一百年来一直在排斥自我，中国的文化根基动摇之后，已经失去了价值的准绳了。长期以来的批判性的艺术作品的表达对象其实是贫瘠的，连自我的存在都被否定了，那么这种艺术的价值又在哪里呢？”为了解答这个问题，他在随后拍摄《惊蛰》时做出了新的尝试，不是重复的批判，而是回到电影本身，“电影最大的功能是其本身，比如人物命运、音乐、戏剧性，这些东西更重要也更有力，就像卓别林电影里那种欢乐的精神，具有穿越时间的能力。我们对社会的看法应该在戏剧性之中表达。电影作为艺术，必须要有自己的魅力。”“电影取代不了现实”《惊蛰》也在某种程度上改变了王全安对农村生活人们的理解，“我去那里后才发现，那些批判的态度却让我觉得贫瘠的原因是导演对自己的拍摄对象没有感情。”他像是突然发现了更广大的中国，普通人身上的宽容、善良和幽默感，在与大自然的抗衡中的、苦难之下的智慧，远远大于他想象中的他们的生活态度。“我对他们的感情认同就在于苦难中的乐观、毫不羞愧地活着。这些人在我的视野里有了艺术形象和魅力。我终于找到了这样一种关系：与人平视的时候，你看到的是大自然的变化无穷，而不再是自己的影子。”王全安从这部影片开始与德国摄影师卢茨合作，“当时他看了我的第一部电影就决定跟我合作，他捕捉到了我的影像中一些确定的东西”。《惊蛰》里用即兴拍摄的手法，去恰到好处地处理了一个“农村题材”结合“女性题材”的高度现实面向的故事。这部电影在金鸡奖上的成功也使得王全安获得电影局对《图雅的婚事》的高度支持。从《月蚀》中高度个人化的表现主义风格，到《图雅的婚事》里面的自然主义写实风格，王全安的电影观念起了很大的变化，同时，找到了自己的电影词汇。“我在慢慢摸索自己感兴趣的东西。我已经确认电影不是真的现实了，电影取代不了现实，对现实的指手画脚应该适可而止了。电影一定是导演自己的主观投射。必须承认电影的特性，电影是讲故事的最好的方法，还是要去讲人物命运。我慢慢明确了自己对戏剧的爱好，要创造更有力的、现实更饱满的故事。《图雅》是过渡的东西，裹挟着纪实感，在真实的空间中展开的戏剧性的故事。”《图雅的婚事》正是这样一种将现实主义题材和风格与情节剧的剧作相混合的实验，在真实感里面寻找韵律，试图做到美感和真实感的平衡。金棕榈奖得主，罗马尼亚导演克里斯蒂安·蒙吉(《四月三周两天》)在釜山电影节上看了《图雅的婚事》之后笑着对王全安说：“咱俩好莱坞见！”2009年的作品《纺织姑娘》是王全安使用自己的语言更加确定且娴熟，他意识到“情节剧的套路是比较固定的，它很要求作者的素质，每个环节都要有高质量。”影片在情节剧的外表之下开始尝试的是对历史的关照，经常长达四五分钟的长镜头一方面刻画着人物的心理状态，一方面也在对环境的揭示中默默地记录了工厂的空间。女主角的白血病，某种意义上与女主角所在的五十年代苏联援建的纺织厂终于停产形成了互文关系。“影像体现现实的价值之外，能够穿越时间才是更大的价值。”“我一直努力想让自己简单地喜爱电影”尚未正式发行的《团圆》讲述一名国名党退伍老兵到上海寻找失散多年妻子的故事，其家国叙事的历史面向不言而喻。而正在制作的《白鹿原》则是一部横跨三代人和五十年历史的史诗片。在此之前，王全安避免电影的宏大叙事，也避免在漫长的历史叙述中所必须涉及的“评价”与“判断”。曾经被问到“有没有对这个时代要说的话”时，王全安这样回答：“我们还没有这个能力。我们能做到的是更客观地描述自己。包括处理和讲述自己的历史。”他更欣赏是安东尼奥尼的《中国》中睿智的历史陈述。因因此，《白鹿原》对他来说，是一个新的挑战。“我们迟早要进入这个领域，时至今日，我们这一代人对历史有了一个自己的审视机会。我希望我的叙述较以往的历史有所进步，让人觉得我们的演绎更接近于事物的逻辑。近代是传统中国价值观发生断裂的时期，这种价值观的摆动到现在没有停止，我们从那一刻起再也没找到过北，从来没能解决“人为什么要活着”这个问题。我们这个时代已经对所有的价值不尊重了，用毁灭价值的方式来战胜价值，代价就是失去活着的意义。”《白鹿原》是一部他试着寻找意义和重建价值的电影：“它可以让我们了解我们为什么是现在这样。回溯历史的屈辱然后去批判是可以理解的，但这并不是唯一的出路，更不能以破坏作为唯一的方式。我希望中国能回到正常的、从自身血脉中滋生出的氛围中去，那才是文化兴盛和发扬的轨迹。”虽然处理的是一个史诗题材，但王全安仍然认为自己保持了对环境的平视，坚持着对传统价值的看重。“电影更大的功能是你看了有所启示，电影不是枪，电影不是革命，很多事情电影做不到。”当一个导演获得一定的关注后，应把自己的表达尽量克制在电影的影像而不是语言之中，王全安说自己不愤怒，虽然现在并不是一个好的创作时代，他希望在最近中国电影市场的高度繁荣之中能有一些作品留下来，“我一直努力想让自己简单地喜爱电影。”
娱乐	谢霆锋死海漂浮有感而发 周杰伦开胖助手玩笑新浪娱乐讯 由林超贤(微博)执导，谢霆锋、周杰伦、安志杰(微博)、林鹏及白冰等主演，耗资近二亿港元的英皇电影《逆战》远赴约旦及马来西亚等地取景拍摄。虽然约旦最近政局相当不稳，到处有人抗议和示威，令拍摄过程充满不稳定因素；但为了展示各种大型军械、拍制紧凑追遂战和约旦死海那份神秘感，导演坚持如期出发。对于首次到达约旦的谢霆锋来说，这是一个全新的国度，也很兴奋有机会踏足约旦这片神秘的土地。虽然周杰伦已经不是第一次来约旦，但要他在海面上拍摄漂浮的感觉，却是拍片以来的突破！导演于死海拍摄一场文戏时，安排二人飘浮在死海上，当中引发不少笑料。除此以外，死海的惊人浮力及迷人景色也令他们印象深刻，不禁赞叹大自然的伟大力量。谢霆锋及周杰伦首次来到约旦取景，均表示是一次很宝贵及难得的经验。要上演一幕幕逼真的追逐枪战并不容易，除了要得到当地官方的鼎力相助外，更需要有一个极富战斗味的版图及背景，而约旦正是最适合的地方。其中一幕戏他们被安排浮在约旦极负盛名的景点死海中。因死海中的盐份含量高，所以浮力比一般海水强，他们在拍摄时不费吹灰之力便可浮于水面。首次踏足死海的他们不但对这种奇特现象称奇，望着一大片汪洋更感到大自然的强大力量及人类的渺小。霆锋说：“约旦就好像一个戴着面具的人那样，面具前同面具后有着不同的风光！”周董亦表示：“死海真是一个神奇的地方，一片不一样的海，看不见尽头。在这里拍戏很是享受，因为除了神秘的城镇外，还有令人陶醉的景色，让人忘记烦恼。”他更悄悄告诉工作人员一个儿时小秘密，他从小就对水没有好感，在两、三岁左右他曾经掉进池塘里，还好被一旁的大男孩救起。不过周董并没有因为怕水而变成旱鸭子，周妈妈反倒是坚持在他国小时就让他参加儿童游泳训练营，他还成功通过许多测试、完成训练。虽然两人都享受在死海拍摄的这场戏，但因浸泡于水中超过四小时，他们的皮肤均出现轻微敏感，但为了拍好这部大制作，二人没有半句怨言，可谓专业十足。在拍摄过程中发生了一段小插曲。周董的胖助理也开心加入漂浮行列，自夸自己很会游泳的她，话还没说完，就因失去平衡掉到水里，令工作人员大为紧张，马上冲上前把她扶起。可幸她只不小心吞下两口死海海水，回到岸上更大喊“超咸”。周杰伦随即笑助理说：“你是在喊导演吗(超咸=超贤，国语发音) ？”向来总爱开胖助理玩笑的杰伦继续笑她说：“这里的浮力够大了，但你还是喝水了！”工作人员马上送上干净水为她冲走口中海水，又马上找糖及巧克力等中和口中盐分。
娱乐	黄晓明《玛德二号》当出品人 带水果探班徐若�新浪娱乐讯  据台湾媒体8月3日报道，黄晓明(微博)近来从演员晋升为投资人，再从投资人进一步当起电影《玛德二号》出品人，前晚(8月1日)特地到场“监督”女主角徐若?(微博)试拍，还带了饮料、水果探班，被工作人员称赞是大方老板。黄晓明身兼多职  《玛德二号》是柏合丽、宽银幕合作的新片，黄晓明身兼男主角、投资人和出品人，他近来遇好戏投资不手软，唐季礼监制的《精忠岳飞》，他也是主演兼投资。外传他重返电视剧，一集叫价50万人民币，黄晓明则表示能演岳飞就是无价。拍电影《玛德二号》黄晓明也以老板心态重视电影整体成绩，不计片酬。黄晓明盯场到凌晨，想起台湾夜市美味，又请工作人员带路前往宁夏夜市狂扫香肠、水果，一不小心又被虱目鱼肚迷住了，一口气连嗑3盘，直夸台湾夜市挖宝挖不完。徐若?笑果频出前晚迪化街游客爆料有大明星在拍戏，果然看到近来电影演出格外努力的徐若?，在迪化街试拍现场和资深演员茂伯、吴敏等人鸡同鸭讲，很有笑果。Vivian头发绑起来，造型清纯利落，是全场美丽焦点，黄晓明盯场不时面露微笑，没有明星架子。Vivian最近演出的《赛德克-巴莱》、《白蛇传说》都是大戏，《玛德二号》挑战母亲角色更让她晚上失眠，不过看到台湾片今年票房热闹，让17岁就开始拍电影的她打从心里开心，更希望温馨科幻色彩的《玛德二号》能感动全世界华人。
娱乐	 实录：黄奕做客新浪 畅聊《竞雄女侠-秋瑾》新浪娱乐讯 由邱礼涛执导，黄奕(微博)、黄秋生(微博)等主演的电影《竞雄女侠-秋瑾》将于8月25日全国上映。近日，黄奕做客新浪娱乐，畅聊影片拍摄心路历程，以下为实录。主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的新浪直播间，我是主持人赵宁。今天做客直播间的嘉宾是黄奕，欢迎她。三部大戏攻占银幕黄奕：大家好，主持人好。主持人赵宁：最近你有三部大片都要上，最近很忙吧？黄奕：刚上完一部《财神客栈》，8月份大概是两部，一部是《窃听风云2(微博)》，一部是《秋瑾》。主持人赵宁：最近应该很忙碌的。黄奕：忙的主要原因是因为到处飞，做宣传，拍一些杂志，讲述当时拍摄的一些过程。主持人赵宁：这两部片子对你来说是两种不一样的感觉？说到《秋瑾》这部片子，之前导演说很想拍这个故事，但是一直在寻找合适的演员，最后找到了黄奕，还能回忆一下当时怎么跟你建立沟通，邀请你来呢？黄奕：因为我们在拍《叶问前传》已经有合作了。那里的角色她就是敢爱敢恨的女孩子。她觉得有可能在我身上看得到有一种不服输，比较倔强的性格。他觉得黄奕，你的眉眼很浓，眉毛很浓，我觉得我想让你来演秋瑾，你有没有兴趣？我想这个当然是好事了。我当然有兴趣了，我说作为艺人来说，在演艺生涯当中能演一部以女性题材为主的传记电影来说，就是一个代表作了，我说我当然有兴趣演。当我真的这件事情定下来之后，我再考虑这个问题，我觉得秋瑾在我脑海里没有太大的印象，而且她是一个离我们现代社会特别远的民族女英雄。她那个年代到现在为止，她的很多做法，我们有可能是有代沟的，不是特别明白的。所以我当时就觉得我怎么样可以把她演好，就产生疑问了。好像又挺难的。主持人赵宁：后来做了哪些准备的工作呢？黄奕：有很多疑问，比如说她怎么样可以离开自己的家庭，两个孩子，去革命，去留学。产生了很多疑问。所以带着这些疑问，就去跟导演沟通，我说我碰到我自己的一些阻碍了，我不知道应该怎么样去进入这个人物的内心，因为她是一个实实在在有的历史人物，我如果说表达错的话，那就是对秋瑾的不敬，所以我需要帮助。我们就看了很多书，从她小时候，到她的性格怎么样形成，最后怎么样离开出走，去日本等等，有很多学习的过程。在学习过程中，我慢慢觉得这个女人不一般，这个女人不仅是让别人崇敬，更加让人家敬慕。她在她短短34年中，她做的这些事情，都是件件让别人惊天动地的，件件事情让男人都会觉得刮目相看，甚至吃惊的。我们这次电影的标题语就是生不得男儿烈，心却比男儿烈，在秋瑾身上100%体现出来。主持人赵宁：导演邱礼涛说秋瑾是中国历史上最美丽的女子。黄奕：对。因为她有太多东西可以展现她的内秀跟外秀，她不仅能够写诗词，还写得一首好书法，她会骑马，会武剑，会使日本刀，还有枪法很好。她去日本留洋办独立女报，宣传女权，男女平等。回来革命，自己办了大同学堂当老师等等，起义，最后被砍头、牺牲，在短短的34年里，她把该做的做了，我们没有想到的事情她也做了，不该做的也都做了。主持人赵宁：那是非常伟大，具有传奇色彩的一个女性。三个月苦练打戏黄奕：你越了解她越多，你身上这种使命感就会越强，你就会觉得我一定要演好，虽然我要学很多打戏。主持人赵宁：我听说你学了三个月打戏。黄奕：对，我要学很多兵器，鞭子、骑马、维亚、剑、棍、枪、刀。主持人赵宁：黄奕之前也拍过一些打戏，到这部的时候重新花三个月去学，有什么不一样吗？黄奕：标准不一样了，有可能难度也不一样。他们希望我达到的要求也不一样。所以是我拍那么多打戏里，要求最高一次，而且自己打的部分最多的一次。几乎能自己做的都自己做了，不能自己做的，也几乎自己做了。这个过程是非常痛苦的，因为我刚拿到他们排的视频的时候我觉得太难了，这是给我看的，这是不可能完成的任务，怎么让我做了。但是我到最后感谢这三个月以来他们对我的培训，我也感谢当时我咬牙切齿的武指，对我要求这么高，我很感谢他们，因为他们在最难，有可能做不好的时候，他们没有放弃我，对我的要求还是定在那么高。所以才有后面剪出来好的武打片段。主持人赵宁：最难的，你觉得是哪一场或者是哪一个镜头？黄奕：每场都非常难。每一场一分多钟的打戏，基本上要拍个两三天，但是剪出来才只有一分多钟，有可能还不到。在这里没有一条打戏是少过20条的，基本上我的两只手都是青的，不光是我挨打青，我打别人的，我的手还是青。主持人赵宁：因为很多打戏是和熊欣欣对的，她是很厉害的武打明星，而且她之前对手总是像甄子丹、李连杰这种武林高手，你跟她一起打戏，会不会觉得压力很大？黄奕：脑子要非常高度紧张，因为他的拳打过来的时候，比如别人打，人家会借位，稍微打偏一点，但是他不会，导演要求他一定是要直着打过来，他是这样才像，不能像电视剧那样，打在边上，假装让一下，就很假。就变得你每一招都要记得很清楚，你躲不掉，就真的打到你了。还有他的拳法非常快，你的动作要跟他一起那么敏捷，你又要记脑子，又要打得好看，又要放低自己的害怕情绪，对我来说，是一个挺艰难的过程。但是当然拍完了之后，你的武打戏肯定会进步一大块。主持人赵宁：黄奕自己已经看了全片了？黄奕：看了配音部分。主持人赵宁：觉得自己这次的表现怎么样？比如说一直提到的武打的部分。黄奕：其实我看的时候，我没有单看一部分，我看的时候情绪很激动，我很感动，看那一幕幕，我的眼泪已经掉下来了。秋瑾是我越演越喜欢，越演越进入心灵深处，让我心里非常崇敬的英雄，她真的让我仰慕的英雄，在我心里，她的人格魅力太高尚了。另外一点这个戏大家都付出特别多的心血，一部戏特别开心拍完的时候，你往后看看，你记不起来，你记忆力想不起来特别刻骨铭心的时候，当一部戏拍完的时候，很多东西深入你内心的时候，慢慢地再看到这个戏完成的时候，你会觉得它真的是一个你孕育了十个月的孩子，它终于健健康康生出来，这个时候幸福的感动，又想到拍戏过程中的一幕幕，现在坐在底下看的时候，看她是秋瑾，她的这种情节，让你很感人，很感动。当你感动到心里去的时候，这种感觉是非常好的，有可能你之前所有的痛苦都是值得的。所以这部戏应该算是我接拍那么多电影里最用功的，也是我感触最深的，也是给我留下很多深刻的东西的一部电影。与秋瑾相似度高受肯定主持人赵宁：说到《竞雄女侠秋瑾》，展现了秋瑾短暂的但是非常光辉的一生，所以在她不同人生经历当中，会有不同的造型，我们看到已经曝光的造型照，拿出原版，秋瑾当时留下的老照片和黄奕所饰演秋瑾的照片，很多相似度非常高，我深知觉得这种相似不仅仅是服装上，包括你的神态。黄奕：我看到她这张照片研究了很多，因为她是这样拿着一把刀，其实她的面部是没有表情的，但是她的眼神是很坚韧的，很淡定的，她是没有任何疑问，也没有任何的害怕，你感觉她自己非常清楚我要什么，我能做什么，我将来还会继续做什么。我觉得在她心里小宇宙是非常强大的，才能够表现出那么大无畏的眼神。主持人赵宁：确实是，在那个年代里，在那个时候，女权注意还不是像今天这么盛行和被人接受的环境下，她就可以去做男儿一样的事情，甚至比一般的男士还要出彩，是不容易的。有一个照片是和郑嘉颖饰演丈夫，抱着孩子，你所饰演的秋瑾好像看似其乐融融的环境，家庭氛围是格格不入，在自己的状态当中。黄奕：因为她要离开她自己的孩子，她必须要牺牲她自己的小爱，去救国，去流血，去牺牲，她已经把她升华成大爱。但是作为一个母亲来说，做出这一步是很难的，更何况她又是两个孩子的母亲，那就更难了。主持人赵宁：在这个剧当中，她的造型非常多，年轻的时代，包括到日本，有一些日本的造型，还有一张剧照印象很深，就是拿着枪，特别帅。包括女伴男装的一些造型。黄奕：我自己最喜欢戏里一些男装的部分，因为我觉得只有在那个时候，我跟秋瑾是最近的。我能够感受到她，我也觉得也就是穿男装她的性格是最能够100%展现出来的。所以每次穿男装的时候，就是觉得我现在离秋瑾好近，我想要把秋瑾内心一直喷发的东西，穿在这些男装，然后表现出来，有可能这是她人生最快乐的一段时间。主持人赵宁：黄奕你觉得你自己和秋瑾有相似的地方吗？或者拍完这个戏以后，她又赋予了你新的感悟？黄奕：我觉得肯定是有，否则导演不会找我来演，有可能我的性格比较硬一些，有可能比较倔强一点，但是我不敢说我跟秋瑾多像，她毕竟是一个女英雄，但是这部戏演完了之后，倒是给了我很多，教育了我很多东西，让我反思了很多东西，那时候一个女子她可以为了国家，为了其他的女性能够得解放，能够男女平等，能够让其他的孩子吃到馒头，她自己去牺牲自己，包括自己的家庭，他们是什么样的思想境界，但是在我们现在这个社会，当然不需要去流血牺牲，但是我们的内心却是越来越脆弱了，有可能现在像我们这代都是独生子女，你也不会经历大风大浪，当你碰到一些挫折的时候，其实它不算是挫折，但是你心里面承受不了了，你心里不够强大，你就倒下来了。所以作为女孩子来说，应该在秋瑾身上学会独立精神，你要去找依靠也好，找帮助也好，找依赖也好，你去找那棵大树，还不如让自己心中长出一棵大树，你自己内心强大了，就可以面对所有的困难，所有的困难也就变成不是困难了。主持人赵宁：没错，在秋瑾那个时代，秋瑾用她自己的精神，她的行为，去影响了很多人，其中也包括了在片中身边的男性，比如说跟你配戏比较多的像黄秋生老师所饰演的清朝的官员，他就是被秋瑾影响的一个人。黄奕：我们在排戏，包括黄秋生演的是李宗岳，还有徐锡麟，他们这些男人在那个年代，他们对秋瑾也是非常敬慕的，包括我们的导演，其实也是很崇拜秋瑾的。觉得一个女人可以做出这一步。
娱乐	《夏日乐悠悠》热拍 彭于晏杨颖海岛“谈情”由马楚成(微博)执导，彭于晏(微博)、Angelababy（杨颖）、朱雨辰(微博)、周扬(微博)主演的影片《夏日乐悠悠》昨日发布了首批剧照。该片在马来西亚风景如画的浪中岛拍摄，讲述了两对男女在一个美丽海岛上所经历的奇妙缘分。片中彭于晏和Angelababy的情感纠葛不断，两人之间的关系也是错综复杂、阴晴不定，时而上演互诉衷肠的暧昧，时而各为其主针锋相对。马楚成表示，影片不仅是一部清新浪漫的爱情电影，也表现了当代都市青年面对梦想和现实的种种迷茫和抉择。该片将于9月在全国公映。本报记者 孙琳琳 报道
娱乐	《山生》8月底上映 以情动人诠释时代先锋(图)新浪娱乐讯 电影《山生》今日(4日)在京举办了全国看片会和媒体见面会。主演姚中华、投资方代表何玉川等出席了首发仪式。据片方介绍，影片讲述了邯郸山村共产党员王彦生平凡而感人的一生，从多侧面展现主人公的工作状态和成就，刻画了属于这个时代的先锋。影片着重以情动人据片方介绍，影片的故事来自一位名叫王彦生的共产党员平凡又感人的一生。王彦生生长在邯郸的一个小山村里，他自名“山生”，在担任公务员期间终生为民解忧，直到病魔缠身仍工作到生命的最后一刻。该片出品方华夏电影公司领导古国庆表示，影片从多侧面展现主人公的工作状态和成就的同时，并突出了一个“情”字，“影片着重感情刻画，以情动人。通过父女情、官民情以及同事情等方面，刻画出王彦生把自己当成一座山，为老百姓服务的故事。”女主角难忘“父女情深”女演员姚中华在片中扮演王彦生女儿王玉洁，她坦言由于跟王玉洁年纪相近，很能体会角色的心情，“王玉洁是80后的姑娘，父亲给她取这个名字，就希望她做人干干净净，做事坦坦荡荡。我与她年龄相近，在演绎过程中，非常能够感受她的心情，并明白到这个好爸爸虽然并不富有，却留给了她一辈子受用不尽的的精神财富。”姚中华还表示，经过拍摄的一段时光，她也被王彦生的精神潜移默化改变着，并与王彦生的扮演者魏积安结下深厚的“父女情”。值得一提的是，据古国庆表示，作为影片出品与发行方的华夏电影公司已将本片列为今年的重点国产影片，影片8月底上映前上映前还将在多个城市组织看片会和媒体见面会，使影片有更多机会接地气，贴近观众。覃覃/文 王黎/图
娱乐	《巴黎宝贝》本月温情上映 邓超巴黎浪漫追女新浪娱乐讯 由海润影业出品，旅欧导演王菁执导，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》将于8月25日在全国公映。邓超在片中被法国玉女歌手克莱曼斯饰演的Amy深深吸引，并展开了一连串的浪漫攻势，在巴黎上演了一出异国恋。谈及生活中若出现邓超这样的追求者会有何反应时，克莱曼斯笑称，“会非常高兴，每一个女孩都喜欢帅气又幽默的的男生追求自己。 ”中国潮男恋上法国玉女 邓超巴黎浪漫追女法国当红歌手克莱曼斯在片中饰演了一名歌手Amy，清新脱俗的气质深深吸引了邓超饰演的Leo，他便使尽浑身解数上演追女戏码，又是大手笔送汽车，又是在巴黎街头向街头艺人施舍秀爱心。然而当Amy渐渐动心时，Leo却不幸遭遇“经济封锁”，为了延续“金钱攻势”，Leo按照路边小广告的指示跑去挣钱，也正因此埋下了一个惊人的伏笔，导致Amy在婚礼当天弃他而去。为了好不容易追到手的未婚妻，Leo决定放下身段，克服一切困难留在法国。于是一边进行“宝贝计划”，一边跑去酒吧打工，只要能每天见到Amy不惜忍受老板娘的“虐待”。谈及二人在片中的异国恋，邓超表示，“我和Amy这个角色是相爱的，然而发生很多意外的问题，不得不分手。不过在分手过程中也经历了很多，成长了很多。”主创解读异国恋 导演：只要真诚就可爱《巴黎宝贝》的导演王菁定义该片是一部“多情”的影片，因为结合了时代热点，影片中融合了多种爱情、多种亲情，邓超与克莱曼斯之间的异国恋就是其中之一。王菁表示，“这段异国恋既有巴黎的浪漫美丽古老忧郁，也具有中国文化的醇厚慷慨博广仁义，爱情是可以跨越种族、文化、年龄、甚至性别的，只要真诚，它就可爱。”对于在片中与邓超的浪漫异国恋，克莱曼斯表示，“电影中更多的是邓超饰演的中国留学生追求我的各种有意思的手段，十分的浪漫，而且最终能够跨越文化、地域的差异，有一段非常美好的异国恋。也正是想借着这部电影，传达爱与家庭对每个人的重要性，这对于任何国籍、民族的人都是一样的。”当问及如果生活中遇到一个外国人疯狂追求自己会感觉怎样时，克莱曼斯笑称，“那会非常高兴，每一个女孩都喜欢帅气又幽默的的男生追求自己。”
娱乐	《无价之宝》曝剧照 郑中基“绿叶犀利哥”造型新浪娱乐讯 由张柏芝母子、郑中基(微博)、邵兵(微博)、刘桦(微博)、林妙可等一众明星主演的暑期合家欢电影《无价之宝》，即将在8月19日上映。今天片方欢乐传媒公布了影片最新一组“泰山版”剧照。主演郑中基和邵兵都扮起了现代版泰山。其中郑中基尤其打眼，一身“绿叶犀利哥”的造型，也成为影片中最搞笑的人物。在影片中，郑中基扮演的功夫明星高大龙，武打功夫稀松平常，但大话功夫一流。胡吹海吹，无所不能。这个角色依然延续了郑中基本人最擅长的无厘头搞笑风格。他和张柏芝在孤岛上拍广告时，自己穿起了树叶套装，抓住树藤，扮起了传说中的泰山。虽然演的是泰山，但他在空中飞荡时，俨然是一个“绿叶犀利哥”，虽然装备十足，但却力不从心，经常被大树撞得眼冒金星。邵兵作为孤岛隐士，这次首次在大银幕上扮演慈父，与儿子救下了失魂落魄的郑中基，并用独家秘方，为郑中基进行浴疗，以助他恢复功力。在片中林妙可扮演郑中基的女儿，刚刚在现实中有了女儿的郑中基，在银幕上也提前做起了父亲，说起林妙可这个乖女儿，郑中基还自曝，自己和林妙可在影片中也有不少精彩的对手戏。
娱乐	《画壁》曝光片场甜蜜照 邓超孙俪秀恩爱(组图)新浪娱乐讯 由光线影业斥巨资打造，陈嘉上再续《聊斋》前缘的魔幻巨制《画壁》，定档9月29日全国上映。适逢一年一度的中国情人节七夕即将来临，《画壁》剧组特别曝光一组邓超、孙俪夫妇在拍摄现场秀恩爱的剧照。邓超一身书生打扮，孙俪饰演的仙女俏皮娇艳，两人在孙俪的闺房中摆出各种甜蜜造型，好似牛郎织女鹊桥相会的传说成为现实。七夕将至  邓超孙俪上演牛郎织女鹊桥会因拍摄电视剧《幸福像花儿一样》结缘的邓超、孙俪，在年初大方承认已与去年2月登记结婚。而六月上海大婚之后，孙俪也高调宣布自己怀有身孕，可谓双喜临门。而由陈嘉上执导的作品《画壁》也成了两位新人婚后的第一部大银幕作品。适逢中国情人节七夕将至，这对新婚夫妇应景送上《画壁》片场花絮照，祝福有情人终成眷属。《画壁》今日曝光的剧照中，书生打扮的邓超与身穿美艳纱裙的仙女孙俪打情骂俏，在孙俪闺房的床上摆出搞怪造型，表情俏皮，仿佛在上演年度相会的牛郎织女，十分甜蜜。据导演陈嘉上透露，这组剧照来自孙俪、邓超的“个人灵感”。“他们很喜欢孙俪在《画壁》里的房间，特别古朴，搭配上古香古色的发型和服装，邓超、孙俪就抓紧机会拍了这组照片。”夫妻档联手  金牌造型师打造《画壁》飘渺形象除了夫妻档的默契演出，此次《画壁》的服装造型，更是让人期待。影片造型由香港知名古装造型师吴宝玲(微博)打造??《笑傲江湖》、《青蛇》、《新白娘子传奇》、《新倩女幽魂》等一系列古装经典造型，都出自她手。此次片中“女儿国”中大量仙女的飞天倩影，也让她妆点的十分飘渺。女主角孙俪除了曝光的绿色裙装外，还有白、黑多套不同色调的仙女裙。对于这次吴宝玲的设计，孙俪也是赞不绝口：“每一种颜色，每一款裙，都代表了角色不同的心态，和不同的地位。换上不同颜色的服装，就清楚这场戏的人物所要表达的心事了。”而邓超更是对爱妻在《画壁》中的造型赞不绝口，时不时在剧组客串剧照师，捕捉孙俪的倩影。两人在仙境美轮美奂的不同背景下，都留下了不同私藏版主题照，创意非凡。影片《画壁》还集结了闫妮、邹兆龙、郑爽、包贝尔(微博)、安志杰、谢楠(微博)、柳岩(微博)、莫小棋(微博)等实力演员，即将与9月29日全面公映。
娱乐	《白蛇》青蛇玩惊险 恐高阿Sa湿身被吊80米新浪娱乐讯 由中国巨力影视独家出品，杨子(微博)担任出品人、亚洲著名制片人崔宝珠监制、香港著名导演程小东(微博)执导，李连杰(微博)、黄圣依(微博)、林峰(微博)、蔡卓妍(微博)、文章(微博)、姜武(微博)、徐若?(微博)、杨千?(微博)、杜汶泽(微博)、罗家英(微博)、林雪(微博)、郭羡妮等12位明星联袂出演的魔幻动作电影《白蛇传说》日前曝光了一组让人看后触目惊心的工作照。饰演青蛇的阿SA(蔡卓妍)与能忍饰演者文章双双被威亚吊在八十米高空，下方则是地形险恶的山谷，更有从水中被吊起的镜头，而最让人捏汗的是，阿SA本人竟有“恐高”。据悉，这还并不是《白蛇传说》中“飞”得最高的。对于身兼导演和动作指导的“威压王”程小东来说，为了大银幕上再现千年神话世界，打造梦幻神奇的视觉效果，像阿SA与文章这样在高空中“飞来飞去”，是“必需的”，甚至连“功夫皇帝”李连杰也无例外地上了高难度威亚。据悉，影片后期制作也接近尾声，将于国庆档全国公映。阿SA恐高： 80米吓到“半死” 湿身也被吊80米的高空，相当于20层楼的高度。而支撑全部身体重量的，是两根细细的“钢丝”(威亚)，现场同时有四台巨型风扇猛吹，还要按要求做出动作、表情也要自然，并且万一空中晃动或衣物头发遮挡，就得NG重拍……可以想像，要完成这样一场戏该有多难多险，何况还是一向“恐高”的阿SA。这场戏是已经魔变为蝙蝠妖的能忍抱着阿SA饰演的青蛇在空中飞翔，俩人要分别升到80米高空，文章在空中抱起阿SA，并且还有一段对话……据现场工作人员回忆，导演程小东一再保证威亚的安全，并亲自示范，但阿SA仍然一脸惊惧与担心。好在文章不断在旁边整蛊搞怪，逗她笑，缓解她的紧张。但被细细的钢丝吊在80米的高空，即使是没有恐高症的人也需要一定的勇气。阿Sa升空之后一开始便被吓得紧闭双眼，嘴里一直说着“好可怕，不敢看，不敢看”，并紧紧抓住同样身在半空的文章。平时很容易摆的POSE，在空中就变得很难，再加上不时被风把衣服刮起来挡住脸，要求严格的程导NG了数次，使得两人从升空、降落、再升空的过程不下五次，短短两三分钟的镜头，拍了整整一个上午，而阿SA与文章俩人吊在空中的时间加起来更长达一个小时。难怪拍完后，被拉回来的阿SA脸色惨白，半天说不出话来，貌似已被吓得“半死”。另一张湿身吊威亚也相当惊险，阿SA被从水中高速吊起，滴落的水在空中划出一道美丽的轨迹。阿SA造型大突破 暴力萝莉很新鲜虽然惊险不断，但阿sa在《白蛇传说》片中的表现却十分抢眼。她所饰演的青蛇这一角色更是对自己以往形象的一个突破，电影《白蛇传说》当中，阿sa一改往日乖乖女的形象，在银幕上俏皮泼辣、野蛮又活泼，活生生地妖性十足。并与文章所饰演的能忍展开了一段“暴力萝莉与乖乖正太”的“妖妖恋情”。据悉，俩人的对手戏在全片中非常轻快好玩。而在日前公布的预告片当中，阿sa一袭青衣，手持双剑，眉宇之间英气十足，大展青蛇五百年修行的妖的一面，与李连杰所饰演的法海多次大打出手。犀利的眼神与潇洒干练的动作将青蛇不受拘束、敢爱敢恨的形象诠释的淋漓尽致，令人大感惊艳。相信阿sa版的“青蛇”，会带给影迷一种耳目一新的感觉。“钢丝王”程小东：《白蛇传说》没有“伤不起”以现代电脑CG特技技术的发达，其实有很多高难度动作镜头，都可以在后期进行合成的。但对于这次身兼导演与动作指导的“钢丝王“程小东来说，神话世界只有做到最真实，在效果上才能最神奇最震撼。为了使得《白蛇传说》能够更好的展现出其东方神韵与神话气势，打造东方魔幻的新视觉，程小东更是把参演的几乎所有明星都“吊”上了天，甚至功夫皇帝李连杰也不例外。对此程小东表示，李连杰拍一般的功夫片不需要威亚，但《白蛇传说》这样的“魔幻动作”来说，打的不仅是真功夫，更是法力，“法海一跃就要两层楼那么高，不吊威亚怎么行？”杰哥尚且如此，黄圣依、林峰、徐若?、杜汶泽、姜武更无一例外了。据悉，此次曝光的阿SA文章80米高空威亚工作照只是其中之一，片方会有更多明星的“飞行”工作照陆续发布。新浪娱乐讯 由中国巨力影视独家出品，杨子(微博)担任出品人、亚洲著名制片人崔宝珠监制、香港著名导演程小东(微博)执导，李连杰(微博)、黄圣依(微博)、林峰(微博)、蔡卓妍(微博)、文章(微博)、姜武(微博)、徐若?(微博)、杨千?(微博)、杜汶泽(微博)、罗家英(微博)、林雪(微博)、郭羡妮等12位明星联袂出演的魔幻动作电影《白蛇传说》日前曝光了一组让人看后触目惊心的工作照。饰演青蛇的阿SA(蔡卓妍)与能忍饰演者文章双双被威亚吊在八十米高空，下方则是地形险恶的山谷，更有从水中被吊起的镜头，而最让人捏汗的是，阿SA本人竟有“恐高”。据悉，这还并不是《白蛇传说》中“飞”得最高的。对于身兼导演和动作指导的“威压王”程小东来说，为了大银幕上再现千年神话世界，打造梦幻神奇的视觉效果，像阿SA与文章这样在高空中“飞来飞去”，是“必需的”，甚至连“功夫皇帝”李连杰也无例外地上了高难度威亚。据悉，影片后期制作也接近尾声，将于国庆档全国公映。阿SA恐高： 80米吓到“半死” 湿身也被吊80米的高空，相当于20层楼的高度。而支撑全部身体重量的，是两根细细的“钢丝”(威亚)，现场同时有四台巨型风扇猛吹，还要按要求做出动作、表情也要自然，并且万一空中晃动或衣物头发遮挡，就得NG重拍……可以想像，要完成这样一场戏该有多难多险，何况还是一向“恐高”的阿SA。这场戏是已经魔变为蝙蝠妖的能忍抱着阿SA饰演的青蛇在空中飞翔，俩人要分别升到80米高空，文章在空中抱起阿SA，并且还有一段对话……据现场工作人员回忆，导演程小东一再保证威亚的安全，并亲自示范，但阿SA仍然一脸惊惧与担心。好在文章不断在旁边整蛊搞怪，逗她笑，缓解她的紧张。但被细细的钢丝吊在80米的高空，即使是没有恐高症的人也需要一定的勇气。阿Sa升空之后一开始便被吓得紧闭双眼，嘴里一直说着“好可怕，不敢看，不敢看”，并紧紧抓住同样身在半空的文章。平时很容易摆的POSE，在空中就变得很难，再加上不时被风把衣服刮起来挡住脸，要求严格的程导NG了数次，使得两人从升空、降落、再升空的过程不下五次，短短两三分钟的镜头，拍了整整一个上午，而阿SA与文章俩人吊在空中的时间加起来更长达一个小时。难怪拍完后，被拉回来的阿SA脸色惨白，半天说不出话来，貌似已被吓得“半死”。另一张湿身吊威亚也相当惊险，阿SA被从水中高速吊起，滴落的水在空中划出一道美丽的轨迹。阿SA造型大突破 暴力萝莉很新鲜虽然惊险不断，但阿sa在《白蛇传说》片中的表现却十分抢眼。她所饰演的青蛇这一角色更是对自己以往形象的一个突破，电影《白蛇传说》当中，阿sa一改往日乖乖女的形象，在银幕上俏皮泼辣、野蛮又活泼，活生生地妖性十足。并与文章所饰演的能忍展开了一段“暴力萝莉与乖乖正太”的“妖妖恋情”。据悉，俩人的对手戏在全片中非常轻快好玩。而在日前公布的预告片当中，阿sa一袭青衣，手持双剑，眉宇之间英气十足，大展青蛇五百年修行的妖的一面，与李连杰所饰演的法海多次大打出手。犀利的眼神与潇洒干练的动作将青蛇不受拘束、敢爱敢恨的形象诠释的淋漓尽致，令人大感惊艳。相信阿sa版的“青蛇”，会带给影迷一种耳目一新的感觉。“钢丝王”程小东：《白蛇传说》没有“伤不起”以现代电脑CG特技技术的发达，其实有很多高难度动作镜头，都可以在后期进行合成的。但对于这次身兼导演与动作指导的“钢丝王“程小东来说，神话世界只有做到最真实，在效果上才能最神奇最震撼。为了使得《白蛇传说》能够更好的展现出其东方神韵与神话气势，打造东方魔幻的新视觉，程小东更是把参演的几乎所有明星都“吊”上了天，甚至功夫皇帝李连杰也不例外。对此程小东表示，李连杰拍一般的功夫片不需要威亚，但《白蛇传说》这样的“魔幻动作”来说，打的不仅是真功夫，更是法力，“法海一跃就要两层楼那么高，不吊威亚怎么行？”杰哥尚且如此，黄圣依、林峰、徐若?、杜汶泽、姜武更无一例外了。据悉，此次曝光的阿SA文章80米高空威亚工作照只是其中之一，片方会有更多明星的“飞行”工作照陆续发布。
娱乐	《秋瑾》曝群星谱 黄奕演绎传奇女人史诗(图)新浪娱乐讯 初定于8月25日公映的电影《竞雄女侠-秋瑾》近日曝光了影片的人物关系图表。图表中，除了黄奕(微博)饰演的秋瑾外，黄秋生(微博)、郑嘉颖(微博)、夏文汐、陈嘉桓等群星也加盟其中，饰演在秋瑾人生中出现的各色重要人物，汇聚成一副民国百态图。打造百年前文艺女青年形象电影《竞雄女侠-秋瑾》一方面展现了秋瑾文武双全的形象，另一方面亦放大了其冲破世俗、敢作敢当的表现。该片导演邱礼涛没有让影片只停留在再现历史的层面上，而是加入了些许虚构情节，颠覆了人们对秋瑾的传统认知，将其顺应潮流的设定成了会武功有理想的文艺女青年。对于此番设计，导演邱礼涛坦言，“必然会引起一些争端”，但他亦借巴金对《巴金传》作者徐开垒说过的那句： “用我的材料，去写你自己的文章吧！”自勉，期望用自己的理解赋予这个历史角色崭新的吸引力与生命力。众星串场勾勒民国乱世传奇由于影片涉及了秋瑾的一生，因此《秋瑾》中出场人物众多。这其中，黄秋生、林雪(微博)、熊欣欣(微博)、刘兆铭四位全港班组成了清朝官员方阵，杜宇航(微博)、徐天佑(微博)、黄又南等人则分饰徐锡麟等秋瑾生前的同学与革命伙伴。除此之外，郑嘉颖、陈嘉桓、夏文汐等人，则分别饰演秋瑾的丈夫、丫鬟及义姐，他们毫无疑问组成了秋瑾最亲密的家庭亲友团。《秋瑾》此番如此重视群像描写，亦有由人及事、烘托与呈现民国乱世奇景的意图。毕竟，在那个动荡、焦灼的大背景下，秋瑾的举止才具备了更现实的意义。
娱乐	探班《蜜桃成熟时》：吉泽明步加藤鹰自曝角色撰文/新浪娱乐策划组 陆姝“一石激起千层浪”，《3D肉蒲团》就是这块“金石”——连映超过3个月、吸金4065万港币、成为2011年度上半年港产片香港地区票房冠军。评论界惊呼“香港三级片市场回暖”？电影投资人则纷纷摩拳擦掌想分一杯羹——曾拍摄《玉蒲团之偷情宝鉴》的麦当杰和票房大热的《孤岛惊魂》导演钟继昌均表示正筹拍《3D金瓶梅》，而曾在08年拍摄了“三级片回潮之作”《金瓶梅》(上下集)的导演钱文?(微博)则抢先一步，新作《蜜桃成熟时33D》预计10月与观众见面。片名汹涌呼之欲出  “3D”与“33D”大不同《3D肉蒲团》的成功，一般以上的功劳要记在“3D”上，虽然最后出来的效果，3D主要用在了血腥和打斗场面而非情色场面上，和观众的预期不太一致，但似乎“3D”一出，给人的期待和想象的空间便大不一样。今年4月，在第30届香港金像奖颁奖典上，王晶(微博)和许鞍华颁奖时曾开玩笑说：“许鞍华不仅做导演，还演过很多电影，我知道你刚刚拍完《桃姐》，所以我打算拍一部3D的《蜜桃成熟时》，到时候就找你来演啊！”当时的玩笑话现在实现一半，只不过导演变成了王晶爱徒——曾执导《蜜桃成熟时》第2、3部及舒淇(微博)成名作《玉女心经》的钱文琦导演，而“3D”则变成了“33D”，至于许鞍华——当然没演啦！这次重拍《蜜桃成熟时》，“3D”元素的加入同样最吸引眼球。很多人因王晶那句玩笑话误以为片名为《3D蜜桃成熟时》，而真正的片名则是《蜜桃成熟时33D》——“3D”前加了个“3”，变成“33D”(暗示女人的胸围)，“波涛汹涌”呼之欲出。导演的解释是因为“起初打算效法《3D肉蒲团》拍全片3D，后因制作费用太高昂改为只在部分场景中加入CG特效。”最终效果到底如何？恐怕要进了影院才知道。演员日本AV界顶级阵容首次亮相港片 日本AV女星出演香港三级片算不上什么大新闻，90年代初的《聊斋艳谭》系列和《玉蒲团之偷情宝鉴》就有工静瞳、村上丽奈、大友梨奈等日本当红AV女优参演，陈奕迅(微博)、古天乐(微博)主演的《豪情》、彭浩翔(微博)导演的《AV梦工厂》，AV女优亦有份出演。《3D肉蒲团》邀请原纱央莉(微博)、周防雪子(微博)等人气AV女优也为影片赚足眼球。但以往出演港产三级片的AV女优在日本多为一线或二线，此次吉泽明步、加藤鹰出演《蜜桃成熟时33D》，可真正算是日本AV界叱咤风云多年的顶级阵容。吉泽明步和在国内人气爆棚的苍井空(微博)同属“惠比寿麝香葡萄”组合的主打成员，在香港有“翻版邓丽欣(微博)”之称(而苍井空则被称为“翻版胡杏儿(微博)”)， “金手指”加藤鹰更是日本AV男优界的一哥。吉泽明步扮校园妹 色诱大学生？吉泽明步当天穿着清凉，吊带加沙滩青春活力十足，在片场一出现则引来摄影记者不停按快门，吉泽本人给人的感觉非常娇柔，集体合照时，剧组工作人员为了配合影片片名，特别准备了水蜜桃，安排女演员在记者的镜头前做出喂男演员吃的动作，吉泽当即流露出害羞和尴尬的表情。接受新浪娱乐独家采访时，吉泽也一直正襟危坐，非常谦恭有礼。吉泽明步介绍自己在戏中的角色：“我扮演的是一个大学女生，为了可以顺利毕业而好好学习，电影讲述了我和几位好朋友一起租房住，并且和住在附近的男生恋爱的故事。”说到拍戏最困难的地方是：“因为是第一次在海外参加拍摄，语言不通，担心过交流的问题。现在已经是拍摄的第四天，逐渐用简单的英语和大家沟通，也渐渐的开始放松地投入拍摄了。”谈到将来的发展，吉泽表示：“现在没有具体的计划。不过以后如果有除日本以外的其他地方活动的机会的话，可以去很多地方工作的话就好了。”来自台湾、长相酷似“张震”的男一号陈俊言则表示在戏中“扮演一个大学生，吉泽明步扮演我现在的女友，之前还在一个类似校园的地方取景拍摄。吴晴晴扮演我来自未来的女友。我在戏中的角色性格是十分害羞的大男孩，看到女生会抬不起头来，但异性缘却非常好，(害羞又如何拍激情戏？)女生会比较主动点。”加藤鹰演大反派？ 欲向苍井空讨教微博探班当天加藤鹰一身香港警服装扮，头顶火红鸡冠头十分抢眼。根据剧组工作人员介绍，加藤鹰在剧中饰演来自2046年的未来外星人，因同样来自自未来的美少女吴晴晴到地球寻找好男人带离地球，他便随即赶来加以阻止，结果还与地球少女发生感情，结果女人们都难逃他的魔爪。根据这一介绍，加藤鹰应属该片中不折不扣的大反派，并同时和该片中的多个女星有激情戏。日前香港媒体曝光了一组加藤鹰和台湾演员薛晨曦在香港中环拍摄裸体热舞场面的剧照，见报后更引起香港警察不满，因加藤鹰在戏中的角色的制服为香港警察警服。而台湾演员薛晨曦在探班当天亦穿着香港警服，据此判断，被媒体曝光的该场戏很可能是来自未来的警察加藤鹰带同事薛晨曦顺利登陆地球，于是裸体共舞以庆贺。加藤鹰面对媒体十分老练，一出现便秀出“金手指”。据香港媒体介绍，加藤鹰在香港人气非常高，胜过吉泽明步。而当新浪娱乐与加藤鹰独家对话，向他介绍他在香港及内地的超高人气时，加藤鹰则表现的比较谨慎，“之前也到过很多国家，有日本、韩国、台湾，也遇到很多支持者，这一次来到香港感觉也很好，不过没去过内地，不太了解内地的情况”，当看到苍井空的新浪微博有高达400万粉丝，加藤鹰非常惊讶，表示：“要找苍井空好好讨教下，我和她私下是朋友，经常能够见面。”风格床戏不会纯“卖肉” 整体主打青春搞笑？谈到大家最关心的激情戏，吉泽明步向新浪娱乐表示自己“在戏中会三点尽露，日前已拍摄了一场强暴的戏，加藤鹰还会露屁股！”结合加藤鹰的角色定位和男一号陈俊言对角色的描述，可以猜到吉泽明步在戏中将至少会和加藤鹰、陈俊言分别有一场激情戏，到时观众可大饱眼福。但男主角陈俊言则表示《蜜桃成熟时33D》不会像某些三级片作品那般殷勤“卖肉”，刚开始接到这个角色时也有犹豫，看到剧本之后稍有轻松，“接到这个角色之后，大概犹豫了不到半天吧，毕竟还是会有点担心形象的问题，但看过剧本后觉得我们这部电影整体来说是一个比较青春和搞笑的故事，激情的场面也是根据故事的逻辑比较顺其自然的，并不是那种纯卖肉的情色片，我毕竟还是一个新人，能在一部电影里做主演，确实是一个很好的机会。”虽出演三级片男主角，但陈俊言身上总透着一股文艺气质，原来他本是科班出身——毕业于台北艺术大学戏剧学系，主修表演，陆续演过舞台剧、八点档电视剧、偶像剧、台湾独立制作电影。出道不到2年，在演艺圈还是名副其实的新人一个。这次和吉泽明步对戏，他不禁感叹对方“真的很专业，演戏非常有经验，眼神很有戏，很厉害！”陈俊言在戏中还有一票同学死党，其中一个小胖子在戏里扮演周星驰的铁杆粉丝，不仅穿着仿造星爷在《功夫》里的造型、头发也染成灰白，连角色名字都叫“邹升升”(粤语谐音为“周星星”)，据说影片中的很多搞笑的部分都靠这个“盗版喜剧之王”完成。【番外篇之剧组生活】关键词一：微博真的在剧组里待过才知道，演员的青春真的有一大半是在“等”的过程中流逝的，而刷微博则是打发时间的必备良药。据了解，这部戏的演员和剧组工作人员大部分都有微博，只不过有的已经认证，有的则偏爱潜水，这部戏中唯一来自内地的主演——女主角吴晴晴就告诉新浪娱乐，她来香港拍了6天戏，话费高达500多，全是刷微博“惹的祸”！当天运气不错，还巧遇了在戏中有客串的“家英哥”罗家英(微博)，他一坐下就拿出了iPad，想必也是在刷微博吧？关键词二：消暑香港的夏天气温虽不算高，但十分闷热，不过一般香港人都喜欢在室内把冷气开得很足，不仅不会热，不习惯的反而会被吹得汗毛直竖。探班当天的温度大概在33度左右，加上片场设在密不透风的废弃工厂里，把去探班的记者们一个一个都热得汗流浃背——拍戏的辛苦可见一斑。反观主创们，基本已习惯，只是抱怨妆会很快被汗水冲掉，好在这部戏本来也是走清纯清爽路线，演员们的妆都非常淡。为了消暑，剧组贴心地为演员准备了小冰箱，里面有各种冰饮，演员及相关工作人员闲暇时可以自行取用。而主要演员的化妆间则设在一辆封闭的大货车里，里面虽然空间不大，但胜在有冷气十分凉爽，和吉泽明步的对话就是在这里进行的。关键词三：防蚊因为片场地处郊区又靠海，在闷热的天气里蚊子非常多，笔者在片场待了一下午，被蚊子咬了大大小小不下10个包。演员们下了戏回来之后第一件事也是喷上各种防蚊喷雾，结果还是难逃蚊子的“群殴”。
娱乐	《巴黎宝贝》浪漫海报曝光 邓超喜剧突破获认可新浪娱乐讯 由海润影业出品，邓超、珍-玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》即将于8月25日在全国公映。恰逢七夕情人节，该片于8月5日在京举行情侣专场观影，不少情侣观众对片中原汁原味的法式风情赞不绝口，邓超突破形象的搞笑出演也数次引发观众的笑声。当日还发布了一款以邓超和克莱曼斯为主角的浪漫版海报，为七夕增添了浓浓爱意。浪漫版海报首曝光 浪漫元素应景七夕情人节《巴黎宝贝》集结了中法电影精英，并全程在法国拍摄，在中式的温馨中融入了法国特有的浪漫与幽默，使影片颇具欧洲爱情电影的气质。观影结束后不少人都对影片的浪漫风情赞不绝口，特别是女性观众对画面中频频出现的埃菲尔铁塔、香榭丽舍大道等具有代表性的场景向往不已。有观众称“《巴黎宝贝》让我第一次近距离的、原汁原味的体验到法兰西风情，甚至连法式美食、服饰都拍摄的很细致。”影片中邓超和克莱曼斯的异国恋和珍-玛琪与多米尼克之间的法式爱情也为七夕增添了浓浓的爱意，有位女性观众表示，“Jeff和Emma经过了20年的等待终于走到一起，Jeff表白的那段太浪漫了。当日还发布了一款浪漫版海报，身着白色西装的邓超与身着白色婚纱的克莱曼斯分别站在海报两侧，巴黎铁塔的背景也为七夕增添了几分法式浪漫风情。邓超喜剧突破获认可 情侣观影笑中带泪影片中除了浓郁的法式浪漫，还融入了轻松的搞笑桥段，特别是邓超假扮舞娘大跳康康舞，以及一边做饭一边唱《爱情买卖》的情节等数次引爆观众的笑声。有观众表示，“和之前的角色相比，邓超这次太令我意外了，百变造型也很养眼，我对他扮成圣诞老人印象最深刻，邓超真的是一个搞笑天才。”此外，观众对J.B、克莱曼斯等法国演员的表现也给出了高分，“没想到J.B已经长成一个大帅哥了，我对他的印象还停留在《放牛班的春天》，他自身散发的那种法国男人特有的浪漫和忧郁真是太迷人了。”片中的几处催泪情节更是令观众无法抵挡，有些女性观众甚至哭红了眼睛走出影院，“邓超为心爱的人改变了那么多，结果却不能在一起，他回国前来和Amy告别那段看得我心都要碎了。”片尾纽扣边哭边跑，在机场疯狂寻找邓超时，不少观众也默默流下眼泪，甚至打动了不少男性观众，“邓超抱起小姑娘那一瞬间我真的是被感动了。也让我觉得要小孩不是一件可怕的事，因为你和下一代之间的关系可以像邓超和小女孩之间那样轻松、快乐。”
娱乐	《树先生》洛迦诺首映反响热烈 韩杰王宝强缺席新浪娱乐讯 瑞士当地时间8月5日上午，由上影集团、博纳影业、西河星汇影业联合出品，贾樟柯(微博)监制、韩杰执导、王宝强(微博)、谭卓(微博)、何洁(微博)主演的荒诞喜剧电影《Hello！树先生》于第64届洛迦诺电影节举行首映。该片角逐“当代导演竞赛单元”金豹奖，制片人周强代表剧组出席了首映场放映，让他意外的是现场观众反应热烈，频频爆笑。该片导演韩杰，男主演王宝强均遗憾缺席此次洛迦诺之行，据周强介绍，“韩杰正在准备《树先生》后期发行的相关物料素材，而王宝强为了自己的下一部戏正在闭关”。韩杰王宝强遗憾缺席《树先生》作为首部亮相的中国影片，激起了瑞士观众的极大热情。据组委会介绍，在电影节开幕前两天，该片的电影票就全部售罄。据周强统计，该片观影过程中，观众爆笑次数超过了20次。《树先生》入围的“当代导演竞赛单元”旨在鼓励年轻导演的创作，并且严格规定了一个导演只有前两部电影才有资格入围。韩杰在首映式后接受独家连线，他介绍该片与洛迦诺的缘分：“《树先生》在剧本阶段来过洛迦诺电影节，参加过他们的投资平台开门计划”，他表示正在为了国内上映积极准备相关物料，无论是片花，还是纪录片素材，他都希望亲力亲为，以呈现出不同的质感。正处于闭关阶段的王宝强仍关心《树先生》在瑞士首映的情况，他说：“洛迦诺是《树先生》巡回世界的首战，缺席心情当然有些遗憾，我希望能够将其他工作尽快尽好地完成，抽出时间来参加它在其他地方的首映。”他表示，希望能够透过这部电影与全球尽可能多的观众有所交流。瑞士观众赞《树先生》有创意放映后，瑞士本地的普通观众积极提问，他们的问题大部分集中于电影里梦境部分的表达，觉得导演韩杰很有创意，因为用梦境来呈现困境和内心的中国电影并不多。周强回答称：“在中国放映的时候，也有很多观众会想这是梦境、幻觉、或者是类似灵异的东西，这些都不重要，我们是开放的。导演并没有十分强烈地将他的意图直接告诉观众，而是希望能够激发观众不同的想法。”在创意之外，瑞士观众还对电影里传统的中国元素特别感兴趣，周强说：“传统中国的元素其实不重要，而是树先生用来获取自我尊严的巧妙方法”。有一位瑞士的小姑娘作为最后的提问者结束了观众提问环节，她略显羞涩地说：“我的父母和我都很喜欢中国，但是还没有去过那个古老而遥远的国度。从《树先生》里我看中国的东北地区很寒冷，不亚于我们经常滑雪的那些地方，那的人虽然不是十全十美的，但却是活生生的，有点小聪明，有点小幽默，但他们都很坚强，所以今年我一定要去中国。”洛迦诺与中国电影渊源深厚身处阿尔卑斯山山脚的洛迦诺电影节一直与中国电影渊源深厚，不仅连续两年将金豹奖颁给了中国影片，还在去年授予贾樟柯表彰其终身成就的“荣誉金豹奖”。时至今年，中国电影仍旧是洛迦诺关注的热点，今年共有三部影片将亮相，藏族导演松太加的处女作《太阳总在左边》是另外一部参赛“当代导演竞赛单元”的中国影片，由姜文执导、三大影帝联袂主演的票房大热片《让子弹飞》入围展映单元，“当代导演竞赛单元”评委还包括中国知名独立电影人朱日坤。本届洛迦诺电影节将于8月13日晚闭幕，并颁发各大单元的奖项。
娱乐	《河东狮吼2》不惧台风 女演员笑称“吼走”中新网宁波8月6日电(记者 何蒋勇陈佳)随着“梅超风”的逼近，今天(6日)早上，记者赶赴浙江象山影视城，正在拍摄《河东狮吼2》的导演马伟豪接受采访时表示，他们知道台风要过来，都已经作好了抗台准备。据了解，“梅花”正往西北偏北方向偏移，正面登陆宁波的可能性较小，但今天夜间到明天白天局地将有12级大风。而作为抗台第一线的象山县按“不漏一船、不漏一人、不漏死角”原则，积极部署防台工作，尽量将台风带来的影响降到最低。今天(6日)早上，记者赶赴象山影视城，此时仍有剧组在影视城内摄制，未因“梅花”可能来袭而中断。“我们没有经历过台风，所以对台风利害程度也不知道。”《河东狮吼2》剧组相关负责人赵爱民表示，前几天，他们接到通知称台风要来。他们就把所有的道具全都撤回库里面，同时一些危险置景的设施全都收回。赵爱民介绍说，应对这次“梅花”台风，他们也做了大量预防工作。比如他们给部门、演员及工作人员共200人左右每人发了一份防台知识，让他们知道怎么防范台风。“香港每年都有台风，每次台风来的时候都很厉害，风很大。”今天上午，正在拍摄《河东狮吼2》的导演马伟豪告诉记者，香港人都很奇怪，台风来了都不用上班，然后一帮朋友约在一起吃东西、打麻将。“台风到的时候我们就不开工，那样肯定很安全，留在房间里面没有什么可以担心的。”面对此次台风，马伟豪表示一旦台风趋严，他们就要停拍一二天。演员沈芳熙告诉记者，剧组的所有工作人员都比较敬业，不怕台风来袭，所以今天还是照常开工。沈芳熙开玩笑说，“正好我们这部片的片名叫《河东狮吼2》，所以我8一起要把这个台风吼走。”据悉，电影《河东狮吼2》以三国为背景，讲述了小沈阳(微博)扮演的诸葛亮与张柏芝扮演的妻子黄月英之间的爱情故事。剧中，“丑女”黄月英将不再是《河东狮吼》中柳月虹那样的初婚小女人，而变成有才华、睿智的“妈妈”，辅助丈夫成就事业。(完)
娱乐	赵本山《狮吼2》中露脸 将给张柏芝“当爹”赵本山(微博)忙里偷闲地打算在12日赶赴《河东狮吼2》剧组，演一次张柏芝的爹。赵本山将在《河东狮吼2》饰演诸葛亮岳父黄承彦一角。也就是说，赵本山将在这部影片中饰演张柏芝的爸爸，小沈阳(微博)的老丈人。赵本山能参演《河东狮吼2》，缘于导演马伟豪和张柏芝的盛情相邀。至于最后确定演黄承彦这个角色，也是因为张柏芝很希望赵本山能在片中饰演她的父亲。影片《河东狮吼2》讲述的是诸葛亮与妻子黄月英之间的爱情故事。小沈阳在片中饰演诸葛亮，张柏芝饰演黄月英。此前小沈阳和张柏芝已经拍摄了大量的对手戏。小沈阳曾表示，张柏芝为人非常豪爽，性格很像东北人。而张柏芝对于赵本山的小品更是非常喜爱。 关舒柳
娱乐	《窃听2》将映 古天乐叶璇挑战“史密斯夫妇”新浪娱乐讯 由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)、黄奕领衔主演的《窃听风云2(微博)》将于8月18日隆重献映。《窃听风云2》中，叶璇与古天乐饰演一对恩爱夫妻，而随着剧情的不断发展，叶璇却阴差阳错地被丈夫古天乐亲手送入了监狱。亦夫妻、亦对手的二人化身中国版“史密斯夫妇”，爱恨纠缠，看点十足。夫妻暗战古天乐亲送叶璇“入狱”自从《意外》里的惊艳组合令二人在国际上屡获殊荣后，古天乐与叶璇在《窃听风云2》中的再次相遇备受影迷期待，他们饰演的这对夫妻将成为贯穿影片的关键线索。古天乐在戏中大公无私，老婆叶璇因犯案，亲手送老婆入狱，出狱后的叶璇对老公爱恨交战，演来丝丝入扣。二人大量的心理暗战桥段紧张刺激，情感对手戏更是由他们在片场自由发挥一气呵成。导演庄文强对叶璇和古天乐这次的表现赞赏有加，“叶璇有天生的表演和领悟能力，她是天生的演员。”古仔更是自言“戏中最难忘的是与叶璇的分手戏”，对于导演与古仔的称赞，叶璇又很是谦虚，“换了是谁投入了这个角色，都会很专注的，所以只是导演故事好。当然，对手很重要，古仔这次演得特别好！”叶璇被喻柔情版Mrs. Smith谈及此次应邀出演《窃听风云2》的原因，叶璇表示，和两位导演已是第五次合作，极度的默契是最大原因。两位导演不仅执导了她的影坛处女作《情义我心知》感情深厚，更是当今香港影坛年轻导演中的翘楚，艺术和商业水准皆在最高水平，每一次合作都令三人有惊喜和创作的冲动。“最感动的是每次我演戏的时候麦导演都会蹲在摄像机旁现场观看(一般情况下都是在监视器上看)，令我感觉非常亲切，仿佛掉的每一滴眼泪都有人在细心呵护，很受宠的感觉，呵呵。”导演麦兆辉表示，叶璇在《窃听风云2》中有多场哭戏，她的眼泪犹如水龙头开关，说哭就哭，简直就是一位柔情版的Mrs. Smith，在场的人都笑她“天生泪点低”，“丈夫”古天乐也是自愧不如。特别是一场古天乐接叶璇回家的戏，令导演庄文强一直难于下剪。庄文强坦言，“他俩在试戏时便开始泪流不止，这是我们多次合作以来前所未见的。以前他们都是开机后才立即进入角色，这次居然如此动容，我和麦急忙去安慰，不知她和古仔是怎么了，原来是太入戏。我还怕拍摄时叶璇会过于激动，可是想不到她演来节奏平稳自然。原本这场戏我要剪短以配合其他动作剧情，但剪来剪去，都是原装放映出来比较好看！”
娱乐	张柏芝变身“轮滑女侠” 辣妈挑战极限惊心动魄新浪娱乐讯 由张柏芝母子、郑中基(微博)、邵兵(微博)、刘桦(微博)、林妙可等群星主演的暑期合家欢影片《无价之宝》，将于8月19日全国上映。继片方此前曝光了一系列郑中基“绿叶犀利哥”等造型后，今天片方欢乐传媒再次曝光了《无价之宝》女主角张柏芝的剧照。在这组剧照中，辣妈张柏芝变身“轮滑女侠”，大展高超的轮滑功夫，穿梭于北京的大街小巷，如入无人之境。据介绍，张柏芝本人拍摄这段戏的时候，很多危险的戏份都亲力亲为，就连王晶(微博)导演也大赞柏芝“太厉害了”。在影片《无价之宝》中，张柏芝扮演的是一个十分敬业的广告片导演，虽然平时工作繁忙，但绝对不错过宝贝儿子卢卡斯Lucas的生日。但在赶回家为儿子过生日的途中，遭遇了北京最恐怖的下班晚高峰大堵车。张柏芝当下弃车而出，在拥堵的三环主路上，换上轮滑鞋，带上轮滑安全帽，变身“轮滑女侠”，大显身手。穿人群、过车阵，抄小路、走捷径，为了躲避行人、车辆和路边的大排档，尽情腾挪反转，一路鸡飞狗跳。据片方介绍，由于这段属于高难度、高危险的戏份，本来剧组打算全程用替身完成，但张柏芝坚持其中不少能独自完成的镜头，一定要自己亲身完成。起初大家都捏着把汗，但最终在这场轮滑戏顺利拍完后，全组工作人员都拍手为柏芝喝彩，就连王晶导演也大赞：“没想到做了两个孩子妈妈的柏芝还是这么身手敏捷，真的太厉害了。”整部影片中，这场高难度的轮滑戏张柏芝一气呵成，剪辑上更是行云流水，十分精彩好看，想必这段戏必将是张柏芝在本片中最大的看点之一。《无价之宝》即将8月19日全国公映，王晶导演在采访中透露：“《无价之宝》是一部合家欢的喜剧电影，它讲述了几个家庭在小岛上遭遇到前来抢夺宝藏的故事。这个故事其实很有感触，每个家庭，每个人想要的东西不一样，他们心中的无价之宝也就不一样。可能每个人都会迷茫，到底什么才是属于自己的无价之宝，只有经历过很多事情之后才能明白。它是一部包含了很多元素的电影，有冒险，有寻宝，有喜剧，有爆笑无厘头，但更重要的是电影传达给我们的家庭的温暖。有这些元素在其中，《无价之宝》最适合的档期就是暑期档。可以有很多爸爸妈妈带着孩子来看，可以一家人一起来享受这样一个爆笑中不乏关爱的电影。”
娱乐	《全球热恋》曝首支花絮 揭秘太空戏悉尼戏场景新浪娱乐讯 由华谊兄弟、福斯国际制作、骄阳电影共同出品的《全球热恋》，锁定中秋档期，将于9月9日全国上映。今日，出品方华谊兄弟发布首支幕后花絮，郭富城(微博)刘若英(微博)挑战失重状态，陈奕迅(微博)桂纶镁悉尼与阳光斗快，井柏然(微博)Angelababy戏内外火力四射，《全球热恋》精彩镜头大放送，心动瞬间不容错失。全威亚拍摄太空戏 悉尼与阳光斗快关于太空戏，导演陈国辉(微博)透露其最大特点是“好玩“，因为”平时做不到的事，讲不了的对白，放在一个无重力状态里，就有了意想不到的可能性“，郭富城表示，“和奶茶的这段戏，我在看剧本时就被深深打动了，尤其是太空人那种飘浮的失重状态，会让我去演出的冲动，吊威亚我有一些经验，而且我对肢体语言也很热衷，最让我惊讶的是这是奶茶第一次在电影里吊威亚，她非常聪明，很多有难度的动作她可以做得很漂亮”。奶茶自己也认为《全球热恋》的戏让“我人生拍戏以来第一次有了想要哭的感觉。并不是因为心里的压力不想拍，而是觉得身体真的承受不住了“，每一个飘浮的动作，都需要威亚组分成3-4小队，出动8-10名工作人员，才得以完成，郭富城对剧组的专业程度颇为赞赏，”每一个部门都非常清楚自己要做的那部分，才能拍出让观众满意的状态“。为了捕捉到悉尼初秋最美的天空，在悉尼的拍摄被导演夏永康(微博)形容为，“时间稍纵即逝，我们就像是在和阳光斗快”，拍摄与老天抢时间，但戏下剧组却将热恋气息带到了南半球，陈奕迅笑言，“整个拍摄过程非常愉快，非常舒服，最过瘾的地方是我从没试过这样规律的生活”，桂纶镁也表示 “这段经历非常难忘，无论是悉尼的景色，还是和Eason在戏里的独特感情，如果要离开会很舍不得”。井柏然和Angelababy则全面呈现出二度热恋的默契感，拍摄时迅速入戏，戏下则时常冲镜头拌鬼脸，Baby称赞井柏然“成熟不少，追女生大有进步”，井柏然坦露，“Baby是一个活泼又可爱的女生，戏下也很有活力，喜欢带着大家唱歌跳舞，和她对戏有一种同龄人间的默契和开心”。夏永康揭秘“童话梦”全面展现“高级定制”《全城热恋》无论是新颖的故事结构和悦目的视觉效果，都给人以深刻的印象，到了《全球热恋》，对导演兼视觉首脑的夏永康来说，如何单从视觉效果上便能与同类型影片有严格的区隔，是思考的重点。夏永康坦言，“《全球热恋》就像一本尝试新想法的作业薄，我们在节奏、美术、摄影和剧本等方面都尝试一些新的元素，在视觉效果的考虑上非常功能性，想设计一种童话式的表达，用服装和造型讲出一套全新的语言，暗示一个童话般的世界。”与两位导演朝这目标紧密合作的，还有美术总监SEAN KUNJAMBU、摄影执导BARTEK KACZMAREK和他们属下的工作团队。摄影执导BARTEK表示，“这次他们(陈国辉和夏永康)想找一些新的感觉，跟上次的摄影方法不一样，有点像《天使爱美丽》的风格。我也跟他们提议，在这种童话式的表达上再加入一些新鲜和自然的感觉，两种感觉自然碰撞，出来的效果便有其独创性。“谈到具体的造型设计，本片的美术总监SEAN KUNJAMBU笑言，“《全球热恋》以梦幻为美术主题，我和导演尝试把不同年代放在一起，给我的难题和工作量是前所未有的，每一个角色的每一个造型全是手工定制“，他举例道，”妈妈(徐帆饰演)是五十年代的造型，Angelababy 分别是三十年代和八十年代的场景和造型，而桂纶镁是七十年代，颜色和图案会比较抢眼，可以把不同年代加上未来元素放在这部电影里，我觉得很有趣也很有挑战性，大胆的混搭和强烈的反差，希望形成一种视觉上的冲击感“。除这支精彩的花絮外，出品方华谊兄弟还特别发布徐帆的老年妆造型剧照，旗袍主打尽显高贵气质和低调奢华。徐帆透露，“这两个导演(陈国辉夏永康)追求特别唯美的东西，这种美感也让我从细节去思考人物。我从来没有想过这个妈妈是穿这么漂亮的衣服，这样的妈妈并非是现代和新潮的风格，而是特别高贵淡雅，我的造型给到我这样一种新的提示，我很感谢他们“。9月9日《全球热恋》，今年秋天，把爱说出来！
娱乐	《摩尔庄园冰世纪》首映 农民工子女成首批观众新浪娱乐讯 暑期档国产动画收官之作——魔幻史诗动画电影《摩尔庄园冰世纪(微博)》8月8日在北京世界城星美影城举行盛大的首映礼。当天，主办方特意邀请了几十位在京务工人员的孩子作为第一批观众率先体验这部电影带来的快乐。邀打工子弟率先观影作为为小朋友献上的暑期大礼——《摩尔庄园冰世纪》此次盛情邀请众多小观众走进影院观看影片，其中，这里面有一群特殊的小观众——在京务工人员的孩子。为了让这些在京务工子弟的孩子能够度过一个美好的暑假，片方特意向专门的机构发出郑重的邀请，希望能让这些孩子能够走进影院，感受动画影片带来的乐趣。影片放映结束后，全体小观众用掌声表达对影片的喜爱，导演刘可欣(微博)激动的表示，能够获得孩子们的认同，能够给孩子们带来欢乐，自己的付出是十分值得的。小观众签名支持电影作为今年暑期档国产动画的收官之作，《摩尔庄园冰世纪》无论从制作到配音以及故事讲述方面，都堪称今年国产动画影片的上乘之作。其中，使用配音界众多大腕的加盟，也让孩子们在影院中听到了很多熟悉的声音。在观影过程中，现场时不时爆发出一阵阵欢乐的笑声。观影结束后，现场数百名小朋友集体在巨幅海报上留下自己的名字，以表示对影片的支持与喜爱。8月11日，《摩尔庄园冰世纪》将正式全国公映，与《哈7下》、《蓝精灵》等众多国外大片一争高下，导演刘可欣信心满满的表示，《摩尔庄园冰世纪》是一部具有竞争力的国产动画，相信会受到90后乃至00后的喜爱，首映现场孩子们的回馈就是最好的证明。范晨/文  陈莹莹/图
娱乐	《转山》首发预告 探秘艰险旅程壮阔西藏(图)新浪娱乐讯 8月8日，电影《转山》(微博)发布影院版预告片，该预告片目前也全面登陆全国各大院线。与年初发布的先导预告片版本不同，此次发布的影院版预告片展现出更为清晰的故事脉络，也交代出男主人公所经险情的部分剧情。《转山》展现壮阔美景电影《转山》改编自同名畅销小说，讲述了台湾青年骑单车从古城丽江出发，跨越2000公里到西藏拉萨的故事。在8日发布的预告片中，云雾中的梅里雪山、险峻的业拉山99道弯、米拉山暴雪以及盐井等美景都有所展现。据悉，《转山》剧组在拍摄期间曾遭遇零下30度低温、70人剧组高原断粮等重重困难，但在艰难险阻之后，电影预告片中呈现出了云南、西藏等地壮阔的自然美景。《转山》剧情逐渐清晰 剧中艰险节奏紧凑除了让人心旷神怡的美景，这款预告片也发布了影片剧情。虽然小说改编的电影在剧情上并无太大悬念，但这款预告片揭示了此前发布的先导预告片不曾曝光的一些台词。影片在“你要去哪儿”，“我要去拉萨”的对话中展开，随后坠崖、暴雪前行、被揍等一路遇险也在预告片中出现，节奏紧凑。在片尾，男主角 “书豪”换掉骑行服，以一副藏民装扮出现在雪山山顶，让人对其一路经历颇为好奇。
娱乐	《巴黎宝贝》邓超分身有术 搞笑不忘催泪(图)新浪娱乐讯 由海润影业出品，旅欧导演王菁执导，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》将于8月25日在全国公映。邓超在片中不计形象尽情展现搞笑天赋，并以圣诞老人、侦探、舞娘等多款百变造型亮相，另一方面，邓超与克莱曼斯、与纽扣之间的感情也成为片中最催泪的部分。邓超联手J.B疯狂搞笑 搞怪版《爱情买卖》惹笑场邓超在《巴黎宝贝》中为了留在巴黎追求克莱曼斯，联手法国90后美男J.B惹出了一连串笑料。邓超以圣诞老人、泡泡浴、舞娘、侦探等百变造型将幽默进行到底，用他自己的话说“穿衣服的造型很多，不穿衣服的造型也有好几款。”谈及片中扮“舞娘”大跳康康舞的桥段，邓超表示，“不知道为什么自从《翠花》后大家都喜欢找我穿女装，而且这次还得穿打底裤。”而对于邓超的搞笑功夫，伊能静(微博)赞其是“内地版周星驰”。和邓超有不少对手戏的J.B也表示，“邓超很搞笑，也很聪明。他经常讲笑话，再配合上手势和动作，特别有意思。尤其是邓超在片中一边做饭一边特别HIGH地唱《爱情买卖》那段惹得大家都差点笑场。”通过此次和邓超的合作，也令克莱曼斯对中国男人充满了好感，“中国男人很英俊、很可爱、很搞笑。”《巴黎宝贝》连发浪漫催泪弹 邓超哭戏很“心碎”除了幽默搞笑的元素，《巴黎宝贝》也融入了不少催人泪下的情节，例如，克莱曼斯和邓超在片中一波三折的异国恋。谈及影片，克莱曼斯印象最深刻的一场戏就是“哭戏”，“我印象最深的不是浪漫的回忆，相反却很伤感，是离别中欲言又止的那种感觉。当时是邓超回国前来和我道别，我和邓超都痛哭流涕，因为付出了一切的努力却不得不分开，让人十分心碎。”此外，片尾邓超和纽扣相认的戏份也让剧组成员感动，“纽扣当时哭得特别伤心，那么小的一个小孩子在机场里到处找邓超，当父女俩相拥在一起时，在场的工作人员都被感动了。”据纽扣的爸爸介绍，为了保护纽扣，邓超拍这场戏还意外受伤，“邓超抱着纽扣冲出机场时意外摔在地上，邓超怕纽扣摔伤便死死的抱住纽扣，结果自己疼痛了好几天。”
娱乐	尔冬升批“热钱”：我不会与外行合作本站文章(微博)谢绝转载，否则法律后果自负！本报讯(记者高嘉阳)昨日，涉及股市风云、金融犯罪的电影《窃听风云2(微博)》不失时机地在京举行“你的人生，谁在操盘”电影产业投资论坛，博纳影业总裁于冬与影片监制尔冬升、演员吴彦祖及黄奕等人一起探讨了中国电影产业投资现状。于冬在论坛上爆料，目前中国电影产业表面看十分风光，票房连年增长，但却存在一个严重的问题，那就是超过90%的国产片都处于亏损状态。尔冬升认为，现在找投资一点都不难，关键是这个投资人专不专业。他坦言，现在进入中国的“电影热钱”有些盲目。“我就曾经历过有人提着一整箱子的现金到我房间要给我投资拍电影，但这很可怕。”尔冬升表示，一方面不知道这个人的底细，另一方面他是外行。有的人很有钱，投资电影对于他们来说并不难，他们在乎的是电影带给他们的虚荣。“面对不专业的投资人，好的导演和监制绝不会和他们合作。”尔冬升说。
娱乐	张馨予《河东狮吼2》挑战张柏芝争“老公”(图)新浪娱乐讯 北京时间8月9日消息，据香港媒体报道，张柏芝与谢霆锋闹婚变后，不少负面新闻都冲着张柏芝而来。昨天(8月8日)有传张柏芝在家中摆阵，以及养鬼仔，张柏芝经理人周小姐对此表示：“对于近期所有的不实报道，我们已经交给律师处理，稍后会有进一步行动。”另外，正于宁波拍摄《河东狮吼Ⅱ》的张柏芝，与内地女星、吴卓羲的绯闻女友张馨予合作。张馨予于戏中还要跟张柏芝抢“老公”小沈阳(微博)。张馨予坦言一直很喜欢张柏芝，得知能与对方演对手戏，便一口答应演出《河》片。张馨予在戏中不用性感上阵，只需作中性打扮。不过烈日当空下拍摄令她晒伤，有时还要穿着又厚又重的盔甲，应付大量武打场面，对于没有武功基础的她来说，确实具有很高的难度。但幸好因开拍前张馨予接受过训练，最终才能顺利过关。她还笑言拍打戏不算太难，最难的是要视偶像张柏芝为情敌，令张馨予很难投入。张馨予还称不用开工时，会看林青霞的武打电影来学习如何打得飘逸，誓要踢走“花瓶”之名。(颖颖)
娱乐	林鹏《逆战》合作谢霆锋 赞其随和友善不装酷 信报讯(记者唐雪薇)《逆战》将于2012年上映，导演林超贤(微博)继《证人》、《线人》后，给谢霆锋搭配了周杰伦以擦出新火花。据了解，林超贤除了以往惯常描述兄弟情之外，更安排谢霆锋与周杰伦围绕出演女主角的林鹏(微博)发生了一系列纠葛故事。对于搭档谢霆锋，林鹏表示：“没有接触霆锋之前，看过他的报道总说他人很cool，不容易相处，但经过这些一同工作的日子，发觉他其实是一个大孩子，只是慢热一些，但熟稔后，他人很随和友善，又肯教导后辈。”
娱乐	组图：黄奕演活女侠秋瑾 十多个造型曝光  新浪娱乐讯 由国艺影视制作有限公司出品，邱礼涛执导，黄奕、杜宇航(微博)及陈嘉桓等参演的电影《竞雄女侠—秋瑾》将于9月1日上映。电影主要围绕中国传奇女侠秋瑾的一生， 为表现秋瑾亦刚亦柔及巾帼不让须眉的一面，导演特别为饰演秋瑾的黄奕设计了十多个造型，拍摄前更要黄奕学习功夫、舞剑，连黄奕都笑言“做梦都在耍剑”。黄奕为演活秋瑾这个角色，于拍摄前跟电影出品人冼国林练习了6个月的功夫，并于电影内大显身手，除于电影内大挥枪、剑对抗敌人，更有多场策马奔驰的动作戏。对此，黄奕笑言：“当初接拍的时候担心自己不能胜任角色，但拍摄完毕后，我不但身体强壮了，就连我的朋友都大赞我变得多才多艺。”黄奕于片中有多个不同的造型，当中包括郑嘉颖(微博)的嫁喜装、朴素的妇人装、于日本留学时的传统日本妇女装、知书识礼的文人装，更有风姿飒飒的男性装束，以及骑马装等。黄奕坦言：“除有不同的服饰外，更是对演技的一个大挑战。在饰演郑嘉颖的妻子时，我需要表现相夫教子、温柔的一面；在日本留学及至回国推动革命起义时，我表达的是强捍、不惧强权的一面。因此，饰演这个角色的时候得有很大的心理调整，才可以把角色演得挥洒自如。”而导演对于黄奕的表现大表称赞，并说：“在短短拍摄的50天中，黄奕充分发挥她演戏的天份，把人物的性格、心理都拿捏得很好。我特别欣赏她女扮男装的一场，她穿起恤衫、系领带及大衣打扮非常潇洒，完全是雌雄难辩。”(TUNGSTAR/文并图)
娱乐	邹兆龙《画壁》文戏重 仙境怪叔叔尽享艳福(图)>>>点击观看《画壁》邹兆龙高清大图新浪娱乐讯 由光线影业斥巨资打造，陈嘉上再度改编蒲松龄《聊斋志异》的魔幻电影作品《画壁》，定档9月29日全国上映。日前，影片再曝“仙境男人帮”之邹兆龙(微博)的一组剧照。这位闯荡好莱坞的知名打星，在《画壁》中可谓摇身一变，不仅要面临大量文戏的挑战；连重头的感情戏份，都要周旋在多个女人之间。邹兆龙挑战重头文戏 《画壁》演技三级跳在《黑客帝国》中拳打基努-里维斯，在《功夫之王》中大战成龙(微博)、李连杰(微博)，从最早的香港动作片反派专业户，再到好莱坞打拼的邹兆龙，用拳脚开辟了属于自己的一番天地。去年的一部《全城戒备》，又让阔别内地影坛三年的邹兆龙展现他最拿手的反角演技。然而直到接演陈嘉上(微博)的《画壁》，邹兆龙才大呼终于过足戏瘾，誓要彻底与反派说再见：“孟龙潭这个人，原著中是跟朱孝廉一起进入壁画世界，一起大享艳福的。不过陈嘉上导演改编后呢，这个人成为一个刀客，一开始跟书生水火不容。而到了仙境之后，他也经历了一番改变。我认为他不是传统上的反派，他很有自己的主见。” 据陈嘉上介绍，由邹兆龙饰演的孟龙潭，表面看起来孔武有力，实际上从始至终，他都是头脑最清楚的那个人，并且他的特点是话糙理不糙，讥讽朱孝廉一心追逐功名，他可以说出“你当了官，也是个贪官”；嘲笑书童唯唯诺诺，他一针见血“有什么样的主子，就有什么样的奴才。” 陈嘉上表示：“这次给足了邹兆龙文戏，他的表现也很不一样。观众印象中的那个他，在《画壁》的世界中是脱胎换骨的。”《画壁》仙境满足男性终极幻想 刀客难过仙女关除了过足戏瘾，邹兆龙进入《画壁》世界后，更是艳福不浅。面对仙境中美景、美女、美酒的多重诱惑，粗线条的大男人不仅得仙境掌门人姑姑赠送宝刀，更一口气娶了四位年轻貌美的仙女为妻。“最开始娶了四个老婆，他想哇！好过瘾。然后对老婆都很大男人主义那种。可是他渐渐发现，自己其实没什么用，在凡间自认有些功夫，但在仙境关键时刻还需要老婆们来保护，因为仙女都是会法术的嘛。所以这也伤了他的自尊心。他也开始思考男人究竟怎样才算大英雄呢？”导演陈嘉上介绍：“《画壁》仙境考验的是每一个男人，对美梦这个词的理解和追求。”而画壁的梦境是否虚幻，三个男人能否在这里美梦成真，就要等9月29日影片上映揭晓了。
娱乐	《嫁个一百分男人》关机 谢娜9月26日大婚(图) 新浪娱乐讯 近日，由中盟世纪投资拍摄的爱情喜剧《嫁个一百分男人》喜事不断，继男主角郑中基(微博)得子之后，主持人谢娜(微博)的婚讯也高调公布。不仅众多粉丝欣喜若狂，许多圈内好友也在第一时间通过微博送上祝福。更有可靠消息证实，两人的婚礼将于9月底举行。好事多磨 “嫁个一百分男人”据媒体报道，早在今年五月份，谢娜、张杰(微博)就已经在四川领证结婚，不过两位当事人都没有对此事做出正面回应。据某知情人士透露，谢娜张杰的婚礼本该早已敲定日期，但正是因为考虑到将要拍摄的电影《嫁个一百分男人》，所以，婚期被迫推迟，可见谢娜对王晶(微博)导演电影的重视程度。如今，电影刚刚杀青，谢娜张杰便于七夕情人节当日，通过微博高调宣布婚讯，这一消息一传出，便引发无数网友围观，该微博在数小时内便突破30万转发量。不少网友留言感叹一对有情人历经波折终于走到了一起，并祝福谢娜“嫁个一百分男人”，更对谢娜的新电影《嫁个一百分男人》翘首以盼。“嫁个一百分男人”浪漫升级 谢娜张杰9月底办婚礼 电影《嫁个一百分男人》被誉为“爱情喜剧”，早在之前媒体探班时，记者就有所了解，电影中不乏跟婚礼有关的浪漫场景：豪华表白晚宴、浪漫天台求婚、烟花、彩带。作为女主角的谢娜、梁咏琪(微博)也宣称虽然是电影都有被感动到。但针对这次谢娜张杰的婚礼，虽然两人没有透露太多详细信息，不过昨日有可靠消息指出，谢娜和张杰将于9月26日举办婚礼，好友何炅(微博)更将担当婚礼司仪，届时将会邀请众多亲朋好友参加，据透露。近日，已经有圈内好友收到了谢娜发出的请柬。(秦西/文)
娱乐	《惊魂游戏》先行预告片 莫小棋上演激情戏(图)新浪娱乐讯 日前，由天宝华映影业投资拍摄的恐怖电影《惊魂游戏》曝出先行版预告片。胡兵和莫小棋(微博)两位主演的激情戏均在这款预告片中出现，“大胸民女”赵铭更有不少大胆镜头被曝光。30秒、90秒未删减先行预告片曝光此次通过网络曝光的《惊魂游戏》预告片长约37秒，虽然画面质量有些粗糙。对于此次事件，影片的制作方似乎并不太在意，制片人桃子表示：“这是个意外事件，我们也没有料到会发生，不过我听说很多网友在看了之后都表示很吸引人，有进影院观看的冲动，在这里我也代表剧组谢谢大家”。导演周耀武则表示最近会通过网络发布完整版的预告片，“肯定会比这个更精彩”。胡兵莫小棋赵铭三人均现激情戏这款流出的先行预告片画面比较粗糙，但是内容却很丰富。整个预告片氛围惊悚，片中不断出现的神秘黑影也给影片增加了不少悬疑因素。胡兵和莫小棋两位主演在预告片中都显得十分惊恐，尤其是莫小棋在海面小船上手握鱼叉、满身血渍的情形更是让看过预告的影迷大呼难忘。而另一女主角“大胸民女”赵铭在预告片中的尺度颇大，和新人李浩轩的激情戏也首次曝光。
娱乐	《无底洞》贴片《蓝精灵》 好莱坞班底造预告片新浪娱乐讯 “山的那边，海的那边有一群蓝精灵”伴着熟悉的旋律，一群可爱的《蓝精灵》登陆了中国各大影院。跟随这一股蓝色怀旧风一起到来的还有一部国产电影《无底洞》的贴片预告。据了解本次电影《无底洞》是直接将影片的预告片内容与《蓝精灵》的数字拷贝做在了一起，因此每一家影院都能看到这一支时长45秒的预告片。《无底洞》片方介绍，这支预告片的整个制作流程都是在洛杉矶完成的，包括素材选择、预告片剪辑、画面特效、音乐等等工作都是由《蓝精灵》的全球发行公司索尼电影负责，由索尼电影的专职预告片制作人员，严格按照好莱坞标准制作，一支45秒的预告片，前后制作用时接近3个月。“都超过我们拍这部电影的时间了。”《无底洞》的制片人不无“抱怨”的说。“为了在技术上配合《蓝精灵》的3D效果，包括预告片的字幕，我们都专门制作了3D特效。然后所有的内容在美国统一审核，最终贴在《蓝精灵》的正片之前，做成数字拷贝再发到国内各大影院。据我们了解，以这种方式贴片好莱坞分账大片的中国电影目前就我们一家。不完全是因为价格或者制作周期的原因，中间需要沟通的细节太多。”影片《无底洞》由沙溢(微博)、瞿颖、叶青主演，是一部紧张刺激、悬念丛生的推理悬疑电影，其中也不乏轻松幽默的元素。此前在上海电影节备受好评并获得最佳编剧奖，有望成为今年国产电影的一匹黑马。这部影片讲述了中年不得志的律师舒楠，由于强烈的正义感常年接不到大案子，只能以做法律援助为生，兼职摆摊贩卖自己写的法律书籍。而单纯柔弱的女孩晓雨在一次工棚倒塌的意外中不幸流产，决心向粗制滥造的房地产商索取巨额赔偿。互不相识的两人因为这起案件并肩战斗，舒律师发誓要为晓雨讨回公道……看似平淡无奇的开头索引，却牵扯出影片之后丝丝相扣、匪夷诡谲的幕后悬念。一个又一个滔天陷阱的先后出现，一位再一位神秘人物的粉墨登场……
娱乐	包小柏跨界当导演  《无镜的爱》拍“狗仔”新浪娱乐讯 8日10日下午，台湾著名音乐人(微博)包小柏(微博)携首部自导自演的微电影《无镜的爱》在京举行新闻发布会暨试映会。包小柏表示，该片瞄准的是明星与狗仔之间的是非纠纷，并在发布会讲述了自己与狗仔的难忘“交锋”。瞄准明星与狗仔的纠纷歌手出道的包小柏曾跨界音乐制作人、选秀评委、主持人、演员等不同领域，这次担任导演，他坦言是源于自己爱挑战的个性，“我的性格就是爱挑战新的东西，不安分。2009年开始拍戏的时候，哪怕只有一分钟的镜头都会很用力，这次当导演也非常紧张，因为导演不只是负责创作，还要顾及台前幕后许多工作。”据包小柏介绍，这部微电影瞄准的是明星与狗仔之间的是非纠纷，“狗仔文化在台北、香港、欧洲的一些国家很盛行，这次也想通过影片来探究明星与狗仔之间的利益关系。”身在娱乐圈，或多或少经历过与狗仔之间的是非纠纷，包小柏透露说，曾经试过有狗仔为了偷拍他的私生活，在他的停车位对面租了长达半年的车位，“我记忆最深刻的是，有一次在杂志看到我的私人停车位的近距离照片，我后来问了相熟的记者，他们说其实在我车位对面租了半年的停车位，想偷拍我有没有带不同的人回家。”莫凡(微博)曝深受包小柏“陷害”据悉，著名主持人李静(微博)(微博)在片中本色客串了主持人的角色。李静更力荐自己的爱徒王婧(微博)担任女主角。在发布会现场，剧中的其他主创王婧、著名音乐人莫凡以及新锐男演员杨金承陆续亮相，与观众分享了影片拍摄的趣事。身为包小柏死党的莫凡更在现场“投诉”道：“因为我们住在一个地方，自从参演了这部戏以来，不管有没有我的戏都要被迫一起感受拍摄进程。有时候包小柏通宵赶工，不管多晚都会把我拉起来谈论影片细节，什么拍摄啊、剪辑啊、音乐啊，真是深受其害(笑)。”覃覃/文
娱乐	对话韩庚谈《孙中山》：调皮的马爱给我出难题在拍摄过程中，调皮捣蛋的马总是给他制造各种麻烦，还险些令他受伤。韩庚还透露拍这部片子最大的难度就是台词，不仅台词量大，台词中还有文言文，背台词的时候仿佛回到读书时代。导演给我加新衣服新浪娱乐：你在《国父孙中山》中饰演的是一个文官，你的眼镜有度数吗？之前没见过你带眼镜。韩庚：对，是一个文职官员，我的眼镜没有度数，我的视力非常好。新浪娱乐：在这部戏中你的服装有多少套？韩庚：其实很少，大概就两三套，身上这套中山装是新做的。新浪娱乐：我记得有一套白色的西服？韩庚：是的，应该是灰偏咖啡色的，还有一套是长大褂，穿了一次。新浪娱乐：有没有不是正装的？韩庚：有一套军装，是新加的。导演也觉得我的衣服太少了，应该加点衣服。包括现在身上这套也都是新做的。新浪娱乐：那穿上这些衣服很热吧？透气吗？韩庚：热，因为这些衣服都是麻的棉的，不是很透气，而且还都是三件套，所以特别热。挑战文言文 方法：死记硬背新浪娱乐：之前有知道胡汉民(韩庚在《国富孙中山》中饰演的角色)这个人物吗？韩庚：之前不了解，拿到剧本之后就会去查资料，搜集一些素材，从网上书上看些资料。新浪娱乐：为什么会选择饰演这个角色呢？是想挑战下吗？韩庚：没有，我觉得这也是为辛亥革命一百周年献礼嘛。很多都是年轻的团队，年轻的演员参与进来，我觉得年轻演员应该多多参与这样的一个事情，这是一个好的机会。也希望现在的年轻演员能够带动年轻的观众去了解以前的历史，那这部影片确实也是将以前的历史又重新展现给大家。希望大家能去电影院看看，重温以前的历史。新浪娱乐：刚才我有听你说，这次的台词里有很多文言文？背起来十分的绕口。那你接剧本的时候有知道这个事情吗？韩庚：知道，所以必须得提前背写台词啊，熟悉下。新浪娱乐：这个角色的台词量十分的大。在记忆方面有什么妙招吗？韩庚：没有什么妙招，只能死记硬背。新浪娱乐：但是文言文确实很难啊？韩庚：提前一星期或两三天就要开始背台词。新浪娱乐：之前这样的台词应该没有接触过吧？韩庚：对，以前没有接触过，以前在学校的时候学过一些。那时候就觉得哇跟天书一样，很头痛，这次拍这部戏，背台词的时候我感觉我又回到学校里去了。天天背课文啊。调皮的马总爱给我出难题新浪娱乐：我之前有看到报道说你在剧中骑的马很烈？韩庚：哇，特别不听话。刚开始骑起来他一直往后退，怎么也不往前跑，就是不听话，让他左转他也不左转。新浪娱乐：有没有被马伤到啊？韩庚：没有，差一点。那个马到后来算是配合。但是它就一直有给你出问题。本来道路就很窄，里面全是石头。又因为是在两座山峰中间，地比较潮湿比较滑，旁边就是一个河塘。马在奔跑的时候就会故意突然缩起前腿，前腿提很高。我的身体就一下子往前倾，差点就扎进河塘。我左手当时还拿着马鞭，右手赶紧抱着马的脖子，差点掉下去。所以导演也比较害怕。新浪娱乐：那这部戏中就是骑马这里算是有一点武戏，其他都是文戏吧？韩庚：嗯，算一点啦。新浪娱乐：之前有拍过骑马的戏吗？韩庚：之前没有啦。之前有骑过马，但是马没有跑起来，但是这次让马跑起来还是有点害怕。导演还是让我一个手拿着马鞭一个手拿着马缰，就挑战了一次。拍戏患上热伤风新浪娱乐：拍这部戏辛苦吗？之前是在横店拍吧？韩庚：嗯，在中山、横店、威海都有。辛苦也还好。就是热特别的热。因为灯啊，天气啊，就感觉要把自己烤糊了一样。新浪娱乐：你的粉丝特别热情，今天给媒体带吃的了。你知道吗？韩庚：啊？给你们带吃的啦。我不知道啊，因为我也没吃的。(笑)开玩笑！(笑)新浪娱乐：在横店拍的时候很热吧，解暑的方式只是低碳的用扇子扇扇吗？韩庚：只是扇扇子，用纸巾擦一擦。在横店的时候差点中暑，得了热伤风，就极其不舒服。一直工作都很忙就变成咳嗽，一直咳嗽到现在。新浪娱乐：刚才看你在台上咳嗽啊，好点了吗？韩庚：还没好，比前段时间好一些，没有那么严重了。
娱乐	陈彤小说《我愿意》将上银幕 孙红雷挑梁男一号新浪娱乐讯 改编自畅销书作家陈彤同名小说的电影《我愿意》日前正在筹备开拍之中。片方日前透露，该片已敲定由孙周执导，孙红雷出演男一号，女一号也已锁定了一位重量级女星。故事：让“剩女”变“翡翠”电影《我愿意》由紫禁城影业和北京凤仪传媒投资拍摄，由聚思传媒整合营销。原著作者陈彤曾写过《好想好想谈恋爱》、《新结婚时代》等洞察两性关系的力作。小说《我愿意》解读了剩女产生的原因不是“三高”，而是遇不到那个心甘情愿让她说“我愿意”的男人。该片相关负责人透露，《我愿意》虽是聚焦屡被文艺作品涉及的“剩女”题材，但绝非炒剩饭，不仅让女一号唐微微打破“剩女不值钱”的惯常印象，更是让她有了一个可以对抗“钻石王老五”的称号——“翡翠唐微微”。谈及让“剩女”变“翡翠女”的构想，片方相关负责人表示：“在我们看来，那些独立、自信、成功的女性是可以与‘钻石王老五’媲美的‘翡翠女’。其实，剩女大多都是好女人，不是她们不优秀，而是她们的优秀让不那么优秀的男人望而却步。《我愿意》就是想告诉男人，剩女并非那么高高在上、不可靠近、难以琢磨，只要男人们勇敢一点，追求方法更原始一点，摘取优秀的剩女回家当老婆，还是不那么困难的。”据悉，片中除唐微微与两个男主角将产生的情感纠葛外，还将已婚闺蜜的婚姻观、前男友推心置腹的剖析、万人迷同事的猎婚招数等一一打包进来。演员：孙红雷担纲男一号片方日前透露，已敲定由孙周执导，孙红雷出演男一号。据透露，孙红雷在看过《我愿意》的剧本后，不假思索就同意加盟，其中很大一部分原因就是出于对导演孙周的信任。这次合作也是两人继《周渔的火车》后，时隔九年的再度联手。对于自己此次在《我愿意》中扮演的角色，孙红雷表示，以前演过类似的角色，但不完全一样，对他而言绝对是一个很有吸引力的人物。至于在片中哪位女明星将和孙红雷搭档，片方表示，因为孙红雷的实力毋庸置疑，这位女演员也必须有足够的气场相映衬，他们目前只能透露她绝对是一位重量级的一线女明星。
娱乐	《杨门女将》众女将打戏也出彩 专业武行做群演新浪娱乐讯 史诗战争巨制《杨门女将之军令如山》将于年内上映。片方透露，导演陈勋奇(微博)不仅对张柏芝等诸位女将进行武术集训，还组成了一支完全由武行担当的“群众演员”队伍。据悉，片中杨家女将们果断英勇、能谋善战，打戏令人期待，而由纯武行担当的群演也打得颇为出彩，细节部分更是透露出邵氏武打电影的精髓。军令“集结”三地实力派，众女将武戏精彩由国际功夫电影巨星成龙(微博)监制、香港全才导演陈勋奇执导的史诗战争巨制《杨门女将之军令如山》两岸三地明星云集，演艺界实力派老中青集于一堂。女将们由郑佩佩(微博)饰演的佘太君领军，张柏芝饰演的穆桂英挂帅，在新人赵芊羽饰演的少数民族族长孙女的协助下，上演了一幕幕巾帼不让须眉的故事。影片中，战争武打场面既是核心部分也是出彩环节。据悉，诸位女将都拥有独门杀手锏，战场骑马过招戏份更是考验演员体能的硬性指标。导演陈勋奇为每一位女将精心设计了各自的兵器以及擅长的武术套路，还在各自的戎装铠甲的细节上凸显每个人的性格特点，使得武打戏份拥有双重的视觉冲击，颇有看点。而片中有武戏功底的郑佩佩、戈春燕、大岛由加利等女演员，除了扎实的演技之外，重回大银幕的武戏部分也让观众期待不已。纯武行群演真功夫品质过硬影片《杨门女将之军令如山》讲述了公元十世纪北宋时期，杨家将领杨宗保惨死疆场，佘太君忍丧子之痛，披挂上阵，率领杨家一众遗孀，奔赴战场英勇杀敌、保家卫国的可歌可泣故事。在电影《杨门女将之军令如山》中，导演陈勋奇精益求精，不但多次和武术指导、主演沟通、亲身试戏，甚至选用专业武行演员出演群众演员的戏份，保证每一个小的细节都经得起推敲和检验，让人不禁感叹陈勋奇的用心良苦。片方透露，在拍摄期间剧组一般都维持在百位武行同时在组的状态，拍摄冰原马战和大决战等重要战争戏份时，武行人数一度达到了三百以上。因为剧组采用纯武行的群演阵容，在预算上肯定是处于透支的边缘状态，不过就目前的效果各方非常满意，认为非常值得。
