娱乐	张家辉力撑周星驰 莫文蔚避谈冯德伦(组图)□本版撰文 信息时报记者 周昭第15届香港国际电影节昨日拉开帷幕，本届电影节大使莫文蔚与有份提名最佳男配角的张家辉同场亮相。张家辉拍戏多年，却一直在二线徘徊。在电影里张家辉沉沉浮浮，始终不得志。但是去年一部《证人》让他拿了第15届香港电影评论学会大奖影帝，同时入围了第3届亚洲电影大奖最佳男配角奖，今年香港电影金像奖也是外界最看好的影帝人选。除了奖项的收获，张家辉的身价亦高走。今年就已经有3部电影在开工，加上4月即将上映的《红河》，在香港一年只能拍几十部电影、很多演员没工开的情况下，他算是逆市走红的一只股票了。谈到自己在《证人》中的表现时，张家辉对自己的表现颇为满意，但对于身价暴涨就不肯承认，反而说“这么多人请我演戏，估计是因为我的片酬最低，我从来不去向别人投诉导演吧。”同时他还为饱受非议的周星驰鸣不平，认为他是天才，拍喜剧需要这样“独裁者”。谈周星驰他是天才，有资格独裁由于最近香港娱乐圈发生了“炮轰周星驰”事件，曾经和周星驰合作过《千王之王2000》的张家辉觉得，就工作而言，周星驰的确有些“独裁”，但在他看来，拍喜剧是需要一个独裁者存在的。他说：“我觉得周星驰就是一个天才，拍喜剧也需要这样的独裁，尤其是像周星驰的那些电影，就需要他这样做。毕竟他有那个天分，而且他的能力也足以驾御这部电影，所以他的意见处于强势地位也是自然的，如果我来做导演，拍这样一部喜剧，我也会像他一样。至于生活中的周星驰，我没和他有更深的接触，不好说，但作为艺人和导演，我觉得他做得很好。”谈亚洲电影大奖最大对手是王学圻虽然今年接连入围亚洲电影大奖和金像奖，但张家辉对两大奖项态度截然不同：“对亚洲电影大奖，我更多的是兴奋，因为这毕竟是全亚洲范围内的一个奖项，而且也才是第三届，能够获得提名，主要是能够得到一些和其他优秀演员进行交流的机会，所以感觉还是非常开心的。但对于入围金像奖，我就觉得有些紧张了，毕竟这个奖项很有历史，也有自己的传统，我从小就在电视上看这个奖项的颁奖，所以对于现在自己能够入围也觉得很紧张。”虽然心情很紧张，但对于金像奖，张家辉依然不敢想太多。倒不是像其他艺人那样说些套话，而是觉得自己实在不能承受失败的结果。“真的不能想太多，我在家都没敢和老婆讨论金像的事，我们都怕有压力，平时谈话也尽量避免提到这件事情，因为如果想太多难免就有压力，而最后万一不是我得奖，我怕我的表情会很难看，万一又被摄象机拍到，那就很尴尬了。”对于这次的亚洲电影大奖，张家辉认为自己最大的对手是《梅兰芳》中的十三燕王学圻：“我还没看《梅兰芳》，但我知道他是一个很有名的老师，在内地专门教演员来演一些大戏的，自己演戏的经验也很丰富，像这样一个人物，其演技是显而易见的，所以他接的角色，一定也都是发挥余地特别大的，因此他成为我的最大对手也毫不希奇。”谈演戏“演员就像吸毒者”在《证人》之中，张家辉靠牺牲形象来诠释角色，换来了大家的一致称赞，但对于自己的戏路是否会从当年的赌片形象完全转成黑社会，他却并没有太多的想法。“《证人》在我的演艺生涯中自然是一个很重要的角色，但还有好多角色也是我喜欢的，比如《黑社会》、《放逐》，这两部电影里的角色我也都挺喜欢的，但我是因此就会定型专演黑社会。当然，黑帮角色我也喜欢，毕竟在我成长的年代，香港电影的高峰期，黑帮警匪片是很有代表性的，所以碰到这类合适的角色我都会去演。”至于自己以往所接的“烂片”，张家辉也开始承认有些选择错误。“我一向都很挑角色，但还是演了不少烂片，不过我觉得其中不少东西，像《我老婆是赌圣》、《提防老千》之类的，其中都还是有自己的创作和表达。不过现在我也不想再拍赌片了，自己赌已经赌累了，希望能有一些能让我实验自己想法的电影出现吧。”谈新作《证人2》会是另一个故事在张家辉看来，《证人》的导演林超贤就是这样一个能让他实验想法的导演。他透露说，今年所要拍的三部电影，有两部就是跟林超贤合作的。一部是贺岁警匪片，目前并没有通过内地的审查，但英皇依然决定投资；另外一部就是今年年底即将开拍的《证人2》。但因为《证人》之中他所扮演的坏人已经伏法，所以《证人2》会是另外一个故事，他也很可能以另外一个形象出现在电影中，至于第二集和第一集之间的联系，更多的是一些故事线索和细节。除了林超贤，一些内地导演也是他渴望合作的目标，最近一起合作《红河》的章家瑞就让他感觉不错。至于《红河》导致的两位淡出娱乐圈很久的香港明星李丽珍和李修贤复出，张家辉对带自己入行的“恩师”李修贤倒是最有感觉，“跟他对戏，总觉得有些怪怪的。我们好久没见了，我也不知道他为什么复出，但我觉得演员就像吸毒的，说是不演了，但只要碰到好剧本，又会忍不住来拍。”莫文蔚撑周星驰避谈冯德伦昨日，莫文蔚担当第33届香港国际电影节大使，说到周星驰，莫文蔚就表示：“不管别人怎么说他，反正我跟他在一起的时候学到了很多东西。”与冯德伦分手之后，莫文蔚重新在娱乐圈活跃起来。近期她投入一部筹备已久的新片的拍摄当中，莫文蔚说她将要开拍的新片是以王军霞为原型。这让媒体觉得很意外，因为王军霞来自北方农村，生活背景以及文化背景与莫文蔚有很大的差异。由莫文蔚来扮演形象上会否太过时尚，差距太大了？但莫文蔚自己就显得很有信心：“你们觉得很意外么？我觉得应该还可以吧。莫文蔚有很多面的。我觉得演好这个角色应该没问题吧。”莫文蔚说她自己其实是有跑步习惯，而且她的父亲亦曾是一个长跑教练，所以莫文蔚对于王军霞这个人物非常有兴趣。不过她就透露说女主角未必会叫王军霞这个名字，但就会是以王军霞为原型的，并且会邀请到王军霞来担任顾问。考虑请星爷扮演马俊仁这次以王军霞为原型的新片，莫文蔚除了担任主演亦是制片。在昨日的发布会上，她透露说影片已经筹备了两年多。至于男主角的人选暂时还未定。不过，莫文蔚笑说：“男主角也就是教练一个而已。”现场有媒体就问她会否邀请周星驰来客串教练一角色。莫文蔚说虽然之前没有想到过，但也觉得周星驰很合适出演这个角色。由于影片的导演也还没有定，当现媒体就起哄说：“不如找冯德伦好了。他又能当导演又能演戏，两个职位只需要找一个人，你还省了钱。”莫文蔚就一笑而过的跳到了其他话题。分手已经一段时间，但她似乎依然不愿意谈论前男友。
娱乐	徐娇女性打扮亮眼抢镜 张榕容大秀香肩(组图)新浪娱乐讯 “第33届香港国际电影节”3月22日在湾仔会展开幕，吸引两岸三地及日本近200传媒到场采访，场面十分热闹。小演员徐娇身着白色长裙，黑色皮靴亮相颇有有分熟女气质。今届开幕电影共有两部，分别是尔冬升执导的《新宿事件》及许鞍华的《天水围的夜与雾》。两部电影的主角均盛装到场支持。其余嘉宾还包括徐娇、苗圃、杨受成夫妇、刘銮雄和吕丽君、刘青云夫妇、张家辉及方中信夫妇等。图库供稿
娱乐	《金钱帝国》改档五一 梁家辉接棒刘德华(组图)新浪娱乐讯 由王晶编剧导演，梁家辉、陈奕迅、黄秋生、林保怡主演的警匪反贪大片《金钱帝国》将公映日推迟到了4月30日，抢占五一黄金档期。该故事改编自香港历史上最大的警察贪污案，其中巨贪首脑“五亿探长”吕乐由梁家辉担纲，他也是继刘德华后，第三位有幸演绎这位传奇枭雄的香港男星。当年曾因在《黑金》中以黑帮老大周朝先一角而“恶名远播”的影帝梁家辉对于接棒“全民偶像”刘德华则表现得毫无心理压力，还笑言自己在《黑金》里早与刘德华正面过招，“比狠一定我赢，比靓和帅也不见得输咯！”只是动口容易动手难，梁家辉称，没想到在拍片过程中最为难到自己的竟然是“钱”，无奈此次翻拍，连片名都直接锁定“金钱”，片中多场有关警界内部分赃、黑白道交易的戏份，都由大叠纸钞出镜。梁家辉曝料：最夸张时，在自己的探长办公室有一间密室，三面都是高及天花板的书架，堆满制作逼真的500面值的老版港币。每次在那里拍摄，虽然心里很清楚那不过是道具，还是忍不住被唬住。特别是有一场要拿钱砸人的戏，需要他双手都抓满好大一叠钱，然后迅速朝别人脸上砸过去。梁家辉说：“我真的没想到那个道具钞票每一张都做得好逼真，所以拿在手里真得很沉，而且导演还提要求，一定要让钞票飘满镜头，真得NG了很多条。”如今，自己每每想到那整房间的钱不过是贪污款中冰山一角，就不由不寒而栗，并感叹，“五亿探长”不仅难当更是难演。至于上世纪六七十年代的这段香港警界公案，向来是为历代导演看好的题材，无奈案中涉及的真实人物大多依然健在，尤其是当年巨贪帝国首脑香港总华探长吕乐，自1976年起成为香港廉政公署通缉的头号案犯并出逃至台湾，成为改拍工作面对的最大难题。直至上世纪90年代，麦当雄在电影《跛豪》中以曾江饰演的“雷老虎”(化名)一角隐射吕乐，此后向氏兄弟在得到吕乐本人首肯后，投拍《五亿探长雷洛》系列，该片由王晶监制，刘德华领衔，连续两年称霸港片票房。18年后，当年《雷洛》系列的监制王晶亲自担任编剧导演，三度将历史搬上银幕，并竭力争取梁家辉出演本任“五亿探长”。王晶称前两集《雷洛》比较偏向于爱情和动作，刘德华帅气更是无人可及，因此把雷洛演绎成“港版教父”，观众始终陶醉在个人奋斗的传奇故事里，竟忘记他建立巨贪王国损毁香港警界的事实。王晶说：“把暴力和野心拍得好和拍得好看始终是两件事，也因此当年在做完监制后，就一直留有遗憾。再度改拍，希望片子还是要拍得好看，但要更尊重历史真实。”并打趣称，在“够贪够狠”这一点上，最看好的唯有梁家辉。
娱乐	林凤娇复出没可能 lucas长大后会拍戏(组图)新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，成龙24日赴台为《新宿事件》宣传，昨天(25日)和尔冬升、吴彦祖一起接受台湾媒体访问。成龙表示妻子林凤娇复出“绝对没可能”，导演尔冬升则称赞张柏芝是罕见天才型女演员，还笑说，谢霆锋儿子Lucas便说：“这长大一定也是要拍戏的！”《新宿事件》中有不少血腥场面，不同于成龙过去的电影。成龙说，好莱坞也曾找他演出限制级电影，但他总以英文有限婉拒；现在他认为时间、年龄都到了，是可以尝试不同电影的时候了。不过，他说，断手等血腥镜头，导演尔冬升只是轻描淡写，没想到拍得如此写真，他当时也着实吓到。至于电影中没有成龙擅长的动作镜头，成龙虽然担心观众不能接受，但他告诉影迷，接下来马上就有动作片了，保证未来几年一定要让观众看到不同的成龙，给观众惊喜。成龙好友林青霞复出的消息甚嚣尘上，成龙表示，他乐见林青霞复出，只要有好的剧本，为家庭“帮补”一下也不错。不过，“双林”─林青霞和他的妻子林凤娇能否合作？成龙笑着以闽南语说：“没可能！”成龙说，要林凤娇复出“绝对没可能”，林凤娇现在太享受生活，什么都不缺，她还常说：“家里有两个男人(先生成龙和儿子房祖名)帮我赚钱”。拍片多年，成龙坦承曾动过退休的念头，但这个念个一闪而过，一如林青霞引用导演李安的话，成龙说：“我不拍电影，做什么呢？”成龙透露，他的拍片计画已排到2015年。这次和成龙合作《新宿事件》的导演尔冬升曾经和张柏芝合作过《忘不了》，让张柏芝赢得香港电影金像奖影后。尔冬升曾称赞张柏芝是罕见天才型女演员，因此这次来台时还念念不忘想邀张柏芝复出拍戏。尔冬升还透露，今年过年时去谢霆锋家拜年，看到他儿子Lucas便说：“这长大一定也是要拍戏的！”(王杰/图并文)
娱乐	吴彦祖与成龙情同父子 望40岁前做爸爸(组图)新浪娱乐讯 吴彦祖经常在电影里跟成龙合作，两人在戏外的关系更情如兄弟。吴彦祖受到成龙善心感染，积极行善助人，还不介意到四川地震灾区与灾民一同亲手砌砖建屋，重建新家园。对于自己的家庭规划，吴彦祖坦言希望40岁前当爸爸。吴彦祖最近与成龙合演电影《新宿事件》，在片中饰演阿杰的他开始只是一个单纯为口奔波的男生，但在被毁容和割手后改写一生。说到这次放弃帅气外形作大胆演出，吴彦祖说：“这次角色有极端演出，在收到剧本时已知道，故事发展得很惨，最重要是故事交代了角色的演变，所以不拍帅哥戏，我很喜欢，也不介意。每个演员都喜欢尝试不同的角色，入戏后也不会视自己是吴彦祖，塑造片中后段的造型，自己也有给予不少意见，从最初在港试造型后，到日本才发现造型可换上更大胆、更夸张的，原本的淡妆变浓妆，化妆就好像90年代的X Japan(世界上第一支获得“视觉系“称号的乐团)造型，加上发型、服饰前后的大改变，表现出极端的一面，自己也未试过演这样的角色，也觉得颇有趣。我跟导演先后合作过4次，大家合作愈熟练，合作的空间就愈多，所以大家很有默契。”助灾民砌砖建屋成龙(大哥)过往的电影系列中都有连场的精采动作场面，给观众留下深刻印象。这次他在《新》片中一改硬汉形象，吴彦祖也大赞他：“大哥在片中没有打戏，感觉新鲜、很好，以新角度去拍摄以配合故事角色，这是每个演员都想给予自己的自我挑战，也是一个精彩的卖点。”吴彦祖与大哥在电影上合作多次，两人在合作期间渐渐建立了友情，他说：“我同大哥的关系，最初是偶像与Fans，后来合作和了解深了，便成了朋友，他把我当儿子一样，大家的感情就像一个大家庭里的兄弟，认识大哥10多年，我也很欣赏他的性格，他是个什么都不怕的人。”说到工作，吴彦祖坦言2009年的工作已排得满满的，除了自组的公司筹备出碟外，还会参与不少慈善活动和工作。他说：“今年的工作已排好，除了公司的工作外，也会多做慈善工作，这方面是大哥感染我的。早前我到四川地震灾区，帮助灾民建700间房屋，去到当地见有很大一片烂地，感受到地震给当地带来的伤害。不过当地人都很乐观，抱着希望争取再过正常的生活，我当义工和他们一起砌砖墙建屋，见到他们很积极，为了重建家园很努力地去做，令我知道除了捐钱之外，还可以当义工去帮助别人，我也希望可以参与一些环保工作，希望可助内地推行环保。”望40岁前做爸爸提到家庭，吴彦祖直言与家人的关系不错，一有时间便抽空返美国与家人团聚，享受天伦之乐。至于跟女友Lisa S。的7年感情更是十分稳定，两人对婚姻大事有共识。吴彦祖说：“我跟Lisa的感情没变过，大家一起7年，一起生活，跟已结婚没分别，大家也无所谓，不急于注册结婚。我今年35岁，也想过40岁之前当爸爸，希望给小朋友幸福开心的家庭生活，我也不想错过小朋友的成长，就像我曾跟爸爸说，他没在我的成长期里参与及给意见，我觉得这很不公平。所以我若当爸爸，会尽量支持我的小朋友，我也不想小朋友的成长有压力，因为他们的心灵是很洁净的，可能会让小朋友在外国读书。”图库供稿
娱乐	林志玲登上日本禁烟海报：不能输给诱惑(组图)新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据日本媒体报道，日本警方25日在东京涩谷举办了“禁止酒后驾车东京的宣传活动”。有意思的是，这次活动的海报则是大大的《赤壁》林志玲海报，上面写着本次活动的标语“不能输给诱惑”。可见《赤壁》在日本巨大的影响。有意思的是，本次活动的嘉宾，恰是刚与藤原纪香离婚的阵内智则。而这次的“不能输给诱惑”的标语，正来源于他在离婚记者见面会上所说的“输给了诱惑”。同时，这句话也恰到好处的配合了林志玲举茶杯的海报画面。三国题材在日本一向非常受欢迎，日本国内也有很多有关三国的影视作品、游戏作品和动漫作品，日本人中有很多国迷，不少中年人都看过《三国演义》小说，对三国的历史比较熟悉，年轻人则通过游戏和动漫作品了解了故事情节，三国作品可以说所有日本人都很喜欢。而电影《赤壁》的反响也证明了这一点，另外梁朝伟、金城武在日本很受欢迎也是吸引观众的原因之一。去年《赤壁(上)》在日本上映时，前五周的票房就突破了33亿日元(约折合2.3亿人民币)，成为08年在日本连续五周夺得票房冠军榜的海外作品，五连冠的成绩不要说开创了中国电影、亚洲电影在日本院线的最好成绩，就是日本本土电影都很少有这样辉煌的票房纪录。而到今年2月份时《赤壁(上)》的票房已经高达50.5亿日元(约折合3.5亿人民币)。日本观众和网友都很喜欢这部作品，部分网友对这部作品更是给与了很高的评价，称其超越了其他中国作品。另，《赤壁(下)》将于今年四月在日本上映。(布布/文)
娱乐	《新宿事件》：成龙的转型迟到了10年(组图)文/ 太阳以西“尔冬升的《新宿事件》，绝对是回归后最令人震撼的港产片！”香港电影人文隽观后语。作为第33届香港国际电影节开幕片，3 月22 日晚，足本《新宿事件》第一次、也是最后一次公开放映。香港圈内上百电影人邹文怀、蔡澜、徐小明、麦兆辉、庄文强、王晶、陈木胜、刘青云、方中信等，云集电影院。众多慕名前来的媒体记者和普通观众为抢到一个好座位，早早在门口排起了长队，人群中有人感叹：此情此景颇有港片盛世重现的感觉。放弃也是一种收获10 年前，尔冬升从报纸上看到了一则新闻：日本新宿歌舞伎町移民众多，黑帮聚集，在一场斗殴凶杀案件中，一个人的脑袋差点被完全砍掉？?随后，尔冬升开始收集关于日本文化、黑帮、移民等方面的资料，开始构思《新宿事件》。2007 年10 月，《新宿事件》开机，影片一开始也是奔着合拍片而去，成龙主演、内地女星徐静蕾、范冰冰参演，也有内地公司参与投资。去年9 月底，香港媒体传出消息，《新宿事件》因为“有损海外华人形象”而退出国庆档。10 月，香港某论坛爆料，鉴于《新宿事件》中的暴力元素，香港的电影评级机构工作人员曾为应否把该片列为三级而发生激烈争论。12 月，该片剪掉了2 个最暴力的镜头，就是“吴彦祖”断手、肠子流出来的场面，在香港最终被定为“IIB 级”。该片无法在内地上映，已成为圈内公开的秘密。4 月2 日，该片正式确定在香港和东南亚地区正式公映，“无缘内地”的新闻又让这部影片未映先红。其实，对于众多被剪得七零八落，甚至改头换面得以公映的合拍片，媒体和观众已见怪不怪。这部中影集团参与投资，成龙主演的电影，《新宿事件》本来也可以委曲求全，但最终导演尔冬升决定主动放弃。“我无法面对观众，他们接不接受这个戏，那都是在骗他们。”尔冬升说。作为导演，他明白无论这部电影以何种面目，只要能在内地上映，就能为老板拿回几千万的收入。他告诉记者，他真的曾经剪接过一个“温和版”，专门请内地做监制的朋友先看了原版，又看“温和版”，结果大家发现把所有暴力剪掉后，整个电影的情节体系都垮掉了。“我相信绝大部分导演都会认同，电影是需要审查的，但在没有分级制的时候，我能给小孩看这些吗？暴力是一个问题，还没到意识形态问题的时候，我已经认定不送审。”尔冬升说服了老板放弃内地上映，以保全影片的完整性，“电影是会留下来的东西，十年以后这部电影都还在，我们不想因为改动太多，而在那个时候被人骂。”残酷的暴力现实暴力不是尔冬升的目的，而是他揭示人物命运的方式。首映时，银幕上出现吴彦祖被毁容断手的场面，一位上海女记者忍不住掩面退场。这不是传统的“暴力美学”，而是最直接最真实的呈现。在具有枭雄气质的江湖片格局里，范冰冰、徐静蕾依然是《新宿事件》的大绿叶。主角是来自东北农村青年铁头(成龙饰)，他偷渡日本，投靠同村好友阿杰(吴彦祖饰)。他一边与众多偷渡客干着日本人不愿意做的粗活脏活，一边寻找青梅竹马的女友秀秀(徐静蕾饰)，却发现秀秀已是日本“三和会”大佬江口的妻子。感情挫折和窘困生活，让铁头成了带头大哥，兄弟之仇、夺妻之恨，让铁头卷入“三和会”内部争斗。来自各地帮派的五路人马，各怀目的，在狭小的商会楼上聚集，上演了一场新宿空前绝后的黑帮血案。拍片的时候，动作执导钱嘉乐一直向监制方平抱怨：“我被你骗了！”他发现影片里的动作打斗场面无法“指导”，无法“设计”，因为导演要求的几乎都是街头巷尾的实战。打了30 年的成龙也突然不会打了，他说：“你知道这个戏最困难的是什么？就是一打刚拉开架子，导演马上喊CUT。这个架子太漂亮了，不行。我的刀刚拿到手里啪啪两下，又喊停，要直接的，不能有花招，你打我一拳，我马上会闪，但没办法，我只能接受这一拳。”同样是讲述华人在海外打拼的题材，20 年前的电视剧《北京人在纽约》是田园牧歌式的理想励志，而《新宿事件》则是残酷的黑暗现实。迟到10年的转型之作成龙一直坚守着银幕英雄的光辉形象，近30 年，他的电影从来都是老少皆宜的最佳选择。但在《新宿事件》里，他第一次走入正邪之间的灰色地带，他第一次不为正义杀人，第一次拍“轰炸东京”的嫖妓床戏。成龙也是第一次在角色里，终于“死了”。与此同时，他作为一个演员生涯开始复活。这正是他梦寐以求的：“我一直想突破，不要给人的印象就是成龙电影。我不愿意一直拍《尖峰时刻》那样的影片，即使可以在全世界卖很多钱，但我知道要拍有意义的电影。”作为一部帮派林立的江湖片，影片涉及大小人物二三十位。影片第一主角成龙，完全豁出去了，“我全交给导演了，我就相信他，你别把我当成龙，我是演员。”成龙说。第一次和尔冬升见面，成龙就准备好剃光头，“我的头发你想要剪多短，都随便你。”尔冬升自己却有顾忌。他为成龙又重新调整了剧本，“原来的角色性格会更狠一点，但成龙狠起来，观众可能很难接受。就成龙的形象来讲，如果演一个完全是黑暗面的人物，距离观众的期待会太远。”所以，成龙并没有脱胎换骨，变成另外一个我们不认识的人。他依然是那副熟悉的面孔，照顾兄弟们照样有风范，江湖草莽气息依存。他还是成龙式的大哥，而不是教父式的大佬。“我想是导演不敢太过伤害我吧，如果他要伤害我，我肯定还是照做。”成龙说。对于成龙而言，《新宿事件》是一部迟到10 年的转型之作。早在10 年前，尔冬升就准备请他出演，当时正是成龙一双拳头打遍天下无敌手的时代，没有一个老板愿意投钱来拍一部成龙不用打的戏。作为香港电影乃至华语电影的标志性人物，成龙在香港金像奖历史上，9次被提名影帝，颇让人尴尬的是，至今只拿到过一次类似终身成就奖的杰出贡献奖。从去年的李连杰到今年的甄子丹，功夫巨星一演文戏就拿奖。港台媒体都非常看好，明年的4 月，成龙很可能会凭借该片拿到从影30 多年以来第一个金像影帝奖杯。他的答谢词，可以这样开始：“这是一部迟到十年的电影，但迟到总比不到要好。”
娱乐	张国柱：张震的开朗被《牯岭街》夺走了(组图)□晨报记者 曾 玉 摄影报道台湾地区演员中，张国柱是老戏骨之一，但是现在，他的另外一个身份更加出名——张震的爸爸。在采访偶像剧《泡沫之夏》的过程中，记者见到了这个曾经出演《欢颜》、《牯岭街少年杀人事件》的老演员。这是一个十分有意思的老头，他喜欢笑、喜欢大声说话、喜欢介绍自己为“张震的爸爸”，喜欢对着镜头问你：“你是在拍我吗？”然后迅速摆好pose。访问便在这样一种愉快的气氛中开始，主题是他的骄傲——儿子张震。“张震第一次触电是三岁”此前有些报道说，张国柱和张震之间的关系并不太好，因为张震小的时候，张国柱拍戏占用了太多的时间，让张震没有得到太多的父爱，而随着张震年纪逐渐增大，也不太喜欢父亲在媒体前讲自己的私事。不过，当记者与张国柱聊起张震时，从他的言辞间，记者感受到的是一种话语不多、宽厚理解的父子情，或许这就是深沉的父爱。只是，父亲的感情里带着“高标准、严要求”，对这个已经在华人电影圈里评价很高的儿子，他相当吝啬地仅打了60分。张国柱踏入演艺圈时已经三十岁，大器晚成的他却赶上了好时光，当时电影公司为了对抗“二秦二林”，启用张国柱和胡慧中出演《欢颜》，他由此一炮而红。拍戏繁忙的张国柱偶尔也会把张震带去片场，张震的第一次“触电”便是在张国柱主演的电影《三角习题》里，他俩的身份就和生活中一样：父子。说到儿子的这次表演，张国柱笑了，因为那次演戏完全不能用好坏来评价，“当时我也是带他去片场玩玩，演一个退休歌手的儿子”。张国柱用手比划了一下，记忆一下子回到那个时候，“才三岁啊，他那么小，拍戏怎么可能有感觉，而且他一不高兴就‘哦哦哦哭’，没把大人搞哭就算很对得起大家了”。张国柱讲到这里哈哈大笑起来：“拍电影么，大家都知道，小孩子和动物其实最难拍。小孩子你不能控制他，他不演你能怎样，总不能跟他说不给你饭吃！”如今的张震，角色总是酷酷的，话很少。张国柱透露，张震小时候其实非常活泼可爱。回忆起张震小时候的事，张国柱沉浸在开心里：“他小时候常常喜欢弄个毛巾披在身上，学着卡通里小飞侠的模样，在屋里飞来飞去；或者用纸做成一个又一个的小屋子，在这些小屋子里穿梭，好像在寻找什么。”看到儿子的“古怪”行为，张国柱也会忍不住问他：“你玩自闭啊？”张国柱说，张震也不会理他，继续自顾自地玩。当然，对儿子的举止，张国柱是理解的，“他喜欢有点情境的东西”。而且，张国柱认为儿子那时候就展现出了不错的想象力：“我会鼓励他，而不是像有的父母那样觉得这多无聊，对小孩说，自己看书去！”“女朋友不管，他娶老婆要给我看一下”在张国柱看来，张震的开朗被杨德昌导演的《牯岭街少年杀人事件》给带走了，“拍了那部戏之后他变酷了”。当年张震13岁，被杨德昌拍戏时的逻辑“洗脑”了7个月，之后就变得沉默不爱讲话，“如果当年他是拍朱延平的电影，一定跟现在不一样”。也就是在那部戏里，因为剧情需要，张国柱揍了儿子，“平时我给他非常自由的空间，就算成绩不好，我看到成绩单，也只是说‘老兄，加油点吧！’”张国柱理解张震性格的变化，他说那是青少年的改变，很正常。“成长思维的转变，是我们不能预期的，没有关系，我们也曾经过那个时期。很多事情你不讲，但是你在感受在沉淀，等你成熟了，你再出来的时候会好。”张震从张国柱那里得到了最大的自由度，交女朋友张国柱也不管的，“如果娶老婆的话，那要带来给我看一下，我从面相、谈吐、反应大概打个分数给他，但听不听是他的事”。当记者问是否见过张震带来准备结婚的女朋友时，张国柱还是说漏了：“以前从来没有说过，因为以前都是女朋友，都是过江之鲫。真正选到好的对象，是要很有智慧的，需要一个了解的过程，所以娶老婆是个很严肃的事。”“我对他的唯一要求是不拍电视”张震从来没有拍过电视剧，反倒是张国柱近几年在不少偶像剧里客串，而不让儿子碰电视剧，这几乎是张国柱对儿子的唯一要求。“他目前不能碰电视，因为电视跟电影表演很不一样，要不，早让他去接电视了。这点和他公司对他的要求也是一样的。”张国柱说，他希望张震成为一个有质感的演员。反对儿子拍电视剧，还因为张国柱认为电视每天拍得天昏地暗，会让一个人疲倦或者样板化。“一天二十场戏，觉得差不多观众可以接受、导演可以接受，就好了，那这个演员将来的进步空间就没有了，东西就出不来了，质感就出不来了。演员追求的是什么，不能跟别人一样！”在群访的时候，张国柱总是让记者们多访问年轻的演员，因为他们也不容易，不过他表示，绝对不会去跟媒体说请多多支持自己的儿子，也从来不拉着儿子张震做访问。他说自己不教张震演戏，一切都是儿子自己努力，“有些戏我会跟他稍微谈一下，好演员有好品质的方向，你拍电影拍得很少，那你平时也要准备呀。”儿子会演戏，张国柱骄傲地说，这多多少少有些遗传，“如果我不会演戏，他妈妈也不会演戏，他完全靠后天的生硬训练，那这个戏不会好看。我是当演员的，从小他就知道我这个职业是做什么的，他在这个环境里能感觉到。而到了他想表演的这个年龄，他的东西储备好了，这个能量就出得来。”
娱乐	《机器侠》公布片花 僵尸机器人造型曝光(组图)新浪娱乐讯 4月1日下午，电影《机器侠》在北京航空航天大学召开新闻发布会，鬼才导演刘镇伟携新人甘薇出席。片方首次公布了《机器侠》首款机器人——僵尸机器人(代号K100)的造型图，并以一段精彩的机器人酷眩打斗特效画面的先导片花，让现场的大学生和众多媒体提前享受到“中国机器人”的“未来”震撼力。同时，主办方中国科教影视协会、乐视网、科幻世界杂志社联合宣布启动“我心中的机器侠”外形、功能、动作设计大赛，最高奖金高达10万元，意在借此开启“中国创意”影视新天地。 “僵尸机器人”惊人造型曝光发布会中，《机器侠》首次正式公布了一款3分30秒的片花。虽然只有短短几分钟，但酷眩的画面却相当有震撼力，最惊人的是片花中还出现了一款金色约有十人高、形似我国传统小说里描绘的“僵尸”造型的巨大机器人。导演刘镇伟和演员甘薇共同为此机器人揭幕，据悉此款巨无霸机器人代号K-100，在电影中将和胡军、方力申和吴京发生激烈打斗，它不但外形像僵尸，行走也会如僵尸一样跳动，打斗起来双手发射不同寻常的“炮弹”。刘镇伟导演神秘的告诉记者：“僵尸机器人使用的炮弹不是一般的炮弹，目前保密，等影片上映后一定让大家大为惊叹！”导演刘镇伟称，由于时间仓促，目前展现的特效只完成了预期效果的一半，最终成品将更有视觉冲击力。至于功夫场面在影片中会占到几成，刘镇伟却笑着回答，“功夫毫无疑问打得很好看，但爱情也是一大看点，就像至尊宝和紫霞仙子的爱情一样，《机器侠》也会是一出感人的悲喜剧！”据悉，《机器侠》中大批独具中国特色的机器人将是该片最大卖点之一。代表亚洲顶级特技技术、曾担任电影《功夫》等片特效团队的香港先涛公司，为《机器侠》进行了超过一年的特效设计。该片是中国电影中目前在特效制作上投入成本占总成本比例最高的一部电影，从机器人的造型到各种精密的武器，再到机器人千奇百怪的变身，特效团队用代表华语电影最高水准的特技，将为观众在《机器侠》中呈现出无与伦比的视觉效果。 《机器侠》打造暑期档科幻饕餮  作为中国国内资深电影人，《机器侠》制片人卓顺国称，科幻电影一直是全世界观众钟情的经典类型片，随着中国电影近年来突飞猛进的“票房大跃进”和电影运作的成熟，科幻电影类型片是时候，也必然应该进入市场，为中国观众呈现出一系列独特的“中国科幻片”。卓先生坦言：“目前《机器侠》正在进行紧张的后期特效制作，将在今年暑期与观众见面。此片是中国首部科幻机器人大片，它最大的特点和卖点就是‘中国首创’和强烈的东方元素。随着中国功夫机器人品牌的不断完善，以及中国电影人对‘电影创意’信心和实力的剧增，我相信将东方功夫机器人与西方机器人展示在同一部影片中，绝不仅仅是中国观众的梦想，而《机器侠》愿意成为实现这个梦想的开拓者和缔造者！”因有多部科幻片先后上映，今年暑期档被预测为“科幻浪漫之夏”，而8月份上映的《机器侠》，势必将给中国科幻迷和电影迷们奉献一顿绝妙的饕餮大餐。 奖金10万征“东方机器侠”创意“我为《机器侠》做创意——我心中的机器侠外形、功能、动作设计比赛”由中国科教影视协会、乐视网、科幻世界杂志社联合主办。《机器侠》电影投资方乐视网副总裁刘弘介绍，此次活动的奖金最高达十万元，而中国科教影视协会张国平也认为，这次大赛将推动中国科幻影视的发展，弘扬中国幻想文化，引导中国影视产业和包括科幻文化在内的其它产业更好地融合和发展。“这将是中国电影发展的又一重大突破，它利用中国特有的文化特质与思维方式去展开关于科技、未来、人类的丰富思考与想象，给观众展示具有东方灵性的中国机器侠形象。” 大众参与作品规格多样化为了让更多的人参与，主办方将此次活动作品规格设置多样化，并分为专业组和业务组多个奖项。“在作品规格上，不仅有专业组的电脑绘画、电脑动画、数码图形(CG)，还包括业务组的手绘漫画、国画、油画等多种形式。”科幻世界杂志副总编姚海军说，希望更多的人来参与，更多的中国人来关注中国的科幻电影，“希望我们的努力能够为中国科幻影片插上腾飞的翅膀。”TG/文
娱乐	组图：成龙吴彦祖亮相新加坡 影迷疯狂争睹偶像新浪娱乐讯 3月31日，成龙与吴彦祖为新片《新宿事件》到新加坡宣传，二人久未在星加坡出席公开场合，一亮相便引起轰动。成龙与吴彦祖3月31日为英皇电影强势投资的二亿港元争议性巨献《新宿事件》到新加坡宣传，二人久未在星加坡出席公开场合，惹来商场内超过三千人群情汹涌争相一睹两人真身，有观众更于清晨六时已来占据有利位置，为亲近偶像。二人踏足商场后即惹来哄动，群众为抓紧机会与成龙及吴彦祖握手，更不惜上下其手为求争取与偶像一秒的接触。当成龙看到商场上人潮涌涌的情况，立即兴致勃勃地拿起自己的单镜反光相机，拍低台下的汹涌盛况。他认为刚刚在日本的影迷对他是显得十分尊敬和欣赏，但却不及新加坡影迷般热情疯狂，所以出席新加坡活动时令他感到充满朝气活力，非常兴奋。临近成龙生日(4月7日)，大会亦于会场上安排了画有他肖像的生日蛋糕给他，为他庆祝生日。成龙看到生日蛋糕上有自己的招牌笑容亦露出喜悦神色，更拉着吴彦祖与他一起合照。其后又作势想把蛋糕投向吴彦祖的脸上，反而吴彦祖显得十分冷静，因为他知道大哥有分寸。成龙便笑谓：“这么漂亮一个蛋糕，掷烂它岂不是太浪费。”吴彦祖笑称自己虽然比成龙年轻，但却不够他浑身是劲的活力，连日来的宣传工作令他开始感到疲累，但成龙大哥却依然在场内走来走去，又拍照又开玩笑的，令他感到很佩服。吴彦祖亦相信新加坡人会非常喜欢这部电影，因为电影娱乐性十足又有道德上的反思，十分切合新加坡这个充满活力又正气的城市，纵使再辛苦的宣传工作他亦觉得值得。最后大会又安排了星加坡漫画艺术家协会的代表到台上分别赠送两幅漫画肖像给成龙与吴彦祖作为纪念，大哥即大笑道：“整幅画最似的就是鼻子，果然是我的特征。”TUNGSTAR/文并图
娱乐	春季影市开始发力 5部电影同日抢钱(组图)荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者 戎钰千万别和娱乐圈谈经济危机，正如美国80年前的经济大萧条无碍好莱坞的繁荣，现在中国电影市场也没陷入金融寒冬，反而提早春暖花开——本是淡季的4月有15部电影陆续上映，平均2天一部新片。单是明天，就有奥斯卡最佳外语片得主《伯纳德行动》等5部电影同时杀到。 左手沉重  参加高考+打击伪钞适逢建国60周年，电影市场上自然少不了主旋律的身影。4月3日，由孙海英、王学兵主演的《高考1977》就将为春季献礼片打响头炮。1977年，高考制度在停滞10年后恢复，为中国社会变革埋下重要伏笔。电影《高考1977》将观众带到32年前，看一群插队知青如何通过高考改变命运。与《高考1977》的积极向上相比，曾获第80届奥斯卡最佳外语片奖的奥地利电影《伯纳德行动》则多了几分残酷。该片是继《黑皮书》、《行动目标希特勒》后，第三部登陆江城的二战题材电影，由真实故事改编。当时纳粹命令集中营内的犯人伪造外国货币，以此破坏英国经济。“制伪钞高手”萨利也被挑中，就此陷入合作或对抗的两难境地。 右手轻松 狗狗寻梦+裁判吹哨如果观众觉得《高考1977》与《伯纳德行动》过于沉重，喜剧片《寻找狗托邦》和《糊涂神判》不失为另一选择。拍摄期长达6年的泰国喜剧片《寻找狗托邦》，将狗狗间的友情和爱情搬上大银幕。片中的那群流浪狗，能不能找到传说中没有伤害、没有饥饿的“狗托邦”？相信到时自有一众江城爱狗人捧场，一探究竟。该片也沿用卡通片“明星配音”的套路，由“小婉君”金铭，《家有儿女》中的刘星为狗狗“发声”。鉴于《十个约定》等曾在武汉公映的狗狗电影多由女性观众捧场，西班牙喜剧《糊涂神判》的出现，可以视作为武汉男性观众特制——著名足球裁判何塞因一个判罚成为众矢之的，一蹶不振。多年后他重回球场，用一个点球判罚来决定自己的爱情命运。此外，去年已在国内部分城市点映的恐怖片《狂蟒惊魂》，明日也抵达武汉。虽然是恐怖片，但江城影迷的胆大在全国都出了名，所以，再狂的蟒蛇，大家也不怕不怕啦。
娱乐	传《皇家刺青》导演冯超曾向女制片动粗(组图)新浪娱乐讯 电影《天下第二》官司不断，近日不断有负面新闻的导演冯超近日传出在拍摄电影《皇家刺青》过程中，再次上演发生众多恶性事件，并曾向女制片人黄小蕾大打出手。乱报销未遂 踢伤工作人员据知情人透露，在《皇家刺青》拍摄现场，冯超父亲开据不合理报销单据被制片主任驳回，因为没有按着自己的意愿行事，在现场故意踢伤制片主任，有很多现场工作人员目击此事，伤者当时为了尽快平息此事，不影响工作进度，没有将此事闹大，但是冯父却在现场更加横行。粗口骂总导演王劲松《皇家刺青》拍摄中避免不了要讨论剧本，商议拍摄进度等事宜，在这个过程中，因为拍摄进度一直达不到预期计划，王劲松作为总导演提出意见，冯父采取了极其不理智的行为，对总导演破口大骂，让在场人员不寒而栗。王劲松先生对此事表示遗憾，“当时一切都为了电影，不想去做无谓的争执，但是真的没想到合作变成这样！”对黄小蕾下黑手？电影在后期制作期间，因为字幕名单中冯超坚持加入没有参与电影制作的人名时，作为制片人的黄小蕾代表制片方否定了这项不合理提议。两人意见不合，冯超与黄小蕾在后期机房发生激烈争执，冯超一边骂街一边伸手打向黄小蕾，后被在场其他人强行拉开。据黄小蕾经纪人介绍：“事情大概是在一月中旬发生的，我们都在现场，其实冯超是想要篡改字幕中的很多职务，这是制片方的权利，当然不能听之任之，于是冯超就开始说脏话，动手就打，小蕾当场造成右脸划伤，但是为了顾及电影合作的感情，她没让我们报警。小蕾最近情绪低落并有轻度抑郁状况都是当日惊吓造成的，公司为她安排出演的影视剧全部推掉了，宣传也是能推的都推，根本不能投入工作，一直在家调养。”TG/文新浪娱乐讯 电影《天下第二》官司不断，近日不断有负面新闻的导演冯超近日传出在拍摄电影《皇家刺青》过程中，再次上演发生众多恶性事件，并曾向女制片人黄小蕾大打出手。乱报销未遂 踢伤工作人员据知情人透露，在《皇家刺青》拍摄现场，冯超父亲开据不合理报销单据被制片主任驳回，因为没有按着自己的意愿行事，在现场故意踢伤制片主任，有很多现场工作人员目击此事，伤者当时为了尽快平息此事，不影响工作进度，没有将此事闹大，但是冯父却在现场更加横行。粗口骂总导演王劲松《皇家刺青》拍摄中避免不了要讨论剧本，商议拍摄进度等事宜，在这个过程中，因为拍摄进度一直达不到预期计划，王劲松作为总导演提出意见，冯父采取了极其不理智的行为，对总导演破口大骂，让在场人员不寒而栗。王劲松先生对此事表示遗憾，“当时一切都为了电影，不想去做无谓的争执，但是真的没想到合作变成这样！”对黄小蕾下黑手？电影在后期制作期间，因为字幕名单中冯超坚持加入没有参与电影制作的人名时，作为制片人的黄小蕾代表制片方否定了这项不合理提议。两人意见不合，冯超与黄小蕾在后期机房发生激烈争执，冯超一边骂街一边伸手打向黄小蕾，后被在场其他人强行拉开。据黄小蕾经纪人介绍：“事情大概是在一月中旬发生的，我们都在现场，其实冯超是想要篡改字幕中的很多职务，这是制片方的权利，当然不能听之任之，于是冯超就开始说脏话，动手就打，小蕾当场造成右脸划伤，但是为了顾及电影合作的感情，她没让我们报警。小蕾最近情绪低落并有轻度抑郁状况都是当日惊吓造成的，公司为她安排出演的影视剧全部推掉了，宣传也是能推的都推，根本不能投入工作，一直在家调养。”TG/文
娱乐	《皇家刺青》主创联手告导演冯超侵权(组图)新浪娱乐讯 日前，电影《皇家刺青》导演冯超状告制作公司侵权。4月6日下午，该片部分主创在北京召开媒体说明会，宣称要联手反告该片导演冯超侵犯著作权。部分主创称冯超私自注册日前，冯超向北京市朝阳区法院提起诉讼，状告统和天成影视制作(北京)有限公司侵权，要求该公司支付其《皇家刺青》编剧费80万元，导演费30万元。在这个官司还没有开庭前，该片制片人兼主演黄小蕾告诉媒体，他们将反告导演冯超侵犯著作权，“我们部分主创，包括大张伟，于菲，许声亮(新加坡)，马元等人将一起联合起来状告他(冯超)侵权。”黄小蕾表示，当初《皇家刺青》的剧本是她和主演王劲松、张桐、大张伟、于菲、冯超等人一起构思，一起修改成型的。“谁知他背着我们，偷偷拿到版权局去注册了，他这才是侵权。”黄小蕾说。该片另一位主演大张伟说：“我们所有的戏份、台词，包括花儿乐队其他几名成员(都在剧中担任角色)的戏份和台词都是我写的。为这个花了好长时间，没想到他竟然告我们侵权。”黄小蕾称冯超曾动手打人黄小蕾告诉媒体，由于冯超是统和天成影视制作(北京)有限公司总经理和股东，所以在拍摄初期就没有签署任何合同。对于冯超所索要的30万元导演费，黄小蕾表示也无法理解。她说：“当初说的是10万元，现在要30万。而且导演并不只有他一人，主演王劲松、动作指导于永刚也都参与导演了。”“还有，影片超支的账我们还没跟他算呢，预算是300万，最后花了近400万，超支的钱都是大家掏私人腰包垫着的。但当初拍的时候，冯超口口声声说如果超支全由他负责。”黄小蕾说。黄小蕾还向媒体爆料称，在制作后期的时候，由于她不同意冯超提出要把编剧名字改成自己，冯超曾出手打过她，“因为当时我不想把这个事情闹大，所以最后就没有报警。”冯超律师称证据齐全就此事，新浪娱乐电话连线了冯超，但手机转到了小秘书。冯超的代理律师赵元正告诉媒体，“冯超告的并不是自己，而是《皇家刺青》的著作权人和导演权人，告状是因为侵权。”冯超一方认为，《皇家刺青》是他的作品，“剧本是他(冯超)拿到北京版权局登记的，因此不应在编剧一栏署上黄小蕾、大张伟等其他人的名字；同时，导演费用至今也未支付。法律是遵循证据的，我们所有证据齐全。”WP/文
娱乐	组图：叶玲接拍《玉蒲团》 坦言露三点不用清场新浪娱乐讯 电影《3D玉蒲团》日前公布女主角由台湾叶玲来饰演。拥有34C、25、35的身材的她表示，首次在镜头前脱衣服，不会刻意清场，不敢和家人讲，计划电影上映时才通知家人。叶玲二十五岁，首次拍电影，也是她第一次拍情色片，叶玲这次接拍的酬金近七位数字，拥有34C、25、35的身材的她表示，家人还未知道她会来港拍色情片，计划电影上映时才通知家人，首次在镜头前脱衣服，她坦言心情十分紧张，问她会要求清场吗？她表示不会刻意，至今她还未看完全部故事，但有需要她露三点，她也接受得到。叶玲表示早前做运动已减了20磅，现希望再减12磅。她表亦已看过叶子媚和舒淇的《玉蒲团》版本，这次她接拍是因为3D版是香港第一次。tungstar/文并图
娱乐	组图：周迅现身香港购物 秘密置装等颁影后新浪娱乐讯 周迅昨日(8日)现身香港购物，疑是为迎战4月19日举行的香港金像奖而添置战衣。周迅在内地和香港的电影颁奖礼上曾夺不少奖项，下一战就是4月19日香港电影金像奖颁奖典礼。她以电影《画皮》角逐最佳女主角奖。昨日下午，周迅与另外两女一男现身中环，穿梭各大时装名店。架着墨镜的周迅星味十足，但没有太多路人将她认出。她走了数家店铺，买了衣服和鞋子，后来发现记者，态度也十分友善。中途有一名记者追拍周迅时险些跌倒，她也对该名记者很关心，要对方小心点。记者问周迅有没有信心夺金像影后？周迅微笑说：“希望啦！”之后就跟记者挥手道别离去。获恩师颁奖激动此外，周迅前晚在北京出席08年度影视颁奖盛典，并获最佳电影女演员。该奖项由她的恩师谢铁骊导演颁发，使她在台上激动落泪，并说：“没有谢导演就没有今天的我。”周迅18年前的首部电影是和谢导演合作，谢导演就在台上表示，当年让她拍第一部片，可惜没让她得奖，这次颁奖给她也算还个人情，这番话使周迅感动不已。图库供稿
娱乐	王学圻王柏杰为《十月围城》“剃光头”(组图)新浪娱乐讯 由陈可辛、黄建新监制、陈德森导演，投资逾1.5亿人民币的年度第一贺岁片《十月围城》现已在上海筹备到最后阶段。据陈德森导演透露，由于电影讲述的故事发生在清朝末年，为了配合剧情需要，他不得不下狠心对剧中的众影帝的脑袋实施“残忍”的“三光政策”——剃光、磨光、擦光。据悉，导演这次不但要演员剃光头发，还要发型师给他们用刮胡刀磨光头皮，最后再擦上油，把每个演员的脑袋都“裸露”得干干净净。近日，在剧中扮演父子的的王柏杰与王学圻相继完成了自己的“裸剃”，“王氏”父子在《十月围城》的片场正式相认。王学圻自暴剃光头容易 做“拔丝苹果”难因《梅兰芳》中出演“十三燕”而被人广为熟识的王学圻此次在《十月围城》中扮演一个富商。剃头当天，王学圻最关心的不是自己的头发的“存活”，而是剧中还有谁陪着一起“裸剃”，当他听到在他剃完之后谢霆锋还要剃光头时，王学圻立马皱起眉头，逗笑的问大家：“谢霆锋？他能舍得剃么？”剃头之后，王学圻跟剧组的工作人员开玩笑，“其实剃光头是无所谓的，而且光头还环保，好打理，省洗发液。可问题是导演不让你光着头，他要你带假发，只要一戴假发，就是呼啦一层胶，拍完戏再摘的时候整个头就变‘拔丝苹果’了。所以说啊，这剃光头容易，做‘拔丝苹果’难啊！”王柏杰剃完光头很害羞 感觉好像“没穿衣服”因出演《九降风》李曜行一角而获得08年台北电影节新人奖的王柏杰是第二个进组剃头的，在见到发型师之前，王柏杰一直都表现得很淡定，但一看到发型师朝他走过来，他便对着身边的助理嘀咕：“看，刽子手来了！”随着头发渐落，王柏杰渐渐显露出自己害羞的一面，看到工作人员拿相机拍照，脸上还泛起了绯红。在被问及剃头后最大的感受时，王柏杰讲：“冰冰的感觉，好像没穿衣服一样。”剃头之后，工作人员发现王柏杰的头上有一条3、4厘米长的疤痕，据王柏杰回忆，这是他国中时贪玩不小心磕在空调上留下的。当导演和造型师商量该如何遮盖王柏杰头上的疤痕时，王柏杰给了工作人员一个充分的解释：“不用盖的，就当是我小时候不听话，爹打的！”
娱乐	李玖哲《花木兰》片场献吻 维塔斯将参演(组图)新浪娱乐讯 日前，由星光国际投资拍摄的古装传奇巨制《花木兰》结束了甘肃外景地的拍摄，剧组再度转场，风尘仆仆来到宁夏银川。李玖哲当天戏份杀青，在片场还做出了献吻的“过激动作”。据悉，俄罗斯男高音歌唱家VITAS将于近日进组，献上自己精彩的电影“处女秀”。经过两个月的紧张拍摄，电影《花木兰》已经顺利拍摄过半。转战银川的第二天，星光国际董事长王?来到《花木兰》剧组探班，带领剧组众主创前往银川某高级酒店就餐以示慰问。而当天拍摄也是剧中演员李玖哲的戏份杀青，化妆前还一脸轻松的李玖哲在拍摄完最后一个带领众将士撤退被大风沙埋在土里的镜头后，已经被 “折磨”的疲惫不堪，一副灰头土脸的可怜模样。但一向开朗随和的李玖哲还是强打精神一一跟工作人员拥抱道别，在看到星光国际董事长王?出现在现场时，更是献出“香吻”以示欢迎。李玖哲表示，虽然在剧组吃了不少的苦头，但是能和这么多优秀的演员合作，自己也是受益匪浅，学到了很多拍戏的技巧。虽然影片尚在拍摄中，李玖哲已苦口婆心地为《花木兰》的票房大力宣传了一把，告诉记者这是一部集爱国情，友情，爱情，兄弟情的巨作，凝结了剧组几百人的心血，呼吁大家一定要买票观看。据悉，除已公布的明星阵容外，俄罗斯男高音歌唱家VITAS将于近日进组，献上自己精彩的电影“处女秀”。tg/文
娱乐	体育动画电影《球道》最新宣传照曝光(组图)新浪娱乐讯 国内首部体育动画电影《球道》一批最新宣传照近日曝光。据悉该片将于2009年择期公映，制作方面耗费超千万元人民币，而技术人员更是不惜花费大量时间，以打造精品动漫的原则，力求将最完美画面效果展现给广大观众。TG/文
娱乐	绿色和平温暖涌动《南京！南京！》首映(组图)新浪娱乐讯 4月16日，cctv6《首映》栏目打造的《南京！南京！》全球首映礼在京录制完毕。此次到场的嘉宾阵容空前强大，除电影导演陆川、主演刘烨、高圆圆、秦岚、范伟、江一燕等人外，导演田壮壮及众多知名主持杨澜、敬一丹、阿丘、和晶、王梁、许戈辉等悉数到场助阵。到场嘉宾及观众全部佩戴了“绿色和平”温暖标志。“绿色和平”标志是《首映》栏目配合电影主题专门为此次晚会设计的，绿色隐喻着希望，象征着和平，标识上独特的白鸽设计更是隐喻了“和平、希望、反战”的主题。当日的晚会现场到处荡漾着绿色的暖潮。4月18日19：35，电影频道《首映》栏目即将精彩呈现《南京！南京！》全球首映礼，绿色温暖，敬请期待！(文/尚尚)
娱乐	林志玲金像奖低胸性感 熊黛林不慎走光(组图)新浪娱乐讯 据台湾媒体消息，第28届香港电影金像奖昨晚在香港尖沙咀文化中心举行，两岸三地巨星云集。林志玲低胸金色百褶拖地长裙“金”艳全场，却敌不过熊黛林露点招式。昨熊黛林用手按住Dior黑色低胸礼服的裙角时，不小心走光。星光大道台湾第一名模林志玲首次以《赤壁》入围“最佳新人”，昨晚她以超低胸的金色礼服、Salvatore Ferragamo订制鞋亮相，配合她黄金比例的模特儿骨干，风情遥遥领先其他女星，由于前天媒体传出她将于今年下半年嫁人，昨晚她再被追问时娇嗲地说：“我不会结婚，我和邱士楷也没有电话联络。”金马影后的刘美君昨再战香港金像奖，身着法国顽童设计师Jean Paul Gaultier的高级时装订制服，该礼服全球独一无二，保守估计超过20万港币。“星女郎”张雨绮以美国品牌Tuleh黑色水墨图案长裙显出她大胸的优势。昨天香港风大，另一大胸“最佳新人”入围者莫小奇穿上Dior超低胸晚礼服，红地毯上她说：“我早做了防风措施。”林嘉欣显臃肿林嘉欣昨晚一身ESCADA削肩蓝色礼服身形略显臃肿，她佩戴Le Grand Frisson白金钻耳环、戒指和Liens钻石腕表及后冠，总价值300万港币。模特儿出身的熊黛林穿Dior黑色晚礼服，佩戴2套约4千多万台币的首饰，行走在红地毯时，因怕风吹起长裙，她不停用手按住裙角，却意外露点春光外泄，事后受访时她说：“我已做好防风措施！”汤唯成焦点所在周迅的红唇造型、汤唯的大红色礼服也是昨晚焦点所在。走在星光大道前头的汤唯，一身火红礼服性感十足。也穿红色礼服的刘嘉玲并未与老公梁朝伟因主办单位派车出状况来不及走星光大道，直接进入会场。昨晚的颁奖典礼吸引300余位媒体采访，星光大道结束后大会安排放烟花庆祝，接着在《叶问》男主角甄子丹带领下做舞龙舞狮表演，揭开颁奖典礼序幕。
娱乐	组图：叶璇《复仇》彰显杜氏风格 成戛纳大热片新浪娱乐讯 被誉为世界三大影展之一的戛纳影展竞赛名单，将于下周四(23日)公布，美国综艺网站Variety19日率先发表详尽预测，杜琪峰执导叶璇主演的《复仇》成为大热入围之选。日前《复仇》官方网站正式放出影片的先行预告片，伴随霓虹灯光不断出现的“夜、死”二字充分彰显着杜氏暴力美学。《复仇》由法国ARP、银河映像和寰亚三方联合制作。杜琪峰此前接受采访时表示，这是他的第一部国际制作，“我相信这次合作可以将我的电影生涯带入一个新的阶段。”出于对该片的重视，杜琪峰计划中的另外两部新片《撕票》和《红圈》都已延后拍摄。对于演员阵容方面男主角杜琪峰最初原本希望与法国殿堂级影星阿兰·德龙合作，邀其出演该片，双方自2007以来就一直在洽谈，可惜阿兰·德龙最后因故推辞。由于韦家辉所写的剧本相当出色，杜琪峰不愿因为对方的退出而放弃拍摄，结果法国著名摇滚天王兼演员约翰尼·哈里戴被邀来作为“替补”，约翰尼·哈里戴是法国传奇歌手，有法国乐坛有“摇滚老爹”之称，在电影表演方面同样成绩不俗，曾主演过《火车上的男人》等影片。值得一提的是戏中的女主角叶璇，在新加入电影圈的这两年中，她展现的中英流利的语言天赋及灵动感人的银幕演出令业内外惊喜。而其在《复仇》预告片中的惊艳亮相更令人对这位才貌俱佳的新一代“杜女郎”万分期待。gf/文
娱乐	宁浩《无人区》定妆照曝光 黄渤被剃光头(组图)新浪娱乐讯 由中国电影集团公司投资，宁浩执导的电影《无人区》已经在外景地新疆入驻两个多月，由于是宁浩的转型之作，再加上拍摄地选在广袤神秘的西域边陲，让这部电影备受关注。据了解，此次《无人区》的演员造型定妆已基本完成，两次《疯狂》都被宁浩折腾得很惨的黄渤，此次还是难逃一劫，再次颠覆以往形象，首次被剃了光头。据悉，早在《疯狂的赛车》拍摄时黄渤就曾惨遭“蹂躏”，为了保证拍摄质量，一场挨打的戏被重拍了八次，“活活被师傅打了一个下午”，黄渤早就笑言：“我每上完一次宁浩的戏，身体就练得特别好。”终于轮到《无人区》，黄渤的身体还没练着，头发就先被盯上。黄渤说自己从小学以后就再也没有剃过光头，这次造型之前，心理非常挣扎，反复和导演宁浩探讨，仅发型定妆就达五次之多，每一次都被剪短一点。他说：“原本以为能保住一点点头发，早知道这样，第一次就直接剃光了。”摸着自己的光头，黄渤开玩笑说：“感觉太奇特了！从来没有过这样的手感。”除了被“强迫”剃光头以外，黄渤的眉毛也没有逃脱劫难，被剃去了半截，极具戏剧色彩。对于眉毛的造型，黄渤无可奈何地说：“从小到大，没有人动过我的眉毛，宁浩是第一个”。宁浩看了黄渤的光头造型，大大称赞：“比原来更帅了！”黄渤则逗趣：“不能再帅了！”TG/文
娱乐	组图：李宇春触电《十月围城》 为演打女学功夫新浪娱乐讯 日前，“超女”李宇春被曝正式触电加盟《十月围城》剧组，她更被发现躲在北京国贸附近某酒店的练功房与功夫师傅秘密练功。身穿绿色运动衫的李宇春虽然舞台表现力有目共睹，不过对于功夫这种“纯爷们”的运动，看来也需要好好学习。有消息称，李宇春将在《十月围城》中扮演一位武林高手，虽然可能不是功夫最好的一个，但其身手也会相当不凡。这位超女却没有什么功夫基础，日前她被发现前往北京国贸附近某酒店的练功房练习，期间有一身着白色汗衫的男子对李宇春进行指导，看似剧组特派的武术指导。李宇春连续进行了数日的学习，其动作明显不是普通舞蹈的需要，应该是偏向拳脚为主的搏击术。其中李宇春还手持一把短匕首，操练了一段匕首功夫，至于其他武器，则并未看到。看来在片中的角色，应该是偏重短兵相接的那种。图库供稿
娱乐	蒲巴甲变身胡须男 《东风雨》片场秀魔术(组图)新浪娱乐讯 “好男儿”蒲巴甲近日出现在谍战大片《东风雨》的片场，以全新造型亮相，演绎一个集侍者、间谍和魔术师于一身的角色。为了塑造好这个角色，蒲巴甲做足了功课。“剧本方面，起初导演让我只看我的部分，但我希望看全部。我很喜欢现在的这个角色和造型，跟以往的没有重复，之前的角色多是头发很长，现在的这个造型超出了我的年龄，比较成熟，可以挑战一下，很开心。”他不仅详细研读了剧本，并且专门找到一个魔术师学习魔术，拍戏间隙，还给剧组人员“小露拳脚”。作为很多年轻人的偶像，目前在上海戏剧学院就读的蒲巴甲却想脱离偶像路线，他对此次饰演的角色有着独到的见解，“这个角色应该是有经历，有过去的，或者有些城府，所以表演不能太浮。”“每个角色都会有自己的亮点，但导演会衡量一个整体的效果。如果我太跳跃，不一定是成功的。”谈及影片故事发生背景，他又说，“现在的年轻人都应该去了解珍珠港这段历史，我很尊敬这些历史人物，我们所有人都要珍惜我们当下拥有的东西。”蒲巴甲的第一场戏就是与导演、主演柳云龙演对手戏。“非常喜欢他仰慕他，他特别年轻，就这么有才华！特别喜欢他讲话的发声方式！他讲戏会让你很轻松，跟他对戏会进入一个很松弛的状态。”据悉，蒲巴甲还和香港的老戏骨曾江有不少的对手戏，一老一小，却是配合得相当默契，蒲巴甲的“胡须男”竟让剧组和拍摄现场的群演们感慨仿佛看到了年轻时代的克拉克·盖博。TG/文
娱乐	献礼重点片《谁主沉浮》西柏坡开机(组图)为庆祝中华人民共和国成立60周年，由河北电影制片厂、八一电影制片厂、华夏电影发行公司出品，华夏电影发行公司负责发行的重大革命历史题材电影故事片《谁主沉浮》，经过三年多精心策划与筹备，4月20日在革命圣地西柏坡隆重开机。河北电影制片厂厂长申晓义在西柏坡纪念馆广场主持了《谁主沉浮》开机仪式，河北省广电局副局长武鸿儒，河北省文化经济促进会会长、原河北省政协副主席韩立成，国家广电总局电影局正局级巡视员、华夏电影发行公司执行董事长谷国庆，重大革命和历史题材影视创作领导小组副组长、原电影局局长滕进贤，中共河北省委宣传部副部长王景武，八一电影制片厂生产部副主任刘金柱、主任助理陈颖等到场祝贺影片开机。《谁主沉浮》由石家庄市委副秘书长李乃毅执笔创作，国家一级导演、河北电影制片厂副厂长陈力执导，著名演员李克俭、郭法曾、孙维民、赵福余、王健、郭晓东、吴兴国、潘虹等加盟出演。该片以三大战役为背景，艺术地选取党中央在西柏坡期间的重要历史事件，通过新中国成立前夕激战对垒的两大阵营领袖毛泽东和蒋介石在对待人民、对待士兵、对待国家前途和命运的鲜明对照，塑造了具有浓厚爱民情结、博大胸襟气度、高超指挥艺术和非凡胆略气魄的中国共产党领袖毛泽东的形象，揭示了毛泽东“一切为了人民、一切依靠人民”的核心价值取向，解读了毛泽东在七届二中全会上为什么提出“两个务必”的深邃思考，挖掘了“党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”以及“民心向背定兴衰”的深刻主题。同时也艺术地表现了蒋介石政权独裁、贪腐以及在三大战役上表现出的军心涣散、孤注一掷的心态。《谁主沉浮》是被中宣部列入向新中国成立60周年献礼50部重点影片的电影故事片。在中共河北省委宣传部的直接领导和大力支持下，由河北厂投资800万元，河北省广电局等单位密切合作，为庆祝新中国成立60周年推出的一部重点工程。河北省广电局副局长武鸿儒在发布会上说：“河北省对这项工作非常重视，希望主创人员严格遵循艺术创作规律，团结协作，共同打造一部具有史诗品格和艺术品位的电影艺术力作，向新中国成立60周年献礼。”八一电影制片厂派来的代表受明振江厂长之托表示：“全力支持影片的拍摄，要动员全厂合力，出资金、出设备、出设施，努力打造精品工程。”《谁主沉浮》从立项到拍摄以及将来的宣传发行，都得到了国家广电总局电影局的精心指导和大力支持。为支持这部影片的拍摄，谷国庆受童刚局长之托，代表华影公司将5万元慰问金交给摄制组，导演陈力代表摄制组接受慰问金并表示感谢。谷国庆代表电影局童刚局长对《谁主沉浮》开机表示衷心祝贺：“这部影片是一部好策划、好题材、好创作、好剧本的影片，同时又具备许多优秀的创作人员，一定会拍成一部上乘之作。影片反映的是中央确定的四大精神之一——西柏坡精神，正是这种精神，我们迎来了新中国，换来了我们今天的和谐社会，影视工作者有义务有责任要拍好这部影片，华影公司也一定会把这部影片的发行做好。”国家广电总局电影局特发来贺信：希望影片的出品，摄制单位及摄制组全体成员秉承精益求精，实践创新精神，创作出一部思想精神、艺术精湛，制作精良的“三性统一”的优秀作品，向新中国成立60周年献礼。祝影片拍摄顺利成功。导演陈力表示：“《谁主沉浮》作为60周年献礼影片我感到很大压力，以一种紧张、小心、谨慎的状态投入到这部戏当中，随着查阅历史资料和纪录片的增多，越来越感到责任重大。当‘五大书记’坐镇摄制组的时候，我觉得心里有底了。他们都是非常优秀且有经验的演员，给了我很多宝贵意见，我会尽全力去拍好这部戏。”
娱乐	鲍起静复原开工 畅谈演艺生涯喜怒哀乐(组图)新浪娱乐讯 许鞍华、鲍起静、陈丽云昨日(4月22日)在香港一起录制特别节目“金像影后鲍起静”。本届金像奖影后鲍起静在节目中大谈这么多年来，在演艺路程中的喜怒哀乐，台上的几分钟，台下却是付出太多的心酸与泪水。鲍姐表示前晚去医院打针后即时止呕，前日吃了感冒药好了很多。她表示可能之前感冒未好，又不够精神才会这样，加上前晚又喝了杯咖啡。问到她的工作有受影响吗？她表示前日原本要录影《开心大发现》，最后都取消了，而23日还要开工拍电影。问到她为何不申请多休息几天？她表示因为是杀青戏，所以要开工。问到她为何昨晚仍继续录影？她表示许鞍华要去意大利出席影展，所以不能只为她。提到无线将在本周六重播足本金像奖颁奖礼，她知道后好开心，反而令她有点不好意思，因为人家真是有节目调动才这样，她笑说：“现在补回来就好啦。”而鲍姐昨晚也带同金像奖及电影评论学会的影后奖座到场，许鞍华见到她都立即上前扶她坐下。TUNGSTAR/文并图
娱乐	孟瑶拍片钞票蔽体诱黄秋生 与影帝性感交流(图)新浪娱乐讯 孟瑶和刘洋在主演的电影《金钱帝国》中，分别与影帝黄秋生、梁家辉和陈奕迅等有不少对手戏，向来以性感示人的孟瑶，在片中还有躺在床上以钞票遮掩重要部位的戏分，大卖性感。王晶、孟瑶和刘洋主演的电影《金钱帝国》，与影帝黄秋生、梁家辉和陈奕迅等合演。孟瑶在片中饰演一名力争往上爬的交际花，与两位影帝梁家辉和黄秋生有不少对手戏，其中孟瑶还有一幕是躺在床上，以钞票遮掩重要部位的戏份。她说：“性感程度还好，戏中没有其它大胆的床上戏。”孟瑶还笑称，最可惜的是戏里没有跟梁家辉有亲热戏分。刘洋出位靠暴力说到工作，孟瑶坦言是很珍惜且好好把握工作机会的人，至于感情世界，她透露对一位圈外朋友有好感，但现在尚缺时间去沟通，说若时机到，也不介意主动。刘洋则表示，与陈奕迅在片中仅有一场拥抱的亲热戏，饰演江湖人士角色的她，还有不少暴力镜头，刘洋说：“那场戏我是拿锤子去打9个女生，最后的镜头还要一手拿着钻石、一手拿?子！自己性格较男人化，靠肢体语言拍这场打架戏，虽然镜头里很多血，但还好，拍后没做恶梦。”王晶则表示，拍摄《金》片过程顺利，他还大赞刘洋在片中的发挥比想象中好，王晶又说有把剧本送往审批，到时内地、香港上映的版本会一样。图库供稿
娱乐	陆川全面回应《南京!南京!》观众质疑(组图)○初稿剧本是挺商业的，里面有高圆圆和刘烨的爱情，有刘烨的脱逃。○我想给中国观众知道，在70年前我们输给了一个什么样的对手。○有一场强奸戏，日本演员都不敢把手放到女孩子身体上，然后我跟他们讲，如果你不去真演的话，这些女孩子就得一直这么裸着，等到一演完的时候，他们立刻把衣服给她们合上，然后对着女孩子鞠躬，这是我亲眼看到的。○将来DVD可能会有一个长版的导演剪辑版，3个半小时左右。这是一部被王朔认为有可能成为“世界级名片”的电影。首映半日900万的票房，表明了这部电影的受关注度，可并不说明所有人都认为这将成为战争片的经典。实际上，关于表演、主题以及电影叙事的细节，观众都提出了相当尖锐的批评。其中，话题尤其集中在高圆圆的表演和对日本军队人性化的刻画上。导演陆川在接受记者采访时，全面回应了各种质疑。关于日本：很多情节在美化侵略军？陆川回应：我想让人知道，七十年前我们败给了什么人看完电影之后，不少人觉得，这部电影里出彩的是那两位日本军官，角川和伊田。有些观众甚至担心，这两位出色演绎了军人状态的日本人，是否还能在日本本土有生存空间。因为在日本，南京题材的任何电影现在都处于禁映状态。但也有人说，其实这部电影不是日本演员出色，而是因为电影本身的重点就是日本人，陆川这是在美化侵略军。在《南京！南京！》中，日本人的形象与以往实在差别太大了。进城的时候小心翼翼，后来即使恶魔般杀人，也依然有着人性的一面。记者：在之前的一些采访中，你曾经表达过这样一个观点：南京大屠杀之所以发生，是因为我们抵抗太严重了，他们就要报复。这样的说法，是否有为日本进行屠杀正名的嫌疑？陆川：我不是那个意思。我只是想强调，大屠杀之所以发生，并不像以往我们在历史书上见到的那样，我们完全就是不抵抗，任由日本人去杀。我写剧本的时候看了很多资料，我们真的一直在抵抗。比如有一个日本兵的日记里提到，他们一个小队进城，刚刚走过一辆被烧毁的德国坦克，突然有一挺机枪从这个坦克里伸出来，把小队的人打死一大半，里面的两个中国士兵就是不跑，子弹打完了也不出来，最后被浇上汽油烧死。还有一个在日记里看到的是叫“街头巷尾的冷枪”，一个日本兵被冷枪打死，把开枪的拖过来一看，却是一个完全没发育好的小男孩。这种事看了很多，但我们的历史学家在提到大屠杀时，却并没有提到这些故事。记者：那对于日本兵呢？他们刚进城时那种小心，对于失手打死平民时的那种恐惧，虽然很合乎情理，但也不算对他们美化么？陆川：这电影我可以把他们拍成贴着仁丹胡的跳梁小丑。可我觉得这是对自己的侮辱。70年前你是败在这些人手里，但你败在小丑手里？70年前日本真的很强盛，一个步兵单兵一年可以有1800发子弹的实弹射击训练，我们能有10发就不错了。1943年以前我们拼刺刀拼不过日本人，必须是二对一。日本人在日记本上对自己参加的每一场战役都画有战略图，我们的军队文盲占百分之九十九。所以当你像以往那样去丑化日本兵以获得快感，那就等于不能去正视历史。我想给中国观众知道，在70年前我们输给了一个什么样的对手。记者：据说你找这些日本演员也费了不少功夫？在拍摄过程中，他们没有什么难以理解的地方跟你发生争吵的么？陆川：这些演员都是2006年选的，但来的基本上都是第二批了。当时第一批挑的大都是中国观众熟悉的人，但他们的经纪公司都没让他们来。但这些人演得也很不错，在拍摄过程中，我对他们还是很感激的。他们很多做法其实值得中国演员去学习，比如他们对戏的那种投入。电影里有一场戏是伊田杀了唐小妹之后走到大街上，突然有一个人大喊“我要回日本”，那句不是本子里面有的，而是这个日本演员小黑自己加的，然后伊田过去就给他一拳，这一拳打得特别狠，我觉得那个时候伊田就是伊田了，小黑也就是小黑了。还有打鼓那场戏，两个日本演员大冬天的在长春光着膀子敲鼓。结果底下中国的群众演员还在说笑，日本演员就不高兴了，觉得拍这么严肃的戏怎么能够说笑呢，下来就给群众演员一拳，群众演员都是武校的，立马就围起来打那个日本演员，工作人员赶紧过去帮忙拉架。还有一场强奸戏，他们都不敢把手放到女孩子身体上，然后我跟他们讲，如果你不去真演的话，这些女孩子就得一直这么裸着，然后我就告诉他们该放到什么位置，等到一演完喊的时候，他们立刻把衣服给她们合上，然后对着女孩子鞠躬，这是我亲眼看到的。反而是我们有些工作人员是嘻嘻哈哈的。关于电影：节奏为什么有些跳跃？陆川回应：从3700分钟剪到135分钟《南京！南京！》时长135分钟，有观众认为，虽然片长两个多小时，但影片前部节奏有些跳跃，中间部分又有些冗长。此外，有些场景在情绪上缺乏一点过渡，比如一堆中国士兵刚被杀死，突然间范伟家打麻将的场面就出现了。陆川解释说，其实当初的版本还要长，因为面对跟着他拍了那么长时间的演员，他舍不得剪。好在，就算只剩这135分钟，也同样能够讲述一个完整的故事。记者：在之前的一些采访中，你曾经透露说这部电影刚开始拍摄的有3700多分钟，真的有那么多吗？这样的耗片比看起来也太夸张了。陆川：有点误传。3700多分钟是有的，但那些是几年下来拍摄积累的素材，并不是都要用到电影里的。我曾经试过像《赤壁》那样剪成上下集，后来还是剪成现在这样，将来DVD可能会有一个长版的导演剪辑版，3个半小时左右吧，我希望到时能够展现每个角色各自的命运。记者：王朔给人的印象并不是什么电影方面的专家，为什么要请他来给你做参考意见？陆川：当时是几个朋友说来看片，那时候我已经基本上剪完了，结果没想到王朔就来了，完全是意外。他虽然没有挂着电影专家的名头，但的确是一个比较尖锐的文化人。而他的意见的确是让我豁然开朗。这些话我在不同场合都重复过。他说：“把前面剪去一半，就是世界级名片。”他认为前半部分没有超越对南京大屠杀的固有模式。第二天，我就坐在那儿，把剪辑师叫来了，那天大概用了4个小时，剪了12分钟。不是谁逼着我剪，而是我认为这25分钟让这片子显得特别漫长。关于演员：人们都说，高圆圆有点假陆川回应：我对她满意，她演得好也应该《南京！南京！》里面，如果说最让人不满意的地方，很多人会挑出高圆圆，认为她的“表演”痕迹太重，尤其是她在那里边说边哭的镜头，在整个电影里显得比较突兀。而在此之外，其他的主要演员，给人的印象都很深刻。甚至在走出电影院之后，还有不少人在讨论这个实际上是群像戏的电影里，究竟哪一个演员更加出彩。记者：刚开始的字幕上，打着领衔主演：刘烨，高圆圆。但看完后的感觉，刘烨只是前面一段的主角，而高圆圆，看起来也没有特别多的戏份。之前你在一些采访中也说，在拍片的时候你改动很大，把刘烨给改死了。还有什么其他内容吗？
娱乐	组图：徐若�新片母亲形象曝光 为电影放弃代言新浪娱乐讯 由中国电影家协会主席、中国电影基金会会长、长春电影制片厂厂长、政协委员李前宽导演携手夫人肖桂云共同执导的全新力作《少年星海》于近日在珠海隆重开机。该片为纪念共和国成立60周年和澳门回归10周年的献礼之作，徐若?则受到导演钦点，出演片中女主角、中国伟大音乐家冼星海之母，为该片挑起大梁。而日本经纪公司方面则称，徐若?为接拍这个角色不惜损失掉了8000万日元，约合人民币550多万元。徐若?在离开日本娱乐圈5年后，不久前与冯小刚和电影《非诚勿扰》在首届的冲绳国际电影节上再次回归日本媒体与民众的视线，而其火爆人气丝毫不见减退，在红毯上聚集了大批粉丝们不停地呼喊她的名字，让久未在日本露面的她开心不已。而徐若?在日本所受到的极高礼遇也羡煞旁人，不仅引起日媒高度关注，徐若?再战日本娱乐圈的消息便纷至沓来，因其来势汹汹的影响力，不断有日本广告商发出邀约请徐若?为产品做代言，希望能抢到她在日本复出的第一支广告。在电器和化妆品厂商发出邀约后，日前又有日本饮料广告商不惜血本表示愿砸下8000万日币请徐若?为其饮料产品代言。而无奈徐若?已然同意接拍电影《少年星海》，正在“闭关”全身心研读剧本，无暇抽身，在几经考虑和公司商量后也被徐若?婉言拒绝。虽然经纪公司表示支持，但损失掉8000万日币也让其经纪人头疼了许久。据悉，在电影《少年星海》中，徐若?饰演一个百年前生长在澳门渔家女的角色，年轻时就丧夫成为寡妇，性格善良而坚韧，是一个典型的中国传统女性，这也是她第一次在银幕中出演妈妈的角色，压力不小。为了以最佳状态完成艰巨的拍摄任务，徐若?力争将一个厚重、质朴，毫无修饰感，坚强的母亲形象呈现在屏幕之上。不允许任何外事分散注意力的徐若?，为全心投入剧组的拍摄工作，断然推掉了数个广告代言以及商业演出的工作机会，敬业程度令人佩服。据了解，对工作十分认真的徐若?为找感觉，看了很多经典老电影， 沉淀自己的心态，从众多电影中借鉴精华，反复揣摩表演技巧，其中一部经典电影《末代皇帝》刚好与《少年星海》的背景时代相同，同为清末民初，徐若?便反复观看，寻找年代感。而这期间所有人都无法与其联络，公司更是没有任何人敢打搅她，仿佛人间蒸发，直到电影开机她才现身在大家面前。而对于《少年星海》这部电影的看法，徐若?则表示：“好看的电影是可以永远流传的，我也会努力演好《少年星海》，希望这部戏也能成为一部经典的、永久流传的好电影。”TUNGSTAR/文并图
娱乐	《花木兰》剧组遇沙尘暴 外景戏被迫停工(组图)新浪娱乐讯 电影《花木兰》投资方星光国际传媒集团近日透露，正在银川头关附近拍摄的《花木兰》由于遭受高强度沙尘暴影响，原本安排的外景戏无法拍摄，全组被迫停工。转场宁夏 影片拍摄一波三折正在拍摄中的古装传奇巨制《花木兰》好事多磨，辗转河北、甘肃、宁夏三地拍摄期间，前有易县村民捣乱，后有沙尘暴频繁骚扰，可谓一波三折。影片早在河北易县拍摄时，便传出遭当地村民捣乱，更被迫停工两日的消息。此次剧组在距银川市区几十公里的头关取景，偏偏天公又不作美，遭遇了罕见的高强度沙尘暴天气。电影《花木兰》银川的片场位于贺兰山脚下，遇到当地大风天气，平均每十五分钟就会刮起一阵狂风，有时还会有小型龙卷风造访。自转场银川以来，剧组受到风沙骚扰影响拍摄进度已经不是第一次，之前为俄罗斯男高音歌唱家维塔斯加盟电影《花木兰》而特地安排的媒体探班，就曾因天气不佳而取消了外景拍摄的部分。停工一日，保守估计，剧组要损失数十万元，再加上各主要演员的档期本身已密密麻麻，此次停工，令他们的档期更加紧迫。众人久经“沙”场 剧组成员情绪乐观恶劣的天气确实给剧组带来不少麻烦，但并未对“军心”造成太大影响。原来，早在易县拍戏时，就曾有临时演员因为酷寒难耐而被冻走好几批。剩下来的工作人员和演员经过长期锻炼，都有较充分的心理准备，也都配备了必要的装备。虽然自然环境恶劣，剧组吞风饮沙艰难拍摄，但在随机采访中，工作人员普遍表示乐观。有的工作人员还传授了两件野外作业对抗风沙的法宝：“口罩和风镜”他们表示到了拍摄间隙剧组也会提来纯净水供临时演员漱口饮用。风沙大的时候，剧组还会调大卡车排成U字型，为众人抵挡风沙。赵薇钟情花木兰，体现生活塑造人物初到银川片场的赵薇也被当地的风沙吓了一跳，她笑言：“我们戏里有一场特效，需要制造一场飞沙走石的龙卷风，其实不用做特技了，基本就是这种效果。只要再加几根钢丝把几个演员吊飞起来就可以了。”虽然拍摄条件艰苦，但是赵薇一再表示：“虽然拍摄挺毁人皮肤的，这就是代价，你想演花木兰，就得风吹雨淋，就得忍受风沙。这样的角色决定了这样的生活。没有这样的生活，我也演不好花木兰。”TG/文
娱乐	对话陆川：是观众救了《南京南京》(组图)秦岚：让全世界知道中国人的尊严江一燕：自己获肯定是因观众被小江征服新浪娱乐讯 4月29日，导演陆川携《南京！南京！》主演秦岚、江一燕、中泉英雄等在天津举行观众见面会，并于见面会后再次对话新浪娱乐。陆川说，十几个城市的观众见面会让他看到了观众支持《南京！南京！》，而新浪客观公正开放的态度保护了《南京！南京！》，“是你们救了这个电影。”“从来没想过会有这么多人看我的电影”从《南京！南京！》拍摄，到官网落户新浪，再到影片正式公映，陆川已经多次面对过新浪娱乐的镜头，但是显然，这次对话是他最轻松的一次，而这份轻松来源于每一个城市观众对影片的热情和礼遇。《南京！南京！》至今已经走过了十几个城市，陆川说，每一次到了一个陌生的城市都会有些担心，但是等到真正见到了观众，这份担心就会立刻消失，“观众都太热情了，没想到”，而观众的热情也让陆川丝毫感觉不到以往电影都会遇到的“南北口味差异”的问题，“没有南北的区别，很多城市对影片的礼遇是超过预期的。”陆川说，他们刚刚从广州、深圳过来，在那里《南京！南京！》撑着所有院线90%的票房，“从来没有想过会有这么多人看我的电影。我们是黑白电影，是战争灾难片，而且是严肃题材，能够有这样的反响，有观众的支持，这比我拿任何奖都高兴。”陆川说，作为导演，他所创作的电影能够跟中国当下观众的情感交织在一起，这种感觉让他十分激动。“从角川这个角度拍是我的叙事策略”陆川四年磨一剑，对于《南京！南京！》这部电影，他也做了很多探索，其中反响最大的莫过于设置日本士兵角川这条线索，从他的视角去表现南京大屠杀，并以他的反思和自杀作为影片的结尾。对于这个“冒险”的选择，陆川说在最初创作的时候，他觉得这是唯一的途径，“《南京！南京！》不只是给中国人民看，中国只是第一站，它更主要的目的是要去影响全世界，电影有这样的能力。当时我就想60年了，咱们拍电影都是从我们自己的角度，但是没有一部影片能够让世界去接受南京大屠杀这个事实，去接受我们的这个灾难，因为海外观众觉得不公正。所以从角川这个角度拍是我的叙事策略，从侵略者的角度去目击战争，去体验战争，参与屠杀，最后再反思战争，这样它的反战的、和平主义的观点是外部世界非常容易接受的。”陆川说他坚信自己找到了一个正确的叙事角度。“是观众救了这个电影”可是，等到影片即将上映时，陆川对自己的选择开始有了一些担心，因为在几场媒体点映时，有人提出可能会有争议，毕竟在中国会存在民族情绪，而随后一段时间，“舆论好像被绑架了，所有的评论都在谈论这一点，你影片的其他探索都不谈了。”就在影片“前途未卜”的时候，陆川说是观众救了这个电影，“我见了一两万观众，从来没有人站出来说你的角度我接受不了，观众觉得他看到的就是事实，他不管是什么角度，屠杀、强奸这些事实都在这，而中国人的抗争也在，角度只是个叙事姿态。”陆川说，他还要特别感谢新浪，“新浪保护了这部电影，这种保护并不是说它一味地说《南京！南京！》的好话，拔高它，而是以冷静、客观、开放的姿态包容了对影片的所有争议，让它去自由地成长。所以像新浪这样的媒体体现了一个成熟的有自信的国度和公正的媒体所应有的风范，《南京！南京！》如果不是被像新浪这样的媒体保护，它会被引到一个民族主义的大坑里去被活埋。”“这四年是我长成的过程”《南京！南京！》四年的诞生之路走得极其波折，陆川在接受媒体采访时也曾说过在过去四年里，他有很多次都感觉到了绝望，但是现在回头重新审视自己所经历的一切，他觉得所有业务方面的困难都不算困难，而是一次值得怀念的经历，这四年也是自己作为导演成长的过程。“从我拍《寻枪》700万的投资，到《南京！南京！》7000万的投资，拍摄方面我没有问题，但是在剧组的控制上、制片统筹方面是略有欠缺的，这四年正好是我长成的过程，让我弥补不足，而且它给我动力。”陆川说，制片过程中体验的波折、动荡让他深刻地体验到了这部影片的能量，甚至到后来会感觉这是一次长征，“我一直在看《毛泽东传》，我最爱看的就是他怎么带队伍过草地、雪山，怎么跟队伍中意见不一样的人去沟通，怎么到达目的地。”陆川说，“南京长征”中遭遇的挫折也会让他更深地体验那场灾难。“拍摄《南京！南京！》是义不容辞的责任”严格地说，《南京！南京！》的观影体验不能定义为一次愉快的经验，残酷的事实、黑白的画面、压抑的氛围，大多数网友在参与新浪娱乐的调查时都表示不会去看第二遍，因为“受不了”。然而，陆川却整整坚持了四年，“我也觉得挺变态的，我怎么就能撑下来，我不知道，没有答案，我就是撑下来了。可能我是以工作人员的身份去做这件事，处于一个抽离半抽离的状态，那些东西还没有真正发酵出来，真的体验其中的情感可能还需要一年半年的时间。”尽管遭遇了已经发生或者还未发生但可以想见的困难，陆川仍然认为拍摄《南京！南京！》是他，也是中国电影人义不容辞的责任，“我们有责任让世界看到中国的力量，中国的尊严，中国电影人的力量。” 柯璐/文 陈莹莹/图
娱乐	组图：李宇春涂口红显女人味 新片造型曝光新浪娱乐讯 李宇春前日(4月28日)参加电影《十月围城》发布会。在休息室里，李宇春涂口红有模有样女人味十足，还不忘与老板讨教经验。在影片中，李宇春饰演“戏班班主”任达华的女儿、武林高手方红，其民初造型一改其往日的英气逼人，展露起女儿家的娇俏可爱。图库供稿
娱乐	谭维维为电影《成都我爱你》冒雨赶戏(组图)新浪娱乐讯 电影《成都我爱你》正在成都热拍，目前，影片由崔健执导、天娱艺人谭维维主演的“未来篇”部分已顺利杀青。谭维维为了拍摄的顺利进行，不惧冒雨赶戏。《成都我爱你》作为中国的首部城市推广电影，同时也是四川人民积极进行灾后重建的象征。崔健剧组的主要外景地设在都江堰旁的青城山脚。由于就在江边，地上爬满了斗碗大的癞蛤蟆，各种飞虫更是数不胜数，专往被摄影灯照亮的演员身上撞去。而正值初夏时节，气候多变，几乎每天晚上都会下起阵雨。剧组要么冒雨赶工，要么就地避雨，等雨过之后在抓紧时间拍戏。谭维维要在这样的环境中吊着威亚在泥地里反复摔打，其辛苦可想而知。同时，因为每次出发去外景地拍摄都会路过都江堰市区和二王庙，这也是谭维维在去年的5.12地震当晚就赶到的地方，提起当时发生的那些感人故事，谭维维至今唏嘘不已，而在听了谭维维的讲述之后，崔健也大受感动，表示自己将会投入更大的力度为灾区重建出力。崔健剧组拍摄的最后一场戏是谭维维在野外痛哭失声，最后昏倒。因为是夜戏，为了等天完全黑下来，剧组直到九点才开拍。然而正拍到一半，树林里又下起了过山雨，剧组无奈停工，工作人员只得在片场架起的几顶大伞底下避雨。谭维维和崔健则乘机在监视器旁仔细的观看回放，热烈讨论起了白天的戏份。谭维维笑言，“我酝酿了整整两天的情绪，就等着今晚的爆发，结果我还没哭，老天爷先哭起来了。”大雨从半夜12点一直下到了凌晨2点终于渐渐减弱，不等雨完全停下，剧组就开始了冒雨抢戏。因为考虑到谭维维是第一次“触电”，崔健会非常细心的为她详细讲解戏份，并且耐心的让她多试几次镜头，等谭维维心里完全有底了之后再正式开拍。再加之电影的时间背景设定在2029年，片中会有一些未来科技的特效，而这些都得等到后期处理时才会添加，这更增添了演员现场表演的难度。直到凌晨4点，随着崔健的一声：停！好！整个剧组鼓掌相庆，《成都我爱你之未来篇》终于杀青，而此时的天空依然下着淅沥的小雨。据悉，在结束了《成都我爱你》的拍摄之后，谭维维又要在当天马不停蹄地赶往兰州，为即将公演的音乐剧《花儿与少年》而投入到紧张的排练中去。她表示，正值地震一周年，自己唯有以努力的工作来告慰家乡父老。同时甘肃也是地震重灾区，甘肃人民同样需要关怀和支持，自己能为甘肃民族音乐的传承和发扬贡献一份微薄的力量，感到十分荣幸。tt/文
娱乐	秦昊谭卓启程赴戛纳 期待《春风》夺奖(组图)新浪娱乐讯 第62届法国戛纳电影节将在当地时间13日下午正式开幕，中国导演娄烨的新片《春风沉醉的晚上》入围主竞赛单元，男女主角秦昊和谭卓昨天(12日)已启程戛纳之行，代表中国电影新生代共同参与并见证这一国际电影盛事。临行前，意外地发现有影迷前来送机，两人均大感惊喜，对于本次任务之重的戛纳行，两人抱着十分轻松的态度轻装上阵，形容这将是一次非常愉快的旅程。娄烨是戛纳电影节的常客，本次的参展将是一次激烈的角逐，对于能否摘冠，两度踏足戛纳的秦昊对比于四年前心情明显有了变化，谈及影片得奖几率，他说：“从业内人士的反馈来看，影片本身和导演娄烨获奖的希望很大。比起个人拿奖，我更希望影片拿奖。”而按计划，当地14日晚，电影将在戛纳进行全球首映礼，开展角逐金棕榈大奖之旅。紧接着秦昊也将参与在戛纳的一系列电影推广活动。TG/文
娱乐	徐若�拍遭强暴戏受伤 导演感动落泪(组图)新浪娱乐讯 为纪念澳门回归10周年及中华人民共和国成立60周年，一部反映历史伟人冼星海少年成长的励志影片《少年星海》正在珠海火热拍摄。近日从剧组了解，担纲该片女主角的徐若?，拍摄遭“强暴”的戏份亲自上阵，弄的浑身是伤，让肖桂云和李前宽导演夫妇不禁为她的演技和敬业精神落泪。徐若?受中国电影家协会主席李前宽导演和夫人肖桂云导演钦点，担纲影片女一号，饰演星海母亲角色。这是徐若?首次以朴素的年轻少妇形象现身荧幕之上，角色挑战性极高。影片中善良的?家渔女徐若?与父亲、小星海共同生活在破旧的渔村，靠捕鱼为生。历史中?家人比一般的老百姓社会阶层还要低，他们在海上生活是不穿鞋的，所以，在渔村光脚拍戏非常辛苦。电影中徐若?受尽鱼行恶霸的百般刁难及欺压，瘦小的她历经磨难，吃尽苦头，更有“强暴戏”让她备受折磨。施暴戏份“惨不忍睹”影片中徐若?受到恶霸的调戏与强暴，对她来讲极具挑战性及压力。但为求影片真实，徐若?在跳水救人那场危险戏之后，依然坚持亲身上阵拒用“裸替”，并在一早做足心里准备。不料拍摄当天场面如此“惨烈”。徐若?光脚踩在布满木屑的木质地板上，惨遭“施暴者”的推拉撕扯，在纠缠过程中，徐若?脚被木屑扎破，手臂被床上的竹子剌伤，身上多处瘀青。因为演员的情绪要连贯，所以，这场“强暴”戏，几乎是全部拍下来以后，再喊停，几次之后，全身投入角色的徐若?已经是身心伤痕累累了。但是，表演敬业的她没有任何怨言，一次次融入戏中真推真打，叫声也着实让人揪心。工作人员见状心疼不已，一阵手忙脚乱，拍摄间隙连忙为徐若?涂抹药膏。认真揣摩角色 体力精神透支自《少年星海》开拍以来，徐若?辛苦拍摄休息时间少之甚少，此次强暴戏码对徐若?又是一番体力和精神上的极度考验，拍摄前夕徐若?便已反复揣摩人物心理，体会封建社会中国女性坚忍的精神。徐若?要表现女主角受到侮辱时希望得到求救，又不想让太多人知道自己受到羞辱的复杂心态，于是从表情和叫喊的声音上都特别注意。徐若?在内心极度挣扎的状态中，发出低声的呐喊，神态动作发挥到极致，由哭喊到脸变麻痹，如此入戏，体力和精神都严重透支，让她苦不堪言。全情投入 真实演技演哭导演身处剧组已久的徐若?备受李前宽和肖桂云导演疼爱，更与肖桂云导演情同母女，两位导演对徐若?都照顾有佳。“强暴”戏拍摄当天，导演担心徐若?有所顾及，特地安排清场拍摄。虽然拍摄之前徐若?已与导演及“施暴”演员进行过沟通，不过过程无法预知，拍摄时徐若?投入到情绪失控，失声痛哭，完全是自然反应，极为真实的表现出人物的精神状态，使导演一边看着监视器一边默默心疼流泪，就连身边的场记、摄影、小星海的真实爸妈以及工作人员等都纷纷不禁为她的表演感动落泪。拍完这场戏后徐若?还在浑身颤抖，许久未能平静的她来到两位导演面前，当三人一起讨论刚刚拍过的那场戏时，导演还边说边在偷偷地擦眼泪。虽然《少年星海》这部电影在拍摄过程中让徐若?历经磨难，苦不堪言，但是，她依然很感谢肖桂云、李前宽两位导演给了她一个很珍贵的角色，她非常喜爱电影中所扮演的黄苏英这个人物，所以，无论是什么样的苦难，她都可以为角色充满活力，这一点让两位导演十分欣赏。导演对他们钦点的女主角也是非常满意，当初在金鸡百花电影节上，一眼锁定徐若?，导演最看重的就是她那双诚恳又会说话的眼睛，吸引了两位导演，这种灵气在很多演员当中都是很难得的。两位导演在接触徐若?之后，对她的做人处事的态度，和成熟的演技赞不绝口，李前宽导演更是竖起大拇指在媒体面前说道：“小徐，就是未来女主角中的NO.1!”肖桂云导演也对徐若?的敬业精神所打动。肖导演说：“徐若?这次扮演的母亲，难度很大，她不是一般的母亲，她在年轻时就丧父又丧夫，一个弱女子在封建社会独立把孩子养大，期间做各种苦工，洗衣服、挑豆腐、送花、划船、卖鱼，还受到恶霸的欺负，带着孩子跑到国外打工，非常的艰辛。这期间都是因为有爱，才能生存下去，不然一个不负责任的母亲也培养不出伟大音乐家来。徐若?把这样一位伟大的母亲演艺得淋漓尽致，形象塑造得非常成功，她的表演已经不能用一句简单的敬业和认真来形容了。”两位导演都给出如此高的评价，并希望下部戏还要与徐若?再合作。演技越来越好的徐若?戏瘾上身，连唱片都没时间发，让歌迷苦等。去年以电影《云水谣》里王碧云一角的精彩演出，入围了金鸡百花女主角，及《非诚勿扰》里自然生动的演技，受到冯小刚导演的大力赞赏，这次在《少年星海》中扮演的坚忍不拔的母亲形象，面对更大的挑战，演技令人期待。TG/文新浪娱乐讯 为纪念澳门回归10周年及中华人民共和国成立60周年，一部反映历史伟人冼星海少年成长的励志影片《少年星海》正在珠海火热拍摄。近日从剧组了解，担纲该片女主角的徐若?，拍摄遭“强暴”的戏份亲自上阵，弄的浑身是伤，让肖桂云和李前宽导演夫妇不禁为她的演技和敬业精神落泪。徐若?受中国电影家协会主席李前宽导演和夫人肖桂云导演钦点，担纲影片女一号，饰演星海母亲角色。这是徐若?首次以朴素的年轻少妇形象现身荧幕之上，角色挑战性极高。影片中善良的?家渔女徐若?与父亲、小星海共同生活在破旧的渔村，靠捕鱼为生。历史中?家人比一般的老百姓社会阶层还要低，他们在海上生活是不穿鞋的，所以，在渔村光脚拍戏非常辛苦。电影中徐若?受尽鱼行恶霸的百般刁难及欺压，瘦小的她历经磨难，吃尽苦头，更有“强暴戏”让她备受折磨。施暴戏份“惨不忍睹”影片中徐若?受到恶霸的调戏与强暴，对她来讲极具挑战性及压力。但为求影片真实，徐若?在跳水救人那场危险戏之后，依然坚持亲身上阵拒用“裸替”，并在一早做足心里准备。不料拍摄当天场面如此“惨烈”。徐若?光脚踩在布满木屑的木质地板上，惨遭“施暴者”的推拉撕扯，在纠缠过程中，徐若?脚被木屑扎破，手臂被床上的竹子剌伤，身上多处瘀青。因为演员的情绪要连贯，所以，这场“强暴”戏，几乎是全部拍下来以后，再喊停，几次之后，全身投入角色的徐若?已经是身心伤痕累累了。但是，表演敬业的她没有任何怨言，一次次融入戏中真推真打，叫声也着实让人揪心。工作人员见状心疼不已，一阵手忙脚乱，拍摄间隙连忙为徐若?涂抹药膏。认真揣摩角色 体力精神透支自《少年星海》开拍以来，徐若?辛苦拍摄休息时间少之甚少，此次强暴戏码对徐若?又是一番体力和精神上的极度考验，拍摄前夕徐若?便已反复揣摩人物心理，体会封建社会中国女性坚忍的精神。徐若?要表现女主角受到侮辱时希望得到求救，又不想让太多人知道自己受到羞辱的复杂心态，于是从表情和叫喊的声音上都特别注意。徐若?在内心极度挣扎的状态中，发出低声的呐喊，神态动作发挥到极致，由哭喊到脸变麻痹，如此入戏，体力和精神都严重透支，让她苦不堪言。全情投入 真实演技演哭导演身处剧组已久的徐若?备受李前宽和肖桂云导演疼爱，更与肖桂云导演情同母女，两位导演对徐若?都照顾有佳。“强暴”戏拍摄当天，导演担心徐若?有所顾及，特地安排清场拍摄。虽然拍摄之前徐若?已与导演及“施暴”演员进行过沟通，不过过程无法预知，拍摄时徐若?投入到情绪失控，失声痛哭，完全是自然反应，极为真实的表现出人物的精神状态，使导演一边看着监视器一边默默心疼流泪，就连身边的场记、摄影、小星海的真实爸妈以及工作人员等都纷纷不禁为她的表演感动落泪。拍完这场戏后徐若?还在浑身颤抖，许久未能平静的她来到两位导演面前，当三人一起讨论刚刚拍过的那场戏时，导演还边说边在偷偷地擦眼泪。虽然《少年星海》这部电影在拍摄过程中让徐若?历经磨难，苦不堪言，但是，她依然很感谢肖桂云、李前宽两位导演给了她一个很珍贵的角色，她非常喜爱电影中所扮演的黄苏英这个人物，所以，无论是什么样的苦难，她都可以为角色充满活力，这一点让两位导演十分欣赏。导演对他们钦点的女主角也是非常满意，当初在金鸡百花电影节上，一眼锁定徐若?，导演最看重的就是她那双诚恳又会说话的眼睛，吸引了两位导演，这种灵气在很多演员当中都是很难得的。两位导演在接触徐若?之后，对她的做人处事的态度，和成熟的演技赞不绝口，李前宽导演更是竖起大拇指在媒体面前说道：“小徐，就是未来女主角中的NO.1!”肖桂云导演也对徐若?的敬业精神所打动。肖导演说：“徐若?这次扮演的母亲，难度很大，她不是一般的母亲，她在年轻时就丧父又丧夫，一个弱女子在封建社会独立把孩子养大，期间做各种苦工，洗衣服、挑豆腐、送花、划船、卖鱼，还受到恶霸的欺负，带着孩子跑到国外打工，非常的艰辛。这期间都是因为有爱，才能生存下去，不然一个不负责任的母亲也培养不出伟大音乐家来。徐若?把这样一位伟大的母亲演艺得淋漓尽致，形象塑造得非常成功，她的表演已经不能用一句简单的敬业和认真来形容了。”两位导演都给出如此高的评价，并希望下部戏还要与徐若?再合作。演技越来越好的徐若?戏瘾上身，连唱片都没时间发，让歌迷苦等。去年以电影《云水谣》里王碧云一角的精彩演出，入围了金鸡百花女主角，及《非诚勿扰》里自然生动的演技，受到冯小刚导演的大力赞赏，这次在《少年星海》中扮演的坚忍不拔的母亲形象，面对更大的挑战，演技令人期待。TG/文
娱乐	《南京》香港票房成绩理想 成热点话题(组图)新浪娱乐讯 电影《南京！南京！》在内地报捷，票房已超过1.6亿元人民币，而在香港上映不到两周，累积票房也已接近270万元人民币，成绩十分理想。这部电影虽以黑白胶片拍摄，但反响非常热烈，引发各界人士关注。杜琪峰导演认为影片尽显导演陆川的毅力与热诚；刘伟强也表示欣赏影片实录式的拍摄手法。黑白片影像不但没有减低视觉效果，观众认为这样更能呈现故事的真实性，专注思考影片所带出的信息而不是渲染血腥暴力场面，更加震撼观众的心灵。据电影公司透露，《南京！南京！》在香港的团体订票反应热烈，除了一些教学思想开明的学校会以观看此片作为历史教育外，公司团体以及老人中心也有参与订票。《南京！南京！》票房成绩理想，导演陆川及一众演员收到消息后均十分开心，导演更请演员吃饭喝酒，导演表示：“演员及工作人员在拍摄时真的确很辛苦，现在可以慰劳他们，我真的希望可以天天请他们喝酒。”TUNGSTAR/文并图
娱乐	李安蔡明亮惺惺相惜 戛纳上演断背吻(组图)新浪娱乐讯 北京时间5月20日凌晨，参加第62届戛纳电影节金棕榈角逐的两大华语导演李安与蔡明亮于戛纳“台湾之夜”活动上喜相逢。二人虽然是竞争对手却并不见外，李安在台上一见蔡明亮就抱住他，还在他的光头上深深亲了一口，蔡明亮马上回吻了李安，以表重逢之谊。一直有人误解蔡明亮是因为在台湾没有市场才转投国际电影节，李安在此前接受新浪娱乐采访时为他鸣不平，“他的电影和市场没有太大关系，不是说要迎合市场，要在影展得奖，都没有那么简单，他要做的就是他适合的电影。他以前也写过剧本，很卖座，但是他现在的电影从头到尾一句对白也没有。”新浪娱乐前方报道组发自戛纳 赵静/文 风行/图    延伸阅读；高清组图：戛纳“台湾之夜”之夜 华语影人集结(独家) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	独家专访李安：拍新片很补 喜剧片要俯视(组图)新浪娱乐讯 北京时间5月19日，李安于法国戛纳接受新浪娱乐访问。他入围本届戛纳电影节的喜剧片《制造伍德斯托克》已于16日首映，该片与常规同志片及音乐片不同，未直接将视点对准音乐节本身，而是举重若轻地将音乐节与家庭及成长勾连在一起。李安在接受采访时称，变换影片的题材不是在吊大家胃口，相对沉重题材的影片，拍这部片子让他感觉很“补”，他还透露自己拍片的心得：拍喜剧片要俯视，拍沉重题材要学习。讲述拍摄该片缘由：伍德斯托克选择了我从《冰风暴》之后我拍了六部都是比较重的东西，尤其到了《色·戒》，我感觉拍类似的沉重题材应该是到头了吧，很需要一些新鲜、喜感与纯真，正好就碰到这个。当时，我在旧金山Mill Valley电影节宣传《色戒》的时候，正好这本回忆录的坐着埃利奥特-提伯书就坐在我的后边，跟我讲了很多他书里边的东西，他讲述的过程很幽默很好玩，我觉得很有意思，一个月之后就拍了。《冰风暴》好像是在讲述伍德斯托克party酒后宿醉的现象，我决定拍这部影片的时候正好碰到它的源头。很多人问我，为什么会拍一个电影，为什么会不断变换题材，是偶然还是必然？说老实话，我真的没有去吊大家的胃口，拍完一个故事之后总有另外一个故事去吸引我。如果不是这个故事这个电影，但在别的电影里也会讲同样的主题。相关的时代精神的氛围也是吸引我的原因，我每次选的年代总是在很关键的结点上，我很喜欢戏剧点的东西，在转折点上的东西，特别发人深省。《冰风暴》和《与魔鬼共骑》中都隐含着对美国来说很重要的年份，但之前不太会有人注意。我注意到很多别人没有注意到的年份，在此之前的前五年或者十年去想像，让他与当下的状况产生联系与呼应。但当然拍某部具体的影片也需要合适的时机，如果《卧虎藏龙》，我没有拍几部西片，不可能那样去拍；《断背山》也只有那几年才拍出来；奥斯卡之后，又拍了《色·戒》。到现在，依旧是伍德斯托克选择我拍了这部电影。详解伍德斯托克：是美国纯真年代总结的符号伍德斯托克音乐节有关音乐和舞台上的表演其实是最不重要的，伍德斯托克是美国纯真年代总结的一个符号。我和参加过伍德斯托克的很多人聊过，说当时舞台很乱，乱七八糟的，唱得也不一定好，但是大家一听到伍德斯托克就要去，这是很抽象的。要拍这么大的音乐节，只能用小的事件来反映，除非你要去用四个小时去拍一个纪录片。很多人到了现场，都不知道发生了什么事，他们看到音乐节，就和我在电影里表现的一样，是吃了迷幻药之后的晃来晃去，大家兄弟姐妹都在一起，和谐相处，有青春、和平、自然与爱。我想全世界都很向往这样的生活，但我的成长期是台湾主流媒体很保守的年代，不光是嬉皮被排斥，比如头发留长一点，穿有须须的牛仔裤，都不允许。嬉皮有自己的历史来源，它只是一种现象，争取人权、反战、女权、同性恋权益。其实是这些权益受到打压之后，有了反叛的需求。当时的美国人用这套方法来藐视父母的资本主义的东西，吸收了很多中国的哲学，比如佛学，比如很多人读过《易经》与“竹林七贤”，他们组织起来过共产和嬉皮的生活，但是大部分年轻人只是反叛，不是嬉皮，只不过主流媒体统一把他们叫做嬉皮。透露入围戛纳电影节：心情复杂我真的没想到这部片子会入围戛纳的竞赛单元，是不是换了主席风格就变了(笑)。我们在今年的8月、音乐节四十周年的时候会在美国上片，去威尼斯、多伦多都晚了，就想到戛纳。因为9年前，《卧虎藏龙》在“特别展映”单元放映之后，一路大卖，卖得非常好，还得了奥斯卡。所以，我们就想还是来这个单元，希望能发得好。我们过来心情还有点复杂。因为如果竞赛不对头，还可能会有相反的效果，但现在出来的评论也大概在我们的预期内。回应美国评论有质疑：外人拍比较准一点你常常觉得这是美国电影，美国人会比较懂，但有时候会，全世界都懂，偏偏美国人不懂，有时候拍华语片也会有相同的情况。但实际上，我觉得美国人有很大的心理障碍，它觉得你这个电影应该有很多的音乐，这在电影上完全不合理，但是你也不能说它不对。这几天有很多记者采访我，其他国家的记者都没有问题，就只有美国有一点问题。其实说穿了，外人拍比较准一点，因为不懂，所以会查史实，会查访问，会求真。当地的人会根据自己的印象，会自我陶醉，会有很多虚幻的东西，这是一个习惯与文化。比如说，西部片这个片型都是假的，根本没有人会去那么拔枪，但是如果你要拍西部片就必须那么去做；比如说，在我们的《黄飞鸿》电视剧里黄飞鸿的形象都是大辫子很漂亮的，但外国人去拍你会说怎么他们拍的黄飞鸿的猪尾巴那么丑，但是他们会说，他看照片就是那样，他只是如实地反映出来。如果外人去拍，很容易看穿本质，因为挡着他的东西很少。分享首拍喜剧片心得：拍喜剧片要俯视，拍沉重题材要学习很难定义我的这部电影，因为我的片子总是扯不开感情的牵扯，都是很实的东西，太搞笑的话，不是那么回事，但这个电影里还是有很多幽默，基本形式还是喜剧多一些。我个人觉得对喜剧的着力不能太重。我自己也很喜欢那种没来由的搞笑，但是我在做喜剧时也会讲感情，就被牵制住了，会牵肠挂肚。拍悲剧或比较严肃的东西会比较有压力，我们也和演员一样，演很严肃或悲剧角色会很，去搞笑就比较轻松。拍喜剧片你要看的比你拍的内容高，你才能够搞笑，但拍沉重题材就必须学习。回应再拍同志片：不止同志这点东西《断背山》真的是同性恋为核心的电影，但是这部片还是在讲是伍德斯托克，但是带着我们去，成长的东西，和我们要拍的没有用，所以就没有用。之前，说这部片是同志片，我觉得不是很公平，也不是说不是同志片，但不止这些东西。因为带着我们走的这个人就是同性恋，他的书就是这么写的，同性恋只是他的一部分，没有刻意去强调。透露心境：拍《伍德斯托克》很补 接下来尚无计划拍这部片子很补，很养生，因为影片里是讲纯真与爱，人在拍摄过程中就自然表现出来了，对工作人员不会板着脸，人家对你也会有很多爱，拍的时候觉得很滋润。接下来，我拍英文片与华语片的比例应该是3：1，但也不一定。    新浪娱乐前方报道组发自戛纳 赵静/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	郭柯宇《完美新娘》超�扮丑海报曝光(组图)新浪娱乐讯 由导演阿猛执导，郭柯宇、陈实、尚天瞳、小徐等演员联合主演的都市爱情喜剧片《完美新娘》将于六月与广大影迷见面，昨天(5月19日)制片方透露，该片题材新颖，片中演员的造型更是前卫大胆。郭柯宇超?扮丑的海报也于近日曝光。在片中，郭柯宇饰演的29岁的杜蕾思是一位贪吃零食的“胖妹”，职业是一位男士情趣内衣专卖店的售货员，她虽然从来没谈过恋爱，可是天性乐观、善良，喜欢美术和摇滚乐，沉浸在自己营造的梦想世界中，身体中有燃烧不尽的热情和冲劲。她眼看着和自己差不多大小的女子一个个结婚生子，她的心中便荡起了一片片涟漪，她暗中立誓：一定要在30岁之前将自己嫁出去！无奈，她相貌丑陋、身材肥胖，所有她认识的男士都不屑多看她一眼，更别说有哪个愿意娶她为妻了，因此，在寻找自己心目中“白马王子”的过程里，她连连碰壁，制造了无数笑料。而郭柯宇在这部戏中也是形象百变：她饰演的杜蕾思在化妆舞会上，穿着凹凸有致的兔女郎服装出场；为了捍卫爱情舞刀弄枪更是不在话下，最后凭着那股执着勇敢的韧劲儿喜获真爱，穿上婚纱走进教堂。
娱乐	范冰冰谈《东风雨》 曝柳云龙爱用精神折磨(图)新报记者 吴轶凡/文昨日，谍战大片《东风雨》主创柳云龙、范冰冰、方芳以及日本籍主演竹本孝之、矢野浩二、木幡龙在影片中的主要场景仙乐门舞厅接受了媒体的采访。第一次执导电影的柳云龙对于《东风雨》倾注了大量心血，不仅请来了各路高手坐镇，对演员的要求也相当严格，以至于演员们纷纷投诉每天都要被导演“折磨”，连范冰冰也大喊“受不了”。场景精雕细琢的“仙乐门舞厅”昨天，媒体探班的仙乐门舞厅是影片《东风雨》的重要场景之一。在影片中，各路间谍汇集在此交换情报，柳云龙与范冰冰扮演的角色也在这里以钢琴师和歌后的身份做掩护。场景内壁上的《八十七神仙卷》、《韩熙载夜宴图》、《仕女图》等古代名画全都由美术专业人员绘制，在每个细节上都精雕细琢，哪怕是一盏小小的台灯都是手工自制的。柳云龙在影片中弹奏的钢琴是上海目前仅存的一架百年老琴AUGUSTFORSTER，价值高达三百多万人民币。舞池中心还设计了一个开合式的游泳池，整个场景颇为壮观。在昨天拍摄的假面舞会戏份中，剧组请来了《舞林大会》的舞蹈艺术总监方俊担任舞蹈监制，电影《芳香之旅》、《和你在一起》的音乐总监董卫担当音乐监制，更有来自上海音乐学院的专业乐手、外籍专业爵士乐手、方昭舞蹈工作室的专业舞者和从莫斯科专程飞来上海的俄罗斯水上芭蕾表演团队。柳云龙 谍战不是影片的重点《东风雨》中错综复杂的间谍关系对于观众的逻辑推理能力绝对是个挑战。除了来自不同国家的间谍明争暗斗外，即使是同一国家的间谍也会因为阵营的不同而相互较劲。影片中还有许多令人眼花缭乱的谍战手法，例如柳云龙扮演的琴师就依靠琴声来传递情报等。尽管谍战情节相当引人入胜，但柳云龙却认为这不是影片的重点：“归根结底这是法西斯和反法西斯之间的斗争，我希望通过这部电影让全世界看到中国为了反法西斯战争做出的巨大牺牲和贡献。影片中最好看的应该是支撑那些谍报人员去完成使命的信念。”《东风雨》不是翻拍电视剧作为电视剧导演，柳云龙的《暗算》和《血色迷雾》已经确立了他荧屏“谍战龙头”的地位。因此当柳云龙转战大银幕、执导《东风雨》时，所有人都认为这种跳跃是顺理成章的。柳云龙对此却有着非常清醒的认识：“《东风雨》并不是翻拍电视剧。电影和电视剧有着巨大的差别，无论是场景、音效还是质感，电影能把所有的东西都放大。在节奏上，我必须在2个小时内把一个故事讲完整，这和电视剧也完全不同。”范冰冰 演绎悲情角色被导演“折磨”范冰冰昨天以一身白色的晚礼服亮相，她在片中扮演一名与柳云龙来自不同阵营的间谍，最终为了柳云龙牺牲了自己。由于角色的公开身份是舞厅的歌后，因此她还将演绎三首歌曲，其中一首就是《何日君再来》。为此，范冰冰不仅去学唱歌，还跟随当年上海百乐门舞厅的老师学习跳舞。《东风雨》是范冰冰第一次和柳云龙合作，她“抱怨”称，柳云龙天天在精神上“折磨”她，让她总是觉得压力很大：“我刚进组时，柳云龙就告诉我，不需要我以正常的方式来表演，他要一些非常态的东西。从此之后，我们每个镜头都拍两遍，一遍是常态下的表演，另一遍则是非正常的状态。”方芳 演《东风雨》很过瘾继刘璇、王宝强、蒲巴甲之后，台湾著名演员方芳也以零片酬加盟影片——扮演仙乐门舞厅的经理，其真实身份也是一名间谍，她和柳云龙为了共同的利益进行合作。方芳表示：“我已经很多年不拍电影了，主要原因是台湾很少有电影能让我有加盟的激情。我在北京做舞台剧时认识了柳云龙，相当投缘，一直希望有机会能合作。所以这次他拍《东风雨》，我一定要来客串一把，演得很过瘾。”
娱乐	《南京南京》剧组回家 陆川心里很踏实(组图)新浪娱乐讯 由中影集团和星美传媒集团投资的影片《南京！南京！》，现已结束全国18站巡回宣传。5月25日，陆川导演带领主演高圆圆、赵一穗、小豆子、日籍演员木幡龙在北京世界城星美影城与影迷重聚。陆川表示这次“回家”心理很踏实。4月忐忑离京 5月“回家”很踏实《南京！南京！》自4月22日首映起，剧组就从北京出发，在全国进行了17站巡回宣传。5月25日，“《南京！南京！》剧组回家与影迷再聚首”活动在世界城门前的大广场上举行，四门礼炮同时鸣响喜迎众主创。导演陆川一上台，就感慨：“好久不见！一共走了18个城市。这好像是电影宣传城市最多的影片。最难忘的就是，观众们看完影片后的交流，我觉得很幸福。”从北京出发，又回到北京，这次陆川的心情大不一样。他说：“离开北京的时候4月电影淡季，这又是一个严肃题材的黑白影片，很担心没有人去看。然而巡回宣传所到之处场场爆满，十几个城市走完，回到北京的时候虽然很疲倦，但是心里很踏实，这是最大的变化。对于网友们对该片激烈的争论，陆川表示：“其实我心里还是很高兴的。因为一部作品就是想让大家引出一个思考，能够有一个对历史的考问，对自身的考问，然后有一个记忆的恢复，”高圆圆走出抑郁 遗憾没跟随巡回宣传巡回宣传期间，高圆圆在成都忙其它工作，没有走全这十几个城市，只去了成都一站，最后赶上了北京“回家”。她说：“这是我最大的遗憾，每次从陆川导演那里听到宣传途中的见闻、感受，心里特急。”谈到在剧组的日子，高圆圆说：“我是在无知无畏状态接下这个戏的。八个半月难忘经历，有那么多人站在一起做这个事，我不会有孤独感。”当有影迷关切地问：“听说你拍这部影片曾陷入抑郁状态？”高圆圆微笑着回应：“去年我就走出影片的抑郁，这算是个人成长蜕变。此后，我觉得自己面对一切，更勇敢，有了更多力量。”活动中，星美传媒集团董事长秦宏先生亲自赠送高圆圆大礼——“星美国际影城星美之星永久贵宾席”，并为导演陆川颁发“世界城星美国际影城名誉总经理”聘书。影片几位主演中泉英雄、小豆子、赵一穗成为星美国际影城的名誉会员。陆川、高圆圆、木幡龙、小豆子、赵一穗也签名在影城会员卡上，赠送给幸运影迷。小豆子跟组回家 失踪因父亲丢手机小演员“小豆子”拍摄结束后，就与剧组失去了联系，直至天津站宣传才被当地媒体找到。这次跟随剧组“回家”，他向大家解释：“因为我爸爸手机丢了，剧组就没有联系上。”剧组拍摄的生活对他来说很难忘：“大家对我特别好，尤其是赵一穗导演，他一有空就带我去玩。”该剧的主演和执行导演赵一穗因为拍摄《南京！南京！》没有见到自己的孩子，他表示希望下次拍片可以带上宝宝，如果作品合适导演允许，或许还可以让宝宝出镜。说到“最难忘”这个话题，赵一穗说：“跟着陆导一块做全国宣传的时候，听到观众给予的掌声、提出的建议和对我们的支持，确实让我很感动。”而剧中日籍演员木幡龙认为最难忘的一幕，就是自己在拍摄过程平生第一次打了女孩子。崔一佳/文 唐鹏/视频
娱乐	组图：《刺陵》杀青在即 周杰伦林志玲期待转变新浪娱乐讯 《刺陵》近期将拍摄电影中关键场景“命运之陵”的杀青大戏，结束长期艰辛的拍摄过程。片中周杰伦不畏僵直性脊椎炎旧疾复发，场场亲自上阵，不用替身，让他很佩服；而林志玲在这部戏中有很大的转变，在这部戏里她的潜力被激发出来，而且她很有喜感，演个可爱的傻大姊，开窍了。周杰伦及林志玲一再保证，要大家对他们刮目相看。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：大S新片腿夹色诱古天乐 动作搞笑很情色新浪娱乐讯 大S与古天乐再结戏缘，在电影《大内密探灵灵狗》饰演夫妻，她使出浑身解数色诱古天乐，露出性感香肩，并以双脚夹紧他，画面相当搞笑。剧中打斗戏不断，还要牺牲形象引诱对方，对大S是个挑战，她笑说非常紧张，因为平常不懂搔首弄姿，如今却要勾引古天乐，不知该怎么做才好，很尴尬。
娱乐	苏有朋加盟《少年星海》 饰孙中山秘书(组图)新浪娱乐讯 华谊年度大戏《风声》还未杀青，继主演张涵予已进入新戏后，另外一主演苏有朋近日也加盟电影《少年星海》。据悉，在该片中苏有朋将饰演一位音乐名人，而且还是革命领袖孙中山的秘书---肖有梅。与导演李前宽有前缘《少年星海》由李前宽和肖桂云联合执导。而李前宽还是中国电影协会副主席，之前还执导过《开国大典》等多部影片，其导演的影片多以画面优美，场景别致著称。在谈到苏有朋时，李前宽表示，“我和他(苏有朋)那可是有缘的，在92年小虎队第一次来北京演出时，我就见过他，而且我还是那场晚会的导演。”这样算起来，两个人在时隔17年后再次合作，真可以说是有缘了。在讨论肖有梅造型时，当苏有朋造型完整后，李前宽更是挑大拇指称赞，“帅，太帅了。这样的造型没被其他的导演发现太可惜了，幸好我发现了。这将是这部影片中最别致的造型。”音乐名流续爱国情苏有朋在上部戏中饰演“老鬼”的候选人之一，虽还不明确是不是爱国人士，但在《少年星海》中，他却是一位不折不扣的爱国人士。据了解，苏有朋饰演的肖有梅是一位有高觉悟的爱国人士，也是音乐家冼星海的启蒙老师。除了具有高度的爱国情怀外，肖有梅还在当时的音乐界享有盛名，更是冼星海音乐生涯中的重要人物。据了解，肖有梅曾与孙中山相交甚深，多次在孙中山危难时将其隐藏家中，在孙中山当选大总统时，还受邀担任孙中山秘书职务，可见其对革命的重要性。在剧中，苏有朋扮演的音乐家肖有梅，不仅在武昌起义时体现了高度的爱国情怀，走上音乐路上他更是对冼星海有着重要影响的人物。每周推三部电视剧自从《爱呼2》后，苏有朋就将工作重心转移到电影上来，但其荧屏上高雅、成熟、帅气的形象依旧让观众难以忘怀，也正是如此，苏有朋仍旧颇受电视剧导演的青睐。据悉，在拍摄《风声》期间，平均每周要推掉三个电视剧，如此之高的热度令人瞠目。而其去年拍摄的《热爱》在未开播就已经有很高的人气指数，剧中饰演的“非主流”角色苏明涛更是受到了观众的认可和称赞。作为颇具实力的演员，苏有朋正努力在银幕上塑造更多鲜活的人物，观众也期待看到他更多方面的天赋。在饰演昆曲名伶后再饰演一位革命人士，想必苏有朋对挑战越大的角色越是感兴趣，戏里戏外角色转换很快，常常是前一分钟还在和大家说笑，后一分钟就能立刻进入角色。另据悉，徐若?将在《少年星海》中饰演冼星海母亲。一米/文
娱乐	香港电影童星盘点 成龙李小龙皆年少成名(组图)从香港首部有儿童参演的电影《金钱孽》开始，到今年徐娇凭借《长江七号》捧得香港电影金像奖最佳新演员奖，“童星”这个特殊的群体，在香港电影史上已经静静地走过了85载。回首香港电影百年，每一个年代“童星”都在不断涌现，循环更替；每个“童星”又有着不同一般的入行经历，他们都曾被大众公认为“天才童星”，有的至今仍旧活跃幕前，有的转做其他行业，有的则成了“无名的流星”……不过，无论多少年过去，他们留在胶片上的可爱身影，在香港电影史上将成为无法抹掉的一部分。上世纪20年代初，伴随着“香港电影萌芽期”的开始，一部很受港人欢迎、两次公映皆全场爆满、名为《金钱孽》(1924年)的诙谐片公映，影片中出现了一名年约五六岁的小童，成为了香港电影史上的第一位童星，可惜因为年代久远，这位童星姓甚名谁已经不得而知。1940年，香港中华影业公司出品了第一部由儿童演员担当主演的电影《小英雄》，扮演一对“与贼周旋，成功救父”小兄弟的是当时相当有名的童星黎铿和黎锡。黎铿是“香港电影之父”黎民伟的儿子，30年代初已开始拍摄电影，曾在《神女》、《城市之夜》等影片里扮演女主角的儿子，是30~40年代最为杰出的童星。第二次世界大战后，由于需要小童来扮演的角色逐渐增多，童星从影片中的点缀，开始成为主要角色，这样一来，使童星上大银幕的机会愈加频繁。五六十年代，李小龙、萧芳芳、成龙等一班日后的“巨星”纷纷以“童星”身份涌现，为香港影坛日后的繁荣“摩拳擦掌”……“功夫之王”李小龙在18岁赴美之前，早已是一位知名的童星，六岁便已出演第一部香港电影《富贵浮云》。从1946年到1959年离港赴美读书，李小龙在香港参演22部粤语电影。当时评论界已经称其为演艺天才。在李小龙之后凭动作片扬威国际的成龙与洪金宝，小时候除了每晚需要登台演出“七小福”外，更幸运地获得在电影中露脸的机会。1962年，8岁的成龙在影片《大小黄天霸》中扮演李丽华的儿子，首次触电成为“童星”。1961年的《爱的教育》中，一个叫朱元龙的小朋友表现出色，备受瞩目，而朱元龙正是后来的洪金宝。萧芳芳6岁时为贴补家用，开始当上童星，7岁那年接演了第一部电影文艺片《小星泪》。1955年，在严俊执导的《梅姑》中，萧芳芳的出色表演，使她获得了第二届东南亚影展的最佳童星奖。至1958年，年仅11岁的萧芳芳已经主演了11部电影。除上述后来成为大腕的童星外，还有冯宝宝、陈宝珠、徐小明、沈殿霞、薛家燕等都是童星出身。超级“童星”处在香港电影黄金时期的童星，比任何年代的都要幸运，因为他们有更多机会与大明星、大导演合作，参演的又多数是经典作品，获奖无数，最重要的是能让更多的人记住他们。郑柏林，香港首席童星，1989年11月，只有4岁的他曾经代表全港市民向访问香港的查理斯王子和已故的戴安娜王妃献花。从1990年开始，他出演了《柏林周记》、《小飞侠》、《干妈难当》等几十部影片，并曾与梁朝伟、黄秋生等多位巨星合作。1990年凭借《爱的世界》获得第三十五届亚太电影节最佳童星奖。“小彬彬”温兆宇从小喜欢模仿大人动作，未到一岁半，便上过电视亮相。其后因演出《又见阿郎》及《星星知我心》等剧集成名，并改艺名为小彬彬，被称为“超级童星”。后来拍了《全家福》、《恭喜发财》、《魔翡翠》等影片，与他合作的不乏谭咏麟、刘德华、曾志伟、张艾嘉等影坛重量级人物。功夫“高手”功夫童星释小龙，3岁便参加国际少林武术比赛，4岁拍摄功夫电影《旋风小子》，在演艺圈摸爬滚打了十几年。后来拍了《新乌龙院》、《中国龙》、《无敌反斗星》、《赌圣》等十几部电影，作为十四届电影“金像奖”特邀嘉宾，释小龙还为成龙颁过奖。难以忘记还记得《纵横四海》中可爱的童年红豆妹吗？扮演者就是唐宁，原名江丽娜，在香港出生的印尼华侨子女，1989年出演吴宇森名作《纵横四海》，一跃成为当时香港走红的童星，从此以后一发不可收拾，出演过王晶与成龙合作的《城市猎人》、于仁泰的《白发魔女传》、泰迪·罗宾的《香江花月夜》、周星驰的《算死草》等，让人难以忘记。小光头(王嘉明)是个幸运星，当年《最佳拍档》拍摄时登报招聘童星，8个月大的王嘉明就被祖母和妈妈带去试镜，结果他既符合两位主角麦嘉与张艾嘉的形象，又懂得听从指令，在三万个候选人之中脱颖而出，不满1岁就成了小童星，接连在《最佳拍档》系列中饰演麦嘉与张艾嘉的儿子，一举成名。千禧年代至今：新晋童星蔡志强(Mattew Medvedev)参与拍摄《宝贝计划》时只有六个半月大，是女扮男装、中外混血的小宝贝。《宝贝计划》共拍了5个月，一起经历过逃亡、爬越过山车、冰窟甚至死亡后，BB和成龙已成为忘年之交的好友。最让人意外的是，凭借在《宝贝计划》中的可爱演出，当时不满两岁的小宝贝蔡志强入围第26届香港电影金像奖最佳新演员奖，成为金像奖历史上被提名者中年龄最小的一位。徐娇在2006年8月被选入周星驰的电影作品《长江七号》剧组，在电影中反串小男孩小狄。2009年4月19日晚，徐娇凭借《长江七号》获得第28届香港电影金像奖最佳新演员奖。吴景滔，国籍荷兰，香港童星，在《父子》一剧中表现出色，2006年获台湾金马奖最佳男配角殊荣。2007年的第26届香港电影金像奖再下一城，获最佳新人奖及最佳男配角的殊荣，被传媒捧为“双料男配角童星”。郑柏林，毕业于香港大学生物科技专业；大学毕业后不爱银幕生活，当了半年圣约翰救伤队队员便加入警队，去年于学堂接受督察训练，但他未正式带枪，已被警队征召“出来”做宣传，向记者讲解应征警队的情况。小光头(王嘉明)，长大后仍有在娱乐圈工作，既做歌手发行专辑，又参与电影演出。在黄百鸣公司制作的动作片《终极格斗》中演出，但未获成功。近年他已经彻底退出娱乐圈，创业做水果生意，2007年与模特儿女友姚咏雯结婚。唐宁，曾于无线电视及亚洲电视拍摄多套电视剧，经过多年童星的表演积淀，唐宁开始成长为新生代花旦，星途坦荡。近年又着力进军电影圈，最新作品有《独家试爱》、《我的最爱》及《短暂的生命》等。谢苗在首都体育学院民族传统体育系毕业后，又重返演艺圈，参加多部影视剧及电影的拍摄，有《戚家军》、《酒啸洞天》、《少林寺传奇2》等等。最新作品为与徐小明、张卫健等合作的“真功夫”电影《夺标》。小彬彬(温兆宇)，如今已经年近30，早前在台湾开设餐厅，致债台高筑，不久前又与妻子离婚，人生陷入低潮，他为养儿及偿还债务，只好留在爷爷的土鸡餐厅打杂，过简朴的生活。(文/只猪侠)
娱乐	章子怡郭德纲陈数《建国大业》造型曝光(组图)新浪娱乐讯 献礼片《建国大业》正在北京热拍。6月2日，多位女星章子怡、沈傲君、苗圃等来到片场，参拍毛主席和宋庆龄接见妇女代表的场景。曾和冯小刚错失《集结号》合作机会的女星陈数意外与客串导演的冯小刚相遇，双方颇感惊喜并合影留念。梁家辉和郭德纲也现身片场客串角色。陈数演“女代表” 冯导现场讲戏陈数昨天一早来到北京市少年宫，应《建国大业》剧组邀请客串一场毛主席和宋庆龄接见妇女代表的大戏。在拍摄现场，陈数意外地发现，执导这场戏的是以“客串导演”身份加盟的冯小刚。在电影《集结号》中，陈数曾与冯导擦肩而过，当时两人相约一定再合作，没想到这个“约定”竟然在《建国大业》中率先实现。冯小刚为陈数现场说戏，提出“陈数代表”在毛主席提出国旗图案上加一条黄河的意见后说“我反对”很唐突，说完后应该表现出不好意思的感觉。对于冯导的指导陈数准确完成，让这个镜头顺利通过。当天的戏份完成后，参演人员集体合影，陈数和冯小刚随后又单独合影并叙旧良久，相约下次“正式”合作。章子怡沈傲君宁静等女“代表”踊跃发言《建国大业》是今年最受瞩目的国庆60周年献礼片，堪称“史上最强明星阵容”，每一场戏都星光熠熠。当天与会的“妇女代表同志们”除了陈数之外，还有章子怡、宁静、张秋芳、沈傲君、苗圃等，梁家辉和郭德纲则代表“男同志”客串演出，梁家辉的解放军造型也是颇为抢眼。在当日拍摄的场景中，对于戏里毛主席提出在国旗上加一条黄河的想法，“宁静”代表持肯定意见。“章子怡”代表也认为五颗红星的设计很好，非常令人激动，“张秋芳代表”也连连赞同五星红旗寓意。当郭德纲给各位妇女代表照相的时候，“男同志”梁家辉还蹿到了“沈傲君代表”和“陈数代表”中间，引发抗议，现场笑声连连。  GinzaCop/文 
娱乐	组图：苗圃章子怡陈数等《建国大业》造型曝光新浪娱乐讯 国庆六十周年献礼大片《建国大业》目前拍摄正酣。昨日（六月二日），女星苗圃现身在中南海场景参与“讨论国旗相关方案”剧情的拍摄，苗圃在剧中饰演的是文化界代表方光宇。而一起出演的这场戏份的还有章子怡、陈数、沈傲君、郭德纲等明星。苗圃态度严肃造型干练在《建国大业》中，苗圃饰演的是新中国的妇女代表，同时也是征选国旗的代表，所以在造型上，苗圃的小辫盘头、白衬衣、灰呢子外套也是新中国建立时期女性出席正式场合的典型装扮。由于角色的需要，苗圃在拍摄现场时始终态度严肃，连休息时也不苟言笑。众明星现场开茶话会当日，《建国大业》的场景是中南海怀仁堂。中华人民共和国成立后，中共中央和国务院在这里举行过若干重大会议。拍摄的剧情是新中国成立前，社会各界代表在怀仁堂讨论关于国旗的各项事宜。除了苗圃外，同场次出演的还有章子怡、郭德纲、梁家辉、宁静、陈树、董璇等演员。因为众明星都是以客串身份出现在电影中，所以镜头内的对戏远没有镜头外的交流那么畅憨，现场看起来更像明星茶话会。tg/文
娱乐	林志玲周杰伦拍片默契足 双双变工作狂人(组图)新浪娱乐讯 电影《刺陵》剧组6月3日安排媒体前往无锡水浒城影视城探班，此处为剧中闯关的第二关，主要拍摄演员周杰伦、林志玲及曾志伟的戏。在片场周杰伦、林志玲大方亮相，并坦诚这次两人默契度很高，都成了工作狂人。林志玲等一众演员们即使前一日工作到半夜，仍敬业的起了个大早，赶赴剧组化妆，为接下来的拍摄做准备。林志玲表示，她跟杰伦都是工作狂，热衷于工作，个性也比较乐观，有苦也不会说出口。她认为杰伦做事不会让自己出错，对自己的要求很高，这一次合作两个人越来越有默契，感情就象是哥儿们一样的好，私下会斗嘴，也因为这样的互动，让有很多对手戏的他们默契十足，有助拍摄的顺利进行。林志玲在拍摄这部电影时，心情上是非常轻松愉快的，朱导演的幽默更让她心情很好，角色的个性傻傻的有些淘气，跟她原本的个性很相近。她更不忘夸赞杰伦在镜头里饰演的打仔有李小龙的味道，两人时常像小学生一样打打闹闹，一起在辛苦的拍摄环境互相加油。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：《赤壁》悉尼电影节首映 吴宇森父女齐聚新浪娱乐讯 电影《赤壁》(Red Cliff)当地时间6月9日在澳大利亚2009悉尼电影节(Sydney Film Festival)首映，该片导演吴宇森(John Woo)亮相，他笑脸盈盈对着镜头挥手。吴宇森女儿吴安吉(音译，Angeles Woo)一同随父现身宣传。图库供稿
娱乐	组图：甘薇夏日户外写真 绿裙伊人清纯唯美新浪娱乐讯 近日，主演影片《机器侠》的新人甘薇为国内某知名杂志拍摄了一组户外写真，甘薇身着大牌绿色丝质纱裙，与绿树红花交相辉映。甘薇近来上升势头迅猛，不断接受国内大牌杂志邀约拍摄，优雅身姿和清纯气质深受喜爱；同时，甘薇亲自为电影《机器侠》配唱的主题推广曲《学爱》已完成录制工作，将先于电影与观众见面；另外，甘薇配合自己首部电影作品而亲笔撰写的写真书《小薇眼中的机器侠》也将与近期面世，书中会首度曝光电影《机器侠》独家幕后花絮及甘薇远赴戛纳拍摄的唯美写真，非常值得期待。甘薇一度被媒体誉为09年娱乐圈的新人NO.1，据悉，6月13日甘薇将与神秘人一同出席第十二届上海国际电影节开幕式红毯环节，让我们拭目以待。TG/文
娱乐	《锦衣卫》杀手花落徐子珊 不惧性感出镜(组图)新浪娱乐讯 浪漫武侠电影《锦衣卫》6月12日在上海举行第二次新闻发布会，备受关注的“性感杀手”脱脱的扮演者浮出水面，香港影坛当红新人徐子珊最终获得这一角色，她与吴尊、戚玉武共同亮相记者会，直言将挑战入行以来难度最大的大银幕角色。两位大帅哥吴尊和戚玉武则趁导演李仁港缺席，大爆剧组“秘闻”。    徐子珊新浪网票选脱颖而出 粉丝上万言书力挺《锦衣卫》剧组在芸芸众多女演员中选定徐子珊出演“脱脱”一角，可谓众望所归。在5月14日北京开机发布会上，导演李仁港表示，“脱脱”一角需要一个非常漂亮、性感、有混血气质的年轻女演员来饰演，还得胜任和甄子丹对打的武戏，这个要求难度颇高，以至于直到电影开机都尚未找到合适人选。面对这样的选角困难，新浪网启动了民意调查投票，截止发稿日，投票结果显示，在和章子怡、范冰冰、宋慧乔、张柏芝、阿娇、阿SA、周迅等华语影坛当红女影星的较量中，徐子珊脱颖而出，以41.9%的得票率大幅度胜出，显示了她出人意料的人气和号召力。在选角过程中，导演李仁港还收到一封来自徐子珊影迷会KTO的“万言书”，这封情辞恳切的请愿书以将近一万字的诚意，列举了“十大起用徐子珊的理由”。文章认为出生于香港、毕业于美国加州大学、会讲五国语言的徐子珊具有交融东西方文化的混血气质，曾在多部作品中饰演过杀手，拥有相关演出经验，而她舞艺精湛，肢体的柔韧度、伸展性也可配合到动作设计和要求，绝对是最适合《锦衣卫》女杀手“脱脱”一角的不二人选。这封言辞恳切的请愿书也让导演见识到徐子珊的人气之高。    徐子珊期待学功夫 不惧性感挑战在获得导演李仁港的钦点之后，徐子珊已于近日入组试妆，接受动作指导的训练，并开始拍摄。在发布会上，徐子珊表示，和甄子丹拍对手戏压力非常大，“虽然剧本里说我的功夫比他高，但是我实际上根本不会打，但是子丹大哥非常照顾我，每次拍戏之余还会亲自指导我。”对于角色的“性感”要求，徐子珊透露在她的新歌《读心术》中，也有尝试过意态撩人的劲歌热舞，但是在大银幕上极尽诱惑之能事，却是第一次，对此徐子珊坦承，“脱脱”确实是她从影以来面对的最大挑战。吴尊“露脐”戚玉武拒替身和徐子珊一道亮相发布会的则是片中两位帅哥吴尊和戚玉武。在开机发布会上，吴尊曾介绍这次扮演的角色是一个武功高强，又十分性感的“土匪头子”，而实际的造型更是让他自己都“跌破眼镜”。吴尊透露说，导演为他设计的最重要的一个行头竟然是“露脐装”。 和吴尊相比，戚玉武的造型虽然没有那么花俏，但是在动作上却都是硬桥硬马的真功夫。此前只拍过一次动作戏的戚玉武在《锦衣卫》中坚持不用替身，让李仁港导演连连称赞，戚玉武对此却解释说，“我是珍惜和子丹过招的机会嘛！”在出席完上海新闻发布会后，几位主创将随剧组出席第十二届上海国际电影节红地毯开幕式。该片由上影集团、天翔制作、新传媒星霖、盛世华锐、鼎龙天姬、北京新影联院线、星汇国际传媒共同投资，甄子丹、赵薇、吴尊、徐子珊和戚玉武联合主演，在结束横店拍摄之后还会远赴宁夏银川取景，力图在日渐蓬勃的华语电影市场上再创奇迹，打造一部集动作和浪漫于一炉的古装大片，于商业和艺术上均有宏伟追求，预计于2009年春节档可与观众见面。tg/文
娱乐	徐静蕾操刀中国版“百万富翁”宣传片(组图)新浪娱乐讯 近日，原本应该紧张筹备《杜拉拉》的徐静蕾却忙里偷闲，为某手机品牌举办的大型真人秀活动“互联网的百万富翁”掌镜宣传片。此次活动的灵感来自时下热门电影《贫民窟的百万富翁》。据悉，比赛将历时三个多月，参赛选手通过用手机答题的方式得分，最终获胜者将得到一百万的现金大奖。当天老徐在室内拍摄一组打乒乓球的镜头，不知是为了热身还是缓解现场群众演员的紧张情绪，老徐和制片人在开拍前“对决”起了乒乓球，顿时缓解了现场的气氛，引来大家一片欢呼。除此之外，在不久前刚刚推出了英文书的老徐，更是时刻加强英语学习，拍摄中徐静蕾的英文老师全程跟随，利用间隙时间与其交流英文，练习口语。当被问到英文进步神速，学英语是否为国际发展做准备时，徐静蕾笑说：“还差的远呢，我学习英文的目的很纯粹，就是为了让自己不那么文盲而已，没有想过其他的。”整个拍摄过程中，徐静蕾亲历亲为，调试镜头、画面、为群众演员说戏，颇有几分大导演的气势。这也是徐静蕾第二次为大品牌拍摄宣传片，谈到与拍电影的不同，徐静蕾表示，电影时间相对较长，画面更为讲究，而宣传片的拍摄要求更多的是创意，短短三十秒的时间，怎样体现一个好的创意才是最重要的，就像这次活动一样，很有创意。另据身边工作人员透露，当天拍摄时老徐身上所穿T恤的品牌以“开啦”命名，设计出自老徐公司的设计人员之手，难道老徐有意进军服装业，可能在她众多的头衔中，不久便会多出一个企业家。TG/文
娱乐	《十月围城》片场雨棚倒塌 李宇春头被砸(组图)新浪娱乐讯 李宇春在电影《十月围城》中扮演“六义士”之一的戏班女，穿得破破烂烂，还扣上了一顶古怪的“雷锋帽”。虽然压力大，但她很好学，即便不拍戏，也站在路边看各位前辈的表演。没想到天有不测风云，近日在拍摄现场她竟被倒下的雨棚砸到头。这是李宇春第一次拍电影，还碰到这么多的明星大腕、前辈高人，说没压力是不可能的。片场休息，李宇春都很少笑，总是坐在黄包车里一个人孤零零地想问题。导演一喊开机，不管有戏没戏，她都会站到路边仔细看。没想到路边也不安全，一阵邪风，吹倒一顶雨棚，棚倒杆折，一下子就砸到李宇春的头上。好不容易从雨棚下挣扎出来，脑袋上不免起了个“包”，吓坏了周围的助理们，围上去揉了半天，索性并无大事，李宇春揉了揉脑袋，倒露出了一丝轻松的笑。tg/文
娱乐	《生日》全国公映 祝愿父亲节亲情回归(组图)新浪娱乐讯 由中影集团数字电影发展有限公司发行的黑色幽默电影《生日》今日(6月19日)在全国上映，该片入围了今年上海国际电影节的传媒大奖，并在展映后获得了业内人士和媒体的一致好评。而该片选于父亲节(6月21日)前夕在全国公映，除了该档期与片中所述情节相符之外，更是希望借由本片的上映，让更多的人能够回归家庭和亲情的温暖之中。呼唤家庭概念的回归“我们提倡的是对家庭概念的回归，是对亲情的一种积极的态度，这些都是我们平日所忽视的，希望平时忙碌的年轻人能够在父亲节这个日子里，陪着父母全家人共同走进影院，看什么电影不重要，但是这个家庭的氛围很重要，在现在这个环境下，全家人聚在一起，能够干点什么是非常难得的”。谈到对影片的期望时，导演周友朝如是说。沉默的父亲也需要关爱在谈到电影时，周友朝表示：“在传统的中国家庭中，父亲的角色是沉默而严肃的，子女对父亲的感觉多是敬畏为主，在现代社会，这种关系发生了转变，子女成家后多数都是独立生活，而父亲沉默使得父子之间的沟通存在着很大的问题，这个问题不仅仅是赡养或者其他的法律、伦理上的问题，更多的是一种情感意义上的问题，父亲也期待，并且也需要子女们的关爱，这个是我们拍这部电影的主题，李四这个执拗而沉默的西北农民角色，就是这个主题浓缩而成的”。倪大红是个优秀的演员在谈到主演倪大红时，周友朝表示：“倪大红是一个非常专业、非常优秀的演员，他被张艺谋导演相中我们替他高兴，并且觉得这是理所应当的，毫不惊讶，好的演员迟早会绽放光芒，他应该会迎来一个事业上的高峰。”据悉，全国主要影院也就在父亲节期间观看本片推出了一系列的优惠活动，相信《生日》将在父亲节档期中占据非常重要的市场份额。YH/文
娱乐	金爵奖丹麦电影风光 中国电影仅获安慰奖(组图)昨晚，第十二届上海电影节落下帷幕。在这个中国唯一的A类电影节上，国外影人大出风头，西蒙娜·唐凭借丹麦电影《爱之伤痕》摘取影后桂冠，斯维利·固德纳松凭借《原创人生》获封影帝，最佳导演奖由捷克导演朱莉斯·舍夫契克获得。电影节最大奖项“金爵最佳影片奖”被丹麦、瑞典合拍影片《原创人生》捧走。两部获入围提名的中国电影《寻找智美更登》和《白银帝国》仅仅分别获得了颇有安慰性的评委会大奖和评审团奖。丹麦电影意外风光在本届电影节的颁奖礼上，丹麦电影格外风光。影帝、影后及最佳影片三项大奖全部来自丹麦影片。本届电影节评委会对《原创人生》获得“金爵最佳影片奖”的评价有点简单，缺乏说服力：“以原创作为片名需要勇气，但影片的确表现了这一点。因此，本届最佳影片非《原创人生》莫属。”电影节评委会对影帝、影后的获奖点评也十分简短：“西蒙娜·唐的表演浑然天成”；“斯维利·固德纳松的表演出色细腻不乏幽默”……这样的一个开奖结果让观众十分意外，因为在颁奖典礼开始之前，这两部电影都不是获奖热门。有趣的是，颁奖嘉宾对众位获奖影人的名字也极为不熟悉。在香港导演刘伟强宣布最佳导演人选时很不自然，他定睛看了一眼获奖名单，然后一字一顿才“磕磕绊绊”地报出了朱莉斯·舍夫契克的名字，惹得现场不少人忍不住发笑。中国电影仅获安慰奖在本届电影节16部入围影片中，中国电影占据两个名额：《白银帝国》和《寻找智美更登》。在最终的颁奖礼上，这两部电影都获了奖。《白银帝国》获得评审团奖，《寻找智美更登》获得评委会大奖。这两个奖项让大家十分疑惑，单说奖项的名字就十分接近，不知道这两个奖有什么区别。此外，上一届上海电影节中，仅仅颁发了评委会大奖，没有评审团奖这一说。于是很多人质疑，这两个奖项完全是在“分蛋糕”。不过不管怎么样，这两个奖项对中国电影的鼓励之意是十分明显的。只是“战胜”这两部中国电影的影片本身的分量也不大足。《原创人生》在电影节放映时，就有媒体评论：“作为一部有个性和想法的独立小片，《原创人生》出现在主竞赛单元实在让人质疑这个竞赛单元的分量。”于是，有记者小声议论，既然是要给中国电影鼓励的，为啥不鼓励得更大方一点。赞助商也来颁奖由于本届上海电影节闭幕式星光暗淡，连每个奖项2位名人来颁发都做不到，最佳音乐奖的颁奖嘉宾居然拉上了赞助商的一位经理，由一位完全外行的人颁发如此专业的奖项，让与之一同颁奖的导演胡雪桦也感到很莫名。不仅颁奖嘉宾数量不足，整个颁奖典礼环节设置也处处凑数，闭幕式一开始就请来了2位没有人认识的歌手，演唱了一首长达5分钟的歌曲，又让颁奖嘉宾莫文蔚唱了2首歌，再凑上七八分钟。后来，1个多小时的颁奖典礼中，又播放了一段长达15分钟的VCR，内容是冗长无聊的回顾上海电影节全程的活动，顺带介绍了每一部提名影片。最后还让在开幕式上已经做过致词的评委会主席丹尼·鲍威尔又做了5分钟的致词来凑数。丹尼一上台就自嘲说：“你好， 我又来了。”这句无奈之语让现场响起了一阵大笑声。快报上海特派记者 沈梅红毯雨水浇熄星光 明星?字当头昨日19时35分，上海电影节闭幕式红地毯走秀冒着细雨正式开始，虽然号称国际A级电影节，但本届上海电影节的红地毯却让记者从头?到尾，不但星光暗淡，而且时间短暂，最大的牌恐怕要算杨紫琼，勉强撑起了红地毯的星光。第一?：走了10分钟，一个不认识本届上海电影节开幕式上的熠熠星光，让不少人都对闭幕式抱以很大的希望，虽然细雨蒙蒙，但仍然没有浇走记者和观众的热情。红地毯19时35分正式开始，最先入场的是本届电影节金爵奖的提名影片，但上海电影节的提名影片大部分是外国影片，因此走了足足有10分钟，观众席一片平静，摄影机闪烁得十分缓慢，因为走过红地毯上的明星，一个人都不认识。第二?：迎来迎去就迎来杨紫琼法国殿堂级女星于佩尔走过红毯之后，又迎来平淡，各种各样的领导和上海名媛在红地毯上又走了好几批，19时50分时，红毯尽头忽然骚动起来，诸多记者大喊着“杨紫琼”的名字，憋了半天的镁光灯几乎闪瞎了眼睛。杨紫琼一身橘色晚礼服缓缓出现，只可惜这件礼服把晒成小麦色的肌肤和染成浅色的头发愈发衬得暗淡沧桑，虽然如此，她已经是红地毯上最闪亮的一颗华人明星，而在她之下的就是关锦鹏、莫文蔚和余男了。第三?：华语电影人不足10位杨紫琼、关锦鹏、余男、马艳丽、郝蕾和《白银帝国》的2位主创、莫文蔚、何平，这就是红地毯上所有的华语电影人。这让整个红地毯显得十分暗淡，各大电影颁奖典礼红毯上的拥挤，在本届电影节上完全没有出现，几乎是一组人走过去，另外一组人才走出来。红地毯虽然搭建了采访台，但仅有郝蕾接受了1分钟左右的短暂采访，而刘伟强、余秋雨均没有走过红地毯。第四?：仅仅半小时就走完了红地毯上的暗淡星光让观众的激情都已经被浇熄，但万万没想到，19时35分开始的红地毯，20时5分就宣布结束，半个小时的红地毯几乎创下了各大电影节红地毯的最短纪录，让所有记者和好不容易弄到票看到红地毯的观众，均从头?到了尾。快报上海特派记者 沈梅花絮郭富城早知无奖先离开《白银帝国》的男主角郭富城原本是本届上海电影节影帝的最热门人选，但19日郭富城却忽然匆匆离开，完全没有参加颁奖典礼的意思。据悉，郭富城在闭幕式之前已经知道自己没有可能获得影帝，所以才会匆匆离开。余男英文很差很尴尬昨晚，最佳摄影奖是由余男和杜可风一同颁出的，此前余男在采访中一直声称自己英文很好，但在杜可风全程说英文的过程中，余男一直站在旁边发呆，全程一句话也参与不进来，甚至杜可风在问余男对最佳摄影奖几位提名者的看法时，她也只是很尴尬地笑了笑，一句话也无法说出来，让人对她的英文程度生疑。花絮上影节获奖名单最佳影片 《原创人生》(丹麦/瑞典)评委会大奖 《寻找智美更登》(中国)评审团奖 《白银帝国》(中国)最佳导演 朱莉斯·舍夫契克(《杀手写真》)最佳男演员奖 斯维利·固德纳松(《原创人生》)最佳女演员奖 西蒙娜·唐(《爱之伤痕》)最佳编剧奖 《是的，我们行》(意大利)最佳摄影奖 《无福之地》(法国)最佳音乐奖 《电影就是电影》(韩国)
娱乐	《追影》成龙房祖名首度“父子对戏”(组图)新浪娱乐讯 将于7月30日“全宇宙上映”的暑期档第一喜剧《追影》汇聚了史上最强的明星脸阵容，其中饰演三大高手之一的“成龙”恰好落脚于房祖名横行的江南镇，“龙父子”的首次银幕对戏在《追影》中得到意想不到的精彩展现。缺钱“成龙”向房祖名低头“徐老板，我现在正式通知你，你，已经两年零九个月又十九天没交房租了！”《追影》中的“少年包租公”房祖名对一位“落难户”发出了最后通牒，而遭其蹂躏的不是别人，正是他的老爸“成龙”。片中房祖名扮演的“少年包租公”名叫许三官，继承了家族地产的他掌管着江南镇的一整条商业街。而为寻宝来到小镇当了裁缝的“成龙”(角色名为徐侠客)正是他收取苛捐杂税的对象。片中两人台词都话里有话，极尽搞笑能事，比如“成龙”说“我们都是龙的传人，每做一件衣服都另送一块糖。所以就叫糖装”，而房祖名则毫不留情，只对另一套糖衣炮弹感冒——当“成龙”反复说他“风流倜傥、一表人才”时，他才会心满意足地离开。首次与“A货成龙”父子同台，在戏里对自己的“老爸”催起租来却“凶相毕露”，最后逼得“成龙”、“李连杰”、“刘德华”三大高手跪在地上苦苦哀求，这不禁让房祖名大呼过瘾。房祖名还表示，“我觉得扮演李连杰的那个最像，当时还以为是李连杰来剧组探班。”“周杰伦”“谢霆锋”友情客串据吴镇宇透露，片中“成龙”、“李连杰”、“刘德华”三大高手的造型灵感分别来自《功夫之王》、《英雄》和《十面埋伏》，而他们三位与巨星本人的相似程度，也常常令几位主演都感到真假难辨。吴镇宇开玩笑地说：“大家都认为我和刘德华是演技上的死对头，这次有机会在戏里把他打得落花流水，很爽！”除了这三大高手之外，《追影》还汇聚了多达二十几位的明星脸演员，其中有说话口齿不灵的周杰伦、还有拿着扇子掩面窃笑的谢霆锋，对此吴镇宇信心满满的表示，“预告片中亮相的只是明星脸阵容的一部分，大家到电影院里会发现更多熟人，就看你能认出几个！” 宇飞/文
娱乐	名导银幕跑龙套：王家卫浮夸 杜琪峰木讷(组图)在片场，导演毫无疑问是权力最大的，尤其是对于那些金牌名导更是如此，时常可以见到导演指手画脚教导演员怎么去演，到底大导演的演技有多高超？翻开这帮金牌名导的银幕客串史，我们会发现酷字当头的王家卫在短短几个镜头里动来动去，浮夸有余表情不足。没有雪茄在口的杜琪峰原来是木讷之人；敦厚的吴宇森在银幕则是放肆玩SM。王家卫：浮夸书生如果王家卫重看自己20多前的青涩演出，应该喊Cut喊到声哑。1984年，26岁的他还是编剧，大作《君子好逑》与林青霞首度合作，还客串演大学生，其小动作之多、幅度之大远胜一般龙套演员：托腮、摸后脑勺、露齿笑、头脑左顾右盼以示耳听八方，尽展上半身解数演60秒好戏，加上书呆子造型与额前一撮头发，浮夸到顶。4年后的《猛鬼学堂》浮夸依旧。杜琪峰：木讷学生虽说英雄莫问出处，但今日在国际影展上意气风发的杜琪峰，30年前的确是一名无线龙套。当年的杜琪峰没有叼大雪茄，也没有招牌的眼镜，而是一名谦谦有礼，但木头木脑的长毛小子。1973年杜琪峰得王天林和钟景辉赏识，获推荐参加无线艺员训练班，其后甘国亮开拍剧集《少年十五二十时》，杜琪峰饰演主角贾思乐的同学，即是布景板，零对白。据甘国亮称，有集讲杜琪峰拉扮演的修女教唱歌，阿杜要唱至走音，被仙杜拉发现后发烂渣罢唱，杜琪峰当时一次拍过，演技很厉害。 刘伟强：长发警探《无间道》系列后，刘伟强越来越有星味，平头装配方形眼镜，四平八稳更显大导风范。谁想到近20年前还做摄影师的刘伟强，在电影《咖喱辣椒》里竟蓄了一头曲长发，加上当时尚算白净，远看有几分似长发美女，但戏中他客串演雄赳赳的警察，这个打扮未免娇艳。经典还有当时流行的折脚牛仔裤，有场戏讲刘伟强与周星驰等争辩电视里的柏安妮的胸部，看得金睛火眼的刘伟强还脱下眼镜，那个眼袋造型似足黎明。吴宇森：裸体同志除了喜欢放白鸽外，吴宇森一向不苟言笑，难怪他派给自己的客串角色一样正经八百，在其执导电影《英雄本色》和《辣手神探》都演警察，《辣》片演退休差人，改行做酒保，有场戏讲他给火爆刑警周润发做心理辅导，无论配音语气、对白都扁平如镜。其实吴宇森的身形绝不扁平，早于1968年他在《死结》中演同性恋者，背部全裸演性虐待戏份，鞭鞭有力，比王家卫的《春光乍泄》意识更大胆。陈果：反转猪腩陈果早于《唐朝豪放女》已登大银幕，带点婴儿肥的他只负责扒闷饭，后来常扮贼，除《咖喱辣椒》外，有《表姐你好?2》只识背“我有权保持缄默”的傻贼。《福星高照》中的他样子竟与《反转猪腩是王子》的猪郎相像。最精彩是《盲女72小时》的可怜贼，被叶玉卿打完再被黄秋生用雪茄烧。 李安：搭讪宾客李安1993年执导《喜宴》，讲述“同志”赵文?为应付双亲而与金素梅结婚，席上各人痛饮玩乐，老外目瞪口呆，同场演邻桌客人的李安伸头用英文搭讪。徐克：角色万变整个上世纪八十年代，徐克无所不在，身兼编、导、演三职，客串演出就有《第一类危险》、《最佳拍档》系列等。虽名曰徐大侠，但他多客串小角色，如《新蜀山剑侠》小兵、《上海之夜》路人甲。不得不提《最后胜利》那个阴险黑社会大哥和《皇家师姐》的“脱苦海”。角色千变万化，个个留胡子。麦兆辉：新扎差佬1996年麦兆辉拍《浪漫风暴》，客串过这场只有一句对白的戏。讲述麦兆辉与师兄陈果巡逻，遇上可疑男子郭富城，他背着李若彤在中环到处跑，于是上前查身份证。陈果凸出腩肉盘问，麦兆辉在后面洗耳恭听，像个乖乖小学生。 许鞍华：10秒空姐《金枝玉叶2》中有一场戏，张国荣安慰哭泣中的袁咏仪，现实中一向男性化的许鞍华客串演八卦空姐，好奇问个究竟，张国荣打发她：“没事，我安慰我老婆。”许鞍华三姑六婆上身：“老……老婆？男人来的哟！”张国荣火了：“不可以？”许：“可以可以！”10秒即闪。 刘镇伟：望天大款刘镇伟与周星驰合作无间，不过他在《赌圣》中饰演的台湾人就很不合作。话说刘镇伟邀请周星驰出战赌王大赛对付秦沛，但总是抬高头、眼望天空，一副不可一世的大款。周星驰忍不住问他：“我想问一问你整天抬着个头，望什么嘛。” 李力持：市井恶爷恶形恶相的李力持是饰演流氓、市井的不二人选，不用演技已能将猥琐形象演得入木三分。《国产凌凌漆》中，饰演死囚的他右脚一踢，使出30年铁腿水上飘绝学，便轻易越过围墙逃脱，要劳烦狱警出动高射炮将之击落。《江湖告急》的黑帮大佬牛屎强又是另一极品。冯小刚：落难老大《功夫》里的冯小刚是黑帮老大，因妻子在街上吐痰被捕而大闹差馆，好一幕英雄救美，怎料刚步出警察局便遭斧头帮伏击，“斧头帮，我跟你拼了！”话音刚落双足即被砍掉，英雄惨变狗熊。《破事儿》客串演杀手公司中介人，层层推进的推销技巧，也是教材。
娱乐	《火星宝贝》谢娜剧照曝光 性感色诱黄磊(组图)新浪娱乐讯 幽默爆笑喜剧《火星宝贝》正在北京郊区火热拍摄中，日前，剧组向外公布了一批关于谢娜的剧照，性感味十足的她一颦一笑意在“色诱”黄磊。而谢娜首次突破性感的银幕装束也成为众人关注的焦点，由刘仪伟首次执导的科幻喜剧《火星宝贝》集结各路笑星加盟，讲述了火星孩子和养父之间发生的各种奇特故事，黄磊、刘仪伟、关悦、谢娜在片中大谈三角恋。其中谢娜扮演的性感海归女秘书，受到刘仪伟的苦苦追求，然而谢娜一直喜欢的却是由黄磊扮演的火星爸爸，在工作之余用尽各种办法追求自己心仪的“黄磊”，看其性感的装束及剧照中夸张的表情和眼神，不免有“色诱”嫌疑。各种情感纠葛在这几位笑星的演绎下变得精彩纷呈，谢娜为了迎合剧中角色特点，可谓尽心竭力。不仅苦练英文体现其海归范儿，而且在外形上也走起了性感路线，从发型、衣着、超短裙、到网袜、高跟鞋，对她来说都是首次突破。黄磊笑称：“她从来不穿这么高跟的鞋，现在连走路都要半蹲着，跟没穿高跟鞋时一样高。”王晶也对谢娜的表现赞赏有嘉：“她非常幽默，很会找笑点，剧中的衣服也还算性感，主要是能自己表演出那种气质。”说起戏中的这些服装，刘仪伟打趣道：“这些衣服都是我亲自为这个人物挑选的，谢娜虽然是首次出演这么性感的一个角色，但是表现的很好，这她得感谢我，是我挖掘了她内心中不敢表现的一种欲望……”TG/文
娱乐	孙红雷飙戏林熙蕾 土鳖富豪为爱变型男(组图)新浪娱乐讯 由美亚电影、银都机构等两岸三地公司投资的电影《窈窕绅士》已在5月底顺利关机，据悉，这部都市爱情喜剧将在今年的十一黄金档上映。该片讲述了土鳖富豪为爱作战，被改造成绅士型男的幽默故事。孙红雷、林熙蕾等演员在戏中均奉献了精彩的表演。土鳖富豪为爱大改造 公关经理妙手塑型男土鳖富豪曾天高(孙红雷饰演)爱上了大明星芳娜，芳娜却嫌弃他土气十足，对他十分厌恶。曾天高为接近心目中的女神芳娜求助于公关公司的经理吴嘉倩(林熙蕾饰演)，在吴嘉倩的帮助曾天高变成绅士的过程中，二人产生了微妙的情愫。当曾天高成功吸引到芳娜注意的时候，他的内心却一直惦记着和他有过很多快乐时光的吴嘉倩。究竟曾天高情归何处？芳娜和吴嘉倩谁才是他的真名天女？孙红雷情挑林熙蕾 二度牵手续前缘孙红雷和林熙蕾曾共同出演电影《铁三角》，但却没有交集。这次合作电影《窈窕绅士》，二人终于有机会过足对手戏瘾。孙红雷表示虽然在上次电影《铁三角》中和林熙蕾没有对手戏，但是当时就已经注意到林熙蕾是个敬业的好演员。孙红雷盛赞林熙蕾像是一本书，打开的时候会有很多惊喜。所以这次和林熙蕾合作，孙红雷表示双方的合作过程很愉快，拍片的时候大家会很严肃的对待工作，但是私下里会开很多玩笑。孙红雷说这次自己在片中靠林熙蕾调教，本来造型很土，后期很时髦，完全是林熙蕾的功劳。电影前后人物气质变化很大，而自己扮演的角色和林熙蕾扮演的公关经理的角色，感情也发生了质的变化……林熙蕾爱死孙红雷 绅士风度很窈窕有探班记者曾追问林熙蕾对搭档孙红雷的看法，林熙蕾当即大方表示，自己在戏中“爱死他(孙红雷)就对了”。林熙蕾在戏中对孙红雷深情不已。在戏外，两个人也非常聊得来。林熙蕾说拍戏空余时间，自己常常被孙红雷的各种小笑话逗得大笑不已。和孙红雷拍戏的时候，偶尔也会被他逗得笑场。林熙蕾表示自己也没想到孙红雷是个这么幽默的人，很有喜剧天赋。林熙蕾称自己不是那种爱幻想的小女生，很喜欢足够man的男人。林熙蕾又笑称自己虽然外表看起来很性感，内心其实很男人。当记者问拍这部戏的时候有没有感觉到孙红雷很绅士，林熙蕾当即表示孙红雷是个很绅士的男人，很多细节都考虑得很周到，让女士感觉到被人照顾。当孙红雷放下以往黑道大哥身份出演爱情喜剧，当林熙蕾拒绝性感化身知性美女，两个转型之人遭遇在缘分的天空下，这一出好戏，我们看定了！TG/文
娱乐	李湘澄清浴缸孕妇照事件 拍照为留作纪念(组图)新浪娱乐讯 7月21日下午，古装爆笑喜剧《熊猫大侠》在北京举行了首版预告片发布及海报揭幕记者会，身为该片总制片人的李湘在孕后首次亮相，成为全场焦点。李湘在会后接受采访时，对于日前为某杂志拍摄的性感孕妇照做出了澄清，解释说拍照只是希望为将来留作纪念，而且当时身穿游泳衣，其实并不暴露。当天是李湘孕后首次公开亮相，只见她身穿孕妇装脚踏高跟鞋，神采奕奕，行动利落，似乎对于孕妇身份已经相当适应。难得李湘露脸，媒体抓住机会问她日前“孕妇照”事件，但她坦然表示虽然照片看起来很暴露，但她其实身穿游泳衣，并且当时杂志的主编也亲自监督拍摄，又说本来担心自己太胖拍起来不好看，但后来还是觉得应该拍点照片以做留恋。谈到肚里的宝宝，李湘认为现在最重要是希望宝宝能健健康康，男孩女孩都喜欢，“我们两个是一阵子喜欢男孩，一阵子又喜欢女孩。当看到街上的小女孩穿着花裙子的时候，就想生个女孩就好了；但看到小男孩在踢足球玩耍的时候，又想不如生个男孩吧。”至于宝宝的名字，李湘和王岳伦则同时表示，由于还不知道是男孩女孩，所以还不好想名字，而且名字可能还是会留待由宝宝的外公和爷爷来商量。tzj/文 郑福德/图
娱乐	组图：《死神傻了》开机 谢安琪大病五日显消瘦新浪娱乐讯 7月20日，谢安琪(Kay)、邵美琪、泳儿、陈伟霆、陆永、周秀娜等，出席新片《死神傻了》的开机拜神仪式。Kay因肠胃炎不适迟到，她表示已经病了五日，令她瘦了不少，现在她都要吃药，并戒吃肥腻食物。有报道指罗凯珊(Kama)质疑周秀娜的身材是假的，对此周秀娜称，Kama是其朋友，大家合作很多次，她不是亲耳听对方讲，故不会相信的。问她会否像Angelababy拿出过往的照片做证据，她说：“没必要，大家一直都看她成长，她自言身材真的好了。”泳儿透露，戏中有不少动作场面，更与小肥有床上戏，她坦言不怕会打到受伤，至于与小肥的床戏，只是点到即止，由于跟对方不太熟，也担心到时会尴尬。邵美琪戏中与樊少皇饰演一对，问她与一班年轻演员合作的感觉，她表示自己都做足功课会尽量记得他们，印象最深是欧阳靖与周秀娜，觉得周秀娜好靓、身材又正。TUNGSTAR/文并图
娱乐	苗圃打进《刺陵》 时装大片展小女人一面(组图)来源：《时装》杂志 合作方供稿印象中，苗圃一直是电视热播大戏里的宠儿。从《五月槐花香》、《范府大院》开始，她参演的戏几乎没有收视率不高的。而她受观众欢迎的程度也非同一般，《走西口》热播时，她饰演的豆花甚至让男观众喊出：“娶妻定要娶苗圃”的口号。2008年~2009年对苗圃而言是事业更上一层楼的2年：《走西口》大红；进军电影圈，挑战了《樱桃》中的“智障母亲”，《证人》中的“植物人”，《高兴》中的“破烂女”等超级考验演技的角色；2009年刚刚过半，已拍摄了《刺陵》、《一不留神》、《雷锋》、《牛村规则》、《民国往事》等作品。如此成绩，让人刮目相看。然而，在接受采访时，这位在我们眼中勤奋、勇于接受挑战的女星，却出人意料地评价自己为“懒、想做就做、偶尔小女人的个性美女”。自称懒的苗圃其实很忙，将她现在的生活形容为“不是在工作，就是在去工作的路上”并不为过。抓住她采访的时候，正是她《刺陵》杀青，赶往《牛村规则》剧组的路上，因此所有的话题就从刚刚杀青的《刺陵》开始。《刺陵》是苗圃与周杰伦、林志玲共同主演的科幻寻宝电影，由于电影涉及沙漠寻宝、盗墓等情节，所以剧组在宁夏沙漠拍了很长时间戏。在沙漠拍戏条件非常艰苦，沙暴不断，耳朵里进沙子、脸被天然磨砂膏(沙子)磨掉皮，说台词时吃一嘴沙子都是家常便饭。对女明星来说风沙自然是好皮肤的天敌，为此九头身美女林志玲特意打包了两大包护肤品进剧组“抗沙”。而问苗圃是否也有做护肤功课，她的回答随意中带点洒脱：“林志玲送了我一些护肤品，不过那种环境里，用什么都很难护肤吧。”据说，苗圃在《刺陵》中演的是一个武功高强的沙漠女首领，看她对护肤的态度，确实透出了点不爱红妆爱武装的意思。《刺陵》的动作导演是程小东，有了这个名字做标签，《刺陵》自然不可能缺少打斗镜头，而苗圃作为《刺陵》里的高手，需要十八般武艺样样精通。原本，因为苗圃没有功夫底子，程小东为她准备了替身演员，但很快程小东就发现苗圃能完成不少高难动作，于是，亲身开打就成了苗圃在《刺陵》里面对的最大挑战。对于苗圃飞檐走壁的“功夫”，程小东毫不避讳地赞美，称她已可以当新一代的武打女星。苗圃却很客气，说自己只是完成了让自己感到很过瘾的挑战，而之所以不怕拍打戏，是因为出身戏曲世家，打戏看多了。谈及工作，苗圃不愿过多地评价自己，提到程小东如何敬业，周杰伦如何严格要求自己却能滔滔不绝。我问她，你不知道在别人眼中，你也是个严于律己，拼命三郎式的人么？她一改之前的豪爽，仔细想想，才道：“每个人都是多维体，大家看到的可能只是我性格中最大的一面，其实，生活中的我跟工作中也有不同。”接下来，我听到了她关于懒、想做就做、小女人、非美女的自我评价，在苗圃坦率、快乐的叙述中，一个我们并不那么熟悉，但却很生活，很可爱的苗圃缓缓走到面前……开飞机，是件让苗圃平添几分神秘和魅力的事情。几年前，当她宣布自己要学开飞机时，很多人还质疑她在炒作。如今，她已能拿着学员驾驶证在各个国家的飞行俱乐部驾驶飞机遨游苍穹，并充分享受飞行的快乐。问她为什么想学开飞机，她干脆的回答：“因为喜欢。”事实上，这份喜欢让苗圃吃了不少苦头，因为要进入飞行学校，需要经过非常严格的体检，而好不容易通过体检的苗圃在学习的第一年里，根本没有碰过飞机，她每天只能抱着两摞厚厚的书籍猛啃，学习认识仪表功能和飞机的理论知识。“我第一次看到那两摞书就晕了，当时就问教官能退学费么？因为那都是理工科的东西，我觉得自己一辈子都弄不懂，记不住。”可是，苗圃终究没有放弃，因为她说自己进飞行学校的第一天就觉得自己是个飞行员了，尽管那时，她是飞行学校里唯一一个私人学习飞行的学员。如今，苗圃说，驾驶飞机飞翔在天空中是她最大的享受，而飞行也教会了她很多东西，让她发现自己还有很多潜力，“在飞行的时候，你不能出任何错误，要做好100%的准备，而且要一个人处理所有的突发状况，这需要你有一个非常缜密的思维，这让我得到了锻炼，考虑事情变得更加成熟。这可以说是我学飞行的意外收获。”这就是苗圃，一个无论做什么都能让自己享受生活的女人。她看起来很复杂，因为她集勤奋、执着、慵懒、随性、梦幻、现实、假小子、小女人等矛盾的特质于一身。她看起来又很单纯，因为她所做的一切都只是在恣意享受自己的幸福生活，“不喜欢的事情，绝对不会做”就是她的人生哲学。 
娱乐	冯小刚：我这样的导演中国没第二个(组图)本报唐山专电(特派记者 薛姣摄影报道)  “中国电影圈里我这样的导演没第二个！”昨日，著名导演冯小刚在《唐山大地震》的发布会上放出如此豪言。整个发布会上众星云集，徐帆、陈道明、陆毅、李晨、陈瑾、张国强等主创悉数到场，但都抵不过冯小刚的风头，他不但是记者提问的重点对象，徐帆、陈道明也不忘举证力挺冯小刚如何优秀和努力。自夸 从不说大话昨日的发布会，冯小刚是最后一个发言的。主持人提到了之前在上海电影节上冯小刚曾放言要收5亿票房一事，冯小刚说：“对，观众需要多元化的电影，《哈利·波特》、《变形金刚》这样的影片都取得了很好的成绩，这些片子孩子们很喜欢，而《唐山大地震》是一部孩子和成人都能看的片子。”冯小刚停顿了一下，然后带着无奈的口吻说：“我每次说一个票房的时候，大家可能都不相信，说我说大话，但是每次我都兑现了，甚至一次次刷新，在中国电影圈我这样的导演没第二个！”在随后的分组采访中，冯小刚再次提到这个问题，这次他给自己留了条后路，“我每次都做到了，不像某些人，说得很大但却做不到。”说完自己笑了笑，然后接着说：“当然我可能有一天也没做到，但绝不是这一部。”停了一秒，他又补充道：“如果我做不到，我也不会说，所以说大话的帽子是不会扣在我头上的。”冯小刚透露，这部戏所有演员都是低片酬出演，“其实最开始章子怡也跟我表过态，说她可以降片酬演，但是她现在是国际影星，有自己的价码，她乐意我也不好意思。”说完，指着身边的张国强和陆毅，“不像他们，都是哥们。”有记者高喊：“那徐帆呢？”冯小刚坦然地说：“她已经贡献了她的片酬了。”她夸 他从来不跟我抱怨徐帆主演的身份显然没有她作为导演妻子的身份受关注。有记者问：“徐帆，冯导片子拍得这么辛苦，回家会跟你抱怨吗？”徐帆一本正经地回答：“他工作回来后从来不跟我抱怨。就算他跟我说，我也没法替他分担啊，他那些工作我也做不了，只有他自己解决了。”在影片中，徐帆饰演一位母亲，而她和冯小刚并没有亲生孩子，只有一个收养的女儿在前段时间曝光，于是有记者问，扮演母亲会不会是一种挑战，徐帆大声反问：“为什么用‘挑战’呢，我觉得这不叫挑战，是一种释放，把我作为母亲的情怀释放出来。”而冯小刚也对徐帆称赞道，“她的演技我放心，别说七几年了，就是解放前的母亲她也能演。”他夸 他这样的导演凤毛麟角陈道明此次接拍《唐山大地震》片酬十分低 ，但是他毫不介意，“这段历史，我是亲身经历过。而在影片里我演一个军人，在任何灾难面前，最勇敢的就是军人，这次算是圆了我一个情怀，也向军人致敬。”陈道明愿意低片酬接拍该片的原因当然离不开冯小刚，“我和冯小刚的交情很久远，关系很特殊，我也说不出来，他也说不出来，就是有一种默契在两人之间。”陈道明越说越激动，“他给我打个电话，说道明，有个什么片子，你来不来，我肯定就去，不像别的片子我肯定要先看看剧本。这跟他现在的成就没关系，我以前就这样。我们之间就是有种信任吧。全国有文学能力的导演凤毛麟角，能改剧本改得好的导演就更少。”
娱乐	《火星宝贝》热拍 徐峥上演“灵魂出窍”(组图)新浪娱乐讯 由刘仪伟首次执导，众星鼎力加盟的科幻爆笑喜剧《火星宝贝》已进入杀青阶段。日前，徐峥赶到北京亦庄完成在该片中自己的戏份，并上演了一出“灵魂出窍”的爆笑戏码。“徐峥老师，你快速说完那一串话后要有一个反应的时间……”这边的刘仪伟话音刚落，徐峥就开始对着镜头摆出他的招牌表情：低头、深思、惊醒。接着一段语无伦次、竭斯底里的“吼叫”，引得剧组人员大笑不止。之后只见他手举女秘书的高跟鞋，开始了一场“灵魂出窍”的演讲。徐峥在该片中饰演一位房地产老板，被火星宝贝施法后，将当下房地产业黑幕揭露的淋漓尽致，一阵清醒一阵混沌，到底是哪些具体的内幕，剧组并未透露，但只从现场来看，也足以雷倒现场每一个人。片中的徐峥虽有美女相伴，但也吃尽了苦头，因曝出太多黑幕，气得美女们频频向他丢鞋，这就是他说实话后付出的“代价”。作为导演的刘仪伟对老友徐峥是赞不绝口，更放出了“徐峥将成为内地继葛优之后最优秀的喜剧演员”的定论。对于徐峥的喜剧风格呈现特点，刘仪伟表示：“徐峥的风格是‘认真’，只有认真的演员才能演好喜剧，把握角色后，进入人物内心，冲撞和尴尬来造成喜剧效果，他本身的功力就很好，对人物理解能力强，能很快的进入人物内心。”TG/文
娱乐	张艺谋《三枪》片场揭秘 外籍刀客现身(组图)新浪娱乐讯 张艺谋新片《三枪拍案惊奇》自开拍起便备受关注。影片结束了在甘肃外景的戏份后，已经转场到北京怀柔某影视基地继续拍摄。新浪娱乐独家揭秘《三枪》片场花絮，这部古装惊悚喜剧除了汇聚了孙红雷、小沈阳、闫妮等内地明星之外，还出现了不少外籍演员，其中还有一位功夫了得的“刀客”。“弯刀”“手枪”齐亮相近日，有内部知情人士透露，《三枪拍案惊奇》剧组正在在怀柔某影视基地一个封闭的摄影棚内秘密拍摄。当新浪娱乐赶到《三枪》剧组的摄影棚门口，却发现不知为何聚集了很多人，据观察原来引起围观的是一名灰衣男子，该男子手里握着一把弯刀在空中比划出各种姿势。随后，他身边的一位黑衣男子又掏出了一把手枪，不停地比划。又是弯刀，又是手枪，看来打戏占了片中不少比重。在《十面埋伏》里张艺谋曾经设计过“飞刀门”，不知道这次是否会设计出什么“弯刀门”、“快枪门”呢？海外军团负责特技上午10点钟左右，剧组门口开来了两辆商务车。几名外籍男子一下车就被一旁的工作人员簇拥带进摄影棚。看来这几人应该是冲着和张艺谋的合作事宜来的。当天的见面持续很久。两个小时后，其中一名外籍男子才在中方工作人员的陪同下走出摄影棚。据透露，这几人在影片中负责电脑摄像部分，虽然没能挖出更多的详情，但能看出来影片的特技制作团队是支海外军团，特技部分值得期待。外籍演员耍大刀透过摄影棚的玻璃门，新浪娱乐又在现场发现一个正在做着武打动作的身影。原来是名舞刀的男子，他刀法熟练，姿势优美。据之前网上曝光的剧情推测，他极有可能是杀手。那么，他追杀的是孙红雷还是小沈阳呢？我们悄悄走上前，这时该男子一个突然地转身，让人吃了一惊。原来，耍刀的人竟然是一名老外！趁剧组工作人员不在的时候，我们准备从这位老外身上挖出点内幕。据这位老外表示，他是张艺谋《三枪拍案惊奇》的替身演员，在片中可能饰演波斯人。虽然这名老外的中文并不灵光，但他依然大方地为我们耍起了功夫。这位高手刀法如此了得，看来孙红雷和小沈阳只能用手枪迎战，没准《三枪》的片名正由此而来呢。“波斯商人”齐曝料下午两点钟，摄影棚外又出现了两位穿着奇装异服的外国男子，两人留着长发，头上带着布巾，造型很像阿拉伯人，难道这部电影讲的是发生在中国的《一千零一夜》？原来，这两人在《三枪》中饰演波斯商人，可惜他们有限的中文水平实在无法提供更多的内幕。不久，新浪娱乐又在现场遇到了一位面熟的人物——常常在中央电视台的节目里露面的法国人朱利安。据朱利安透露，他在片中饰演一位卖武器的商人，“乱七八糟什么都有，什么枪啊、刀啊、大炮啊……”朱利安说，自己和张艺谋导演是第一次合作，印象最深的是张导“非常平易近人，我想着他可能会有点严厉呀，或者是可能会要求特别严，其实我发现他要求也很严，但是他的态度上从来不会凶起来，永远都是面带微笑，起码跟我说话是这样。”问题还没问完，朱利安就被旁边的助手匆匆叫走了，生怕这位爱说话的老外言多有失。但是我们得到的猛料，已经很让人兴奋了，真是要感谢这些可爱的外国朋友。tt/文
娱乐	林依晨为环保影片站台 期待接拍更多好戏(组图)新浪娱乐讯 林依晨8月6日出席电影《米芽米咕人》的宣传活动。她透露最近集中主打的歌曲《COME TO ME》，就是该电影的中文主题曲，自己也喜欢电影中的主角“米咕”，片中的环保议题很让人感动，希望大家都能来看看。在金庸小说改编的电视剧《射雕英雄传》中出演黄蓉的依晨，对这出戏期待蛮高，因为最近才在台湾上演，因此自己也会赶回家收看，希望大家多多给她鼓励与指教。她也希望除了出专辑，自己接下来还能拍更多的戏。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：《变节》试映午夜场 谢天华返影坛无压力新浪娱乐讯 8月8日，邵氏兄弟电影为谢天华量身打造的电影《Laughing GOR之变节》香港举行试映午夜场，剧中主要演员谢天华、陈法拉、叶翠翠、吕慧仪均有出席试映会。近年专心拍剧的谢天华，上一部电影是06年客串的台湾电影《街头风云之地下秩序》，隔了三年重返影坛，谢天华笑言一点都不觉得陌生，因为大部分的对手都合作过，加上他已经不是新人，拍摄过程也很顺利。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《大明宫》公映在即 全国海选唐美人(组图)新浪娱乐讯  即将在9月10日公映的史诗剧情影片《大明宫》在离公映时间还剩一个月的时候启动了最后一波宣传活动。8月10日，影片导演金铁木及发行方代表共同宣布了该片征集“唐美人”活动正式启动。类型独一无二《大明宫》由曾执导过《圆明园》等大型史诗片的导演金铁木执导，他以唐帝国的宫殿为“主角”，讲述了盛世大唐三百年的历史。其中既有对唐帝国政治巅峰的描述，也有对李世民、武则天、唐明皇、杨贵妃、李白等中国观众非常熟悉的历史人物的刻画。他们之间的故事，掺杂着权利、欲望、情爱，有讲不清、道不明、挣不脱的历史背景，因此也倍有戏剧魅力。在《大明宫》唐美人征集活动的启动仪式上，发行方代表王慧茹女士表达了对票房的信心：“《大明宫》是一部特别的电影，国内市场两三年才会出一部这样的电影。因为是一枝独秀，所以票房一定会好。”导演爱胖美人《大明宫》导演金铁木一直强调“我对美女没有什么心得”，但在启动仪式上还是率先给出了自己心目中的唐美人的标准，比如“一定要丰腴和饱满”等。不过，他在影片中使用的杨贵妃演员十分苗条，堪称“排骨”版的杨贵妃。媒体也针对最近闹的沸沸扬扬的尤小刚版杨贵妃不够胖的问题，请金铁木谈下自己的见解。“我曾面临和尤小刚同样的困境，”金铁木说，“选择演员，外表和演技同样重要，现在女演员为了上镜漂亮，通常都刻意减肥以达到骨感美。所以，他们选择杨贵妃的演员只能按照现代的审美标准。”胜者将拍电影《大明宫》的唐美人选拔活动即日开始会在全国13个城市同步展开，北京、上海、广州、深圳、武汉等重点城市的参与者都可以登陆《大明宫》新浪官网进行报名。9月10日影片上映后，选出的108名具有古典气质的女孩将以影片代言人的身份参与各地影院的宣传工作。唐美人将以唐朝装扮进入影院，作为导购向观众介绍《大明宫》。同时，观众还可以在“唐美人”处参加抽奖，奖品有爆米花、可乐，也有小玉坠等礼物。另外，金导在启动仪式上还透露说自己的下部影片正在筹备中，讲述的盛世唐朝一个女人的故事，至于具体是谁，金导则说要暂时保密。不过，本次活动中被选出来的唐美人，将有机会参加金导下部影片的拍摄。范晨/文 
娱乐	《爱有来生》主创述艰辛 俞飞鸿曾遇创作瓶颈新浪娱乐讯 著名演员俞飞鸿潜心十余载的导演处女作《爱有来生》，将于8月26日，农历七夕情人节拉开帷幕，届时，广大观众将在电影院里亲身体验这一样一场穿越前世今生的“人鬼情未了。”电影《爱有来生》已经举办了内部试映场和观众试映场两场试映会。业内同仁和普通观众都给与了影片不错的评价，而影片的四位主演也细述影片拍摄的艰辛，导演俞飞鸿更表示在前期的剧本创作中一度陷入瓶颈。俞飞鸿：遭遇百年不遇的雨季作为导演的俞飞鸿，自然面对各种各样的问题。十多年前的一次的偶然阅读，使得《爱有来生》这个故事从此植入俞飞鸿的心中。几年间，当她每次给友人讲述这个略带玄妙色彩的故事的时候，总会加入自己的阐释，并且画面感十足。在作家王朔的一句鼓励下，俞飞鸿开始尝试自己当导演来讲述这个故事。前期的剧本创作一度陷入瓶颈：“有的时候可以一天写好多，思路特别清晰，思维也顺畅，可有的时候，面对书桌对面雪白的墙壁却一个字儿也写不出来。”这是俞飞鸿遇到的第一个难题。紧接着，投资的问题接踵而来，有的投资人进来，又有的人出去，然后又拉人进来。俞飞鸿为了自己的电影，付出了很多。当前期一切搞定，最大的挑战来了。“开机当天，我都有些恍惚，我一直在心里问自己，现在就要开始了吗？现在就等着我喊开机了吗？”拍摄的过程是辛苦的，这个团队遇到了云南百年不遇的雨季提前，而导致拍摄必须中断，所有的景都必须重搭。俞飞鸿不光要做导演，而且还是女主角。她游刃有余的在两个截然不同的身份之间穿行，回忆整个拍摄过程，俞飞鸿说：“很奇怪，我承认拍摄的过程很苦，但我没掉一滴眼泪，我既然做了，我就必须拿出我全部的真诚和热情。”面对业内好友和观众的极高评价，俞飞鸿反而很淡然，她说：“我不在乎好评或者是差评，只要是真心的意见和建议我都会接受，只要大家能够看出我，以及所有工作人员的热情就足够了。”段奕宏：戏里苦恋，学马艰辛当时导演找到段奕宏时，《士兵突击》《我的团长我的团》等剧集还未热播。吸引导演的，纯粹是段奕宏极高的可塑性和扎实的表演功底。此前段奕宏多是以粗犷，硬朗的军人爷们儿形象出现在观众的视野的，都是在一群雄性荷尔蒙泛滥的男人堆里摸爬滚打。而段奕宏身上最蠢蠢欲动的温柔情怀却无从释放。一直渴望能够在电影里好好的爱一回的段奕宏，此次抓住了这个好机会。《爱有来生》不仅给段奕宏提供了一个人鬼恋的机会，更为难得的是此次一人分饰两角。将一份刻骨铭心欲罢不能的爱情演绎的栩栩如生。段奕宏直言：“终于有机会可以谈恋爱了，在戏里谈恋爱的感觉还挺好，虽然这段爱情非常的艰辛非常的不圆满，但是这个过程是美好的，也能够从中受到洗涤，让我们去反思，真爱到底在哪里。”《爱有来生》不仅满足了段奕宏在戏里谈恋爱的愿望，更是让段奕宏第一次拍摄了骑马戏。由于剧情的需要，段奕宏所饰演的弟弟需要在马背上非常熟练，并且狂放不羁的驾驭马匹。这对段奕宏来说是个不小的难题。但段奕宏还是在最短的时间内学会的骑马，并且能够熟练拍戏。只是，危险还是发生了，段奕宏在一次拍摄骑马戏时坠马。“当时我的脚踝分别被马鞍和马蹬子撞到，开始只是有点疼，但我也没想那么多，休息一会就又开始拍戏了，但等手工回去后才发现，脚踝已经重得好高了。”段奕宏表示。只是，这次段奕宏的坠马经历才刚刚开始，由于高强度的拍摄计划，和天气等造成的恶劣影响，对戏要求非常高的段奕宏伺此后又曾坠马。在描述这些的时候非常的平静，段奕宏就像在讲别人的遭遇。“拍戏遇到危险和困难时很正常的现象，其实有的时候我很感谢拍摄中所遇到的这些种种困难，因为这些能够让我成熟，能够增加我的经验，是非常难得的经历。”姚橹：除了我没有别人姚橹最近风生水起，除了将在《爱有来生》一展演技外，还将继续在《孔子》《狄仁杰》等大片中扎戏。在《爱有来生》找演员的阶段，姚橹在看到剧本的三十分钟后就打来电话，郑重的对俞飞鸿导演说：“我一定要演这个角色，我觉得没有比我更适合演哥哥这个角色的人了。”导演也被姚橹的自信，以及他身上所折射出的放荡不羁的野性气质所折服，将这个颇具可看性的角色交给了他。事实证明，俞飞鸿导演的决定是正确的，姚橹在影片中，奉献了让男人看了都会流泪的精彩表现。在首场观众试映会中，有95%的男性观众认为片中最感人的情节就是姚橹饰演的哥哥与段奕宏饰演的弟弟之间令人击节的兄弟情。而姚橹也坦言：“当初令我不惜一切的接下这个电影的原因，就是被这段兄弟情所感动，我看完剧本马上就决定演的，其实当时还有别的戏在身，但为了这个戏，我把其他的都推掉了。”而虽然整个拍摄的过程，周期长，环境苦。但姚橹却是个天性乐观的人。为了保持最积极的创作状态，在闲暇时间，这位戏中的大哥在片场也俨然是所有演员的老大哥，组织大家在没戏的时候去海边游泳，放松心情。对于《爱有来生》，姚橹有很高的期待：“俞飞鸿导演能够在那么艰苦的环境下挺过来，真的是非常的坚强，从她身上我也学到了不少。”李佳：我是“处女作”杀手问李佳的第一个问题是，之前演过尹丽川导演的处女作《公园》，这次又演俞飞鸿的处女作《爱有来生》，这个问题还没问完，李佳就给出了答案：“对，我是处女作杀手，其实我之前也拍过另外一个导演的处女作。”而对于喜欢拍导演的处女作，李佳也有自己的理解：“其实有的时候处女作可能就是这个导演最辉煌最好的那一部电影，经验并不是完全不可逾越的。因为他这个时候没有负担，心无旁骛。”而和姚橹一样，李佳也是看了剧本后就立即决定出演，她表示：“这次一人饰演两个角色非常吸引我，而且这两个角色又是冥冥中带有关联的。”说到拍戏中难忘的经历，李佳表示：“这是我所拍过的周期最长，环境最艰苦的一个戏，因为有很多不可改变的外在原因，像暴雨啊这些，但是在整个过程中反倒反射出整个剧组的团结，这也是我跟过的最温馨的一个剧组。”TG/文
娱乐	组图：陶红亮相蒙特利尔 绿色晚装尽现东方魅力新浪娱乐讯 陶红首次监制的电影《米香》日前入围蒙特利尔电影节，在知名设计师的精心打造下，陶红在蒙特利尔尽显东方女性的魅力，在一袭绿色晚礼服的映衬下愈发动人。
娱乐	陈坤《花木兰》中“毁容” 刀疤脸显沧桑(组图)新浪娱乐讯 由星光国际、北大星光联合湖南电广、上影集团、小马奔腾、保利博纳投资拍摄的古装传奇巨制《花木兰》目前正在紧张的后期制作阶段。据星光国际透露，陈坤在电影《花木兰》的形象将“一反常态”，彻底颠覆了之前优雅、帅气的形象，竟以一张刀疤脸示人，形象十分沧桑。陈坤出道以来塑造的形象多以优雅、帅气示人，不论是《云水谣》中的陈秋水，还是《画皮》王生，无不是风流倜傥，优雅中略带忧郁。此次为了出演电影《花木兰》陈坤却不惜牺牲“色相”，在英俊的左脸上从右往左被狠狠地划了一道三四厘米长的大疤。据化妆师介绍，陈坤每天光贴这一道疤就要多花两个多小时。遇到战场厮杀的戏，则需要花上大半天的时间为陈坤“毁容”。化妆师最开始为陈坤毁容的时候，有些“不忍心下手”，反是陈坤鼓励她“下手要狠”。对于陈坤“毁容”的原因，导演马楚成笑言：“主要是因为陈坤实在太帅，我嫉妒他，所以借机报复一下。让我们的水平接近一点。”但导演随后解释说：“脸上加刀疤是陈坤主动提出来的，主要是出于角色的考虑。他觉得一位战场上的将领，应该有张饱经沧桑的脸，才更加真实。”另外，陈坤的演技已获外界肯定，导演马楚成笑言：“有了刀疤也可避免因外型太帅而分散观众注意力，所以希望让观众更多的注意到他的又一突破性的演技。”陈坤也坦言“毁容”确实是自己主动要求的。“我跟马楚成导演是第二次合作，他是我很信任的导演。同样的，因为跟他有了默契，我们能互相交流得更好，在人物角色造型上也就参与了更多的意见。比如从整个人物走向来说，我希望能有更多的可能性。也算是给自己在演艺生涯的一次挑战。”而对于自己从艺以来的首次“毁容”，平时非常注重形象的陈坤倒是表现得非常坦然。陈坤表示：“演员造型是为角色服务的，不是任何角色都适合光鲜的外表。我在影片中饰演一位军队的首领，经历了多年的战场厮杀，有伤是很正常的。刀疤加在脸上更加强化了人物的战斗形象。”对于陈坤的新形象，好友赵薇表示陈坤“即便被毁容也还是挺帅的。”phoebe/文
娱乐	组图：陶�音乐电影台北首映 热情拥抱杨谨华新浪娱乐讯 歌手陶?为最新专辑所拍摄的电影“《暗恋》映像”首映会，9月6日在台北举行首映会，陶?特别请来女主角杨谨华一起出席，两人也向歌迷分享了拍片的心得，并在现场热情拥抱。陶?说：“以往拍MV的方式已经过时，所以自己希望这次的《6》新专辑，能以不同方式呈现，所以就选择将专辑中的六首歌串连拍成一部电影，希望给歌迷全新不同的感受。”杨谨华则说：“当听到陶?要拍音乐电影时，自己就很希望能成为女主角，可以跟陶?学习到更多拍电影的技巧。陶?是一个很细心的导演，拍片的技术跟功力都很深厚，把自己拍的非常漂亮，让我觉得很荣幸也很高兴。”TUNGSTAR/文并图
娱乐	《杜拉拉》泰国热拍 徐静蕾穿比基尼导戏(组图)新浪娱乐讯 一直低调拍摄的徐静蕾新片《杜拉拉升职记》昨日（9月15日）公布首批剧照，正在泰国芭提雅取景的剧组在剧照中展示了这部影片的时尚风情。又导又演的徐静蕾一会儿在镜头前和李艾争风吃醋，一会儿跑到监视器后调度机位，忙得不亦乐乎。但是老徐却很享受这种忙碌，“第一次穿着比基尼拍商业片，没有比这次拍得更爽的了！”男友遭色诱老徐很开心《杜拉拉升职记》日前转战泰国著名旅游景区芭提雅，徐静蕾扮演的杜拉拉和黄立行扮演的男友王伟受到公司的奖励到这里度假，两人的感情在这里有了转折性的发展。根据剧情安排，杜拉拉看到男友王伟被李艾扮演的辣妹色诱，大吃干醋，可作为导演指挥拍摄的徐静蕾却开心地要死，连连夸奖黄立行和李艾演的好，对于自己一会儿导演一会儿演员的身份转换，徐静蕾并不纠结，“之前三部戏也都是自导自演，已经习惯了，但从来没这次这么好玩过，黄立行在片中是我的上司，我要对他言听计从，可我一到监视器前，我就成了他的上司了。”首拍商业片老徐很快乐《杜拉拉升职记》是徐静蕾自导自演的第四部电影，却是她第一次拍商业片，谈到和拍摄文艺片的不同，老徐的回答是，“拍商业片实在太爽了！”她表示自己以前喜欢看文艺片，多闷的片子都看得下去，现在再看闷片“就觉得那些导演怎么那么讨厌！”在好莱坞“时尚女魔头”Patricia Field的打造下，徐静蕾几乎每场戏都要穿高跟鞋，每换一场戏则要换一套造型，忙得她来不及换戏中的比基尼就跑到监视器前看回放，而这些都让精神愉悦的老徐觉得“很爽”，甚至在拍戏间隙给发生冲突的工作人员劝架都成了一件快乐的事儿。
娱乐	组图：中国电影节开幕式首尔举行 郑宇成等捧场新浪娱乐讯 9月18日下午，2009中国电影节开幕仪式在首尔龙山CGV影院举行，韩国电影演员郑宇成以及CJ娱乐公司代表、CJCGV公司代表以及中国访问团等出席了开幕仪式。本届中国电影节的开幕影片为宁浩导演的《疯狂的赛车》，本届中国电影节将在9月18日至25日期间在韩国首尔和光州举行，在这期间将有众多来自中国的影片和韩国观众见面。宋日燮/图 版权所有Mydaily禁止转载
娱乐	纪念孔子诞辰 《孔子》家庭写真首度曝光(组图)新浪娱乐讯 今天是孔子诞辰2560周年，为纪念这位影响了世代中国人的哲学家思想家，电影《孔子》片方网络首发了一批孔子全家的剧照。剧照中涉及孔子（周润发 饰）、孔妻（凯丽 饰）、孔子的女儿孔娆（陈瑞 饰）以及孔子的儿子孔鲤（乔振宇 饰），展现了2500年前春秋时代的一幅孔子家庭写真。孔子之妻丌官氏，乃是宋国笄官之后，出身书香世家，自幼知书达礼，温柔娴淑。与孔子感情甚好。为了帮助孔子实现自己的理想，丌官氏作出了莫大的牺牲。她毕生随着孔子颠沛流离，受尽衣食无着之苦，却无一句怨言。正因为有孔妻的默默付出，才成就了一代圣贤。照片中的孔子和妻子看起来很有夫妻相，以一些简单的夫妻亲密动作将二人的深情厚意全权概括。孔子和丌官氏的幸福溢于言表。两人幸福的面孔恰恰反衬了客观环境的艰苦。背景中寒舍简陋却竹简如山，更象征着史料记载中的丌官氏对孔子事业的全力支持。然而历史上也盛传孔子与丌官氏感情并不和谐，甚至传言有休妻行为，至于电影中如何展现目前还成谜。但从当前传出的剧照来看，即使有休妻，看来也是一段痛苦而迫不得已的经历。照片中的孔子，既是一个体贴的丈夫，也是一个慈祥的父亲。他眼神中流露出的慈爱，使孔子由一个高高在上的圣人形象，变得更加生动和有血有肉。孔子家人简介：妻子——丌官氏春秋末宋国人。鲁昭公九年(前533)，孔子娶丌官氏为妻，次年生子孔鲤。宋真宗时追封“郓国夫人”，元宁宗时被追封“大成至圣文宣王夫人”，明世宗时追封“至圣先师夫人”，后世儒家尊其为圣母。孔庙中的寝殿，即为供奉丌官氏的专祠。女儿——孔娆《论语·公冶长篇第五》里子谓公冶长：“可妻也。虽在缧绁之中，非其罪也！”以其子妻之。意思是：孔子说公冶长：“可以把女儿嫁给他。他虽然被关在监狱之中，但不是他的罪过。”便把自己的女儿嫁给他。由此可知，孔子至少有一个女儿。而这里说许配给公冶长的则叫娆，即孔娆。娆与公冶长婚后生二子，一个叫子犁，一个叫子耕。公冶长(公元前519-前470年)，春秋齐国人，一说鲁国人。他是孔子学生，并是七十二贤人之一。其一生治学不仕禄，是齐鲁著名文人学士。儿子——孔鲤春秋末鲁国人。丌官氏所生。相传出生时鲁昭公以鲤鱼相赐，故取名为鲤，字伯鱼。一生无建树。孔鲤为孔子独子，先孔子而亡，有子孔?，孔子后人均为其后。宋徽宗封为“泗水候”，孔氏子孙尊其为“二世祖”。孔鲤墓位于山东曲阜孔林。蒙古乃马真后三年(1244)，由第五十一代衍圣公孔元措立碑。事迹见于《论语》等。
娱乐	《麦田》引发各方热议 观影角度千奇百怪(组图)新浪娱乐讯 由第五代导演何平执导，范冰冰、黄觉和杜家毅，以及王学圻、王志文和王姬领衔的战国大片《麦田》于9月28日盛大公映。上映首日，便引爆各地影市，某些城市更出现一票难求的场面。而就在引发观影热潮的同，影片也引发各方热议，观影角度更是千奇百怪，远超预料。不少观众首先都大赞《麦田》优美漂亮的画面和独特的影像风格，当之无愧的成为“最美华语片”，同时赞赏了何平的另类历史视角，勇于填补历史空白，以及用一个“谎言带来狂欢”的故事来隐喻现实，还有对范冰冰“由花旦到青衣”的惊艳蜕变，以及各主演的“演到尽”，譬如王志文的“飘逸长发”和王学圻的“?字鬼脸”等让人惊呼意外……但是也有质疑之声，譬如对结尾处理过于仓促，譬如用力过猛，种种质疑声欲将《麦田》推向今年国庆档“最争议”的一部大片。从“最美”到“最争议”，《麦田》带来了09国庆档最不一样的观影体验……影像风格独一无二 有舔的冲动对于《麦田》的漂亮画面和出色的视觉效果，是每个看过电影的观众无法磨灭的。其中网友列文说：“视听效果的新鲜感之强烈，让人感觉从未有一部华语片，能像《麦田》这样营造出纯粹得几乎没有一丝杂质、甚至产生一种天人合一效果的自然美感。这种纯净自然的金黄色，还意味着在腥风血雨的战国乱世中，对人性中淳朴善良本质追寻和礼赞，同影片传达的思想内涵十分契合。原生态的影像风格很容易就从银幕中透射进观众心底，生活在钢筋水泥丛林里内心复杂的都市人，也很容易就被影片勾起回归自然的冲动，唤起人们心底对单纯质朴生活的渴求。”并且兴奋的言道“《麦田》鲜艳欲滴的色彩比之《英雄》更有让人舔的冲动。”而著名影评人表江则直言“《麦田》的造型设计和摄影方面都有独特的风格，题材也有新意。”可见，《麦田》在视觉和摄影这一块不折不扣的征服了观众。故事剧情出奇意外 背后寓意深刻《麦田》的故事是以战国时期最著名的“长平之战”为历史背景，讲述的是“逃兵闯入女儿国”这样一个古代小人物的故事，这在华语电影史上并未出现过，何平此举也填补了华语电影的这一空白。也正是这个让人甚感意外的故事，对于很多观众都感觉到新奇。对此，影评人竹聿名说道： “《麦田》前一个多小时的戏十分让人惊喜，逃兵相伴、围捕追杀、误入赵城、助妇抗匪等桥段拍得精彩细致，众多巧妙设计和处理使得全场笑声不断；到了后半部分，随着王志文率领的强盗入城，故事剧情急转直下，全城悲喜交加，结局又变得出乎意料……”网友崔汀则认为：“《麦田》就是想展现那些不被正史所关注的女人，她们在家中等待着丈夫们从战场上归来，逃兵和女人，是历史上不曾关注过的生命群体，但他们的故事也许比正史上的将相王侯还要精彩，至少，这是我们未曾看到过的历史另一面。”而电影从业者欢欢则说：“《麦田》的高段在于把观众拉拢了过来，让他们完全代入到两个说谎者的位置上，让他们体味戏中人的矛盾、自责。在影像横生却找不到中心点的今天，有什么比让观众“入戏”更珍贵的呢？”可见一个好故事，就是要人拍案惊奇的同时，一定也要人入戏，而《麦田》在这两点上都做到了。因此不少观众看过《麦田》之后都说看的意犹未尽，期待再看一遍。另外，《麦田》虽然是以距今两千多年前的战国为背景，但是细究起来会发现其离我们很近。网友乔木看过电影后说：“(《麦田》)说起政治，到处充满了谎言。何平为了让观众理解他的寓言，于是赤裸裸的选择了谎言这个主题。”演员表现出彩 范冰冰完美转身 王志文惊艳登场《麦田》的出彩还不仅仅表现在画面和故事上，同时几位演员的表现也让人称奇，其中范冰冰更是最突出的。《麦田》的骊一角是范冰冰从“花旦”到“青衣”的一次转变。其中网友ijazz说：“那种悲哀得让人心碎以及坚强的人物性格得到了很好的体现，我真的觉得范冰冰在《麦田》中的表演很棒。”而著名娱评人鸿水则说：“《麦田》之后，范冰冰真正吸引人的将不再是她的话题、绯闻，就像麦当娜一样，人们在关注她的话题、绯闻的同时，更会花钱买她的作品……因此范冰冰在影视圈的身价是要水涨船高了。”可见范冰冰在《麦田》里的表现获得了普遍的认可。此外，王志文的惊艳登场也收获了观众的赞誉，在豆瓣的电影讨论社区上，很多网友留言说对王志文的造型很惊艳，更有“王志文的后背捆着电风扇“这样的戏谑之言来形象的描述出片中王志文酷到拉风的“飘逸长发”造型。还有不少观众更被王学圻的“?字鬼脸”所雷倒，“我的妈呀，王老师居然还可以做出这种动作。”网友lily可爱的说道。而对于黄觉和杜家毅两位男主角，竹聿名说：“黄觉表现尤其出彩，自然不拘，前途无量；男二号杜家毅的表演则像《杀人回忆》傻子和《少林足球》、《功夫》酱爆的结合体。”而《长江日报》则指出《麦田》里演员的表现很具有舞台剧风格：“(《麦田》)故事是荒诞的，台词是文学的，许多场景设计具有仪式性，也使演员们的表演普遍具有话剧舞台上的夸张特色。如王学圻(饰城主剧葱)与范冰冰(饰城主夫人骊)的合卺之夜，王牵着范的衣带让她滚到床里，用水瓢舀出花瓣水慢慢浇于其背，再轻轻抚摸。种种表情与动作，不像是新婚之夜的亲热，倒更像是在进行某种宗教仪式。”可见，不管如何几位主演有别以往的表现，均给人留下了深刻的印象。争议话题不断 《麦田》原来是穿越电影？但是在普遍的叫好声中，也有质疑之音，譬如著名娱乐评人谭飞便说 “用力过猛”，不过对此，著名影评人杨劲松则不以为然：“不是很同意谭飞对《麦田》的评介，我觉得《麦田》还是优秀的，风格上比较难得，尽管有点日本。我觉得这个故事在演员上很难控制，但何平做得很好。”而不少网友也质疑战国时期怎么会出现“土豆”和“玉米”等，感觉《麦田》像个“穿越电影”，因为“土豆”和“玉米”等是战国之后才出现的农作物。对于质疑声，片方认为：“这一切都很正常，一个电影有好的声音，坏的声音都是一件正常不过的事情，一边倒的声音才是不正常的。我们相信随着《麦田》的热映，会有更多的声音、视角和观点。”TG/文
娱乐	田壮壮：在宿命的圈子里进行抉择(组图)撰文/许涯男“再商业的电影到我这儿，最后也都不商业了。”田壮壮曾经说。这话着实不假——他导演的最新大作《狼灾记》纵使被披上了“魔幻巨献”“中国首部狼人电影”等里三层外三层的华丽衣饰，纵使引来了小田切让+Maggie Q这样的国际卡司，也依然难掩骨子里的清高孤绝、一意孤行。你在其中看不到太多传说中的“性爱大戏”，你惯常期待的“人变狼”的视觉奇观更是付之阙如。“真想震撼的话，我觉得只有一种，就是在他俩做爱的时候变成狼。”田壮壮通过《精品》为你答疑解惑，然后马上又断了你的念想，“我觉得不太可能吧？在中国电影里拍这个？”他更想表现的是“由人成狼”的坠落又或升华，动物性尤甚人性，相比之下，人性又是何等的复杂、懦弱甚至极度伪善。影片改编自日本国宝级作家井上靖的同名短篇小说。天地不仁，以万物为刍狗。鸟尽弓藏，兔死狗烹。心灰意冷的千夫长陆沈康偶遇卡雷族部落女子，肉帛相见，七夜痴缠，相约变狼，相依为命，比人更重情守诺，比人更保守廉耻，比人更简单直率……它们纵使吃人，也不见得比人更残忍诡诈……小说与电影均能令人产生无限联想，田壮壮不想用常规的商业片手法指哪儿打哪儿，他说：“每一个环节里都应该带着犹豫，带着选择，带着困惑，甚至是一种未知的东西。”当年他说他的电影“拍给下个世纪看”，现在，“下个世纪”早到了，他又指向苍茫的未知。“狼跟天地间的空旷与孤寂都有一种联系。”记者：侯孝贤导演在十几年前将《狼灾记》的小说推荐给了你，他当初有没有说这小说好在何处？田壮壮(以下简称田)：他既然推荐给你看，至少说明这小说在他自己心里是觉得可以拍电影的，但他绝不会跟你说那么仔细，不会把他的看法强加给你。你自己就去看吧，喜欢就喜欢，想拍就拍，不想拍就不拍。如果我给别人推荐小说，也会是这么一个态度，我觉得这个东西挺合你的气质，不错，你看看吧。也就这样了。记者：十数年来你一直想把它呈现在大银幕上，如今梦想成真。这个题材最吸引你的到底是什么？田：对我最大的吸引，在于我发现在人和狼之间，或者说狼与其拟人之间有了重新认定的关系。在我们的文化里头，狼本是一个挺恐怖的东西，凶残、狡猾，它昼伏夜出，它的那种叫声，它的食肉性，都会令人恐惧，甚至比老虎、狮子还可怕。可井上用狼来写人的状态却非常新颖独特，里面那种由人成狼的转变，你说是堕落也好，升华也罢，但结局已定，且叫人坦然接受。咱们也有“梁祝化蝶”这样的故事，它也拟人，但那蝶你就觉得特美、特弱，而这狼，你会觉得它有一种力量在里面，它会跟天地间的空旷与孤寂都有一种联系。所以我就觉得这小说挺有魅力，但实在是太难拍了，因为它太短了，留白太多，现有的东西太少了。记者：所以必须添砖加瓦。比如原著里陆沈康与张安良仅仅交代是好友，电影里变成陆沈康正是被张安良培育成了一名铁血战士，张安良的精神力量更像原著里被昏聩朝廷赐死的一代名将蒙恬。田：井上写的确实是蒙恬，但那段历史太真了，后来要是再出现卡雷部落与卡雷女的那种虚，我觉得会有问题。另外蒙恬和陆沈康是没有实质性接触的，他更像是陆沈康的一个想象，就像毛主席在天安门城楼上接见红卫兵，红卫兵会因为他的一句话而改变一辈子。但电影里陆沈康和蒙恬的关系要是也这么虚幻的话，就没办法推动故事了，所以就挪到了张安良身上。这两个人都是千夫长，张安良身上一开始就有蒙恬的军人质感，陆沈康则是从一个服兵役的普通小兵逐渐变成一个敢打仗的人。“气质上的变化反而来得更狠、更洗练。”记者：电影前段为什么强化了原本懦弱善良的陆沈康在战争时被张安良训练成杀人者的转变过程？田：陆沈康和张安良实际上是一个人的两面。有时候人的某一面会无限扩大，又或者某一面会永远隐蔽起来。我之所以这么写，就是在由人变狼这样的宿命转变之外，(变狼后的)陆沈康最终还吞噬并埋葬了先前教他杀人的人(张安良)，而不仅仅是“狼人”对人的一次攻击。记者：不管这部电影本质上到底是商业片还是文艺片，它毕竟打出了“魔幻巨献”的宣传旗号，强调“狼人电影”的概念。但片中“狼变人”这一场景其实付之阙如，不怕大多数观众看完影片以后大呼上当吗？田：那你试想一下——人变成狼，到底怎么变？所有关于狼人的电影，无非是手长毛了、长尖指甲了，鼻子、眼睛凸出来了……我觉得还不如强化气质上的变化，而不是形象上的变化。气质上的变化反而来得更狠、更洗练。真要实做一个特效镜头，两到三分钟，可能会遇到无数问题——他们俩实实在在地在你面前全变了，那么说话不说话？该出什么声？突然间两只狼说人话了？你也会觉得挺奇怪的。真想震撼的话，我觉得只有一种，就是在他俩做爱的时候变成狼，否则你说俩人躺那儿，盖着被子睡觉，第二天一掀被子，他俩成狼了？又该是种什么姿势呢？是趴着睡？还是躺着睡？既然解不开这个扣，索性就躲开它，否则做了以后自己觉得别扭，那还不如不做。记者：做爱时变狼，这一“震撼方案”为何没采用？田：我觉得不太可能吧？在中国电影里拍这个？“我觉得动物本能的东西挺可爱、挺简单。”记者：卡雷女起初非常抗拒陆沈康，因为她还活在对亡夫的绝决爱意里，但后来随着与陆沈康的灵肉接触，她又彻底陷入了这一段关系，甚至不惜变狼。你怎么理解她的这种转变？田：我不知道你在读原著的时候有没有注意到——其实卡雷村是动物性很强的部落，所谓动物性很强，就是肢体上的东西特别多。卡雷女起初确实在家里守候一个死去的男人，我们暂且不去讨论她为一个死人已经守了多长时间，陆沈康对她的攻击实际上对她的身体是有触动的，这正是她最痛苦的地方——我的身体被触动了，但从理智上我不能接受这件事，我极度憎恶这件事。那么在这个过程中，她想不想杀他？但是她以前从未杀过人，她不知道该怎么杀人……后来她又发现村子里先出现的那只狼——她的姐姐——有可能是被陆沈康帮忙救了，她就感觉这个人至少给她带来一种温暖。而她最终彻底决定跟陆沈康在一起，还是在他离开又返回的时候，而不是早已决定。她也有过很大的矛盾，她也想自我保护，她也不想变成另外一种东西。这种极端痛苦导致她那天晚上主动提出要了结这件事。我觉得任何人遇到这种极端情况都不可能有一个绝对清晰、泾渭分明的判决。人都是活在状态下的，由于种种矛盾纠结，导致最后的抉择。记者：陆沈康起初对卡雷女也非常抗拒，但又因为莫名的诱惑而侵占了她，甚至欲罢不能。第六夜过后，他曾绝然离去，但最后还是重返卡雷村，与卡雷女完成“最后一夜”，哪怕变狼也无所谓。他的这种情感又代表着什么深意？田：我觉得陆沈康来到卡雷村之前的起点很重要。张安良战败，失去了指挥能力，陆沈康莫名其妙地肩负起了领导者的职责。他要么替张安良去受罪领死，要么索性逃逸。他最后放走了张安良，选择了前者。第六夜过后，他再度率队前行，却遇上了大风暴，几乎全军覆没，他就觉得就算回去也没有什么意义了。在这样的心境下，此前六夜留下的种种情感烙印就绝对抹不掉了。那是当下状态里他觉得最重要的东西，至于变狼与否，已经不重要了。是动物也好，是植物也罢，只要咱俩能相依为命，能在一块儿。其实那种情感不是爱，就是最简单的相依为命。他们都不是长于思考的一群人，他们更多的是行为，更多的是直觉——我们所说的动物本能的东西。我觉得那种东西挺可爱，挺简单。拍电影的时候，所有情感逻辑和叙事逻辑上的细节必须都要想清楚，但最终呈现的时候可能会在某些地方用橡皮擦得特别虚。我向来觉得拍电影没必要指哪儿打哪儿，其实每一个环节里都应该带着犹豫，带着选择，带着困惑，甚至是一种未知的东西。所谓“人”，其实不就如此？人永远处于行进之中，某时某刻你或许觉得心里特清楚，可走着走着你就又有点儿含糊了，但你还是得下意识地往前走。《狼灾记》里其实有很多这种命运感、宿命感的元素，犹如来自冥冥之中，绝非想清楚了再去做，而是遇上事儿了，选择自然就产生了，它既是必然的，也是唯一的。“你要是单拍这所谓的‘七天情色’，实际上很单调，而且很多细节也没法儿拍啊。”记者：卡雷族故老相传，狼在交媾时若被人撞见，必将见者咬死。陆沈康与卡雷女在变狼后，交媾时被曾经的良师挚友张安良撞见，张安良竟也不能逃过横死的下场。你怎么看待井上设置的这种“交媾禁忌”？田：我觉得这个概念挺逗的，这里头其实暗含着一个族类对羞耻的认识。我甚至觉得这是不是井上对日本战败后的一种自我认知？这是我私下里的揣测。他在小说里把这笔写得特别重、特别清晰。狼交配时不可以被看、被惊动，这种传说确实有，但不可能那么惭愧、那么执著。所以我一直在想这里面是不是有井上在日本战败以后对这个民族说不清楚的感伤。但没有一篇评论在谈井上的《狼灾记》时点明他为何要如此设置。我自己也不断琢磨，跟好多人聊，跟无数人讲过这个故事，每个人都有一种说法或态度。所以这部电影到最后怎么才算想清楚了，到底应该拍成什么样子，到底应该怎么结构，都是这么多年一点点下决心的结果。所以其实我也是在一个宿命的圈子里进行抉择。记者：据说《狼灾记》的剧本经手了无数编剧，改了不下十稿，但最终版本还是由你来亲自完成。为什么一直无法达成所愿？田：之前好多稿剧本实际上都没能离开小说，于是问题就相应而生。首先小说里的蒙恬没什么故事，另外就算你去编他，谁也写不好啊。你不可能把他编到战争里去，可他要是不打仗，陆沈康这个人物就没法展现了。如果遵循小说，他听说蒙恬死了以后，就精神崩溃了，这我能理解。当年毛泽东去世的时候，我正好在湖北拍东西，底下的人全都崩溃了，完全不知道该怎么办了，全县人民和整个领导班子都剧烈地哭成一团。但作为男主角的陆沈康总得有个发展过程，怎么去完成这个人物？我就觉得有蒙恬是挺大的一个障碍。另外蒙恬这个人物特别奇怪，好多人都知道，但他又不是一个像秦始皇、楚霸王、关公那样的典型人物。你要是真去写他，他的典型性就特别要命。你写少了，好多人就说这是谁啊？你写多了吧，又觉得笼罩在蒙恬身上的那种虚无缥缈的精神没了。所以我想干脆还是别写他了。而且我也不想把秦朝的背景交代得那么清楚，你说秦朝年间突然又冒出来一个卡雷女，这也太怪了。记者：陆沈康与卡雷女的七夜情欲场景，无论是对小说还是电影都起到了情节上的推动与主题上的渲染，这“七夜情色”的重要性，我觉得在某种程度上堪与《色·戒》里的性爱戏相提并论。你觉得电影最终拍出了它的重中之重吗？田：我在写这些场景的时候，还是得抛开原著，去想在这么一个封闭的小房间里，一个男的，一个女的，在屋里，一开始互相敌对，到最后怎么能睡一块儿去，甚至互相接受、互相认可。比如说卡雷女想杀他，比如说中间有一只狼跑回村子。卡雷女和陆沈康除了睡觉之外，还要有别的层面上的接触，包括卡雷女在陆沈康要走的时候去湖里自杀。都是后加进去的。你要是单拍这所谓的“七天情色”，实际上很单调，而且很多细节也没法儿拍啊。“王志文刚毕业、没戏演的时候，当过一阵儿‘棚虫儿’。”记者：怎么会想到找王志文来为小田配音？田：志文跟我是特别好的朋友，我筹备这部戏的时候就跟他打过招呼——哥们儿，有工夫过来帮着演一个角色。他说不行，因为要生孩子了。拍完以后有一天我们俩聊天，他说我得替你做点事，我说你只能帮我做一件事，这件事你做最合适，就是帮我把小田的音给配了，他也说这事合适，这么着就给配了。记者：王志文的这次配音与他演戏时更为夸张华丽的表现性声调相比显得内敛平实了许多，这种变化是否出于你的要求？田：我以前跟志文从没真正合作过，但我觉得他的声音真是特别好听。他跟我讲过，他以前刚毕业、没戏演的时候，当过一阵儿“棚虫儿”，专门给人配音，所以他配音挺有感觉。他更多还是根据角色走。他虽然没演《狼灾记》，但并非不了解角色。我们拍戏的时候他就去过，跟小田一块儿聊过天。小田后来听说是他——“曾经一块儿吃螃蟹的哥们儿”——配的音，也挺高兴的。志文那次来剧组，正好11月，他就买了很多螃蟹，我们拍完戏就一块儿吃。小田也在。
娱乐	许晴回击负面传闻：角色高调我低调(组图)撰文/白郁虹在电影《建国大业》拍摄之前，总导演韩三平曾说，许晴是饰演宋庆龄的不二人选。在172位明星阵容中，许晴是最先被敲定的主演之一。影片公映后，许晴的表演受到肯定，她扮演的国母淡定中透着仁爱，端庄中怀着仁慈。有业内高层领导称，在所有饰演过宋庆龄的演员中，许晴是最特别的一个，别的演员都是在演那个时代，唯独许晴是进入了那个时代。几乎从不接受采访的许晴，破例接受媒体专访，对于频繁传出的出家、怀孕、被包养、加入日本籍，她都给予了有力的回击。再拍《宋庆龄》我依然会答应在美国学习的许晴，被韩三平、黄建新的一声召唤毅然回国，以接近零片酬接演宋庆龄，她说，我们都是电影人，都希望能尽心、尽力、尽情地为祖国母亲过生日。记者：之前有三个剧本请你演宋庆龄，你却选择了这一个，是因为这是建国60周年的一部大戏？是很多明星不能错过的电影吗？许晴：之前没拍，是因为剧本写得不够丰满。当时韩导和黄导找我时，我还在美国上学。我确实犹豫过，因为那时的宋庆龄50多岁，我显然太年轻了。但韩导和黄导说，他们就想找一个气质好、气场好的演员，希望我能回来看一下剧本。我回来跟他们谈的时候，韩导说，这是祖国60华诞的一份献礼，做得好不好是水平，但只要参与了就是尽心、尽力、尽情。我们都是电影人，都希望能尽心、尽力、尽情地为母亲过生日，我想换任何人都会答应的。我和张国立、唐国强是最早进入的，当时还没有那么多明星，大家就想好好做。宋庆龄在大家心目中是鲜活的，我们塑造的是她50多岁的时候，但留住的是她在大家记忆中最美的状态。记者：接到宋庆龄这个角色惊讶吗？为什么有那么多人找你演宋庆龄？许晴：我也不知道，可能是当局者迷吧，包括宋庆龄基金会在内的领导看完专场，决定再拍一部《宋庆龄》，希望我来演。坦白说，很多和我合作的导演都说：许晴，你太该演宋庆龄了。可能他们对我了解，觉得我跟她有相通的东西吧。这部戏找我，我也没觉得惊讶，只是在想能不能胜任？毕竟她的篇幅并不多，给你的空间少，但更要求演员的功底。有了很好的舞台，你要能舞蹈出你的激情和才华。真正演的时候，你会忘掉自我，一招一式都那么自如，你就是她了。而且要感谢所有合作者，他们让你内心相信你进入了那个年代。记者：之前也有很多版本的宋庆龄，张曼玉也演过，你觉得你来演有压力吗？许晴：我们跟他们的角度和阐述方法不一样，我的压力来源于宋庆龄本身，因为她鲜活地活在每个人心中，那么伟大、仁爱、从容，大气。我觉得宋庆龄代表了一种希望，《建国大业》是男人戏，但宋庆龄贯穿始终，说明她在建国大业中是不可忽视的力量。而且宋庆龄给大家带来的是生的希望，爱的期待，特别美好。演员本身也需要美好的心灵跟她沟通，和她共融。不是说我有多好，但我真正走近她、体会她，发现两个人能对话了，这是一件很美的事。接下来有人请我拍《宋庆龄》，我依然会答应，我相信我可以更好地去演绎她。关于我的传闻，跟我一点关系都没有在流行包装、炒作、作秀的娱乐圈，许晴的特立独行让人颇不理解，她拒绝出席大大小小的颁奖晚会，很少在公共场合抛头露面，几乎不接受媒体专访。也因此，坊间流传着关于她的各种五花八门、神乎其神的绯闻，有些完全是颠倒黑白，无中生有，许晴在接受本报记者采访时，很淡定地回答：“要想保持纯净的心态，你都可以不予理睬，你就是你。”记者：《建国大业》你受到了这么多的肯定，但这么多年，一些人对你的表演总是质疑，认为你是花瓶。许晴：那些只是少之又少的声音，真正看过《大清风云》《沙家浜》等等我每部戏的人，我相信他们一定会很喜欢。可能他们只看到你的外在，我一直认为，有些人连看都没看过我演的戏，却会出来指手画脚，那是不负责的意见。有些媒体这么写，可能是夺人眼目吧。我一点不在意，我觉得每个人有每个人的阅读方式，没什么。记者：你演风情万种的女人给人留下极深印象，很多人认为生活中你就应该是那样的人？许晴：那我还演了那么好的一个孝庄呢。我演过《来来往往》，就认为我是大众情人；演了一夜情，就说她风情万种。我觉得都特别片面、可笑。我对这些不会在意，只会不屑。说得狂傲一点，是蔑视。我觉得一个有灵魂的人和没灵魂人的生活是不一样。每个行当都一定有它的阴暗面，我们不看重它，心态就会特别好。记者：最近关于你的传闻非常多，你肯定也听到不少。许晴：很无聊很可笑，什么怀孕了、出家了，又加入日本籍了，又被包养了，这些统统跟我一点关系都没有。他们塑造了另一个人，他们什么动机，我觉得我没有办法揣摩，也没有必要去揣摩。可能一部戏出来，因为找不到你，也没办法采访你，你又不出入各个公开场合，所以，他们胡乱猜测，让他们猜吧，无所谓。记者：为什么你一直远离公众、媒体，不像别的女明星那么高调，在演艺圈永远特立独行？许晴：对，他们说，许晴你这样，怎么还能生存得这么好？观众还能一如既往地喜爱你，你演每个角色时都在进步、成长。可能是因为我一直爱护自己的内心感受吧，我特别在意保持真性情的女人心态，让生活纯净。可能受家庭环境影响，方方面面，也说不上是谁教的。其实你我都一样，从小学到高中到大学，又是北京孩子，都特别正常，但反而被大家视为不正常。你看我不参加活动，不参加颁奖，除了为了戏宣传，那是演员的责任。我就是“角色高调，许晴低调”，拍完戏我就跟这圈儿没关系。可能是因为大家不了解你，所以才揣测你，觉得你神秘，其实不是，我就是我，很普通。记者：你从不参加各种频奖礼，你不在乎奖吗？许晴：坦白说，我获过很多奖，包括不去现场，就取消我奖项的奖。我想我真正在乎的是观众热爱你的角色，那是最好的奖赏。那个奖杯搁在家，我看到它就会怎么样了吗？当然，我们也不要亵渎那些奖，大家的认识不同。我不爱去领奖，还是太想要自在、自由。我在那种氛围里不自在，还不如让我和朋友喝喝咖啡，聊聊天。为什么一定要去领奖呢？大家现在也都在说服我，我也在想，如果有一天我高兴了，那我就去。如果觉得是负担，那我还是不去。记者：看得出，你是一个感性的人？许晴：是，我是水瓶座B型血。跟好朋友一起，我会是一个极随和的人，但跟我不是一类的人看来，我挺满身刺儿的，我会格格不入，会走开。五年计划：电影、电视剧或孩子在大多数明星热火朝天、快马加鞭地跻身影视大潮之时，许晴却悄然赴美学习影视制作。她的目光不止停留在单纯的演员老本行，未来五年，许晴将着手计划打造她有生以来最美的三部作品。记者：以前你好像一直都在单打独斗，从不签约经纪公司，现在听说你要加盟华谊，为什么？许晴：他们请了我很多年，现在还没有确定。原来大家请我，我都没有考虑，但接下来我要做一些制作方面的事情，需要我的团队，我也在重整，一切都在洽谈中。记者：你去美国学习就是为了这次作准备？许晴：我学的是制作。我从来不接受采访，这次也是因为宣传《建国大业》，我上了《鲁豫有约》节目。我当时说我有一个五年计划，后来被人理解错误了。我说的五年计划是制作一部电影，一部电视剧和一个孩子，就像十月怀胎，看哪一个先孕育出来。但五年里不排除我还接别的戏。记者：孕育孩子，是不是感情现在有了归宿？许晴：这需要缘分，这个缘分正在期待中。应该说，期待是很美丽的，我坚信我的他会到来，我想三部作品一定会是我最美的作品，我觉得人有期望最美丽，有希望才有热情、有动力。相信我吧。
娱乐	金鸡十月南昌唱响 见证影协成长60年(组图)新浪娱乐讯  第十八届金鸡百花电影节即将于10月14日至17日在江西南昌举办。今年是新中国60年华诞，也是中国影协成立60周年。本届电影节在举办规格上将比以往更高，提名奖颁奖仪式、贺岁前夜、国产新片展、国际影展等主体活动也更加丰富多彩。而压轴大戏则当属10月17日晚举行的第27届中国电影金鸡奖颁奖典礼，电影频道(CCTV--6)将进行全程直播。活动丰富亮点多 贺岁前夜重磅剧组云集本届电影节的主体活动丰富多彩，开幕式暨文艺晚会、金鸡国际影展、国产新片展、“贺岁前夜”——贺岁新片推介展、金鸡百花走进校园主题展映活动，国际影展则汇集了来自美国、日本、韩国、波兰、奥地利等多个国家的电影作品，可以说是一场国内、国际优秀影片的集中“大检阅”。此外，作为三大主题影展之一的港台电影展则以“故园情”和成龙电影为主打，集中展现李行、侯孝贤等在内的台湾著名导演拍摄的具有浓厚乡土情怀的影片，成龙在不同时期的优秀影片也得以集中展映。这么多优秀的影片汇集到一起，观众们可以大饱眼福。本届电影节新片推介展映活动中将隆重推出名为“贺岁前夜”——贺岁新片推介展，这是本届电影节首次推出一个全新项目。届时，包括《三枪拍案惊奇》、《十月围城》等众多贺岁片剧组将“会师”南昌，集中推介、召开首映发布会并现场进行交易。各大奖项高手云集 提名者就是赢家在金鸡奖提名名单中，除了《集结号》《梅兰芳》这样的大热影片之外，《立春》、《李米的猜想》、《清水的故事》、《走着瞧》、《耳朵大有福》、《高考1977》等影片也呈现出强劲的“黑马”姿态。《集结号》、《梅兰芳》、《赤壁》、《麦田》在技术奖项上的多项提名，则体现了金鸡奖强调的专业精神。最佳导演奖的提名者青年导演宁浩、曹保平挑战冯小刚、陈凯歌，陈嘉上，可以看出金鸡奖对年轻新锐的肯定，而最佳摄影、最佳录音、最佳美术奖的提名者，几乎囊括了中国最顶级的摄影师、录音师和美术师，并不乏曾获得奥斯卡最佳摄影提名的吕乐。据悉，为了体现对提名奖项的尊重，本届金鸡奖特别增设“第27届中国电影金鸡奖提名奖颁奖仪式暨记者见面会”，这一仪式将在10月16日下午2点提前举办，由著名演员张光北和潘婕主持。新浪娱乐将进行独家网络直播。薪火相传六十年 三大主线贯穿颁奖礼为庆祝新中国及中国电影家协会成立六十周年，本届电影节闭幕式暨第27届金鸡奖颁奖典礼在举办规格和创意上将有更大的突破。她由三个篇章“璀璨人文”“光辉岁月”“金鸡唱晓”构成，形成一部穿越时空、讲述南昌人文历史、红色记忆和金鸡荣光相互辉映的大型电影艺术史诗。这将是一台专业化、艺术化、国际化的超级电影盛典。届时，电影人们将汇聚南昌，共同见证这场电影界的盛事。电影频道(CCTV--6)将于10月17日晚19：35分对红地毯仪式及颁奖典礼进行现场直播。syj/文
娱乐	孙红雷新戏低调开机 携手林志玲夺宝大战(组图)新浪娱乐讯 近日，由孙红雷主演的喜剧电影《决战刹马镇》已于甘肃低调开拍。10月12日，电影制片人鲁阳透露，女主角将由林志玲出演。这个“硬汉配美人”的梦幻组合将与几路高人，在大漠中展开夺宝大战。由乐视娱乐出品，乐视完美承制《决战刹马镇》这是一部讲述几路高人各显神通在大漠争夺宝藏的喜剧大片。该片的导演正是当今中国广告界的风云人物——李蔚然。他是第一个拿到获得全球创意最高奖项——纽约ONESHOW金奖的中国人。而张艺谋的御用摄影师赵小丁也加盟了影片的拍摄，为影片注入更多的新奇和惊喜。影片不但视觉风格酷感十足，而且贯穿着许多动作元素，试图再创中国动作喜剧新高峰，计划于明年暑期档上映。从《三枪拍案惊奇》到如今的《决战刹马镇》，“硬汉”孙红雷成了动作喜剧炙手可热的男一号。他此番出人意料地选择《决战刹马镇》，正是被该片魅力十足的剧本和幕后班底的实力所吸引。不仅如此，影片还邀请到了台湾女星林志玲加盟，她将随同孙红雷周旋于这场让人啼笑皆非的夺宝混战当中。林志玲一向以温婉柔美的形象示人，但此次在新片中戏路一改往日风格，将有颠覆性全新形象。另一女主角由国内首部科幻大片《机器侠》中演重要角色的甘薇出演。JZB/文
娱乐	郑伊健入魔惨痛5小时 郭富城苦练麒麟臂(组图)新浪娱乐讯 北京时间10月16日消息，据香港媒体报道，郑伊健近日在香港拍摄新片《风云II》，为了表现入魔过程，在化妆方面非常下功夫，用上五个小时才能完成入魔造型，令他苦不堪言！而郭富城则为了角色造型需要，每天都要苦练臂肌，效果不错。郑伊健与郭富城在新片《风云II》中，除了要消耗大量体力拍摄动作戏份，在化妆方面也吃了不少苦头，其中伊健为了演出“成魔”的过程，每次拍摄时皆有三位特技化妆师伺候，还要用上四五个小时化妆，他说：“最辛苦的是入魔之后的一场赤裸上身的戏，以为只是身材练好一点就行，当时拍摄现场很热，很多工作人员都羡慕我不用穿戏服，其实我是有苦自己知，因为我全身要化一个白色特技妆，又不能乱动，真的好辛苦！”而郭富城则被导演彭发下令要勤练手臂肌肉，城城说：“导演见到我时只说了一句：‘郭富城你的手臂要练一下。’我看漫画发觉步惊云手臂要壮一点，所以在化妆间放了个哑铃，每天一早到场就要举哑铃，这样才练出一双‘麒麟臂’。”彭氏兄弟这次引用了一千格的高清拍摄手法，观众欣赏时会发觉片中人物慢慢移动，更有漫画感，是一个新尝试。(鱼鱼/文)
娱乐	组图：《台北飘雪》亮相受追捧 成金麒麟奖热门新浪娱乐讯 10月18日下午，华语影片《台北飘雪》在东京举行了新闻发布会，导演霍建起，主演童瑶、陈柏霖、杨佑宁、莫子仪出席，影片受到了媒体的热烈追捧，原计划60家媒体到场的发布会竟然有100多家媒体蜂拥而至，成为电影节开幕以来媒体采访最多的参赛影片，夺奖呼声颇高。发布会媒体爆棚 霍建起故地重游没压力早在2003年，霍建起便凭借电影《暖》获得第16届东京电影节金麒麟大奖，而他的另一部电影《那山那人那狗》亦曾在日本取得过非常好的票房成绩。新片《台北飘雪》因此备受日本媒体和影迷的关注，而男一号陈柏霖亦在日本具有很高的人气。日本发行方原计划邀请60家媒体参加新闻发布会，最后却有100多家媒体蜂拥而至，发行方不得不紧急更换会场，才使得发布会正常进行。面对媒体的热捧，导演霍建起表示，东京电影节是他的福地，6年之后故地重游再次参与金麒麟的角逐，无论得奖与否，受到媒体的如此厚爱，都已令他十分开心。而对于得奖的把握到底有多大，霍建起表示，《台北飘雪》是根据日本人气小说改编，在台湾全程拍摄，是一部非常国际化的电影，相信评委和观众都会喜欢。同时，霍建起还表示，影片中的男女主演陈柏霖和童瑶都非常出色，希望他们能有机会获得个人奖项。主创爆内幕 童瑶陈柏霖互相欣赏发布会上，来自内地的女一号童瑶和台湾的三位男演员大曝幕后故事，童瑶透露，第一次到台湾拍戏，当时很紧张，怕自己的表演不能和台湾演员融合到一起，可是到了剧组，发现三位男生都很好相处，大家很快就像一家人一样，拍戏过程非常愉悦。童瑶还透露进组之前，她以为对手戏最多的陈柏霖年龄很大，因为她记得在她还是学生的时候就看过陈柏霖主演的《蓝色大门》，结果见面之后才知道大家的年龄差不多，她表示非常欣赏“前辈”陈柏霖的演技，赞其镜头感很强。而陈柏霖也向媒体爆料，童瑶刚进组时非常担心自己的语言，怕和其他人台词差别太大。不过童瑶非常好学，很快就掌握到要领。(黄一/文 东京电影节前方报道组)
娱乐	戴立忍出席金马活动 呼吁杜绝家庭暴力(组图)新浪娱乐讯 戴立忍、高捷、陆奕静等人昨日(10月22日)出席了在台北举行的“金马影展特别企划—紫丝带单元片头发表记者会”，同大家一起呼吁杜绝家庭暴力的行径。
娱乐	《火星没事》爆笑又温情 看片会上受好评(组图)新浪娱乐讯 昨天(11月1日)，中影集团在杭州举办了2009年贺岁档影片推介会。全国30多条院线的80多位经理观看了贺岁喜剧片《火星没事》。看片现场笑声不断，很多院线经理都认为：“这是一部爆笑的影片，而且充满温情，非常适合在贺岁档观看。”刘仪伟在看片后接受采访时直言，虽然这部电影有父子亲情的展现，但该片不是儿童片，而是一部老少皆宜的合家欢电影。                《火星没事》笑果十足这部电影是欢乐传媒与中影集团合作的第二部上映影片，也是刘仪伟首次执导的第一部电影。一直以文艺小生形象亮相荧屏的黄磊此次成了火星小孩“没事”的父亲，儿子“没事”更是用超能力为老爸带来了哭笑不得的遭遇和惊喜。最终，两人割不断的亲情不但战胜了恶势力，“没事”更为老爸和自己的老师埋下了爱情的种子。除了正义和笑声之外，电影针对当下一些现象进行了讽刺。其中郭德纲、刘仪伟、黄磊、谢娜等笑星悉数登场，“笑果”十足。擅长语言幽默的郭德纲此次被刘仪伟“调教”得被迫用肢体搞笑，而穿上警服的何炅数落起黄磊来，严肃的脸上也是带着一丝暗爽。看片会上，全场一直处在笑声和掌声中。院线经理看片后均表示对这部影片的票房充满了信心，它也将成为贺岁档初期最具票房号召力和口碑号召力的电影。“爸爸一定要看的电影”刘仪伟、黄磊、佟大为、徐峥、王晶、郭德纲这些爸爸聚集在一起，鼓捣出一部喜剧《火星没事》，并郑重推荐说“这是爸爸一定要看的电影”。这部电影的上映日期也有着特别的寓意，11月20日联合国儿童权利宣言五十周年纪念日。该宣言中有一条说“儿童需要在爱与了解的环境下成长，不应该受到大人的忽视”，而这正是《火星没事》所要表达的主题。据悉，《火星没事》的创作初衷来源于刘仪伟的想法，他认为每个孩子都是外星人，活在单纯而充满想象力的世界中，而这是不为父母所理解的。“沟通是这部电影所要传达给观众的，所以希望爸爸一定要来看这部电影，你有多久没有跟自己的孩子说过话了？”TG/文
娱乐	范冰冰持靓“霸市” 抢占内地花旦头座(组图)2008年被某些行内人称为内地电影“黄金十年”的元年，先甭管这种说法是否掺杂少许虚荣心，对于演电影的女明星来说，剧本纷至沓来，更要施展功夫，把握住更上一层楼的机会。范冰冰，全年无休，大片小片不论类型来者不拒，为的就是一朝押宝成功，证实自己除了美貌还有票房号召力和演技。不久前高调开机的陈木胜作品《新少林寺》，她就被传飞掉周迅出演刘德华妻子一角。而在此之前，记者也数次得到类似范冰冰抢角的内幕，本报独家揭秘范冰冰如何持靓“行凶”，占据花旦头把交椅。采写_ 本报记者 艾辉 邱致理 张燕仅一年时间，范冰冰就陆续接演了《新宿事件》、《未来警察》、《麦田》、《十月围城》、《东风雨》、《观音山》、《日照重庆》、《新少林寺》等片，数量之多，类型之丰富让人咋舌。事实上，小范的每一次出手，都会发生耐人寻味的故事。《新宿事件》用合作联盟，踢走张静初有知情人爆料：“《新宿事件》发布会前一周，女主角还是板上钉钉的张静初，结果就那么巧，成龙正好有事去美国，档期调不开，发布会往后延，谁知道，就这一星期时间，事情发生逆转，包括杨受成在内的投资方全部一面倒地要求用范冰冰。”记者曾就此采访张静初，她颇为无奈地说：“你知道，有些事不是我能控制的，我也不擅长跟别人争什么。”范冰冰好友证实，的确是她顶走张静初的，关键原因是当时范冰冰工作室与保利博纳达成合作协议，这是加盟博纳的“礼物”。《麦田》比漂亮，说服何平放弃郝蕾虽然何平一再表示《麦田》女主角非范冰冰莫属，而范冰冰也宣称为该戏特意调整档期，保证不会轧戏。但记者调查中，业内人士提供了另一版本：最早何平有意让郝蕾出演骊夫人，两人都试了装，定妆照一比较，何平觉得范冰冰更漂亮，天平才彻底偏向她。何平最反感演员接他电影时还轧其他戏。范冰冰为了让导演放心，拍摄期间老老实实呆在现场，推掉其他戏和通告。刚开始何平的确将主线放在骊夫人身上，可成片后导演打乱之前叙事方式重新剪辑，范冰冰戏份锐减。何平事后也曾表示后悔，说看黄觉和杜家毅还不如看范冰冰的“美色”。《十月围城》特意捧场，陈可辛打消顾虑《十月围城》原先并没有范冰冰这个角色，最后一稿才加的。就在两周前陈可辛内地公司“人人电影”成立发布会上，范冰冰从外地特意赶回捧场，所以，即使很多工作人员觉得她是非话题很多，合作起来麻烦不少，陈可辛仍觉得她合适角色。据悉，当时《锦衣卫》也找范冰冰出演，但陈可辛一个电话就让她选了《十月围城》。陈可辛后来也对身边人说：“千万不要低估她的能量。”“人人电影”的陆先生说：“当时范冰冰还接拍了也在上海拍的《东风雨》，两边轧戏。她还不敢告诉《东风雨》那边，怕对方有意见。冲突时，她白天在我们这里拍，晚上去那边拍通宵，第二天一早回来继续拍我们的戏。她有一辆巨大的保姆车随时跟着她，床和梳妆台一应俱全，一遇空闲，范冰冰就钻到车里的床上补觉。”一开始陆先生觉得范冰冰耍大牌，后来知道她的拍摄时间后，终于明白她为什么需要这张流动的床。《十月围城》临近杀青的饭局上，曾志伟、陈德森、陈可辛和范冰冰围坐一堂，突然曾志伟动情地对范冰冰来了一句，“我觉得你将来会成为内地影坛的梅艳芳。”这句话触动了在座所有人，范冰冰更是悲从中来，煽情地抱着曾志伟痛哭失声。范冰冰对形象要求极高，有一次《十月围城》出了一本画册，范冰冰拿着画册跑过来说：“这张照片调色不是特别好，下次最好事先给我们看一下，选张大家都满意的。”拍戏到凌晨两点也照样“审查”完毕再收工。《三笑之才子佳人》顶文艺弃市场，不惜得罪郭德纲今年8月《三笑之才子佳人》发布会上，郭德纲携范冰冰喜庆亮相，可10月却变戏法，女一号成了新人姚笛。郭德纲解释是，范冰冰档期太满，实在对不上，所以只好换人。据《三笑》投资方前员工透露，范冰冰工作室刚开始觉得让她和郭德纲合作有噱头，公司参与投资也能赚钱，但由于档期吃紧，如果上了《三笑》就得放弃李玉的《观音山》。后来就借坡下驴推掉，让《三笑》投资方很生气，郭德纲也很无奈。范冰冰私下也曾透露，不演《三笑》很可惜，错失“捞金”机会。《新少林寺》成龙力挺，打消华仔顾虑据记者了解，除了先前放出的消息，女主角最早意属周迅之外，由于华谊是内地投资方之一，李冰冰也争取过。据当时郑州工作人员透露，发布会前一天投资方受到当地政府宴请，席间某老板还接到李冰冰电话，希望能“拦下”小范。而华谊之所以挺周迅而不是李冰冰，是因为周迅合约将到期，公司想用这部片“安抚”周迅，但周迅早早放话要休假。发布会上，曾有记者问陈木胜为何用范冰冰，陈木胜表示每个角色都有几个备选，只是有人放消息放得早，其实没到最后一刻都没定下用谁。不过据看过剧本的人透露，范冰冰的角色仅出现在前后各四分之一的部分，扮演刘德华妻子，的确不算重要，不知开机时会不会变化。令人玩味的是，某导演私下透露刘德华对与范冰冰合作“不太感冒”，这一次在中间起决定作用的是成龙。记者曾目睹《新少林寺》发布会上，场面虽然很乱，但成龙依然与背靠大树的范冰冰亲切交谈，而刘德华似乎跟范没有过多交流，即使他背靠树的另一边。有记者问成龙与范冰冰会聊什么，成龙说：“我跟她太熟了，即便没有工作，也会在一起吃饭聊天啊，所以不会刻意找她说什么的。”逐一解密“抢戏王”必杀技范冰冰交际手段超强记者采访了几位电影公司的知情人士，得知范冰冰这一两年来在电影成绩上的突飞猛进，跟她自己强大的争取手段密不可分。消息灵敏有电影资方代表透露，范冰冰对于正在筹备的电影项目“嗅觉极为灵敏”，他称“想象不到范冰冰的消息有多灵通，很多刚开始筹备的电影项目，很可能还只是个三年计划，她就立刻向各方表达演出意向。这样一来，原本并没考虑过她的资方多少会为她的诚意所动，毕竟目前电影还是男人戏为主，女人角色并没有那么重要，不是说非谁不可。”因为提前一步，范冰冰一下子就把主动权掌握在自己手里。能屈能伸范冰冰在《非常完美》里演一个嚣张跋扈抢人男友的大明星，这种很容易引来联想、牺牲形象的事情却不被她当一回事。有工作人员暗示，在宣传期间，章子怡也把范冰冰视为劲敌，明里暗里都要拆台，但范冰冰还是参加了北京和上海发布会。全国宣传时不断有记者问章子怡为什么范冰冰没来，章子怡几乎当场翻脸：“下次范冰冰自己主演的电影她一定会来。”为了争取一些角色，范冰冰甚至可以不计片酬、降价出演；对于角色安排上的一些设计，她也能做到不计牺牲；如果能上到大戏，也不谈拍摄条件。华谊前员工也提供一个细节证明范冰冰有大将之风，“华表奖她和周迅一起上台颁奖，因为周迅比她矮，她上台第一件事是把话筒稍稍扶低一下，很自然的举动，却照顾到辈分比她大的周迅。”
娱乐	谢霆锋连日赶戏 收工即赶回家慰妻带孩子(组图)新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，据香港媒体报道，张柏芝再度怀孕，将再任爸爸的谢霆锋当然要努力赚钱。最近为新片连日赶戏的他，日前前往香港柴湾拍摄，逗留至晚上七时许才在助手陪同下离开，立即赶回家慰妻带孩子。留了小胡子的谢霆锋，拍摄一整天后显得满脸疲态，但他发现香港记者时，也友善地挥手打招呼，站好拍照后才上车离开。问他是不是赶回家与张柏芝及儿子晚膳，谢霆锋一听到妻儿名字即变得极为生猛，还一脸精灵地笑着点头，真是有子万事足。(鱼鱼/文)
娱乐	张学友曾志伟新片演老友 廖碧儿增肥扮丑(组图)新浪娱乐讯 北京时间2009年11月13日消息，据香港媒体报道，贺岁片《72家租客》热拍，张学友花白头发造型在片中与曾志伟扮演老友，而更为惊悚的则是廖碧儿的“鬼婆”打扮。曾志伟在片中和张学友分数青梅竹马一起长大的朋友，在年龄上自然不能相差太多，为了弥补两人的年龄差，张学友不得不以一头花白的头发亮相街头，而“老友”曾志伟开心之余也坦言两人早在八十年代起就已经是很好的朋友，也希望那个这部戏能够成为他们的代表作。廖碧儿这次为拍片牺牲形象，不但人工“增肥”一大圈，更是披头散发做爆牙状，哪里还有平日温婉可人的淑女形象，谈及她的装扮，歌神学友也不得不拍手称绝，感叹对方如此装扮之后，再见面竟然无法认出这位是谁，险些闹出大笑话。TUNGSTAR/文并图
娱乐	打女李宇春：从功夫狗熊变身功夫熊猫(组图)"春春在《十月围城》里吃了两次饭，流了一次眼泪，剩下的时间都是在打群架。"虽然前几天《十月围城》南京首映庆典上李宇春有事没能参加，不过剧组显然很重视这位第一次演电影而且是第一次演打戏的“超女”。昨日，片方首次公布了李宇春在片中打戏的剧照。对于自己第一次拍戏就成“打女”，李宇春开玩笑说自己“一开始是功夫狗熊，后来是功夫熊猫”。功夫水平很像熊猫阿宝《十月围城》云集了众多“功夫高手”，陈可辛曾说黎明打得最帅、谢霆锋被打得最惨，而李宇春则说自己很像《功夫熊猫》里的阿宝。因为《十月围城》挺像《功夫熊猫》的，影片中的“六义士”是子丹大哥、霆锋、大巴、柏杰、黎明以及自己，而《功夫熊猫》里的角色也是六个。“他们都拍了几年甚至十几年的动作片，都是一到剧组就可以拍，我也想直接拍，不过导演说不行，我要先接受训练。拍完戏后公司给我看我开拍前的训练视频，我才发现当初用九节鞭时，不是抽着自己脸，就是缠住自己手，活脱脱一只功夫狗熊，不过戏拍完了，我觉得自己就像功夫熊猫了。”李宇春说。而李宇春的助理也说：“春春在《十月围城》里吃了两次饭，流了一次眼泪，剩下的时间都是在打群架。”趣事晕戏拍二十几条真的拍到晕李宇春在片中的打戏包括维多利亚港和霆锋、大巴阻击敌人的群斗，后巷和黑屋里和四大高手的PK，以及在升平戏院被扮演自己父亲的任达华打了一次。“被我爹打的那场戏是胡军大哥派高手来血洗戏班，我爹害怕我受伤，就先把我打晕，再把我丢到后巷的垃圾箱，所以我才可以幸免一难。”在拍这场戏的时候，春春说拍了好几条，一条是因为身上头上被盖满各种各样的破衣服、竹架子，东西多得连导演喊“开机”都没听到。还有一条是因为身上东西压太多，要钻出来的时候怎么也找不到出口。结果本来半分钟的戏，拍到29秒的时候春春的头还被埋在下面出不来，导致全场爆笑。而打晕的戏也NG了好几场，“我从未被打晕过，也不知道从打到晕是一个怎样的过程，导演一会说晕得太慢了，一会又说晕得太快了，一会说晕了不能皱眉，一会说晕了就不要笑了，那场戏拍了20几条，后来我自己就真晕了。”受伤拉伤筋流过血不想再补拍第一次尝试打戏，李宇春说受伤是难免的，拉伤筋，流过血，但都算是小伤，跟家辉哥和子丹大哥的伤没法比。拍完戏后，有人调侃说春春是“老男人杀手”，剧组里陈德森、刘伟强、董玮、黄岳泰都非常喜欢她，春春听说后吓了一跳。“没有吧？在片场我还是新人，不要说表演，连各个岗位，都分不清楚。所以他们都待我很好，很耐心，拍夜戏他们会提醒我带暖包；拍跪戏他们会提醒我用护膝；NG的时候，还会一遍又一遍跟我讲，非常谢谢他们。”春春还表示杀青那天，导演吓唬自己说还要回来补拍，“我被吓了一大跳，天呢，不要了吧！拍戏真是太难了，以后要不要再拍，我真得好好想想。如果真的不行，那我还是唱歌算了；如果还过得去，可能会再尝试。”
娱乐	《绑架冰激凌》找原型 瞿颖凑巧对号入座(组图)新浪娱乐讯 由橙天嘉禾、上海锦黄、传熙传媒、星汇天姬共同投资的向娱乐圈致敬电影《绑架冰激凌》近日再曝女星阵容，当红明星模特瞿颖重磅加盟，倾力演绎服装厂老板娘，意外与现实生活中她的最新身份完全重合，令整部影片更添几分影射疑云色彩。据悉，影片中瞿颖饰演的服装厂老板娘与巫刚饰演的服装厂老板王一拓因遭遇中年危机而彼此疏远，直到王一拓为挽救服装厂绑架了大明星，从而酿成了轰动娱乐圈的“绑架门”事件而狼狈不已时，二人方知对方的重要，遂决心修补夫妻关系，继而引发了一段你追我赶的非主流成年人恋爱闹剧。最近刚刚跨行成为服装厂老板娘的瞿颖此番在《绑架冰激凌》中出演与自己身份相同的角色，颇有几分戏如人生的玩味色彩，更令整部电影中的调侃事件蒙上了浓重的原型映射疑云。新锐导演古宇对此坦言，“一切纯属巧合，当初选定瞿颖的时候并不知道她已经是老板娘了，后来开机了才知道，原来影视作品中常用的‘如有雷同实属巧合’这8个字还是很必须的。”虽然导演古宇自开机之时就坚决宣称《绑架冰激凌》决无任何影射色彩，但先后曝光的叶一茜草根天后成名历程以及瞿颖的服装厂老板娘身份还是颇为容易令人联系起更多对号入座的巧合之处，定位成娱乐圈致敬之作的《绑架冰激凌》实在颇具含蓄深远寓意。TG/文
娱乐	张雨绮《跳出去》演农村女 苦练半年街舞(组图)新浪娱乐讯 由哥伦比亚电影制作?亚洲?有限公司投资、星辉海外有限公司及中影集团联合制作的励志跳舞爱情喜剧《跳出去》，由冯德伦执导、张雨绮、立威廉主演，原创故事出于星爷周星驰，该剧讲述了由张雨绮是饰演热爱跳舞、思想单纯的农村女孩，如何在大城市里锲而不舍地追求梦想、寻找真爱的故事。以跳舞为主题的《跳出去》当然不少得大量精彩的舞蹈场面，张雨绮为了应付戏中大量的Hip Hop舞蹈，特别下了半年苦功，跟随电影公司特别请来的专业跳舞导师，进行体能与技巧等全方位训练：“我之前虽然学过一些舞蹈，但小时候学的兴趣班，并不足以应付电影里那种很专业的舞蹈。而且Hip Hop舞蹈的韵律和节奏，跟我之前所学完全不一样，就等于从头开始去学。我从拍完《长江七号》后便开始大概半年的训练，除了舞蹈技巧外，还要锻炼体能，对于我来说，这才是最重要的，因为我不是一个很有体力的人。那时我基本上天天都待在舞蹈教室里面，由老师带着我每天训练，除了跳舞什么都不做，希望能跳出最精彩的舞蹈。”而这种精益求精的态度也为张雨绮带来一定的压力，有时候都抵受不住艰苦的训练，不禁大哭一场。被问到戏中有没有甚么难忘的舞蹈场面，张雨绮表示：“我觉得冯导演对这部电影掌握得很好，电影里面有很多好玩的场面，因为彩凤是一个随时听到节奏就跳舞的人，例如说，她听到一个拖拉机的声音，也就会拿着当时正在种田的工具跳起来。可想而知，这部电影无时无刻都有即兴的舞蹈场面，但可能比较完整或者说技巧比较多的一段，就是我最后代表舞蹈队去跟韩国一个专业级的跳舞团体比赛的那段，而且我还要在舞蹈中融入功夫、太极等元素，并且亲身演绎各种高难度的动作，我自己看到初剪版，觉得还蛮好看的，也证明我的努力没有白费。”冯德伦导演对张雨绮的演出也十分满意：“张雨绮和彩凤的性格相像，而且她的表现很单纯，并带有村姑的质感，这样就能够令观众看得更加投入，产生共鸣，令观众感受到她努力的过程而跟她一起去奋斗。” TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：《决战刹马镇》孙红雷“海盗”造型曝光高清图：孙红雷《决战刹马镇》海盗造型曝光新浪娱乐讯 由乐视娱乐投资、乐视网特别支持的夺宝喜剧大片《决战刹马镇》在西北古镇的拍摄已经接近尾声。尽管天气寒冷环境恶劣，但孙红雷、林志玲、李立群、甘薇、周伟童等几位主要演员敬业依然。最近，剧组再次公布了孙红雷的另一款“海盗”造型，颠覆形象，让人联想到好莱坞大片《加勒比海盗》中的人物。化身加勒比海盗 独臂驰骋雪域此前，孙红雷的村民造型被某些媒体偷拍曝光，随后剧组首次透露了他持枪骑马的牛仔造型，让人不免猜测孙红雷在戏中究竟是否扮演着两个对立的角色。而这一款加勒比海盗造型的公布，更让人怀疑他是否会继《七剑》之后再次饰演大反派。剧照中，身着海盗服的孙红雷骑着骏马驰骋在雪域高原之上，而他的右臂则是一个类似霍克船长的铁钩，霸气之中透露出一丝丝阴冷的气息。鬼才导演李蔚然一直以独特创意见长，此次孙红雷几款造型的曝光恰恰延续了他不按套路出牌的风格，而与他搭档的林志玲在片中又是什么造型，《决战刹马镇》究竟如何上演一部让人啼笑皆非的夺宝大战，实在让人难以琢磨。孙红雷林志玲对抗严寒有妙招突降的大雪给摄制组造成了极大的麻烦，而演员们无疑是最受罪的。由于戏服都是量身订做好的，不容许在里面穿上过多的衣服，很多时候大家只能咬紧牙关坚持拍摄。动作戏一般是演员们比较担心的部分，但在这样寒冷的环境下，反倒成了孙红雷和林志玲“取暖”的救命稻草。林志玲说：“跑起来就暖和了，坐在屋里拍文戏反而更冷。”人们常说“心静自然凉”，但到了林志玲这里，恐怕就得改成“行动才能热”了。而酷爱运动的孙红雷在片场也是采取类似的策略，踢踢腿，甩甩手，做一做伸展运动，总之就是不能让自己在大冷天闲着。导演李蔚然在片场时常会突发奇想，临时加入某些意想不到的元素，他自己看着是开心了，但有时演员就得“遭罪”。为了保证演员的正常演出，剧组也是想尽了办法，泼到身上的水要加热，砸在身上的武器也要经过处理让其升温。有了这些巧妙的方法，演员在拍摄的时候才能免遭皮肉之苦，不至于被导演“折磨”得体无完肤。当然，很多时候导演也会亲自上阵给演员做示范。 tg/文
娱乐	胡军三部电影齐发 成贺岁档最忙碌的人(组图) 到了年底，贺岁档们纷纷跳出来抢占市场，今年最忙碌的人是谁？毫无疑问是胡军，他有三部电影都赶上了这个黄金档期。《十月围城》《花木兰》都是备受瞩目的大片，自不用说；《我的唐朝兄弟》由他亲任制片人，亲力亲为，付出过更多心血。而他这边刚出了《让子弹飞》的剧组，那边又投入了电视剧《金婚风雨情》的拍摄。问他年底宣传工作安排得过来吗？他无奈答道：“只能是尽量配合，我这边还在拍戏，不能老出去，会影响角色。”“我生活中就是普普通通的人，不会很严肃，也不会动不动一言九鼎那么豪气云天的。至于大侠气质，可能是本身有一点吧，被导演发掘出来了。”贺岁之王三部电影中，胡军的分量都举足轻重，问他希望哪一部的票房最好？“《十月围城》和《花木兰》都不用我操心，这两部电影背后有很多人会为之努力。而《我的唐朝兄弟》是个非常特别的小制作，当然希望能够得到观众的认可。”这个特别，除了是小制作之外，最主要的，这是胡军第一次担当影片制片人。“演了这么多年，一直希望可以更多地去参与电影制作的方面。”那么为什么不选择做编剧或者导演？“其实我这个制片人，是更倾向创作方面的，很多东西我都会去管，甚至灯光、化妆这些。”这部电影的导演杨树鹏是新人，此前经验不算丰富，演员阵容中除了胡军之外，和他对手戏最多的是姜武，另外有老牌演技派李立群，除此之外，没有再多可以单独拿出来一说的人物。“当时我拍完《赤壁》，这边还在嚷嚷，再也不要拍古装戏了，实在太累了，这边看到杨树鹏的剧本，马上又有了兴趣。”兴趣来源于故事本身，《我的唐朝兄弟》融喜剧、武侠、爱情等各类元素于一身，胡军再不用演英雄。“里面我和姜武的角色，都是小毛贼，打不过人家马上就跑的那种，也不懂什么武功，就是胡乱打架。和姜武合作的非常愉快，这之前我们俩就好，拍完之后更好。我、他、导演，我们约好以后有什么合适的作品可以互相推荐，大家再一起合作。”这也几乎是胡军从影以来，演过的最小的小制作，尤其他当了影帝之后，接演的几乎都是豪华巨制。“我看到这个本子就非常高兴，导演非常有才，而且是那种歪才，特别好玩。拍的时候也是惊喜不断，最后剪了很长时间，因为这个片子充满了各种各样的可能性，可以剪出不同的样子来，最后我们当然是选择了最好的一个样子。这不是一个恶搞的电影，那些笑点都会让你有感而发。”言谈之间，胡军对这部制片人处女作充满了信心，问他，这次尝试成功了吗？他想也不想，扬起眉毛答道：“很成功。”随后笑笑，又补充：“我自己很满意，大家也都说挺好的。”不需要他投放太多精力的《十月围城》中众星云集，甄子丹、黎明、范冰冰……任何一个人拎出来都是可以独当一面的。胡军有大量群星戏的经验，包括早前的《建国大业》，仅仅惊鸿一瞥也让人印象深刻。“我不能说太多，不过这个人物实在很特别。从表面上看，他是个坏人，但是深入去探究，其实他是个好人，甚至从某种角度上来说他是个英雄。好人与坏人，往往只有一线之隔，坏人的可塑性和发挥空间会更大，我觉得非常有趣。”我不是大侠现在正在拍的戏是《金婚风雨情》，这是胡军继2006年的《西安事变》后，时隔三年再战电视圈之作。“一开始接到本子我也是抗拒，因为我看过张国立和蒋雯丽的那部《金婚》，非常好，他们演得也很出色，怕重复又怕被比较，而且始终觉得太家长里短的题材不太适合我。但是看完本子，我马上就决定接，故事真好。《金婚风雨情》虽然被称作《金婚2》，但是实际上和《金婚》完全不一样，他们可能更家常一些，总是会有吵架的戏份，我们这部比较浪漫，很多关于爱情的部分。”但是有一点是相同的，就是50年的时间跨度。“扮老挺难的，因为你没有到那个阶段过，要靠想象。扮年轻倒还好，我在这戏里也不是太年轻，一上来也有个小三十了。里面我和周韵两个人，从年轻演到老，50年的夫妻啊，这个角色是个军人，抗美援朝过的，后来为了和周韵在一起而退伍。两个人的相处，到后来也有摩擦，但是总体上肯定是相爱的。我自己出身军人家庭，所以扮演军人难度不大。戏里面的那些感情，现实生活中会看得到、自己也感同身受。”一直以来，胡军给人的印象都是很豪侠的，尤其《天龙八部》中的萧峰，风靡2岁至200岁的女性观众，播出那一阵子，所有女性都说希望有一个萧峰那样的伴侣。“我生活中就是普普通通的人，不会很严肃，也不会动不动一言九鼎那么豪气云天的。至于大侠气质，可能是本身有一点吧，被导演发掘出来了。角色多少都会折射一些演员本身的影子，不然为什么你认可这个人扮演的萧峰、不认可那个人的，为什么你喜欢看这个人扮演的黄蓉、就不喜欢那个人的呢？”从名利的角度上来看，电影始终要比电视剧高一等，很多演员步入电影世界之后，就不愿意再踏足电视圈。“没有这回事，你是演员，你是演角色，和电影、电视剧什么的无关。当然可能电视剧的量大，拍摄的时候会比较累，不过不代表不讲究，如果你自己要求高的话，镜头、人物内心一样都可以尽量完美。我反而觉得在国内市场，电视剧会比电影更容易让老百姓接受，很多人他未必会进电影院看你的电影，但是电视剧他都会看得到。而在香港的话，现在很少有人会去找电视剧演员演电影，电影演员也不太会去演电视剧。”喜欢和导演们沟通在香港，胡军是电影款。合作的导演包括关锦鹏、刘伟强、陈可辛、吴宇森、刘镇伟，个个都是一有动作整个华语影坛都会震一震的大导演，每年新作必定大杀金像奖、金马奖。“非常荣幸能够和这么多导演合作。他们都非常优秀，这不用我多说，每个人都有每个人的特点。比如刘伟强，他拍片是非常快的，自己扛着摄像机就上了，但是他心里面有谱，非常清楚自己要什么样的片子。关锦鹏则是非常细腻，他非常尊重演员的想法，拍片的时候会经常和你沟通，你提出了自己的意见，他哪怕本来过了的，都愿意再来一遍。”2002年，他拍关锦鹏的《蓝宇》，一举成名，勇夺金紫荆奖影帝。这之后一直是港台电影圈非常看重的男演员，接拍过《无间道2》《金鸡》《长恨歌》《赤壁》等名动一时的电影。港人喜爱他高大英伟的外形，比起他们的同龄男星出镜过于频繁以至于审美疲劳，胡军显得新鲜亮眼，他们称他为“国内天王”、“型男”，一扫内地演员早年在港时的低微。偏偏，香港导演又以“工作狂”著称。“我觉得还好，除了第一次演《蓝宇》真的很崩溃，后面一直还好。《蓝宇》的崩溃，也主要来自于角色本身。导演都是一心为角色好，他要是在半夜两点忽然有了新的灵感，打电话来跟你交流，那也是为了工作。我自己对工作的要求也同样精益求精，所以能够理解。”很多演员抱怨导演们拿演员不当人、不给他们私人空间，在胡军这儿，这些都是无稽之谈，工作上，他追求完美，不怕吃苦。“私底下我很喜欢和导演们聊天，他们都非常聪明、非常有趣。除了合作过的之外，比如王家卫导演，我们也聊过。”胡军欣赏有专业精神的人，“前些时候拍《让子弹飞》，有一场戏，我和发哥一起。姜文导演要求非常严格，这一点业内很出名，里面一个镜头反反复复地重拍，来了十几条，发哥要托着一个十几斤重的地雷，其实他有替身，但是他坚持一直要自己来。”真的汉子每个人对于“英雄”的定义不一样，观众们为之疯狂的是萧峰、赵云，而对于小孩子来说，陪玩兼教功课的爸爸就是最大的英雄。“拍戏太忙了，所以只要我在北京，就尽量呆在家里陪孩子。我们家没什么亲子日，每天都是亲子日。”荧幕硬汉也有柔情的一面，一提到孩子，胡军的爱意掩都掩不住。生活中的胡军是什么样的呢？“不爱做饭，因为我懒。陪老婆逛街？当然能免则免了！我要是想买条裤子，直接奔着卖裤子的地方就去了。陪老婆，好家伙，那哪是买东西，就是满商场地遛，从一楼到六楼，一看见人挤人我就晕了。她问我这个好不好看，我都是好好好，什么都好。有时候看见她做面膜，和那个泥巴，还把我吓一跳呢！”胡军做了一个大吃一惊的表情。听了他如上一番言论，很难忍得住笑，形象再伟岸的男人，到了现实生活中，往往有些孩子气。他的孩子气还表现在不拘小节上，采访时已是晚间九点多，他忙里偷闲才能吃晚饭，一碗蛋炒饭，一桌子的牛羊肉。做明星，要保持身材，圈内有些男明星晚间饿得胃直叫，顶多拿黄瓜姑且充饥。胡军一边吃着，一边还招呼着工作人员：“这个羊腿不错，多吃点。”问他是不是很粗线条，马上急急否认：“我不是粗线条，有时候有些事情上，我比我妻子要细心。”的确，采访的时候面对面，他还问记者是不是戴了隐形眼镜。有这样观察能力的男人，已经可算是细心的了。那么胡军的细心，表现在哪些方面呢？“我们家我主外，她主内，大事我说了算，那些小事嘛，她想怎么样就怎么样喽。”言毕哈哈大笑。该聪明时聪明，该糊涂时糊涂，此乃真英雄的生存之道。执行/屈天鹏 采访、撰文/金? 摄影/许闯
娱乐	郭富城龚蓓�为《B+侦探》吃苦头(组图)新浪娱乐讯 由香港导演彭顺执导，郭富城、龚蓓?等明星出演的侦探片《B+侦探》目前正在泰国曼谷拍摄。虽然是常见的侦探题材影片，但以拍摄“鬼片”见长的彭顺在本片中将擅长的惊悚和悬疑元素发挥得淋漓尽致，经过巧妙设计使案情丝丝入扣，也令郭富城、龚蓓?等演员吃尽了苦头。导演透露，除惊悚悬疑等看点外，本片的故事迷雾重重、案中有案，情节环环相扣，并且会着重刻画片中的人物性格，这次选择金马影帝郭富城和内地实力派女星龚蓓?等演员也是看重了他们的演技。龚蓓?在片场表示，自己未出演过此类型的影片，压力很大：“片中人物可谓命运多舛，时时刻刻挣扎在痛苦与矛盾中，表演时感到从未有过的心力交瘁，有一场哭戏，反反复复哭到胃疼。”不过龚蓓?对自己此次的表演还是很满意的。有一场重头戏拍完，龚蓓?观察导演的反应很平静，就很担心自己表演有不到位的地方，没想到晚上刚到酒店就接到导演彭顺的电话，称赞她今天的表演很完美，“当时自己仿佛如释重负，晚上睡了个好觉”。导演彭顺表示，片中“可儿”的确很难演，但是龚蓓?这次很好地驾驭了这个人物，演得很有层次感，这会是她演技上的一次不小的突破。 dd/文
娱乐	谢霆锋为《线人》做造型 亲自执刀剃光头(组图)新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据香港媒体报道，谢霆锋连日来都在香港为电影《线人》开工，虽然正遇上寒流袭港，但他仍无惧寒风，日前亲自剃头动手配合光头造型，赢得导演林超贤及剧组一致赞赏。剃头当日，谢霆锋特别脱去上衣露肌肉，他说：“不脱衣服的话，碎头发会粘在衣服上。本来是剧组帮我剃，但我又不是第一次，加上过段时间拍《新少林寺》也要剃光头，所以我自己动手，不用每次都麻烦别人。”虽然谢霆锋勇于尝试，但剃到后脑位置始终有点不顺手，旁观的林超贤即相助，事后还力赞谢霆锋手艺好：“以新手来讲，谢霆锋剃得算干净，有天分！” (鱼鱼/文)
娱乐	吴彦祖力撑冯德伦 《跳出去》演搞笑医生(组图)新浪娱乐讯 由冯德伦执导、张雨绮、立威廉主演的《跳出去》今日公映，原创故事出于星爷周星驰，讲述张雨绮饰演的彩凤是一个热爱跳舞、思想单纯的农村女孩，如何在大城市里锲而不舍地追求梦想、并发展出一段浪漫爱情故事。冯德伦还请来好友吴彦祖客串整容医生一角，显示搞笑一面。吴彦祖自与冯德伦合作《美少年之恋》后便成为好友，之后老友的作品都会出面力撑，这次继《大佬爱美丽》的反传统黑社会角色及《精武家庭》的卧底特务角色后，再度客串另类角色——九流整容医生。他饰演的整容医生除了拉客，更身体力行动手为自己整容，以整容后的靓仔样，说服张雨绮饰演的彩凤及姚文雪饰演的小雪帮衬他，可是碰巧感冒，他忍不住打喷嚏，力度太猛马上耳鼻齐甩！手工实属九流，再配上田启文?田鸡?的配音，场面十分爆笑！虽然只是客串一场戏，但吴彦祖也绝不马虎，卖力演出，喜剧天份尽现，现场拍摄也笑声震天，张雨绮被逗得连番忍俊不禁，NG多次！他笑称请各位电影老板来看看他首度演出喜剧的这场示范作，下次拍喜剧也可以考虑他。导演冯德伦表示这次为《跳出去》请来靓仔老友吴彦祖特别客串，是继《老冯日记》再打人情牌：“我希望表现整容前后的巨大落差，以加重当中的喜剧感，所以若整容前是田鸡的花容月貌，那么整容后一定要惊为天人，吴彦祖既可以表现到那种令人惊叹的落差，也带有喜剧感，实在十分适合这个角色，他也演得非常好，节奏掌握一流，首映晚惹得观众哄堂大笑，拍案叫绝呢！”他更表示十分感激老友的帮忙，付不起他的片酬，只能给予红包一封，再加私人晚饭一顿。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：曾志伟自信胜过黄百鸣 不满邓丽欣讲粤语新浪娱乐讯 12月3日，曾志伟、袁咏仪、邓丽欣、廖碧儿、徐子珊、林峰、马德钟、张学友、汤盈盈、薛家燕等七十多个演员在邵氏影城出席了《72家租客》之欢乐年杀青活动。曾志伟自言有信心打败黄百鸣的《花田喜事》。由于不少内地传媒到场采访，记者会全程以普通话进行。不过，不知情的邓丽欣却说了广东话，曾志伟即场要求她再讲普通话，令她尴尬不已。有内地记者指日前黄百鸣出席新片活动时指自己的《花田喜事》票房应该会称冠，第二是《72家租客》获第二，第三是《财神到》。志伟说：我认识黄百鸣多年，对方有几多料他一早知道，去年对方那部戏这么烂都卖到钱，今年他才出来拍，所以他亦有信心打败对方的。TUNGSTAR/文并图 
娱乐	组图：谢霆锋要携柏芝看戏 黎明笑称冷落乐基儿新浪娱乐讯 2009年12月14日消息，《十月围城》在北京举行了首映记者会。到场的谢霆锋称会带太太张柏芝去电影院看该片，而黎明则开玩笑地称乐基儿没怀孕所以不会陪她一起看片。当天，电影一众主创：导演陈德森、监制陈可辛、黄建新，演员黎明、谢霆锋、胡军、王学圻、李宇春、范冰冰、周韵、王柏杰一一到场，为即将在傍晚在京首映的《十月围城》宣传造势。不知是否因连日宣传劳累所致，一向美艳动人的范冰冰虽然一袭红衣照亮全场，眉宇间却难掩疲惫之色。当被记者问及整部电影谁才是真正的女主角时，冰冰神情狡黠，甚是俏皮地答道：李嘉欣。令在场众人忍俊不禁。谢霆锋最初还能以黑超遮面神情严肃地回答众记者问题，在被问及再度怀孕的谢太太柏芝时破功，惊现酷哥柔情面。众记者乘胜追击，问霆锋是否会带有孕在身的柏芝看《十月围城》，霆锋很是坚定的答：会，正因为柏芝怀孕才要看这部老少皆宜的好片子。有记者借机询问柏芝腹中孩子性别，霆锋调笑答道要等众记者看过电影后才能私下告知。北京的隆冬似乎并没有影响到黎天王的好心情，当谢霆锋被记者不依不饶追着问是否看过某报纸这种与记者会主题八竿子打不着的问题时，黎天王童心大发不停向媒体区张望，并掩嘴偷笑。当被记者问道是否会同霆锋一样带太太观看电影时，黎天王一脸“早就料到你会问”的表情，半开玩笑的答道：不会，因为太太乐基儿还未怀孕。令全场爆笑不已。TUNGSTAR/文并图
娱乐	张晓晨主持《佳片有约》欲看望受伤观众(组图)新浪娱乐讯 近几年，张晓晨在荧幕上扮演喜闻乐见的人物，更入驻新《水浒》剧组，饰演没羽箭张清。在紧张拍摄之余他还应CCTV6的邀请，担纲《佳片有约》嘉宾主持，此期节目于12月23日(周三)晚21：30分播出。据悉，此次张晓晨是第一次以主持人的身份出现在观众面前，节目组的负责人称“这次选用张晓晨，是因为他不仅外形帅气，从选秀发展到明星的艺人中，张晓晨对影视表演有着独特的想法和见解，这一点非常吸引我们，还有张晓晨的人气也是节目的保证。”同时张晓晨也表示：“第一次以主持的身份出现在节目中，这本身就是个突破，《佳片有约》是我一直以来很喜欢的节目之一，在节目中我可以随意表达对优秀影片的看法，这对我来说是非常好的学习过程，同时也是一个全新的考验，只有不断的接受挑战才能循序进步”。谈起前几天《佳片有约》现场看台塌陷事件，张晓晨表示：“当天我不在现场，所以全过程不太清楚，我觉得现在最需要关心的是当天受伤的观众，如果节目组可以安排的话，我非常想也非常愿意去探望受伤观众，真心祝愿受伤者早日康复。”新浪娱乐讯 近几年，张晓晨在荧幕上扮演喜闻乐见的人物，更入驻新《水浒》剧组，饰演没羽箭张清。在紧张拍摄之余他还应CCTV6的邀请，担纲《佳片有约》嘉宾主持，此期节目于12月23日(周三)晚21：30分播出。据悉，此次张晓晨是第一次以主持人的身份出现在观众面前，节目组的负责人称“这次选用张晓晨，是因为他不仅外形帅气，从选秀发展到明星的艺人中，张晓晨对影视表演有着独特的想法和见解，这一点非常吸引我们，还有张晓晨的人气也是节目的保证。”同时张晓晨也表示：“第一次以主持的身份出现在节目中，这本身就是个突破，《佳片有约》是我一直以来很喜欢的节目之一，在节目中我可以随意表达对优秀影片的看法，这对我来说是非常好的学习过程，同时也是一个全新的考验，只有不断的接受挑战才能循序进步”。谈起前几天《佳片有约》现场看台塌陷事件，张晓晨表示：“当天我不在现场，所以全过程不太清楚，我觉得现在最需要关心的是当天受伤的观众，如果节目组可以安排的话，我非常想也非常愿意去探望受伤观众，真心祝愿受伤者早日康复。”
娱乐	陈可辛：内地导演我只怕冯小刚一个(组图)撰文/王子烨继2005年《如果·爱》PK《无极》、2007年《投名状》PK《集结号》后，2009年底，陈可辛制造的《十月围城》又险些与张艺谋导演的《三枪拍案惊奇》狭路相逢。所幸，原定于同天上映的两部年底重量级大片，档期最终错开一周，避免了一场真金白银的肉搏。前有恶评如潮、疯狂卷金的《三枪拍案惊奇》，后有虎视眈眈的《阿凡达》，中间这个空档对于陈可辛来说是难逢的机会：“撞到《三枪》就比较麻烦，无论片子好坏，只要一听到‘张艺谋’三个字，肯定没有戏院肯给我排片。”这次是碰到了张艺谋，但内地真正让陈可辛害怕的导演只有一个人——那就是冯小刚。“因为只有冯小刚是在为人民拍电影，这是香港导演学一辈子都学不来的，香港导演一辈子都不会有冯小刚那么厉害。”虽然陈可辛是《十月围城》的监制，但是，片尾第一个浮现的字幕——“陈可辛制造”使得导演陈德森更像是陈可辛手下的一个工作人员。接受访问、修改拷贝、带着剧组香港、内地跑宣传，作为该片的监制，陈可辛也承认自己“做得太多了”，但他强调，尽管如此，这也不是一部陈可辛电影，因为“这个故事太简单，要是我做导演，根本不会拍《十月围城》这样的电影”。艺术归艺术，生意是生意。《十月围城》不仅是陈可辛《投名状》后上马的第一个工程，同时，也是陈可辛专为开辟市场开创的“人人电影”公司的处女作。《投名状》和《集结号》的票房让陈可辛看到了内地市场的可能性，而票房败给《集结号》让陈可辛明白，这还是个价值观很传统很保守的国家，比起颠覆意愿，观众更愿意为主旋律的、温暖的题材买单。而在陈可辛的视野范围内，“最不颠覆、而且我又喜欢的，那就是《十月围城》。”观众不会因为一个电影爱国才去看，爱国不是卖点。《十月围城》是个简单的故事，里面每个人都有心结。记：从2007年的《集结号》开始，宏大叙事再加点主旋律的影片在票房表现上都十分靠谱。比如《叶问》《风声》《建国大业》等等。“人人电影”处女作由《十月围城》来完成，您也看中了这点？陈：我们选这个片子的时候那些电影还没上，是《投名状》拍完这个就上马了。所以顺序不是ABCD这么排的。其实我们是《投名状》和《集结号》上片后才发现内地的市场有这么大。那下一部该拍什么呢？作为制作人我首先想到了德森多年想拍的这部戏。在调整的过程中就发生了你刚才说的那些事情。我们不会觉得主旋律会成为潮流，主旋律永远不可能成为潮流。《建国大业》是潮流吗？它绝对不可复制，它火是因为明星。《风声》是潮流吗？它是一部非常精彩的商业片。观众不会因为一个电影爱国才去看。爱国不是卖点，只是这个影片必须有的东西。要真觉得辛亥革命会是主流，就明年去拍了，正好100年。记：你的片子有的虽然票房不错，比如《投名状》过两亿了，但是也不是那种很温顺、很传统的商业大片，好像老有点拧巴在里面。但《十月围城》就简单多了，因为你不是导演？陈：没错。《十月围城》故事非常简单，主要因为导演不是我，要换成我，我就不拍这个了。因为故事太简单了。所以这是个很好的创业模式，要我公司的电影都是我拍就完蛋了。我爱违反观众意愿，比如《投名状》是违反观众意愿的，有人说看完《投名状》会想很久，因为那里面颠覆的东西。你看《2012》，那才是商业片，多傻的片子，一点都不用想，那才是内地人喜欢看的。前两天龙应台还和我说《2012》太傻了，我说是啊，台湾、内地、香港非常卖钱，全世界只有我们喜欢看，美国都不卖钱，你说丢人不丢人。记：那《十月围城》既简单，又不傻，你怎么做的？陈：它还是比《2012》深入，也没有那么颠覆。虽然是说这些人的牺牲，但他们的牺牲还不仅是为了爱国，每个人都有自己的理由、自己的尊严、自己的心结。这是很典型的一种影片模式，有些文艺片也用这种套路，比如《下一站天国》也讲一个人死了以后要把自己的心结一个个解脱。王学圻的儿子对爸爸的反叛，他的方式就是去街上发传单。我就觉得那个小孩不能找电影学院的学生去演，那就变成真的爱国青年了。我要找的是像美国学校出来的小孩，有点嬉皮士的感觉。记：影片中有很多爱国啊、情怀啊，包括那些很直接的台词，但印象中的香港人好像挺凉薄的，香港人的爱国是一种什么概念？陈：要说我有哪一面是符合这部戏的，就是爱国这一面。可能我对人性是颠覆的，但是我的爱国，要比很多说爱国的人更甚。可能我们爱国的定义和内地不太一样。我是生活在一个没有主流思想的地方，所以我的爱国是自发的。电影里有一句台词，就是王学圻的儿子做孙中山替身那段，他说“一闭上眼看到的是中国的明天”，我的很多朋友还有工作人员都觉得很肉麻，让我剪掉，怕观众笑场。但是最后我坚持留下了，因为从来没有老师教过我要这么说，我不觉得肉麻。演员要从本色入手，李宇春自然、本色，本色也需要演技。内地最不缺“中戏”出来的演员，太闷！记：可能很多观众愿意去戏院买票看片，是看中了卡司组合，有十几位大明星。打明星牌是现在大片票房胜算的必杀么？陈：谁都会这么拍。没有明星根本没钱拍那么大制作的戏。比如《投名状》，大家说李连杰很贵，我说李连杰来了，就把市场变大了，我就有钱去拍我要的电影了。其实电影是不怕贵的，50块、5万块、5个亿的电影都有不同的市场。选卡司最重要的一点当然是票房，要不你去找人艺演员就好了，全是演技派。要真找很像的演，《甜蜜蜜》就不可能找黎明和张曼玉了，两个内地人怎么会找香港人去演？说《十月围城》“人海战术”，其实这个电影演员费用占投资的比例只占到1/4到1/5。记：这么少？都是给你面子吗？陈：很多问题，比如剧本好啊，而其戏份也不是需要每个人都来这里三四个月。记：我之前采访黎明的时候，他说“一听Peter要拍戏，没问角色，也没问钱就来啦”……陈(大笑)：当然要问钱，他是没问，是他经纪人问的……作为一个偶像来讲，黎明是越来越成熟，越来越放得开。记：那比起演员费用，搭城的费用花了七千万，是不是太多了？陈：老香港是没有景的，所以才要去搭。要说搭城，不是我首创，陈凯歌一早就盖城的，整个横店就是为陈凯歌盖的，《刺秦》嘛，只不过那时候没宣传罢了。记：听说陈德森导演在片场崩溃了很多次，因为搞不定这些大明星？陈：德森是比较天真一点，也不是摆不平，拍大明星本来就是这样。记：这么多明星，有争戏的吗？你怎么平衡剧组里的人际关系？陈：有啊，肯定有。但我不会说，会伤害到人。你想象都想象得出，那么多明星。但没有比《投名状》更麻烦的了，那三个是中国电影最大的腕儿，他们在一起拍，才麻烦。这个太小菜了。记：心理辅导方面，你花在哪个演员身上的时间最多？陈：甄子丹吧。第一他刚刚红，要保持，压力大；第二他一直想演我的戏。他也苦苦地要演文戏，但是没人找他。这次我们帮他加了很多东西，范冰冰的角色是为了给他加段感情戏加进来的。记：说说为什么选李宇春？现在全国各地都有玉米包场，要让票房“得亿”。陈：如果我说我选李宇春不是因为她的人气，而是因为适合，那你一定会说我虚伪。我们能做的就是利用功夫、视角、台词等方面让她呈现角色。而且她很自然，很本色。演员要从本色入手，难道本色就不需要演技吗？记：听说你见过曾轶可一次，然后大赞她是大美女，好像你对这种为非正路子出来的人更有好感？陈：正路子出来多闷啊，还缺这样的演员吗？中戏出来的都一模一样。女演员最重要的是有点怪，有个性，有态度。很多受过戏剧训练出来的，没有什么态度，演电视剧演得太油了。曾轶可的好处是，她怪，而且她还很美。这就很难得。很多时候我们在怪和美之间找一个平衡，很多很美的，不够有意思，怪的就不美。没有钱谁会来啊，要来的话20年前香港人就全来内地了。我们拍电影是需要钱的，当然是哪里有钱我们就去哪里拍。难道这么虚伪？我们是为了祖国回来拍片？记：片中打的是“陈可辛制造”，具体解释一下？陈：其实就是监制。从融资到选材、到拍摄、到预算、到发行，再到宣传、到回收。为什么要说制造，就是因为内地太不懂什么是监制。一部戏十几二十个监制，都是挂名的。记：那一个好监制需要做什么呢？陈：一个真正的好的监制，应该具有清晰的商业判断力，对于投资人有极强的说服力和良好的业内影响力。这是我对于任何人做一个真正的监制，包括我自己，统一给予的要求。当然，《十月围城》有如今的投资模式、明星阵容以及创作团队，都是作为监制责无旁贷要去完成的。记：你90年代和曾志伟合开了电影公司UFO，那个公司和“人人电影”有什么不同？陈：我一直都开公司的，我没打过工。UFO是一个香港公司，“人人电影”专做合拍片或者内地的东西。记：所以，这也标志着你正式要北上来分得一杯羹？陈：这是个规律，不用讲，没有钱谁会来啊，要来的话20年前香港人就全来了。我们拍电影是需要钱的，当然是哪里有钱我们就去哪里拍，无论是印度、美国还是马来西亚。难道这么虚伪？我们是为了祖国回来拍片？记：都说今年电影市场好，但是我们做年终总结的时候发现，票房好，但是好片子其实不多，您怎么看？陈：好坏是主观的。但我觉得今年《风声》很好看啊，《南京！南京！》很好看啊。对我来说近十年我最喜欢的两部国产电影都在今年，怎么能说都是烂片？记：但今年暑期档票房冠军是口碑很烂的《大内密探灵灵狗》啊。陈：我跟你讲，《零零狗》1个亿的票房，在这个市场上，其实是个很烂的票房。这个市场这样发展下去，弄两个好的广告片，两天就一个亿了。其实这个市场一部影片是应该有10个亿的，1个亿是个很低的票房。这个市场本来就有这么大。我们要担心的是，《灵灵狗》会不会到了10年之后有10个亿的票房。10年之后可能很多好的片10个亿票房，《灵灵狗》还是只有1亿票房，那就合理了。记：很多业内人士都说内地电影市场将迎来十年黄金盛世，您认为呢？陈：不止十年，我到现在还没有看出它会掉下来的趋势。你要征服的不是观众，你先要征服的是戏院。因为戏院太少，戏院给你，你就赢了。内地导演，我最怕的只有一个，就是冯小刚。因为冯小刚是人民的导演，其他人都跟人民脱节，只有他一个是人民的导演。记：好像你每次来内地做大片都会撞车，一次和陈凯歌，一次和冯小刚，这次是和张艺谋。哪次最险恶？陈：冯小刚那次是我轻敌了，我没想到像《集结号》那样题材的影片票房会迅速蹿高，几乎断了我的后路。那么好的一部片子，我应该早点去看。至于张艺谋，我看过他的主旋律影片，但并不觉得他会对我构成过大的压力。其实这次《十月围城》在档期上是非常好的，《三枪》已经上映过一周，之后就有《阿凡达》上映。这两部片子把很多其他的影片都吓走了，我们碰到了一个好时机。其实你要知道，在这里要成功，你要征服的不是观众，你先要征服的是戏院。因为戏院太少，戏院给你，你就赢了。你要戏院经理信你。所以你就要把这个电影做成一股热潮，这个热潮从宣发，从媒体、网上有多少点击率，你都必须得做。这些是跟电影平衡的，但也是跟电影无关的。你需要一个团队，去让所有戏院都知道你是最强的，这个东西，你可以用建城、可以用发布会、可以用制作费、可以用明星，也可以所有东西加起来，或者用张艺谋三个字，你就已经搞定了。12月的时候，观众基本上什么厅有位子，就进哪个厅，这是厅的占有率的战争。所以所有的宣传，都是做给戏院经理看的。记：内地这些导演，你认为谁是最有竞争力的？陈：其实内地导演，我最怕的只有一个，就是冯小刚。因为冯小刚是人民的导演，其他人都跟人民脱节，只有他一个是人民的导演。这是香港导演学一辈子都学不来的，香港导演一辈子都不会有冯小刚那么厉害。冯小刚的纪录是全世界都没有的，是斯皮尔伯格都没有的，能够十几年连冠，而且每一部电影都既有质量又有票房，既有商业又有人文。所以只有在内地这个大的平台，才真正考验香港导演的才华，就是能不能跟内地老百姓接轨。
娱乐	2009小片倔强出头 低成本影片呼唤诚意(组图)2009年中国大片对电影市场的贡献有目共睹，地位难以撼动。但更令人欣慰的是一大批低成本影片的凶猛崛起。它们在带给观众惊喜的同时，或许也正在孕育着中国电影未来的希望：每年中低成本电影的产出数量都是全年电影总产量的大头，可它们的票房总和却往往拼不起一部大片，中低成本大部分都淹没在市场的汪洋里，能抬起头的毕竟是少数。2009年中国电影演绎了“口红效应”，在全球经济危机的阴霾下，以“井喷”之势获得大丰收。大片对票房的贡献可谓有目共睹，它们也是在报纸、杂志、网络上占据最多版面的，而与大片的高额票房所遥相呼应的是一大批如雨后春笋般层出不穷的低成本影片的凶猛崛起，当奥斯卡为低成本影片喝彩、向多元文化致敬的今天，中国观众是否也分一些视线转移到低成本影片上，它们的背后承载了很多中国电影未来的希望。来看一下2009年在影院上映的让人眼花缭乱的低成本影片的片单吧：《红河》、《爱有来生》、《恋爱潜规则》、《七天爱上你》、《欠我十万零五千》、《大胃王》、《盗版猫》、《倔强萝卜》、《夜店》、《走着瞧》、《我的唐朝兄弟》、《皇家刺青》、《无形杀》、《隋朝来客》、《完美新娘》、《功夫厨神》、《战无双》……这些影片题材多样、类型迥异、时空跨度大且遍布各个档期，可谓百花齐放，低成本影片奋起直追为中国电影市场添砖加瓦，2009年以最快的步伐朝成熟的方向迈进。在2009年低成本影片的大军中，有一些颇让人欣慰，甚至是惊喜的。它们从不同的侧面积攒下了可供低成本影片参考的依据，也在暗潮涌动中证实了中国电影新势力的崛起，假以时日，他们必定会带给中国电影翻天覆地的变化。《斗牛》——奖项肯定管虎五年磨一剑的《斗牛》扬威金马奖，让人惊喜连连。尽管《斗牛》上映时被当做是喜剧片来发行，但看过的观众都知道，这是一部让人心酸的电影。黄渤和闫妮两位当红喜剧演员用其不俗的演技为这部戏竖起了坚实的壁垒，这是一部用非常规手法处理的主旋律影片，勇气可嘉。《我的唐朝兄弟》——质量过硬《我的唐朝兄弟》并没有取得骄人的票房，这与影片选择的档期有很大的关系，无奈之下充当了贺岁档的炮灰，但是这并不代表它质量差，相反，这是一部不能被忽视的影片，姜武和胡军的表演让人目瞪口呆，交口称赞。杨树鹏也是一个不走寻常路的导演，他想大刀阔斧地杀出一条新路。《倔强萝卜》——市场冠军《倔强萝卜》上映之初并不怎么被看好，有不少业内人士认为这仍旧打的是“疯狂”系列的老牌，并无多少新意可言，可是这个投资500万的小萝卜硬是倔强到让所有人刮目相看，在《MJ：就是这样》、《阿童木》、《神秘代码》等大片的围攻下，硬是凭借其在观众中的良好口碑硬生生地抢下了2278万的票房，成为2009年以小搏大的“黑马”电影代言人。2009年是喜剧扎堆的年份，据不完全统计，喜剧片几乎占据全年公映电影的三分之一，而像《倔强萝卜》这样能在票房和观众口碑方面取得双丰收的，屈指可数。北京电影市场专家高军分析认为，《倔强萝卜》就像是一个均衡发展的学生，不偏科，所以平均分不低。《倔强萝卜》走的是一条标准的商业类型片之路，在好莱坞这是司空见惯的，但从中国电影市场来看，除了从前的香港，现在国内还不算多，而走类型片之路却是电影市场走向成熟的标志。高军说，做类型片定位一定要准确，要在一个完整的叙事里，不管采用什么样的方式，目的是让观众有共鸣。类型片的稳扎稳打是一条阳关大道，千万别怕它俗，这都是千万次试验总结出来的制胜法宝，《倔强萝卜》的票房和观众口碑双丰收就已经证实了它的优势，这是现阶段低成本电影可采用的最佳方案。《倔强萝卜》导演田蒙说，《倔强萝卜》投资不高，但是制作并不马虎，那个犹如地下迷宫般的管道系统让很多大片都自愧弗如，快速的剪辑方式也符合当下观众的节奏。“萝卜”的特效不能跟好莱坞大片中大场景的特效相提并论，但它在小成本影片中发挥的作用也是显而易见的。低成本影片需要诚意对于低成本影片未来的发展，在做总结时不能只看到生机勃勃的一面，更要注意到病虫害的威胁。冷静下来算一算，这几十部上映国产低成本影片也不都尽如人意，有些是票房不理想；有些是档期没选好；也有质量不达标的；更有些宣传跑偏的。尽管现在有很多机构在鼓励新人新作，但这其中的作品也不乏粗制滥造、滥竽充数之流，低成本影片要尽可能地多出像以上三部诚意之作，才能真正让观众重视并喜爱，才能在大片之外成为中国电影市场的另一股强硬势力。2009年小成本票房TOP10《倔强萝卜》 投资500万 票房 2278万《熊猫大侠》 投资1000万 票房 1999万《高兴》 投资1500万 票房 1920万《寻找成龙》 投资1000万 票房 1680万《追影》 投资2000万 票房 1500万《高考1977》 投资2000万 票房 1390万《夜店》 投资250万 票房 1200万《斗牛》 投资1000万 票房 1165万《火星没事》 投资1000万 票房 935万《红河》 投资1800万 票房 840万本报记者 陈滨
