娱乐	尚雯婕筹备回沪献演□晨报记者 郭翔鹤 北京摄影报道 3月在北京举行了自己的首唱“尚佳分享·尚雯婕2008北京演唱会”后，“超级女声”尚雯婕即将在下月迎来“百利，唇感受，心聆听”尚雯婕深圳演唱会，这是她人生中的第二场演唱会，同时也是她这一年多音乐之路的一次回首。 10月18日先在深圳开唱 2006年的“超级女声”由上海女孩尚雯婕夺冠。昨日在新闻发布会现场，尚雯婕告诉晨报记者，下月18日将在深圳举办个人第二场演唱会，随后将全力准备明年年初的上海演唱会。 为了在演唱会中展现自己的“多面手”才华，尚雯婕除每天磨合编曲、练舞4小时外，对舞台设计、演出概念都亲历亲为，演唱会20多首歌曲中近一半由自己挑选，她还将“入乡随俗”并首度用粤语开唱，翻唱《富士山下》、《好心分手》等经典。此外，她还将首度尝试摇滚乐，以独特的方式来诠释《WeWillRockYou》。“虽然我的作品大部分是柔缓的，但摇滚并不是大家想象的那么疯狂，也可以是很浪漫的东西，我很享受那种投入音乐的过程。”她还将在演唱会上换装五六次，“上一次比较夸张，强调概念和华丽，这次比较注重时尚，从设计到造型都参考了2009年将要流行的元素，比较有意思的是一套斗牛装”。 值得一提的则是，此次演唱会的幕后阵容。两大主办方百利和华谊特别邀请参与奥运会的幕后团队为尚雯婕保驾护航——奥运会开/闭幕式主音响师金少刚，奥运会青岛赛区帆船赛主灯光师吕文平等都将现身尚雯婕深圳个唱。 翻译法语作品年底出版 昨日下午，好友刘璇专程赶到发布会现场为尚雯婕打气。除了夸奖尚雯婕在音乐方面的独特气质外，刘璇连续三次夸她“智慧与美貌并重”。一身酷美人妆出场的尚雯婕听了这番夸奖，脸上露出了一丝羞涩。 毕业于复旦大学法语系的尚雯婕，曾被她的法语老师称为“排名上海前五的法语同声翻译”。开始音乐生涯后，尚雯婕并未抛弃法语，在工作之余，她还悄悄从事着“老本行”——法语翻译。“其实我一直都没有放下法语。目前，我正在翻译一位法国当代作家的一部文学作品，不是爱情故事，算是严肃题材，讲述人心灵重建的故事，大概在今年年底出版。” 
娱乐	刘烨获聘希望之家爱心大使 与小朋友开心互动新浪娱乐讯 5月8日，由“中华希望树儿童救助专项基金”组织成立的，旨在帮助周边地区的贫困家庭学前儿童和农民工子女的“希望之家”正式在京落户，并举行了“希望之家”成立挂牌仪式。近期忙于宣传新电影《不再让你孤单》的著名演员刘烨也积极加入到“希望之家”的活动中，作为中华希望树儿童救助专项基金爱心大使出席了活动，参与挂牌仪式，并以讲述寓言故事，送上图书和文具等方式与小朋友进行了爱心互动。仪式现场，作为爱心大使的刘烨呼吁大家一起关注周边地区的贫困家庭学前儿童和农民工子女，使贫困儿童获得学前教育的机会，学习更多的知识。活动上，刘烨给小朋友们分发了学习用品和食品，并在现场给小朋友们讲述了“专心致志”的寓言故事，同时呼吁更多的人都能参与到关护贫困家庭儿童的行列中来。刘烨表示：自己已为人父，跟孩子们互动感觉很亲切，同时更觉得有关于儿童的公益活动非常有意义，将会不遗余力的支持。而今天恰逢母亲节，刘烨也通过媒体送上了祝福：祝天下所有的妈妈们节日快乐！“希望之家”活动结束后，刘烨将继续投入到与舒淇主演的新片《不再让你孤单》的宣传中，刘烨与舒淇在片中出演一对经历磨难后收获幸福的欢喜冤家。《不再让你孤单》将于5月13日登陆全国院线。
娱乐	女星真实年龄曝光 谁是真正装嫩女王导语：近日娱乐圈又遭遇了一次大爆料，数百名明星的身份证号被公开，我们暂且不去讨论种爆料所牵涉到的法律和道德评判，先来看看这些让人吃惊的数字。很多女星一直对自己的年龄讳莫如深，让人以为她们始终都是二十多岁的青春美少女，现在才明白，她们都是在装嫩而已。到底那些女星的装嫩级别最高，让人信以为真呢?如此可爱又古灵精怪，即使自己从未掩饰年龄，也没人会去想周迅已经超过30了。 “哈妹”也过了30了!看来DHC请她做代言真是没选错人，皮肤还是很好哦! 
娱乐	女星素颜自拍集 范冰冰李小璐无妆比美(组图)女星们在镜头下一向光彩照人，肌肤、秀发、身材的状态全都好到不行，但她们素颜时是什么样子，你想知道吗？来看看女星们自拍卸妆后素颜照，和平时上妆后的模样相比，是否让你认不出来呢？范冰冰 肌肤呈现缺水状态，T区有油光，黑眼圈是茶褐色，似乎血液循环不够好。李小璐 素颜肌肤色泽均匀，脸颊也很紧实饱满，可惜看不到眼周情况。
娱乐	组图：居文沛俄罗斯街头留影 素面朝天清纯靓丽新浪娱乐讯 知名主持人居文沛日前随中国电影代表团出访俄罗斯，俄罗斯的街头、山间的美丽风景让居文沛留连忘返，因此她拍摄不少照片以保留永久记忆。Tt/文
娱乐	多家网络媒体发起联合捐助台湾倡议书传爱到台湾??手足亲情捐助台湾联合倡议书8月8日，由于台风莫拉克的肆虐，台湾遭遇了五十年来最大水灾，整个南台湾成为泽国，洪水埋没了天伦亲情，冲走了安身的家园。为此，今日早晨，新浪网、搜狐、网易、腾讯、TOM网、开心网、凤凰网、博客中国网、酷溜网、北京网络媒体协会等北京网络媒体界联合倡议，为台湾同胞抗灾重建，共献爱心。此前，新浪网和腾讯网已经于昨晚(8月16日)分别捐款200万元人民币。灾害之后，满目疮痍中更易感到孤独无助，这时，什么都比不上来自亲人袍泽的关爱！我们相信，面对灾难，总有人性最美的光辉闪现！我们更相信，两岸同胞华人社会的内心深处正不断发出“我们要捐助、传爱到台湾”的声音！让我们行动起来，一元不少一万不多，捐助台湾“八八水灾”受难同胞，送达我们的手足之情亲人之爱！人饥己饥，人溺己溺！让我们发挥网络媒体巨大的力量，集聚起整个华人社会的爱心??传爱到台湾！倡议联合发起者：新浪网搜狐网易腾讯TOM网开心网凤凰网博客中国网酷溜网北京网络媒体协会传爱捐款渠道一：中华思源工程扶贫基金会捐赠方式：银行汇款账  号：817020634708091001户  名：中华思源工程扶贫基金会开户行：中国银行北京幸福广场支行地 址：北京市朝阳区朝外大街吉祥里208号民建中央239室邮政编码：100020捐赠热线：(010)85698220官方网站：www.sygoc.org.cn说 明：请在汇款时注明“台湾”传爱捐款渠道二：中国扶贫基金会1、银行汇款： (捐款请注明：“莫拉克救援”)户名：中国扶贫基金会账号：8145-11681908091001开户行：中国银行北京科技会展中心支行2、邮局汇款(捐款请注明：“莫拉克救援”)地址：北京市海淀区双榆树西里36号南楼5层中国扶贫基金会紧急救援部邮编：100086传爱捐款渠道三：深圳红十字会户名：深圳市红十字会人民币开户行：兴业银行深圳分行账 号：337?010?100?1000?70215(请一定注明：给台湾受灾同胞捐款)
娱乐	国家开发银行原副行长王益受贿一审被判死缓新华网北京4月15日电(记者陈菲) 北京市第一中级人民法院15日上午对国家开发银行原副行长王益作出一审判决，认定王益犯受贿罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。北京市第一中级人民法院在判决中认定，1999年11月至2008年2月，王益利用其担任国家开发银行副行长的职务便利，为数名请托人谋取利益，索取、收受对方钱款共计折合人民币1196万余元。案发后全部赃款均已追缴。北京市第一中级人民法院认为，王益身为国家工作人员，利用职务便利，索取、收受他人财物，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪。王益受贿数额特别巨大，为请托人谋取不正当利益，且有索贿情节，论罪应当判处死刑。鉴于王益在归案后如实交代主要犯罪事实，赃款已全部追缴，认罪悔罪，故对其判处死刑，可不立即执行。遂依法做出上述判决。已有_COUNT_条评论我要评论知情者称王益起点高 大学时只追高干家庭女生国开行原副行长王益认可全部指控 家人未旁听
娱乐	练束梅客串一天得一部戏 《圣天门口》感恩张黎新浪娱乐讯 日前，由张黎执导的电视剧《圣天门口》正在横店热拍，在片中出演重要女性角色麦香的则是青年演员练束梅。练束梅在由张黎执导的《人间正道是沧桑》中曾有过短暂的亮相，并出演范希亮的妹妹——护士“范媛”，就因为这一天的客串，让黎叔信任地将《圣天门口》中麦香这个角色交给了她。《圣天门口》由邹静之担纲编剧，通过一些小人物的故事来反映革命洪流中的人物状态。练束梅在片中饰演天门口镇的酒馆老板娘麦香，她是个颇具风情的寡妇，她做的豆腐脑香滑可口，被镇上人称作“豆腐西施”。但就是这么一个真性情的女人，在遇见共产党员傅朗西后，整个命运都发生了大转折，上演了悲壮但传奇的女人一生。练束梅称，麦香这个角色必须用真心的把自己放进去，因为离自己太远所以要抛开生活中的自己全心投入其中。练束梅的这种用心和自我投入，也得到了对手戏演员的赞赏，称其只要站在镜头前就会玩大变身，与生活中的她截然不同，那眼神那表情立刻透露出只有麦香才有的那种妩媚和风情。对于自己能获得“麦香”这个角色，练束梅首当其冲要感谢张黎导演。在《人间正道是沧桑》中，练束梅曾客串了一天戏，而就是这几场戏让黎叔看到了她身上的多面潜质，于是大胆的将麦香这个重要角色交付于练束梅身上。“很感动导演有信心并坚持让我挑战一个我从未尝试过的角色！独到！”练束梅表示。  文/丽华
娱乐	中博传媒部署亚洲战略 许秦豪亿制《危险关系》6月7日，中博传媒董事长陈伟明与韩国著名导演许秦豪共同出席了新加坡媒体发展管理局主办的“首届新加坡影汇”，与新加坡最具影响力的家乐电影签署了一份战略合作协议，并就共同投资中国影片《危险关系》签署了合作协议。作为“新加坡影汇”的主办方代表——新加坡媒体发展管理局 资讯科技总监兼广播电视与音乐司司长杨全正亲临现场见证双方的合作并致辞。双方此次合作是中、新两国电影文化交流的一个新的开始。政府搭台电影人唱戏去年是中国和新加坡建交20周年，两国签署了一份电影合作拍摄协议。两国电影人共同响应，积极筹备，并在首届“新加坡影汇”——这个世界电影人共同的节日里，完成了中博传媒与家乐电影战略合作协议的签署，使中、新两国电影的共同发展迈出了新的一步。新加坡的文化产业高度发达，约有450万人口， 2009年的新加坡电影票房收入达到8.2亿美元，是全球电影上座率最高的国家之一。中、新电影合作协议的签署，对蓄势待发的中国电影产业无疑是一个利好消息。新加坡媒体发展管理局首席执行官谢德谦博士曾表示：“中国与新加坡电影合作拍摄协议具有里程碑式的意义，它能极大促进两国的行业合作。它促使中国与新加坡的电影制作者汇集资源并为国际市场打造出一个更庞大的发行网络。中国与新加坡有着深厚的历史及文化渊源。语言及文化的紧密联系与几十年的友好合作，将使两国电影人得以构想共同的主题，发掘独特的亚洲故事，并将使全球观众产生共鸣。”中国电影更是在高速发展，票房从2003年的10亿元起步，8年内年增幅超过35%，去年突破100亿，电影产量超过500部，居世界第三位，排在印度和美国之后。目前全国银幕数增长到将近6000块，但是中国每20万人拥有的银幕数不到一块，与国际平均水平还相差了10倍，还有相当大的增长空间。另外，根据中新电影合作拍摄协议，合拍片的资金方面，中国电影人投资如果不少于20%，就可以和新加坡影人一样，享受到新加坡政府“长片资助计划”，以及15亿元新币的私人媒体基金扶持。与此同时，在正式的合作拍摄电影方面，两国的内容监督方面，也会相互被视为国产片等同对待。共同的“亚洲电影”概念有关数据显示，中博传媒在韩国市场发行、投资制作的电影累计票房收入已超过10亿元人民币，成为韩国电影市场最大的中国电影发行商。事实上，成立于1999年的中博传媒，是中国第一批获得国家广电总局批准、持有影视制作特许资质，专业从事影视发行、投资制作的民营传媒机构。成立十年来，中博传媒率先在中国影视界确立国际化运营目标，立足中国本土，着力拓展亚洲电影市场，在韩国发行大量颇具影响力的影视作品，其中包括张艺谋导演《山楂树之恋》、《三枪拍案惊奇》、《满城尽带黄金甲》、《十面埋伏》、《英雄》，陈凯歌导演的《无极》等国内大片；并投资、制作、发行了《鬼子来了》、《喜马拉雅》、《外出》、《食客》、《好雨时节》、《成都我爱你》等多部影片。除此之外，中博传媒已在今年3月与韩国釜山国际电影节签约，在韩国成立ZONBO-BALCON公司，直接运营四家电影院，并构建一条联盟50家影院的自有院线。中博传媒坚持“立足本国、覆盖日韩、辐射东南亚”的亚洲电影发行概念，同时期待与更多的国内导演及影视公司合作，把他们的作品推向国际市场，让更多亚洲乃至全世界观众看到优秀的中国电影。对中国电影来讲，中博传媒是第一个成功地把中国文化和电影带进亚洲市场的影视公司，陈伟明一直希望中博传媒能成为中国电影走向亚洲的桥梁。与此同时，他希望借助中博传媒十年来在海外的发行、制作经验，在国内制作一些能够在亚洲区域内发行的优秀影片。这里面包括整合并组织中国国内的故事、演员，并结合韩国、日本、新加坡的部分资金，融合中国、韩国、日本的电影制作班底等。进行这样的资源整合，正是为了在中国大陆制作出受亚洲观众瞩目的电影，也是中博传媒始终致力要做的事情。此次中博传媒与家乐电影的合作，是中博传媒“亚洲电影”概念在东南亚市场迈出的第一步。据陈伟明透露，未来3年中博传媒将与家乐电影共同投资4-5亿元人民币，除《危险关系》之外，还将陆续推出四部亿元以上的商业大片，投资方及主创人员均选择亚洲电影顶级阵容。家乐电影总裁云晖翔表示，中国正在成为亚洲乃至世界最重要的电影市场，尤其是对于新加坡来说，不管是从商业角度，还是艺术创作角度，中国都是新加坡最看重的市场。中博传媒是家乐电影最理想的合作伙伴，一方面，从中博传媒的发展轨迹可以看出，中博传媒是中国国内少有的具备国际视野的公司，他们不仅着重开发国内市场，还是中国第一个深入地与韩国在制作与发行上，进行全方位合作的公司。现在，中博传媒与新加坡家乐电影合作，也非常明确地体现了中博传媒的国际视野。拍摄《危险关系》是双方的第一个合作项目，希望能够体现出我们双方的共同追求：高质量的故事、极具商业价值的团队、共同创造一个最有原创性、创造性与想象力的项目。亚洲电影巨献《危险关系》《危险关系》由韩国“情感电影大师”许秦豪执导，并由享誉世界的华人编剧严歌苓担任编剧。据陈伟明透露，该片将结合亚洲多方资金以及亚洲顶级阵容，打造出一部投资亿元的商业类型片。在此之前，许秦豪在韩国主要偏向拍摄文艺片，代表作有《八月照相馆》、《春逝》、《幸福》等，并屡获国际大奖，是亚洲同类型影片导演中最具商业价值和影响力的导演。《危险关系》是中博传媒继《外出》、《好雨时节》之后与许秦豪的第三度牵手。出任该片导演，许秦豪表示，“经过与中博传媒以往的合作，我对本次合作非常有信心，尤其是当得知本片的编剧是严歌苓女士时，就更有把握了，再加上投资方亿元的投资，相信这一定是亚洲顶级阵容的影片。” 据许秦豪导演透露，该片的拍摄背景，是放在中国旧上海战争年代，是一部关于人性探讨的爱情电影。他同时坦言这部电影是对自己本身的一个突破，“如何把握商业片拍摄，让这部电影在商业上取得成功，对我来说既是机遇同时也是挑战。”据许秦豪导演介绍，“电影《危险关系》是由法国同名小说改编，从1959年至今已经有多个国家将它改编成电影，其中也包括韩国，在韩国该片被改编成电影《丑闻》，收获了非常好的票房。可以说以往的每次改编都获得了巨大的成功。这也是我对该片有信心的一个重要原因。”谈到韩国导演拍摄中国电影会遇到哪些困难时，许秦豪介绍说，“以往的合作中其实只在于一开始，大家会因为语言上的障碍而需要磨合，一旦融入角色，大家是用心来感受的，语言上的障碍很快就消除了。因为亚洲的文化是相通的，在伦理，人性，道德，情感等诸多方面都是相融合的。”
娱乐	民国时期最美的电影女明星到底是谁(图)说到中国历史上第一次大众参与的选美活动，不得不提到陈蝶衣。陈蝶衣是流行歌曲之王，比较有名的歌曲《南屏晚钟》、《凤凰于飞》、《我的眼里只有你没有他》均出自他手。可就是这样一个写流行歌曲的男子，早期却是个办报人。民国时期的小报也竞争激烈，陈蝶衣15岁就在《新闻报》做实习生，20岁在编辑部作校对，后来在办报上摸索出一点经验。随着中国电影的发展，陈蝶衣就想能不能办一份与娱乐有关的报纸。《明星日报》诞生后，并没有预期的销售量，虽卖大洋一分也还是卖不动。为这事，陈蝶衣还很郁闷。有一次，陈蝶衣下班回家，路途侯车，听得几个人议论胡蝶与阮玲玉谁更美，争执不下，竟吵了起来。这给了陈蝶衣一个启发。既然是明星日报，为何不搞个选美活动，这样不是能与大众共鸣互动吗？有了这个想法，陈蝶衣马上行动，这个选美活动定为“电影皇后的选举大会”。这个选举活动一直持续两个月，为了刺激读者参与进来，陈蝶衣还想到一个妙招，就是把投票读者的名字与明星的票选同时刊在每天的报纸上，这样，读者在看报时，会更关心选举的进程。在这期间，明星公司的胡蝶、联华公司的阮玲玉及天一公司的陈玉梅选票遥遥领先其他演员。最后，胡蝶以21334票评为第一名，而阮玲玉只得第三名。此后，在1934年的十大影星选举中，胡蝶当选的是最美丽的女明星，而阮玲玉则被选为演技最佳的女明星。看看老照片，不难发现，胡蝶的姿色并不在阮玲玉之上，阮玲玉本人比照片还要美丽，在过去的一些电影片花中，阮玲玉秀气中有一种妩媚，内里的妖娆与悲哀的性情并存，是很让男人迷惑的。胡蝶脸盘大，虽是端庄，却不耐看，甚至稍嫌粗笨。胡蝶并未以天下第一的姿色，却独得第一美女的称号，原因何在？说起来，胡蝶还是比阮玲玉更会做人吧。她们也是共事过的。在影片《白云塔》中，导演张石川要胡蝶演一个正派的小姐，要阮玲玉演一个品质比较坏的小姐。原因是导演喜欢胡蝶，因为胡蝶听话，是有名的乖少女，让她咋演就咋演。阮玲玉却总喜欢按自己的体会演绎角色，这难免会与导演发生争执。导演一烦，就不愿给她好角色演，甚至后来都不愿重用她。阮玲玉失意之中，只好换到联华公司。联华公司虽也重用阮，但这个公司的新派人物比较多，更加关注的是演员的表演，而不是选美这类带有娱乐性质的事情。所以，也不会去为阮玲玉买选票。而胡蝶在的明星公司，则极力吹捧胡蝶。他们捧胡蝶，还因为胡蝶性格好。在各种派别纷争中，胡蝶总是保持沉默，不参与意见。与人相处总是周到友好。阮玲玉更情绪化一些。不管怎样的渠道，胡蝶在当选为最美丽的女明星之后，得到的实惠是数不尽的。当时的一些杂志报纸关注胡蝶的一举一动，把胡蝶的打扮从头到脚分析给读者看，以她作为最美丽的范本。而胡蝶的酒涡成为美的标质，她的影像纷纷出现在广告画中，甚至这种美一直延续到她去香港之后，还以胡蝶牌暖水瓶为丈夫做生意用之。究竟什么样的女人才算第一美女？是姿色、名气还是好的人际关系？就说当今的美丽级天后张曼玉、巩俐以及章子怡，谁又是真正的第一美女呢？就连西施、貂婵、杨贵妃也不过是一个时代的产物罢了，如果放在今天，她们的姿色未必倾国倾城，就如胡蝶，民国的第一美女在隔了70年的岁月之后，很多人连她是谁都不再知晓。可在上个世纪的三十年代，处处可见胡蝶的芳姿靓影，如此招摇，而阮玲玉只是她身边那朵最沉默的花。
娱乐	组图：伊能静减龄装 熟女扮嫩年轻十岁(5)点评：肉粉色比较清淡，没有其它粉色的张扬。大面积拼接的肉粉色抹胸连衣裙打造出清淡的性感。扮嫩关键词：肉粉色 清新淡雅点评：娃娃装本身就是可爱的装扮，加上高腰线黑色丝带蝴蝶结更是甜美无限。白色短裤透出男孩子的活泼气质。扮嫩关键词：娃娃装 黑色丝带蝴蝶结
娱乐	全明星高尔夫公益赛募捐42万多 为玉树灾区献爱心新浪体育讯2010年4月24日，全明星高尔夫球队在浙江湖州举行本年度首站月例赛暨中奥·美泉宫杯全明星高尔夫球公益赛。本次公益赛由北京演艺人协会、湖州太湖旅游度假区管委会、奥地利新世界集团共同主办，并得到了当地政府相关部门的大力支持和协助。由于众多明星的到来，使得湖州这座坐落于太湖滨端的明珠小城散发了更加熠熠的光芒。作为本站全明星高尔夫慈善公益赛的承办球场，湖州温泉高尔夫球场是一座刚刚落成的18洞山地型景观球场，翠峦环抱的果岭和碧若透翡的湖群不但为参赛选手带来了心旷神怡的好心情，更为比赛凭添了几分挑战与刺激。此次全明星高尔夫球队的到来，成为了球场的第一批远方的客人。本次慈善公益赛的日程为两天，首日24日为全明星高尔夫球队2010年度首站月例赛，25日为全明星慈善公益配对赛及公益慈善拍卖捐助活动。作为公益性非盈利组织，全明星高尔夫球队一直以来倡导“高尚的运动和慈善的心灵”。全明星高尔夫球队队长、著名导演何平在赛前透露，此次湖州之行，全明星高尔夫球队将联合湖州市政府共同创立“中奥·美泉宫”太湖水公益基金，用以投放食藻鱼治理南太湖水域污染问题。同时，将延续“给地球添点绿”的植树造林活动，认领1000米路长的“明星林”。经过24日的紧张比赛，本次月例赛的男子和女子总杆冠军分别由87杆成绩的朱时茂和88杆的宋晓波摘得。由于时值青海玉树地震，此次全明星高尔夫球赛在低调开球后，队员们就投入到了慈善公益活动中来，在队员们的主动倡议下，球队在球场果岭分别设立了4个慈善捐助三杆洞，期望以此方式尽自己的一份力量帮助玉树地震中需要帮助的人们。截止25日赛事结束，共筹得赛场上捐款26376.1元，尤为感人的是参加配对赛的两位7岁的小选手也捐出了他们的零用钱。当晚的慈善拍卖晚宴全程洋溢着温馨与感动，为了我们共同的玉树，为了我们共同的兄弟姊妹，全明星队的队员和湖州商界的爱心人士纷纷慷慨解囊、踊跃拍卖，最终以人民币30万元和人民币10万元的价格分别成功拍卖全明星高尔夫球队全体队员签名球包及一个湖州本埠画家刘祖鹏的水墨画作品《紫气东来 吉庆有余》一幅。至此，本次赛事共筹得善款人民币426376.1元，筹得的全部善款将由北京演艺人协会公益慈善基金管理委员会负责捐助至香港义工阿福曾经服务过的玉树孤儿院，帮助在地震中遭遇重创的孤儿。慈善义拍结束后全明星队长何平表示：“全明星高尔夫球队的队员们希望默默的为社会做一些事，心灵的贡献和关注往往比单纯的金钱捐助更为重要，我们希望避免善款的攀比，用心去关心需要帮助的人。我们的队员一直在为我们的演艺人公益慈善基金会默默的捐款。我们希望这个基金能够持续发挥作用。在未来慈善基金的规划方向上，我们希望帮助更多的有艺术天分但是家境贫困的的文艺天才实现梦想。随着高尔夫运动列入奥运会项目，未来高尔夫年轻队员的培养和储备也越发受到关注，我们同样会筹备高尔夫未来之星的资助培养方面的工作，帮助他们寻找专业的高尔夫球教练和俱乐部，培养更多的未来之星。”据悉，全明星高尔夫球队的下一次月赛将于5月23日-26日在重庆上邦举办。
娱乐	《重案3》王茜为丁志诚写剧本 季杨恋有进展？新浪娱乐讯 日前，《重案六组3》在北京电视台影视频道热播。剧中不仅破案过程惊心动魄，引人入胜，季洁和杨震从《重案六组2》开始的暧昧不明的情感状态更是抓住观众的心。为了保证这条线的完整，丁志诚半路加盟重案六组，王茜在现场亲自为丁志诚编写剧本。不少观众表示看“重案3”就是想看看季洁杨震到底“成没成”。当年《重案六组2》热播之时，季洁杨震暧昧不明的结局让不少“重案迷”扼腕，惋惜之余有不少观众在《重案六组》官网和贴吧自己续写杨震和季洁的爱情故事，目前为止已经有十几种古装、现代、律政等不同版本在网上流传。此次丁志诚再次加盟《重案六组3》的过程也颇为曲折。由于拍摄时间一再延后，丁志诚的另一部戏已经开拍，只能忍痛放弃这次合作。当“重案三”拍摄即将完成的时候，丁志诚抢拍完另一部作品打电话给王茜表示自己可以加盟。做为《重案六组3》文学统筹的王茜迅速调整整个剧本大纲，甚至在现场为丁志诚赶写剧本，两人精彩的感情戏才能又一次呈现在大家眼前。对于两人最后的结局究竟如何？做为该剧文学统筹的王茜表示俩人的感情有了一定的发展，但最后结局保密，但是可以保证大家看完整部“重案3”肯定会对这个结局满意。《重案六组3》现在正在北京电视台影视频道播出， 每晚2集联播。
娱乐	MySpace创始人与希尔顿神秘约会(图)MySpace联合创始人兼CEO克里斯·德沃夫与帕丽斯·希尔顿约会新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据科技博客Techcrunch报道，MySpace联合创始人兼CEO克里斯·德沃夫(Chris DeWolfe)最近几周一直在与帕丽斯·希尔顿(Paris Hilton)约会。希尔顿是希尔顿集团继承人，今年只有27岁，而德沃夫今年42岁。上个月，从一段视频中可以看出二人就走得很近。但日前有消息证实，两人最近几周确实在约会，而最近一次是在周五。这究竟是MySpace的营销手段，还是二人真正相互爱慕还不清楚，目前能够确认的就是二人确实在约会。但当前的情况是，德沃夫已经有妻子，但据传已经分居。而希尔顿也已经有正式男友，但这毕竟是好莱坞。(李明) 
娱乐	宁静自曝曾放弃绿卡：我很顽固！巩俐变成新加坡人了，宁静说她不知道这件事，起码现在她还想做中国人。十几年前，和保罗结婚那会儿，宁静的确去美国生活过很长一段时间，也曾有消息说她已加入美国国籍，她也确曾获得过临时绿卡，但宁静昨天说，她已经放弃了绿卡。“有临时绿卡的时候，每年美国海关都会来审核我，?唆得很，我就放弃了，就这么简单。”满屋子都是山水画、青花瓷的宁静称自己是一个“顽固的中国人”，“我不能接受西方的习俗，我为什么要成为美国人呢？再说当了美国人，在中国拍戏又不免税！”不过，宁静对巩俐的选择表示理解，“新加坡很多人都说中国话，习惯也是东方式的，她应该可以适应。”尚青
娱乐	话剧《关系》票房火 丁志诚跌入复杂“关系”新浪娱乐讯 2月28日将在北京人艺上演的话剧《关系》未上映就已经出现一票难求的局面。不少购票的话剧迷更是表示已经看过《关系》，此次是再次来观赏。而在电视剧《锣鼓巷》里的新好男人丁志诚也是再次跌入复杂“关系”中。在北京刚刚热播完的《锣鼓巷》里饰演辛家老大“辛书翰”的丁志诚，在话剧《关系》中依旧新好男人到底。而与电视剧里的好男人形象不同的是，老丁此次将一个八面玲珑，文雅而又鬼马的男人展现无疑。面对老婆，情人和一个80后小情人的纠结，他游走于三人之间，饰演一个伪善而又无奈的中年男人“沙辰星”。再次跌入复杂“关系”，丁志诚表示，演话剧是一个累积的过程，登上人艺的舞台还是会有点紧张，不过彩排时的状态非常好，希望演出时能够展现一个完美男人的多面性给大家来欣赏。此次同台演出的还有人艺的梁丹妮等实力派演员的加盟。看完美男人丁志诚如何游走于复杂关系，敬请关注人艺2月28日上演的话剧《关系》。
娱乐	“超级粉丝”捧场林依轮 化妆间有如花店(组图)新浪娱乐讯 11日晚，著名导演赖声川(blog)的第一部内地原创舞台剧《陪我看电视》圆满结束了在杭州的演出，获得了全国巡演又一站的成功，近年来在舞台剧领域表现越来越出色的林依轮( 听歌 blog)精彩地演绎了剧中的男一号“小李”，其演技和对角色的理解得到了当地观众和媒体的肯定和赞扬。化妆间变身花店 老总粉丝钟爱林依轮化妆间最能代表一个人的人气指数，昨天，记者特意借着采访之名，探访了一下号称剧组人缘最好的林依轮的私密化妆间，一踏入房间，满眼的鲜花和零食立刻让记者有点恍惚，仿佛置身于花店外加便利商店(听歌 blog)。虽然前期有记者探班时已经把林依轮爱零食的爱好传遍大江南北，但耳闻不如眼见，这次终于见识到美食家林依轮的超级化妆间，果然“懂生活 会生活”的名头不是随便说说的。面对零食虽然有心理准备，但是满桌的鲜花还是让记者感到意外。杭州的演出林依轮只参演一场，为何有这么多粉丝捧场？一问之下，原来有不少垂涎林依轮的厂家老总专门从外地赶到杭州捧林依轮的场,看演出顺便追着签约代言产品。有戏演又有广告收入囊中，怪不得林依轮演得格外卖力。形象健康十年不变 深受广告客户喜爱出道十多年的林依轮形象向来健康阳光，绝少绯闻和负面形象。近年来除了在歌唱事业上连连有大动作，他更成功涉足主持、影视剧、戏剧、写作等多个领域，成为名副其实的“多栖明星”，也得到了更多观众的了解和喜爱。林依轮对生活热爱，对时尚的敏锐让他成为了公认的“品质男人”，随着时间的历练，他也越发展现出成熟男人的魅力。同时林依轮一直积极致力于公益和慈善事业，参与大量的社会工作。今年林依轮更成为“奥运全能”，从当选奥运火炬手到申请成为奥运志愿者，从拍摄奥运公益电影到在奥运会闭幕式上放歌，他最大限度地为奥运会贡献自己的力量。林依轮积极正面的形象一向得到人们的广泛喜爱，知名度与亲和力兼具，也就难怪广告客户会追到杭州“登门”签约。 
娱乐	李佳�：开着餐厅做明星开餐厅让她在演员的道路上“反客为主”——与很多明星先成名后创业不同，李佳?在成名之前就铺好了一条走向好演员的红地毯。文?《小康·财智》记者  晁珊珊Tips：李佳?小档案：艺名：李佳?原名：李琳生日：8月4日星座：狮子座出生地：武汉体重：46kg身高：1.63m毕业院系：上海戏剧学院表演系喜欢的休闲：逛街、打球、旅游梦想：不仅仅是演员，还要是个成功的实业家从《上错花轿嫁对郎》里走出来温柔楚楚的杜冰雁居然是蜀地辣子鱼的老板。李佳?有着和杜冰雁相似的性情—知书达理、温文尔雅、虚怀若谷……但她也有着杜冰雁想都想不到的另一番本领，那就是—经营餐厅。15岁 当上“服务员”李佳?经常说：“不知道为什么，我非常喜欢服务行业，因为觉得自己有这个能力，特别是做餐厅服务员。”在李佳?的眼里，一个优秀的服务员不单单是端盘子洗碗，或者给客人们点点菜、上杯茶之类的。服务员的素质是多方面的：“只有眼观六路才能感受到客人真正需要什么，包括在推销菜品的时候，这就涉及到推销学的知识了。其实服务员是一门很高的学问，我觉得如果当初没有做演员，那我一定是一个特别优秀的服务员。”李佳?从不掩饰自己做服务员的天分是有原因的—生在湖北武汉的李佳?，从小家里就一直经营餐馆。因为父亲是做菜高手，除了平时在一日三餐中展现厨艺，自家开的餐馆也是他的舞台。李佳?的父亲经常发挥想象力——以湖北本地菜为基础创新菜品，家里的湖北家常菜餐厅也因为经常推出新颖的特色菜而经营得有声有色。小时候只要一放学，李佳?就会在自家的餐厅里帮忙做起服务员。家里的餐厅也因为有一个年龄不大、聪明伶俐的漂亮小女孩而成为一个特色。很多客人就是冲着李佳?来光顾餐厅的，有的客人还问李佳?的爸爸：“这孩子是从哪里雇来的？普通话说得这么好？”一次餐厅给客人们上的菜品出了问题，客人气哄哄地准备要投诉。谁也没想到，餐厅的这次失误被15岁的李佳?完美地解决了：“我是以朋友的身份和他们沟通的，帮他们换了菜，道了歉，几番交涉过后居然还成为了朋友。在那之后，那群客人连续到我家来了一个星期。可能做服务员的信心就是从那里培养起来的吧。”10万元 投资第一家餐厅2000年，在上海戏剧学院表演系读大三的李佳?，从家里借了10万块钱，在上海开办了第一家自己的餐厅“蜀地辣子鱼”，经营湖北菜和川菜，就这样李佳?当起了自己餐厅的老板。李佳?是一个有忧患意识的人：“演员是一个非常被动的职业，那时候主要还是想毕业以后不愿意被人去选择，所以就应该先有一个安身立命的基础。这样自己就不用什么剧本都去接了，在这之上也就有选择好剧本的可能了。”开餐厅让她在演员的道路上“反客为主”，与很多明星先成名后创业不同，李佳?在成名之前铺垫好了一条走向好演员的红地毯。就这样，在一间五十平米的小房间里，李佳?成了兼职跑堂的老板。“上大学的时候，刚刚毕业的任泉有一次吃了我们家做的辣子鱼，觉得特别好，就决定跟我一起合开。”一直想开餐厅的任泉成了李佳?的合伙人，就这样，从一个五十平米的小饭馆开始创业，两年的时间，发展成了一栋四层楼的大餐厅。为了让餐厅显出特色，李佳?在装修上也是煞费苦心。因为没有充足的资金后盾，她就想出了古朴、原汁原味的装修风格：“为了节省资金，我们就把白墙拉毛，看上去非常粗糙，很有漏洞感；桌椅我们都是定做的，也是简单的木材，看上去非常古朴；虽然只有五十平米，但餐厅显得特别空旷原始，也别具风格，其实还非常便宜。”这种风格也受到了客人们的青睐，直到现在，李佳?的第一家蜀地辣子鱼还维持着当年的老模样。李佳?家的辣子鱼与北方吃的水煮鱼不同，吃完了鱼，汤汁也可以喝，比起鱼来味道丝毫不逊色。这在本帮菜云集的上海也算一个特色：“当时‘辣子鱼’是招牌菜，因为我是湖北人嘛，所以餐厅主要经营的是湖北菜，也有一些川菜。”为了节省开支，李佳?又操起了自己的老本行——当服务员。穿着服务员的衣服，让客人在等待座位的时候提前点单，李佳?的心思和热情成了客人们派遣无聊等待的一剂良药：“一下了课我就往店里跑，那时候客人也不知道我是老板。有一次我没在，客人还问别的服务员，那个漂亮的小姑娘去哪了？我们的服务员说，那是我们的老板。客人都特别惊讶。”为了方便帮忙餐厅，李佳?就住在餐厅二楼厕所旁边的一个小屋，每天打点接待，招呼客人。8家分店 小店变连锁李佳?的饭店一开张，除了很多店里的常客还有她的同学和圈中好友。因为口味独特、又物美价廉，辣子鱼的口碑在上海迅速传播，李佳?说：“我最多的时候一共在上海开了8家店。”从第一家店开始，李佳?就没有亏过：“主要还是得把自己想象成顾客，从他们的角度出发。刚开始第一个月做的时候就盈利，只不过比较少，当然后来就越来越多了，半年后几乎都是场场爆满。”还是五十平米小店的时候，当时蜀地辣子鱼的人均消费在30元左右。刚开张的餐厅由于还在创品牌、也极力想把顾客留住，价位定到这个程度，在上海是比较低的。两年后，李佳?又在上海开了蜀地辣子鱼的第一家分店，这个店的规模要大过第一家店，并且这一次李佳?没有“贷款”，完全是第一家店的盈利成果。李佳?说：“开餐厅主要还是要替顾客着想，我觉得人性化的服务最重要，包括菜的味道、餐厅的卫生、服务员的态度等很多方面。”如今李佳?的餐厅对准白领、小资，人均消费在100元左右，只不过现在的小菜变成了大菜，小店变成了连锁。李佳?坦言：“其实我们店走红并不是什么明星效应，而是因为我们从顾客的角度出发。比如很多顾客就是喜欢我店的风格，另外一些则是看中我们店物美价廉，觉得价钱合适，而并不是因为我，或者任泉。”“明星效应”在很大程度上是好事，但弊端也在无形中被放大。比如顾客对你的期待会更大，对你的挑剔会更多。再甚者，即使是粉丝也不可能为了喜欢的某个明星一味地去迁就自己的钱包和胃。2个遗憾 投资不能冒进对于李佳?来说，开餐厅并非一帆风顺。在她“餐厅老板”的生涯里，有两个遗憾。第一个就是经营失败的“川粤时代”。2007年，李佳?在上海把蜀地辣子鱼的分店开成了“川粤时代”，主要经营川菜和粤菜。由于投资过大，又没有用已经创出品牌的“蜀地”，餐厅一度陷入了困境：“当时我们做得有点‘黄金甲’的形式了，开到了三千多平米。因为以前做得都是中档消费、面对白领层的，那次突然一跃成为高档消费后，就有点过度不过来，非常不适应，造成了亏损。”李佳?说：“以前的‘蜀地’都经营得非常好，除非是餐厅拆迁、房租到期，没有经营不下去的。我觉得这次可以算是我经营的一次失败吧，也是我开餐厅以来遇到的最大的困难。”李佳?是一个非常有分寸、也非常有头脑的女演员。她从不掩饰自己的失误，也从未把棘手的难题看成不可挽回的结果。“川粤时代”在李佳?看来不是坏事：“这只是投资的一次经历，这种经验就是以后的财富嘛。”李佳?说。第二个就是没能在北京开一家蜀地辣子鱼的分店。李佳?开餐厅其实也没有过太多的规划和宏图，只是走一步看一步，做得好就一步一步地继续，如果遇到困难就一层一层地解决。把蜀地辣子鱼的分店开到北京，是李佳?一直以来的想法。2008年，李佳?本来计划在北京开一家分店，但由于当时拍戏过于紧张，没有时间和经历来运营新店，这件事就暂时搁浅了，李佳?说：“其实本来都看好地方了，但后来由于工作太忙，就忍痛割爱了。看见好的剧本，一般我就去拍了，因为喜欢演员这个职业，所以还是把拍戏看得非常重要。所以餐厅就维持现在的规模吧，把它们经营好，如果以后有时间又有机会的话，会到北京开店的。”5600点 投资起点前几年的牛市汹汹让李佳?有点按耐不住，但是李佳?的父亲一直反对她投资股票，因为他觉得这是一个很难把握、并且风险非常大的投资。看到朋友们分享中国经济发展的美满成果时，李佳?想出了一个既能在父亲面前通过，有能分享股市收益的理财产品，那就是基金。对理财多少有点了解的李佳?知道：作为专家理财的基金就算亏，也应该比一般没有理财经验和理财基础的普通投资人群好得多。所以在5600点的时候，李佳?执意买了基金。“结果买了没多久，就跌倒2000多点了”，李佳?无奈地笑着说：“其实还是自己对股票、基金这方面本来就不太敏感，对金融市场也不太了解，最主要的还是没有精力去操作，所以才会造成现在的结果。我觉得如果自己能够静下心来学习和操作，应该还行吧。”对于自己喜欢和想要干成的事情，李佳?就会凭着主见彻底地钻下去。大部分时间给了拍戏，其次就是经营餐厅，李佳?说：“如果在金融市场上总是去听别人的各种声音，就会影响自己的判断，所以我现在绝对不会盲目去做其他投资了。”把自己演戏挣的钱都投到了餐厅上，李佳?说：“以后我还想再往制作这方面转，自己做制片人，但是还需要一段时间，现在主要的工作还是在演员的位置上。”揭秘：李佳成功的秘诀在很多投资实业的明星当中，李佳?绝对能算得上是一个特别。现在，明星酒吧、明星服装、明星餐馆等络绎不绝地在北京、上海的大街小巷紧锣密鼓。有的借助“明星效应”红火几天，有的出于新鲜风光一阵。李佳?的“蜀地辣子鱼”却一做就做了9年，并且仅在上海就发展成了8家连锁，甚至超过了李佳?本身作为演员的收入。在中国众多的明星中，恐怕是不多见的。从李佳?创业经营的整个过程中我们可以看出：她的成功是有理由的。NO1 把特长变成专长作家石悦(《明朝那些事儿》作者)在接受采访的时候说过这样一句话：“人千万不要去做自己不了解的事。”李佳?从小家里就是开餐馆的，对于经营餐厅可以说是耳濡目染。从她15岁那年成功解决店里的难题就可以看出：李佳?对经营餐馆是很有特长的。到了上海，她没有选择上海本帮菜，而是选择了自己擅长的湖北菜，把湖北的风味带到上海，也把自己的特长变成了专长。NO2 把“不足”变成特色刚开始创业的李佳?由于资金不足，在店的规模、装修、设计、菜谱等方面都请不来专家，只能自己亲力亲为。就是因为这样，她把自己了解的身边人的喜好带到了自己的餐厅，避重就轻地解决了所有问题，并且还把这种“不足”变成了特色。NO3 发挥举重若轻的气度如果一般人投资失败，很可能难整旗鼓，李佳?就能一笑而过。“川粤时代”的教训对于她并没有太大杀伤力，在她自己看来反而是一个学习。所以投资一定要有一个豁达的好心态。NO4 好人缘就是活广告就像李佳?说的，做演员之前先做人，只有把人做好了，才有可能演好戏。投资实业也是一样，由于李佳?在圈中的人缘好，很多好友都成了她的常客，一传十、十传百就成了活广告了。聊天室：对话李佳?《小康·财智》：怎样看待拍戏工作的？李佳?：我非常非常喜欢拍戏，我觉得自己很适合做演员。小时候就喜欢演员演戏的状态，现在已经把它当成一种成就感了：每当完成一部作品的时候那种成就感是说不出来的。《小康·财智》：在演戏的经历里，有没有特别难忘的事？李佳?：在拍戏的过程中，有的时候特别辛苦，我觉得是让我特别难受的事。记得在和佟大为拍电视剧版《瘦身男女》的时候，那次经历让我终身难忘。那时候是八月份，天气非常热，要从晚上12点开始化妆，一直化到凌晨六点。在这个过程中丝毫不能动，因为脸和身体都要做胖。拍戏的时候不能开空调、不能吃饭、只能喝水，当时就觉得自己已经死掉了，就好像每天都要有一个“120”必须在那备着似的。我爸爸那时候就差点给我租一个冷冻箱了，那种感觉是无法形容的——太痛苦了。《小康·财智》：这种痛苦会影响到角色的塑造吗？李佳?：在塑造角色方面我觉得还是没有问题的，把握得也不错。最主要的就是演戏的某些艰苦是非常人能够忍受的。《小康·财智》：这种辛苦对工作和生活有什么影响吗？李佳?：我是把工作和生活分开的。但是一个人的生活状态是非常能影响他的工作的。每个人接受一种事物的感悟力是不一样的，特别是作为演员，只有做人做好了，才能懂得如何去扮演角色。《小康·财智》：平时有什么爱好？李佳?：以前的时候特别喜欢打高尔夫球。现在觉得如果有时间了，什么也不想做，就想在海边好好躺一躺，好好地放松一下身心，其他什么也不想干。
娱乐	爱情吸引陈健 吴军郑昊玩命演《革命到底》(图)    视频：主创吴军郑昊陈健聊电影《革命到底》新浪娱乐讯 战争爱情影片《革命到底》将于10月12日起全国上映。11日13时，导演陈健携主演吴军(听歌,blog)郑昊做客新浪聊天室，畅谈了本片的创作过程，爱情吸引导演陈健 吴军郑昊拍摄现场飙戏主持人：各位网友中午好，这里是新浪嘉宾聊天室，介绍一下今天做客新浪嘉宾聊天室两位重量级的嘉宾。首先第一位是《革命到底》的导演陈健，欢迎陈导。陈健：网友朋友们大家好。主持人：第二位可能大家都认识，也是《革命到底》的主演之一吴军。吴军：大家中午好，我说的时间对吗？主持人：对，对，对，应该是中午，这个时候正好是网友吃饭的时候，不知道两位来的时候有没有吃饭。（笑）吴军：没有。主持人：都废寝忘食了。吴军：待会儿导演请客。陈健：尽管我钱不多，但是我愿意请客，因为他们真的活得回来不容易，我见着他们一次请他一次，真的是这样。（笑）主持人：其实在现场大家看到一位主持人和两位嘉宾，等一会儿还有另一位主演郑昊大家沟通，现在是第一部分的采访，这一部分采访是导演和吴军，和网友面对面回答问题。其实我的第一个问题特别俗，导演，您当时怎么决定接《革命到底》这部戏？陈健：主要这个戏跟以往的主旋律影片不一样，我们这几个红军战士不是因为阶级仇、民族恨，也不是因为什么崇高的理想信念参加红军的，而是为了爱情。这个吸引了我，他是因为爱情参加红军的，但是最终成为了自觉的革命战士。因为长征在我们的心目当中是非常神圣的，它是人类战争史上的一次奇迹，真的是奇迹，在我心目中真的是一个完美无缺的童话。而让这三个为了爱情的人参加红军，并且成为自觉的革命战士，这确实是我们中国的战争影片里边还没这么做过。所以，我对这个剧本的创意很感兴趣。当然我看这个剧本的角色以后，就想到了吴军，给吴军通电话，吴军看剧本，他感兴趣，他提了很多意见，我们做了重大调整。然后又跟郑昊通话，他也很感兴趣。所以，我就有信心了。有了这几个朋友的加盟，我想这个戏一定能做好。再加上尽管当红军的出发点不高，吴军出来演，最终那个形象塑造起来，我想他这个形象大家都熟悉，张思德都是演得非常好的，我相信这种探索会成功。所以，我接了。主持人：郑昊，你是看重它哪方面的特质？陈健：他首先有一部代表做《我的父亲母亲》，他演的父亲。然后再《张思德》里，他又演了刘炳洲，跟吴军搭档，这两个人不用太多地去交流就能很默契。两个人的形象也都能差得开，他们生活中也都是好朋友，我跟他们也早就认识，吴军我也以前合作过，他的戏也是很棒的，他是会一块儿把这个戏拱好。另外，这两个演员可以说德艺双馨，不怕吃苦，而且有创作热情，也确实素质比较高，应该说非常高。主持人：他们俩应该很熟，所以在现场互相抢戏或者互相摩擦出一些创作的火花来，有这样的情况吗？陈健：抢得厉害，掐得厉害。吴军：本来不抢，他（导演）挑的，他跟我说，正好跟你飙戏，跟郑昊说，吴军要跟你飙戏，其实这个事……主持人：导演印象最深他们飙戏的场次，有这样的经验吗？陈健：有，但是他们都是在自己人物的状态下，在充分分析了这个人物，合理地进行了争抢，也不能叫争抢。吴军：挑动群众斗群众。（笑）陈健：各自都迸出了各自的火花。导演演员同甘共苦 《革命到底》发扬红军精神主持人：这部电影的首映式上，各位演员大道苦水，这里再让导演道道自己的苦水，听说拍这部戏太痛苦了。吴军：其实是我们宣传的策划，再说苦就没什么意思了。因为红军长征本身就苦，我们再说苦，苦不过人家。后来想说什么呢？我们不能编，只有说苦，这是事实。陈健：我还是尽到最大的努力来保护演员，和演员同甘共苦。为什么呢？因为担子压力很大，这是向建军80周年献礼，向长征70周年献礼，向十七大献礼的一部重点影片。而且在重点影片里我们还要有重大突破，怎么突破？光有创意是不行的，要付出艰辛，才能让观众喜欢这部影片。观众喜欢了，我觉着我们的这份辛苦也才有价值。所以，让吴军陷到泥里的时候，我也自己陷进去过一次。把他吊起来的时候，我也想上去，但是在是人家拉的那些人不愿意。吴军：这不靠谱。陈健：说体重太沉了，另外时间也不允许。大家说你要再上去，这么大陀，我们的配重不一样，时间又不能耽误，就没有上。这些我在现场不好说。（吴军大笑）吴军：什么叫不好说。头天在聊天，我说郑昊死在雪山上，另外一个王冰死在草地里，我被流弹给打中了，本身我在前边是一个很傻的兵，到后边我又稀里糊涂死了，我想怎么表现红军战士的成长过程呢？我觉得要死得其所，要死得壮烈，要死得有冲击力。他说什么叫冲击力？我一想，很不负责任地想，来炸弹，没炸，我一扑上去，“啪”炸上去了，完了“啪”落下去了。这时机器跟上去，这么的，那么的，一直跟到水底，在看不见的时候，我的脸笑了，革命到底了嘛。他当时（装导演抽烟的样子），“可以”，可以就弄吧，吊车就到现场。我一看，帽子掉了，我想吹牛吹大了，我恐高，坐电梯就是有玻璃的那个，我从来不敢看那边，那时心里一阵阵紧张。那天安排有炸点，要求水，追的人上去，拿水就把人托上去，这样的东西在好莱坞是需要精确计算、反复计算，但当时给我的感觉撞上就算。（笑）（掌声）陈健：这个镜头好莱坞我也没看到过，在中国我真的没有看到过。这个创意一出来以后，确实是事先跟烟火进行了交流，头一天拍失败了，因为烟火师心里没数，把炸点安在了他（吴军）的两边，这么拍下去的时候，水把他包不起来。包不起来，我们如果用高科技的手法，用蓝屏分拍炸点，太假了，水点包在他身上，砸在他身上，砸在他脸上、手上的质感出不来。所以，拍了一次以后，失败了，然后又重来。第二天，又忙活了一天，准备，反复试，最后应该说是比较精确。因为水柱冲12，我们把它放在6米的高度，6米没有拿尺量，但是肉眼看（笑）的6米。6米的高度，然后跟特技演员们说，启动以后，烟火师再炸，等水柱追到他的时候大概是8米的高度，那个冲击力不是很大了，这么想的。吴军：人是这么上去，水柱一打把我打成那样了。陈健：水柱的冲击力确实很大，当时我也有紧张。好在他知道我们那种心情的紧张，最后他给我竖了一个大拇指，告诉我们没事，他知道，上去以后，尽管上去30、40米，但是他落到水里，整个过程最终完成他竖了一个大拇指，当时我眼泪就出来了。主持人：真的？郑昊，真的吗？郑昊：真的，真的。主持人：我感觉完成了一次我没有见到过的一次创新的动作。所以，我感觉这个演员太棒了，当时我后怕的是什么呢？我这次尝试是用的影帝，由影帝完成，如果完成了，那是非常有意思的。万一有什么闪失，我的罪过就大了，这一行就甭干了，人家就会说我，怎么能这么做事呢，太不地道了，拿活人不可复制的一个影帝跟着炸点玩。吴军：关键对不住我媳妇。陈健：那个事好办，那个事好办（笑）。吴军：看到没？（笑）陈健：主要是对不起全国人民。所有喜欢他的观众到时不能知道我家，知道我家玻璃就碎了，最起码轻的是这样。主持人：我听说这个底下因为有很多炸点，这个炸点炸起来有可能炸伤吴军。吴军：实际上我们整个戏，当时导演给我们阐述他的构想的时候跟我们聊过，要用炸点来演戏。他应该说是把八一厂的精华部分已经发挥得淋漓尽致了，当时《太行山上》呀，大的片子当中，他都担任具体工作。可以说拿炸点来演戏，乍一听很有冲击力，后一想对我们很不负责任（笑）。你想炸点埋在不同的地点、不同的位置、不同的计量，出来的效果不一样。后来郑昊上台的时候，导演就抓住我，我说怎么了，他在安排步伐，带着我过去，他比我心细得多了，确实。我相信他也做了很多计算，但是人算不如天算，在我们整个拍摄的过程中，经常还是受伤。陈健：没有，没有死人。（吴军笑）主持人：有过小伤吗陈健：炸点只要演员按照路线走，应该不会有大的事故。有时候测不准，比方说淤泥，石头不可能出现，有时候地底下震的淤泥就把郑昊给砸了一下，当然也不是特别严重。吴军：也没死（笑）。剧组成员资助希望小学 在拍摄艰苦中体会快乐陈健：不能说严重地不能工作。但是就是在这种情况下，当儿童们请他出来签字的时候，他还有点伤痛的情况下，为了孩子，孩子们喜欢他，他坚持给他们签字。包括吴军，吴军在拍戏的过程当中，他为了减肥，还上山什么的，他看到了一个小孩，没有上学的一个女童，他非常负责任地把这个孩子资助了一下，而且把这个孩子领到了学校，到现在每年还给她资助。吴军：其实不光是我，我们那个组在日干乔大草原开机的日子里，当时就捐助了希望小学、当地的老红军。整个剧组没有刻意说这个，因为很有意义，因为现在很多拍片都是商业大运作，都是往自己兜里拿。他们正在拍戏，我正好赶上这个了，我觉得我们组的任何一个人都会干这个事，而且应该是这样，我们毕竟经济上，包括我们现在享受的资源比他们要丰富得多、宽裕得多，如果这个都做不到算什么人？我们还做什么优秀作品，根本不可能。陈健：我们这个戏还有一个最大的特点是看点很多，首先有很强烈的喜剧成分，很多幽默在里头。比方说吴军一直询问着“革命到底”的事，这个动作既是符合人物，符合那个时代纯朴的感情，同时表现出来他又很可爱，包括这几个演员的配合上，都是找当时最纯朴的那种感觉，这样笑声不断、掌声不断。在革命重大历史题材里边，当然这个也应该算是这么一种类型的片子，是前所未有的。就是可看性很强，娱乐性很足。这部影片既有精神引领，同时有很强的娱乐功能。你如果今天郁闷了，你看看这部片子，保证高兴起来，真的是这样。因为我是一个非常诚实、真的很诚实的人，我今天说这个话。他们既很艰苦，很艰苦，但同时在艰苦里也透露出一种快乐。是这种感觉。当然还有爱情故事，他们这三个人一直向往着能够有亲密的接触，其实到了最后，他们牺牲之前，并不是又看到她了，那个时候的女人已经幻化成一种理想、信念了，他们表现得都非常好，拿捏得分寸非常好。这些演员当时有一个什么样的想法呢？已经吃苦了，已经这样了，在超越人生极限的情况下进行表演，已经这样了，为什么不把功夫下到？所以，确实他们下了很大很大功夫。我们拍戏之余聊的就是戏，拍摄之余，在车上一直谈角色如何塑造、如何突破、如何创新。吴军：因为这次我们走的这条路确确实实是当年红军走的那条路，包括《我的长征》走的那条路，实际上我们走的都是原原本本的那条路，应该说我们是拿身体触摸了一下历史，你想人家当时没得吃、没得穿，还得挨揍，从那条路上走。我们今天是全副武装到了那儿，确确实实我感觉到这是很有意义的一件事。看了这件事情，没有尽我们当时最大努力的话，连自己都对不住，别说对不起前辈了。陈健：对不起前辈。吴军：确确实实那个地方发生了这样的事情，而且发生的事情让我们言语都没法表达的，天气都是在一个小时之内变化无常的，现在是这样，一会儿雹子，一会儿雪，一会儿雨。当时想一个江西的人能够到藏族那个地方，身体条件等想的很多。陈健：天气变化，有一天我心里比较难受的是下冰雹，拍着拍着下冰雹了。一看，收机器的收机器，人都躲起来了。我看冰雹太难得了，很大的冰雹，砸在脑袋上。我一看冰雹反正砸一下也不会死人（笑），我说咱们向长征红军学习，我说把机器用伞遮住，啪，伞打裂了以后又用了一个油布伞。我又跟演员说，你看机器打开了，你们上吧，就是你们现在看到冰雹砸下来，全是真冰雹，因为确实是电脑做不下来，冰雹还带一点水，因为那个季节并不是很冷，砸在身上弹出来的感觉非常逼真，他们两个人在那个地方实在是，那个时候不是飙戏了，就是躲着怎么样不把自己砸伤了、砸坏了。当我机器打开以后，马上胶片就转起来了，我说你们看到了吧。他们听到机器的声音，还是进去了。可能机器还没有响他们就进去了。那个镜头拍得还是很珍贵的。紧接着下午，冰雹刚砸完，来了一场雪，是真雪。后来没等我说，他自己就往那儿一站，在雪上走了很长一段。身上看到在草地上下雪的镜头，是真雪，都不是自己做的，他自己就往那儿一站。他也知道雪可以做，可以造出人造雪，但是做出来和真实的效果不一样。吴军：包括经费、设备不一定达到那种效果，可遇不可求。主持人：当时你心里怎么想的？就是我要演好这场戏？吴军：不是，那一刻我感觉我不是在演戏，我觉得我真是在感受红军。他们那会儿那么过，而且深一脚浅一脚，哪一脚下去可能就没人了。因为我们现在那个地方水已经干了，原来草地一下子走过去没底。我们自己挖了好多坑。陈健：他是真正用心，用自己的身体在触摸历史。吴军：现在回来，我再看那会儿真是没演，不用演，纯粹是亲身感受，我现在想想真不是人干的事（笑）。陈健：红军为什么说是童话呢？真的在我心目中他们像神一样，走过来漫漫征途。我在选景时，想只要这一趟走过来，各个是英雄、各个是精英，为什么？太难了。自然环境太难了。吴军：他（导演）先上去，我一看他整个都肿了。我们都减了肥上去，但是第二天立马肿了。现在有人还提出片子里为什么那么胖，不是那么胖，导演现在的眼睛有神，当时都眯了。陈健：吴军减肥减得很狠，村子里、大渡河都很瘦，但是高原上就是肿。郑昊当剧组形象代言人 导演寻找新面孔女演员主持人：再请出第三位嘉宾，就是郑昊，我们欢迎郑昊。吴军：这是我们组的形象代言人。郑昊：通过新浪网的视频，全世界都能看到。主持人：现在继续咱们的聊天。灵魂人物女生还没到，所以在这里我们想听几位怎么评价女性的角色，或者怎么理解这个人物，我们请刚刚上来的郑昊谈一谈。郑昊：他女演员应该是导演的专题，但大家不要多想，导演还是比较正直的，因为他毕竟是一个革命军人。确实当时女演员，导演想了很多很有名的演员，包括国际上有名的，是谁具体就不提了。后来想启用这么一个新人，也是想给大家展现一个崭新的形象。而且在这个故事里边，像她这个年龄段的女演员可能也只能选新人。
娱乐	北美票房综述：《厄夜三十》吸血鬼镇压北美本周综述曾被两部经典日恐的舶来翻拍《午夜凶铃美国版1》和《咒怨美国版1》先后统治的“万圣节前一周末”，本星期终于美利坚土生土长的吸血鬼坐庄。《厄夜三十》(30 Days of Night)与春季的《斯巴达300勇士》首尾呼应，顺利实现“三字辈”作品在今年的全线飘红：“5月三巨头”、罗汉、波恩、甚至尖锋和生化(以及本星期的《圣诞夜惊魂》“3D”版——歪理邪说啊，^_^！！！)……。反观《隔山有眼2》、《有完没完》、《28周之后》、《旅社2》、《神奇四侠2：银影危机》、《冒牌天神2》、《奶爸别动队2》、《伊丽莎白女王传2：黄金时代》的全军覆没，让人不禁对年关把门的《国家宝藏2：神秘书》和《异形大战铁血战士2：安魂曲》的钱途捏一把汗。顺便一提，“二”和“三”两样都占的《灵数23》显示：“二”字当头的负面影响似乎更大，……呜呼哀哉，可怜的吉姆·凯利。奥斯卡战线的动向较富戏剧性。四部有奥斯卡奖得主保驾护航的野心之作，事前被普遍看好的三位折戟沉沙；反倒是“金酸梅常客”本·阿弗雷克凭借导演处女作“翻身农奴把歌唱”，以“演不优照样导”的破天荒转型为自己证名，找回了《心灵捕手》的感觉。比史上最混乱的去年更为扑朔迷离的“2008奥斯卡战线”，如今已有数艘豪华邮轮冰海沉船，现阶段除《料理鼠王》(国内译“美食总动员”，刚刚上映，全年龄无差别推荐！)之外竟无一部作品堪称100%提名。北美大盘本星期再度下滑五个百分点，在这个号称“史上竞争最激烈”的、拥有八部电影同时扩映(“扩映”按500家以上规模计)的周末，Top 12的票房总和竟仅为7900余万美元，令人难掩失望。对比去年同期《致命魔术》领跑时8883万＄高下立见，更遑论《德州电锯杀人狂2003翻拍版》带队创造的1.03亿＄历史同期最高纪录。眼看秋季都走过大半，再翻“暑期市场开采过度”的老账已很没意思，不知是今年“恐怖片整体不振”的大趋势作祟，还是诸位铁杆粉丝躲在家里为万圣节的《电锯惊魂Ⅳ》积蓄能量……？暑期盘点本星期进行初次小结；奥斯卡战线专题继续为您汇总一周要闻。二、奥斯卡战线：《失踪宝贝》浮出水面，见证本·阿弗雷克成功转型！！！[返回目录]阿弗雷克兄弟一导一演联袂打造的犯罪惊悚片《失踪宝贝》(Gone Baby Gone)本周在1713家院线的中小规模内取得约600万＄的开张成绩，坦白讲单馆平均值3500＄并非令人笑逐颜开的数据，但73分的媒体综评却足以抚平米拉迈克斯总裁的心灵创伤(Yahoo方面为B+、烂番茄网站新鲜度93%)。权衡好口碑带来的长线销售潜力，如能进账3000万＄的最终收益则万事大吉——可巧该数字恰是相对阴霾、硬朗的文艺题材能入奥斯卡评委法眼的票房底限(如《不朽的园丁》、《暴力史》、《晚安，好运》、《93号航班》)。显然这出调查“发生在导演老家波士顿的4岁少女失踪案件”的悬疑推理剧让预备好烂番茄埋伏在红地毯周围计划伏击本·阿弗雷克的影评人措手不及——大家万万想不到改编丹尼斯·雷翰同名原著《失踪宝贝》的小本，居然交出一份“不亚于另一部被搬上银幕的雷翰小说”《神秘河》水准的惊艳答卷。无论去年因《好莱坞庄园》加冕威尼斯影帝究竟是偶然人品爆发、还是终于领悟心诀，总之，“奥斯卡最佳原创剧本奖得主＋金酸梅影帝”——“马脸帅哥”本·阿弗雷克，从此不必在表演这份很有前途的职业上死磕了。虽说不排除大家迫不及待希望挖掘“第二个克林特·伊斯特伍德”的急切心情与静候着“浪子回头金不换”励志故事的美好意愿，在一定程度上主观而下意识地“美化”《失踪宝贝》的可能性——但若《好莱坞报道者》、《娱乐在线》、《波士顿环球报》、《芝加哥太阳报》、《今日美国》、《滚石》等多家权威媒体同时出示A或A-，似乎便可排除评论界“大面积感情用事”或者“集体舞弊受贿”的情况。……玩笑就开到这里，信不信由你：演技向来“生涩稚拙”的本·阿弗雷克，八成是一位天才型导演！“缜密而多角度地描绘出波士顿工薪阶层生活实态的惊悚杰作！！！”、“大胆致力于剥离人性的邪恶部分，又在曝光阴暗面的同时一刻也不忘记呼应道德主题”、“深思熟虑、入木三分、直指人心，干脆利落地推进剧情又柔肠百转地诉说人性”、“导演处女作便可如此细致、缜密、有条不紊地掌控全篇的节奏，真教人大吃一惊！”，当然也爆出了“多亏有优秀的剧本支撑大局”的不置可否的声音……。演员班底同样备受追捧：“凯希·阿弗雷克发散出‘平民版福尔摩斯’般的魅力”、“艾德·哈里斯、摩根·弗里曼以实际行动完美注释‘演技派’一词”，扮演失踪女童吸毒过量的母亲的艾米·雷恩更是集中了半数以上的盛赞。鉴于晦暗的内容未必对所有会员的胃口而不敢妄言，但艾米·雷恩在最佳女配角、本·阿弗雷克和阿伦·斯托卡尔德在最佳改编剧本单元仍不失为强力候选。另外，凯希·阿弗雷克在《失踪宝贝》中的演技如能被学院与《刺杀神枪侠》共同评价，则将对他凭借后者进军最佳男配角产生极大帮助。三、冠军《厄夜三十》：当漫画改编邂逅吸血鬼……[返回目录]翻过头来看本周冠军《厄夜三十》(30 Days of Night，约3000万＄预算)。虽在北美2855家电影院以平均5600＄左右的数字首映攫金1600万＄问鼎票房状元，却与业界预估的“2000万＄至2500万＄”级别存在一定差距，位居影史“吸血鬼电影”的历代首映票房第九位。这部改编自著名恐怖漫画家斯蒂夫·尼尔斯同名绘本的话题作品并未取得类似《罪恶之城》的漂亮开局，原作者人气不及弗兰克·米勒固然是一方面原因，吸血鬼题材日渐衰败亦可谓重大负面影响。吸血鬼的“古典绅士”形象，由于在十几年前被“靓汤＆泼皮”的组合引领到“男同志”方向(在《断臂山》以前“同志”从未真正跻身于“电影发行积极因素”的行列)；其后又遭狗尾续貂、一无是处的《吸血鬼女王》落井下石；更兼着“草根派”的僵尸长期“中和”吸血鬼这群“精英分子”；故该类型一度被人民群众唾弃。直至《刀锋战士》和《黑夜传说》两大系列用21世纪流行的“黑衣人”造型重新武装整个家族，懂得如何拉风耍帅并转世投胎为肌肉男、大波女的吸血鬼们才实现中兴。当然，从高雅走向嘻哈的吸血鬼“自降身价”的内在变化与僵尸片“同化”的外部反应相结合，使如今平民化的吸血鬼丧失了当初独到的贵族气质，在获得一批新粉丝的同时，也相应地丧失了部分旧拥趸。《厄夜三十》正值此时问世、又踏着漫画改编的浪潮，理论上应当大面积票房开花才对。但考虑到索尼旗下由《蜘蛛侠》系列的导演山姆·雷米坐镇指挥的鬼屋影业，自1.1亿＄沸腾全美的《咒怨美国版Ⅰ》以来大面积首发的《夜魔》、《咒怨美国版Ⅱ》、《鬼使神差》平均成绩仅在4000万＄左右，便不难了解《厄夜三十》其实已发挥稳定。从“周五＞周六＞周日”的首映曲线来看，下星期在同系长辈《电锯惊魂Ⅳ》的压制下蹦极跌幅在劫难逃，预计最终仍能保持4000万＄级别的总销量，但超越同属“吸血鬼电影”的《黑夜传说Ⅰ》(5100万＄)则希望渺茫。这部讲述“阿拉斯加小镇在30天极夜期间遭遇一伙吸血鬼突袭”的半幽闭环境恐怖片媒体综评53分(Yahoo方面为C、烂番茄网站新鲜度54%)：“个别场面不乏看点，整体步调一瘸一拐”、“重申：倚赖大音响刺激观众的行为不属于惊吓！！！”、“单调而不出意料的故事展开堪称首要问题，相比之下恶趣味的笑话和化妆粗糙的吸血鬼倒可以忽略不计”、“以乔什·哈奈特为首，各位演员的表现毫无抑扬顿挫，进一步将B级片色彩朝‘难看’的方向涂鸦”……。四、奥斯卡战线：《引渡疑云》、《救赎之路》、《火中遗物》三大母舰被击沉！[返回目录]三大申奥片《引渡疑云》(Rendition)、《救赎之路》(Reservation Road)、《火中遗物》(Things We Lost in the Fire)品质均不尽人意。先看在2250家院线以不足1900＄的平均值收割418万＄的《引渡疑云》。被美国政府误认为是自杀式恐怖袭击的幕后主使的埃及裔生化学家，经引渡到开罗并接受驻扎当地的中央情报局秘密机构的严刑拷打；另一方面，官方纸面全无登机入境记录的“人间蒸发”令身怀六甲、望夫归来的妻子震惊之余不知所措。良心发现的CIA探员能否改变无辜受害者被屈打成招、甚至折磨致死的厄运？昔日情人能否帮助绝望主妇找回离奇失踪的丈夫？……难以想象本片竟未开出红盘。四大主演：奥斯卡影后瑞斯·维瑟斯彭、奥斯卡入围纪录保持者梅丽尔·斯特里普、奥斯卡最佳男配角阿兰·阿尔金、奥斯卡最佳男配角提名者杰克·吉伦哈尔，在本人一向认为“被严重过誉”的南非导演加文·胡德指挥下(极不欣赏他巧取最佳外语片小金人的《黑帮暴徒》，比当年的《天堂此时》相去甚远，无奈大量犹太系评委拒绝为巴勒斯坦出品的《天堂》投票……)仅获55分的媒体综评(Yahoo方面为C+、烂番茄网站新鲜度44%)，实乃天大的资源浪费！！！比较有趣的是《救赎之路》和《火中遗物》的故事撞车。前者讲的是一起交通事故肇事司机逃逸的事件，将骨肉早夭和过失杀人的两个家庭联结，无望的人们共谱一出毫无救赎的复仇剧；后者讲的是寡居的妻子在吸毒过量且直接导致丈夫撒手人寰的男人身上，意外发现爱情的星火与幸福的曙光；……无论哪个都在探讨“死亡”与“救赎”，“复仇”与“希望”。《救赎之路》在13家影院点映的单馆票房竟不足3000＄；投放于1142家影院的《火中遗物》则以更寥落的未满1500＄的平均值勉强收入160万＄的首映数字；……无论哪个都票房惨败，甚至比各自的故事本身还要凄凉。《救赎之路》媒体综评46分(Yahoo方面为C、烂番茄网站新鲜度38%)，充分证明凭《卢旺达旅店》火速上位的泰瑞·乔治目前仍未稳定到足以委派此等重任的程度。“让悲剧沦为哑剧！”、“始终哭丧着脸，讲故事的方式不自然得甚至有些诡异”、“竭力压抑、故作艰深，坚硬、愚钝、冷酷的表象之下鲜有柔软的情感和人性的视点”、“通篇混乱、蒙昧、找不着北，杰昆·菲尼克斯、珍妮佛·康纳莉、马克·鲁法洛、米拉·索维诺四大名优的演技火花仅仅围绕贯穿始终的‘痛苦’擦出可怜的零星”……。三部之中“舆论待遇”最好的《火中遗物》获得62分的及格成绩(Yahoo方面为B、烂番茄网站新鲜度65%)，去年以《婚礼之后》爆冷逼退佩德罗·阿莫多瓦的《回归》而豪夺奥斯卡最佳外语片提名末席的“Dogme95派北欧才女”苏珊娜·比埃尔，初涉好莱坞的成绩虽不及《不朽的园丁》的费尔南多·梅里尔斯，但明显比《引渡疑云》的加文·胡德高出数段，相信今后一定会有新的Offer杀到吧？下面来听听媒体的意见：“生命与死亡、爱情与绝望、中毒与清醒、仇恨与原谅，剖析的人生断面过多虽稍嫌导演力不从心，但唯美的映像与精确的演技还是挽回了整体质量”、“挖掘到标题的深度的涤荡心灵之作，用诚实的笔触勾勒深刻的题材”、“戏份分配和平行剪辑的问题不少，不时冒出廉价通俗剧的桥段惹人不悦”、“新意欠奉，不过不失”……。女主角哈莉·贝丽终于沐浴到自《死囚的妻子》以来久违的好评，而尤在她之上的则是本尼西奥·德托罗“难以名状”的演技——“海洛因过量的物理层面不在话下，精神领域更将潜藏心底的哀伤不失凶险而又暧昧奇巧地表现出来，令人叹服！！！”——即便《纽约邮报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》等否定派，面对德托罗的无敌技艺也惟有哑口无言、点头称是。五、“2007暑期档盘点”系列专题(十)[返回目录]终于要总结本年度的暑期档了(读者：嗯，暑期？这个猪头没搞错吧！！！……)。由于时过境迁，小生也是东一榔头西一棒子想到哪说到哪；因此为方便朋友各位浏览，仿照近期改版后热衷的“逐项归纳”模式简单叙述。本周姑妄浅析十条“2007年度暑期档”的特征，欢迎大家大力斧正并积极参与讨论，^_^！下期盘点主要进行“看数写话”。↓“5月三巨头”最终呈现“按登场顺序次第缩水”的票房格局，将时下电影发行的“短命”属性曝光无疑。每周末都有一部甚至多部属于自己的大片抢滩，使片商们无暇也无力在如何守住后劲方面下功夫(次周跌幅小于1/3俨然不可能的任务……)——如何在首周尽可能地大面积开画反倒成为眼下逐利好莱坞影市的当务之急。↓平均院线营运周期的缩短让竞争更加残酷自然无可厚非，可是影院老板出于保险起见而为大制作猛开绿灯的行为是否稳妥却值得商榷。当《蜘蛛侠Ⅲ》在首映周末的收入占据整个市场份额的近90%时(特别是在同期尚有《柳暗花明》和《女招待》两部如此优秀的影片放映的情况下)，相信无数从业人员尽皆坐立不安。尽管业界面对大片席卷的风潮仍在进行微末的抵抗，譬如奥斯卡主要奖项的提名越来越倾向于小成本独立制片的佳作，但从奥斯卡颁奖典礼日渐萎缩的收视率即不难看出观众的兴趣所在，无论影市。↑实践证明续集神话不是不可以保持，但丰收等级不容置疑地与精彩程度成正比。“5月三巨头”的大失水准(尤以《蜘蛛侠Ⅲ》落差最巨)令各位影迷垂头丧气，“二次观赏”的那部分收益当然不知去向。万幸的是《虎胆威龙Ⅳ》与《谍影憧憧Ⅲ》在续集摄制方面做出表率，而它们“系列最赚”的战绩亦可谓当之无愧。→无巧不成书，恰好《虎胆威龙Ⅳ》与《谍影憧憧Ⅲ》延续着“21世纪动作片写实潮流”(《谍影憧憧》系列甚至贵为此“复古流行”趋势的开拓者)，而同样竭力营造真实气氛的《变形金刚》的热卖也称得上有目共睹，这为今后数年的好莱坞动作大片(譬如《007》系列)指明了方向。→“5月三巨头”的集中，不仅让4月中下旬显著沦为“为暑期积蓄能量的牺牲品”，更有让夏季的“相对低潮期”6月变成“绝对低潮期”的趋势。虽然暑期第一黑马《一夜大肚》出自6月，但几笔知名的赔本买卖《冲浪企鹅》、《冒牌天神Ⅱ》、《神奇四侠Ⅱ：银影危机》掷地有声地证明“6月波谷”的血泪事实。不慎踩到雷区末尾的《料理鼠王》同样悲情，千辛万苦才熬过2亿＄的本土票房不幸成为“6月低潮期”的余音回响。↓《料理鼠王》虽具备CG动画的“人和”却依旧票房平淡，一方面苦于不占6月的“地利”，另一方面则暴露出一个极为可怕的“天时”。票房前十名除去本片和《一夜大肚》均为非原创作品，无论“5月三巨头”这类明目张胆的续集，抑或由TV转战银幕的《变形金刚》、《辛普森一家》之流。令人咋舌的是：在“系列剧”模式确保观众能看到他们想要的英雄、海盗或者怪物之后，观客群对银幕原创新品的探索热情严重萎缩；责怪影院老板墙头草随风倒的同时，面对客流内部自觉掀起的看续集、看改编、看翻拍的风潮，电影人一定欲哭无泪吧？……在急于埋怨蓄势待发的《纳尔尼亚传奇Ⅱ》、《印第安纳·琼斯Ⅳ》、《蝙蝠侠Ⅵ》前，是否也应反省一下：当初是谁使观众对原创影片丧失了信心呢？↓《蜘蛛侠Ⅲ》充分证明一位导演能为一个系列注入的活力和新鲜感终究有限，当故事在他手中发展到第三回时，审美疲劳在所难免(三集连拍的《指环王》忽略不计)；而当年的《蜘蛛侠Ⅱ》和今年的《谍影憧憧Ⅲ》则补充说明对一位有追求、有才华的导演来说，第二次打理某系列，往往是最容易攀上艺术成就巅峰的绝佳时机，待到“三顾茅庐”时他们很可能仅仅交出一件中规中矩的行货。不过，更换系列导演的风险更大，《哈利·波特与凤凰社》便堪称完美注脚——有些导演甚至连一次机会都不配得到！！！↑由于“6月低潮期”的日益明显，不亚于“5月波峰”的“7月热浪”在《变形金刚》和《哈利·波特与凤凰社》的率队下更加红火。乘着7月的上升气流，《发胶》、《辛普森一家》、《谍影憧憧Ⅲ》频频脱销，使暑期档“两边高，中间低”的“美国式海拔特征”一目了然。→《四十岁老处男》、《塔拉迪加之夜：瑞奇·鲍比的情歌》、《超级坏》连续三年在8月中期跃上龙门，似乎昭示着8月后半段的尾声处存在暑期档的“最后疯狂”，但由于三部均可归功于贾德·阿帕图一人，且再向前追溯两年则是《异形大战铁血战士》和《弗莱迪大战杰森》领军，故不敢对“最后的小高潮”存在与否妄下定论。↓曾经堪称“吓季”的夏季已越来越不适合恐怖片容身。此前奈特·希亚马兰导演的《麦田符号》、《灵异村》、《水妖》一蟹不如一蟹的销售曲线因有“咎由自取”之感而不足以说明问题；而今年《28周之后》、《旅社Ⅱ》、《双面疑杀》、《致命拜访》的大规模欲振乏力却绝非偶然。窃以为恐怖片是所有类型中对“原创性”要求最高的，一个崭新概念的提出(诸如“戴上面具的变态怎么打也不死”、“原来我才是鬼……”、“日本女人永远不会原谅你！”)往往奠定胜局。所以，成功效法《明日之后》“集所有灾难元素于一身”的招数而荟萃各种幽闭空间恐惧症的改编作《1408幻影凶间》，因独树一帜幸免于“恐怖片整体滞销”的经济危机。反观《28Ⅱ》、《旅Ⅱ》、《致命》，沿袭第一部或老版本的精华套路却毫无突破最终酿成败局(《双面》碍于琳迪赛·洛汉自身的票房号召力跳水故不置评)。……遍地黄金的暑期，对于恐怖片的要求其实要比春秋两季严格得多！六、“2008奥斯卡战线”系列专题(三)[返回目录]10月15日↑《爱在瘟疫蔓延时》(Love in the Time of Cholera，迈克·纽厄尔执导)获得脱口秀天后奥普拉·温弗利的隆重推荐，众所周知，此女曾于前年力挺《撞车》。↑《幸福已逝》(Grace is Gone，詹姆斯·C·斯特拉斯执导)中被指奉献出“生涯最高演技”的约翰·库萨克荣膺“ShowEast 2007”展会的年度之星大奖。↑《在恶魔知道你死前》(Before the Devil Knows You're Dead，西德尼·鲁迈特执导)据传将奉献充分挖掘豪华卡司实力的演技大会战。10月16日↓《救赎之路》(Reservation Road，泰瑞·乔治执导)品质未如预期，想必三位主演杰昆·菲尼克斯、珍妮佛·康纳莉、马克·鲁法洛的奥斯卡提名也将陷入苦战。↑《坚强的心》(A Mighty Heart，迈克尔·温特伯顿执导)的安吉丽娜·茱莉荣膺桑塔巴巴拉电影节的年度优秀表演大奖。↑《美国黑帮》(American Gangster，莱德利·斯科特执导)决定为拉塞尔·克劳报名在“最佳男配角”单元，以避免同剑指影帝的丹泽尔·华盛顿自相残杀。10月17日↑《潜水钟与蝴蝶》(The Diving Bell and the Butterfly，朱利安·肖贝尔执导)值得关注的焦点即马修·阿马利克冲击的表现与马克斯·冯·席德简洁而感人的演技。↑《玫瑰人生》(La Vie en Rose，奥利维埃·达昂执导)的呼声日渐高涨，现阶段已爆出“玛丽昂·哥迪亚将领跑金球奖音乐／喜剧类影后！”的业界观点。↓《柳暗花明》(Away from Her，萨拉·波莉执导)被指茱莉·克里斯蒂如不能在影后战线上占据绝对优势地位，则搭档戈顿·品森特的最佳男配角提名无望。10月18日↑《朱诺》(Juno，杰森·瑞特曼执导)据传将是明年奥斯卡颁奖典礼上最具希望制造大新闻的独立制片界喜剧小黑马，……真的吗！？↑《在恶魔知道你死前》中扮演兄弟的菲利普·西摩尔·霍夫曼和伊桑·霍克被指稳获提名，……真的吗！？↑《赎罪》(Atonement，乔·怀特执导)中“最夺目的演技来自詹姆斯·迈卡沃伊！”。10月19日→《婚礼上的玛戈》(Margot at the Wedding，诺亚·伯恩巴赫执导)能否为妮可·基德曼赢得第三个奥斯卡影后提名，完全取决于该片是否具备入围最佳影片奖的实力。↓《美国犯罪》(An American Crime，汤米·奥哈佛执导)流出“放弃登陆院线，直接发售DVD”的传闻，该片女主角凯萨琳·基纳目前乃明年影后的头号热门人选……。↓《蓝莓之夜》(My Blueberry Nights，王家卫执导)的公映日期由2007年推至2008年2月13日，……再见，小金人！10月20日↑《美国黑帮》的小古巴·古丁终于发挥出久违的“对得起奥斯卡获奖者身份”的实力。↑《坚强的心》的安吉丽娜·茱莉在哈莉·贝丽、瑞斯·维瑟斯彭等一干劲敌毁誉参半的情况下呼声回升，被指重燃“大逆转提名”的希望。↑《幸福已逝》的约翰·库萨克扮演的角色不同于其迄今为止所有的银幕形象，现阶段已爆出“影帝战线第一黑马！”的业界观点。10月21日↓《自由驰骋》(I'm Not There，托德·海因斯执导)的希斯·莱杰和理查·基尔，据传对鲍勃·迪伦的感觉的诠释与片中其他几位主演格格不入。↓《女招待》(Waitress，艾德里安·雪莉执导)的呼声逐渐下降，凯莉·拉塞尔的影后提名和艾德里安·雪莉的最佳原创剧本提名均已告急。↓《查理的战争》(Charlie Wilson's War，迈克·尼科尔斯执导)究竟是无敌王者还是大失败作目前扑朔迷离，现阶段已爆出“该片将成为今年奥斯卡战线的钥匙，品质优劣将直接导致赛事格局发生天翻地覆的剧变！”的业界观点。七、新片《卷土重来》、《萨拉和神秘时辰》、《十诫2007翻拍版》[返回目录]三部无意过问奥斯卡奖的新片异常冷场，《卷土重来》(The Comebacks)、《萨拉和神秘时辰》(Sarah Landon and the Paranormal Hour)、《十诫2007动画版》(The Ten Commandments[2007])的周末票房／院线数／平均值依次为：585万＄／2812家／约2080＄、56万＄／1121家／约500＄、48万＄／830家／约580＄。顺便一提：蒂姆·波顿早年的经典动画《圣诞夜惊魂》的3D版(Tim Burton's The Nightmare Before Christmas in Disney Digital 3-D [2007 Reissue])本周再度上映，在564家电影院以平均9100余＄的秀逸数字进账近515万＄，碍于回锅炒饭的性质，暂不与诸位“生米”相提并论。媒体综评30分的《卷土重来》(Yahoo方面未统计、烂番茄网站新鲜度8%！)清一色恶评：“拒绝设置媒体首映专场可谓理所当然”、“无耻之尤并非忍无可忍，无聊至斯则是可忍孰不可忍！”、“这么差劲居然还有脸在院线大规模公映，简直不可思议”……。更糟糕的《萨拉和神秘时辰》媒体综评28分(Yahoo方面未统计、烂番茄网站新鲜度竟为0%！！！)：“为避免骂娘，姑且称之‘业余’！”、“演技和执导均毫无说服力——但问题是本片是否存在过表演和导演呢！？”……。最后轮到媒体综评25分的《十诫2007动画版》(Yahoo方面未统计、烂番茄网站新鲜度竟为18%)：“背景尚可一看，人物造型的粗制滥造(尤其是可怕的皮肤)则使观影沦为上刑”、“……还能更差么！？”……。八、其他影片的票房情况：《充气娃娃之恋》保持良好步调！[返回目录]↑迪斯尼成为本年度第四个总票房冲破10亿＄大关的发行公司，耗时285天(影史历代第13位)，次于派拉蒙梦工厂的189天(历代第一)、索尼的254天(历代第八)、华纳兄弟的255天(历代第九)。↑《充气娃娃之恋》本周增容至21家电影院，单馆平均值8800＄，仍保持着良好步调，迄今的票房总额312万＄。↑《后悔莫及》以43.3%的中等数字书写“泰勒·佩利制片作品”的次周跌幅最低纪录，迄今累计近3900万＄的数字意味着轻松突破5000万＄(《一个疯狂黑女人的日记》)的同时，也为超越《玛蒂的家族重逢》的6300万＄带来现实气息。↑《比赛计划》本周跌幅以26.4%再创新低，迄今累计6900万＄。不仅让突破8000万＄变得毫无悬念，甚至有望超越《蝎子王》的9100万＄而一举刷新“岩石”的票房峰值。↑《迈克尔·克雷顿》以31.6%死守殿军位置，目前2200万＄的收益显示达到3000万＄的“奥斯卡标准”已不成问题。↓《黑暗崛起：召唤者》本周在2338家电影院下线，创影史单周末下线院线数的新纪录，暴跌80.8%，迄今的票房总额为815万＄。↓《荒野生存》和《刺杀神枪侠》本周分别增容至658家、301家电影院，单馆平均值分别为3300＄、1900＄，迄今的票房总额分别为650万＄、221万＄。→《穿越大吉岭》和《色，戒》本周分别增容至202家、125家电影院，单馆平均值分别为6500＄、4700＄，迄今的票房总额分别为390万＄、211万＄。→《生化危机Ⅲ：灭绝》本周在1066家电影院下线，暴跌60.3%，但迄今的票房总额5000万＄似乎预示着超越《生化危机Ⅱ：启示录》可以提上议事日程。九、下周预告[返回目录]相对史上竞争最激烈的本周末，下星期可谓“阴风徐来，水波不兴”。之所以讲“阴风”，不外乎《电锯惊魂》系列的最新一集又要借着万圣节的良辰美景登台献艺、招财进宝。经历三年来血的洗礼，识趣的各大公司基本已敢怒不敢言地默认了“竖锯先生”的老大地位——君不见当初确立“万圣节档期”概念的鼻祖《万圣节》甚至移师劳动感谢日。因此，面对《电锯》系列的新一轮攻势，各路诸侯退避三舍，唯有迪斯尼将在1700家院线祭起“冒牌天神二代”斯蒂夫·卡雷尔的轻喜剧《真实生活里的丹》放手一搏，不知这位“四十岁老处男”在竖锯先生的索命机关里将如何苟活……？票房系：1、已彻底演变为“大银幕系列剧”的恐怖片骗钱新贵《电锯惊魂Ⅳ》(Saw IV)；2、四十岁老处男从“冒牌天神”回归《真实生活里的丹》(Dan in Real Life)。奥斯卡系：1、西德尼·鲁迈特巨匠荣誉奉献的“申奥”大作《在恶魔知道你死前》(Before the Devil Knows You're Dead)；
娱乐	北美票房综述：《魔法奇缘》低调连庄无力救市本周综述首先鸣谢nliye帮我纠正了一处错误：上周的《我的圣诞老公》(This Christmas)并没有奎因·拉蒂法、特伦斯·霍华德两位配角，由他们客串的“圣诞题材的黑人喜剧”《完美假日》(The Perfect Holiday)将在圣诞档期上映。只因《完美假日》原定的片名是“This Christmas”，与《我的圣诞老公》相同，所以混淆了。特此致歉！>_<！书归正传，《魔法奇缘》蝉联状元虽然没悬念，但北美大盘持续跌停。本周末Top 12的总和蹦极下落49%左右，仅为7650万美元；与新世纪最大的荒年——2005年同期相似，也就是《哈利·波特与火焰杯》连庄的第三个星期。噩耗再次传来：突破2004年度的“理想任务”已经越来越难实现了！！！入秋以来北美院线一直冰冻，截至7月份的良好走势如今彻底萎靡，目前整体产值只比04年高不足1%，难道要在最后关头早泄不成！？……还是那句老话：能不能刷新历史，等着《黑暗物质：黄金罗盘》为我们指明答案吧。另一边小金人的争夺倒是日益激烈，牛人佳作仿佛泉涌。本周的两大主角即《萨维奇一家》(The Savages)和《潜水钟与蝴蝶》(The Diving Bell and the Butterfly)，前者奉献了影后与最佳原创剧本的大热门，后者则一举成为最佳导演、男主角、男配角、女配角、改编剧本、摄影等多个奖项的有力候选。小心翼翼地预告一句：明年的奥斯卡影后可能比最佳影片还要难预测……，相信关注小金人的朋友们一定深有感触吧。奥斯卡战线专题为您汇总包括“《理发师陶德》(Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street)过度血腥，试映时有观众晕场”在内的各项要闻(流言……！？)。二、奥斯卡战线：《萨维奇一家》，劳拉·琳妮荣升影后超级热门！！！[返回目录]顺风顺水的福克斯探照灯又来狙击小金人了！！！《萨维奇一家》(The Savages，曾译“野蛮人”)在11月28日悄然问世后，立刻引发了媒体综评86分的热烈追捧(Yahoo方面为A-，烂番茄网站新鲜度90%)。本片讲述的是：互相看对方不爽的知识分子姐弟俩(不卖座的二流编剧V.S.无作为的戏剧教师)，因父亲突发老年痴呆症而被迫冤家聚头，在一路护送老爹入住敬老院的过程中，固步自封的虚伪和骄傲、推卸责任的自私和自卑，被久违的亲情统统溶解……。——听起来实在耳熟对不对？如果把主语宾语稍微换一换，上面那堆句子同样可以用来简介《关于施密特》、《杯酒人生》或者《阳光小美女》。没错，又是一部以小见大、笑中带泪的“申奥公路片”！而且自编自导本片的“美人才女”(罕见哈？)塔玛拉·詹金斯正是《关于施密特》和《杯酒人生》的编剧吉姆·泰勒的夫人，而出品方福克斯探照灯又是《杯酒人生》和《阳光小美女》的东家。可见，无论从创作还是发行的角度，《萨维奇一家》都跟《施密特》、《杯酒》、《小美女》一脉相承。这里要麻烦大家忍一忍，等我把电影介绍完了，再看媒体的反应。先从创作层面讲。《萨维奇》真正的幕后英雄并非詹金斯导演的老公吉姆·泰勒(监制)，而是另一位制片人——亚历山大·佩恩。此君乃大热剧集《格蕾的解剖》(Grey's Anatomy)的“亚裔黄金女配”吴珊卓(Sandra Oh，剧中的手术狂Christina)现实中的前夫。为了不喧宾夺主，我姑且放弃(放过……)八卦这对璧人。单说佩恩。尽管泰勒夫妇作为忠实的合作伙伴连续参与了《关于施密特》和《杯酒人生》，但“导演＋编剧”的佩恩才是这两部戏的灵魂人物。再加上更早一些的《选举夜》(挖掘瑞斯·维瑟斯彭最高演技的校园喜剧)，便构成了佩氏的“小人物三部曲”。《萨维奇一家》也是因为剧本获得他的吐血推荐，才有幸立项摄制。……所以说，吉姆·泰勒固然“挺妻有方”，亚历山大·佩恩才是塔玛拉·詹金斯的头号贵人。再谈发行。老狐狸旗下的探照灯之所以相中《萨维奇一家》，当然是瞅准了潜在的商机。别小看为本片监制的“亚历山大·佩恩＆吉姆·泰勒”组合，他们既能凭借《杯酒人生》斩获奥斯卡最佳原创剧本，也能“主刀”(编剧)《侏罗纪公园3》或“会诊”(剧本医生)《我盛大的同志婚礼》。更彪悍的纪录是：《关于施密特》投入3000万＄、产出6500万＄和两项奥斯卡提名，《杯酒人生》投入1600万＄、产出7100万＄和五项奥斯卡提名(一尊奖杯)！堪称叫好叫座、薄利多销的典范。如此说来，系出同门的《萨维奇一家》当然物有所值。经手《萨维奇》的福克斯探照灯公司，在三年前通过运营《杯酒人生》积累了宝贵经验，推销这类口碑上佳的温情小品早已轻车熟路。去年的《阳光小美女》、今春的《女招待》、蓄势待发的《朱诺》都是同类产品——“不俗反响、大小奖项、长线发行”三者良性互动，《萨维奇》也不例外。虽然本周在4家影院点映的平均值38000＄，稍低于《杯酒》和《小美女》同期的52000＄，但考虑到整体冷淡的影市，仍属于令人兴奋的佳绩，期待《萨维奇》的持久后劲。最后回头看媒体的声音。《娱乐周刊》、《洛杉矶时报》、《好莱坞报道者》、《纽约时报》、《综艺》、《纽约每日新闻》、《新闻周刊》、《芝加哥论坛报》、《纽约邮报》、《滚石》、《今日美国》、《首映》一律A或A-。“虽然是悲剧，但故事并没流于伤感，观众在思绪万千之后会发现自己被冷静的导演完全算计了……”、“女导演特有的幽默，在悲情氛围中别具效果”、“笑与泪的完美平衡，尽显治愈系的疗效”、“不拘一格的塑造方式让圆滑的人物惹人同情，姐弟俩在破冰过程中痛并快乐着的矛盾心态为故事带来了强大说服力”、“导演刻意保持‘远观’的半写意笔法，距离产生了美！”。《萨维奇一家》最大的功臣无疑是两位主演劳拉·琳妮和菲利普·西摩尔·霍夫曼。霍夫曼在今年还同时出镜于《在恶魔知道你死前》和《查理的战争》，三次都是奥斯卡级的演技，简直让人有种望洋兴叹的无奈。琳妮则抢占了本片最大的实惠，“对喜剧节奏拿捏得无懈可击，把《萨维奇》变成了为她而拍的电影”——金球音乐／喜剧类影后的提名已然十拿九稳。另外，饰演临终父亲的菲利普·伯斯科同样表现精彩，不知他老人家有没有希望变身“2007年的阿兰·阿尔金”？最后小结一下，就评论界的反响而言：《杯酒人生》＞《萨维奇一家》＞《阳光小美女》。虽然《杯酒》和《小美女》都曾顺利入围最佳影片，但今年《萨维奇》却要面对同类型的天敌《朱诺》(Juno)——在这两部作品分出胜负之前，无法断言谁能成为“2007年的《小美女》”。福克斯探照灯宁可同室操戈，也不愿意把其中一位延期到明年上映，……实在是“左倾冒进机会主义”的申奥战略啊。不过，即便《萨维奇》最终惜败于《朱诺》，仍然会在编剧和演技部门成为第80届奥斯卡颁奖典礼的耀眼嘉宾。三、奥斯卡战线：《潜水钟与蝴蝶》，又一部法国电影成功入侵好莱坞！[返回目录]在3家院线点映、单馆平均25100＄的《潜水钟与蝴蝶》(The Diving Bell and the Butterfly)，以媒体综评93分的“天文数字”闪亮登场(Yahoo方面为A-，烂番茄网站新鲜度93%；估计在扩大上映面积后，分数会略有下降……)。继《玫瑰人生》之后，又一部极具“奥斯卡相”的法语电影诞生——如果说去年小金人赶上了“拉丁年”，那么，今年毫无疑问是“法兰西年”！首先解答许多热心朋友的疑问：《潜水钟与蝴蝶》不会加入最佳外语片奖的竞争，跟《色，戒》一样，它们不满足“由参赛国家或地区官方选送”的基本条件——法国派遣的是《我在伊朗长大》；我国台湾地区在《色，戒》被学院取缔竞赛资格后(理由是：剧组成员绝大多数并不来自我国台湾地区)，改换《练习曲》出战。但是《潜水钟与蝴蝶》和《色，戒》都具备其他17个奥斯卡单项奖的参赛资格，即最佳影片、导演、男主角、女主角、男配角、女配角、改编剧本、摄影、剪辑、艺术指导、服装设计、化妆、视觉效果、音响效果、音效剪辑、配乐、歌曲。原因很简单，两部作品都在今年年内于美国公映。一般来说，若无特殊情况(譬如胶片不合规格、演员没自己配音等)，在美国公映的电影基本都具备角逐奥斯卡各单项奖的资格——当然，这还需要出品方有足够的经费和实力开展公关。《潜水钟》和《色，戒》不能参评的除最佳外语片外，还有最佳原创剧本、动画长片、纪录长片、真人短片、动画短片、纪录短片这六个单项(出局的原因一目了然，恕我省略……)。接着简介一下《潜水钟与蝴蝶》的剧情。法国时尚杂志《Elle》的前主编让-多米尼克·鲍比某日突发脑溢血陷入瘫痪，但这位生活的强者没有向病魔屈服，而是依靠全身上下唯一一块还能运动的左眼皮的肌肉，用眨动判断对错，在家人的帮助下写成自传《潜水钟与蝴蝶》。“潜水钟”是中世纪的一种刑罚，将囚犯困锁在巨钟内沉入海底溺毙；“蝴蝶”则象征了多米尼克追求自由的灵魂。本片曾在5月份的戛纳电影节捧走最佳导演奖。画家出身的朱利安·萧贝尔导演早在2000年就以《夜幕降临前》震动业界，还成就了哈维尔·巴尔顿入围当年的奥斯卡影帝；《潜水钟与蝴蝶》经历七年的潜心打磨于本周亮剑，果然是锋利无比、所向披靡，轻松让各路影评人束手就擒。一起来听听那些溢美之词吧：“一段动心的心灵之旅！”、“与传统的励志模式背道而驰，却步入了崭新的境界，颠覆性的传记片！”、“在不回避现实的基础上，运用奇幻的视觉效果，将主角的记忆和幻想绝妙地展示出来”、 “天马行空的创造力和表现精神世界的瑰丽映像，带来全所未有的官能的愉悦”、“生的喜悦和感动，深刻反衬死的残酷与遗憾”……。男主角马修·阿马利克怪力乱神的表演技惊四座；扮演妻子的艾曼纽·赛纳和扮演父亲的马克思·冯·希度，同样获得了不可思议的盛赞。《纽约志》、《纽约客》、《新闻周刊》、《首映》、《华尔街日报》、《好莱坞报道者》、《纽约邮报》、《娱乐周刊》、《基督教科学箴言报》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》、《滚石》等权威纷纷赠与A或A-。众媒体异口同声地歌功颂德，意味着《潜水钟与蝴蝶》将轻松跨越“法语片”的樊篱，全面出击奥斯卡奖。米拉迈克斯去年从威尼斯淘到《女王》，今年则在戛纳一掷千金购入《老无所依》和《潜水钟》，真有眼光！！！四、三甲《魔法奇缘》、《贝奥武夫》、《我的圣诞老公》的票房走势[返回目录]一通喧宾夺主之后，让我们回归“票房”主题。《魔法奇缘》、《贝奥武夫》、《我的圣诞老公》本周跌幅依次为：50.6%、53.2%、52.3%，损失都十分惨重。连庄的《魔法》虽然撑过7000万＄，但想达到1.5亿＄的原定目标却相当艰难，保险起见，最终估数向下修正至1.3亿＄更为现实。总之，《魔法》并没扯动大盘上扬多少，只能算不过不失。如果说《魔法奇缘》只是整套动作完成得不够优美流畅，那么《贝奥武夫》的表现就只能用“寒碜”来形容了(“好运北京”体操赛后遗症……)。虽然《贝奥武夫》死守榜眼，但对比同样属于“真人动作捕捉生成技术”的前辈《北极特快》明显后劲不足。这样下去北美票房甚至无法迈过1亿＄关卡，斥1.5亿＄巨资的派拉蒙想必追悔莫及了吧？可惜罗伯特·赞米斯基导演并未善罢甘休，老人家又带着“动作捕捉”去蛊惑迪斯尼了——同样采用这套技术的《圣诞颂歌》(A Christmas Carol)将于2009年11月上映，届时又会有“蜡人”模样的吉姆·凯利和加里·奥德曼粉墨登场，各位粉丝准备夹道欢迎吧。顺便提一下榜眼位置的《我的圣诞老公》，这部1300万＄工本费的小成本喜剧已进账近约3700万＄，估计会在6000万＄附近封顶——黑人观众群的购买力果然不容小觑！五、“2008奥斯卡战线”系列专题(九)[返回目录]11月26日→《查理的战争》(Charlie Wilson's War，迈克·尼科尔斯执导)究竟如何至今众说纷纭，但“大杰作”和“大烂片”两个极端派别最为活跃，少有中庸的意见。↓《老无所依》(No Country for Old Men，伊森·科恩、乔·科恩执导)的结局并不对学院的胃口，评委们毁誉参半的态度恐怕会影响其提名最佳影片……。↓《自由驰骋》(I'm Not There，托德·海因斯执导)的凯特·布兰切特一度被传将安排在女主角而不是女配角单元报名，……幸好事后证明是谣言，否则在影后大混战的今年，很可能连提名的第一关都过不去。11月27日↑《黑暗物质：黄金罗盘》(The Golden Compass，克里斯·韦茨执导)在伦敦试映后沐浴盛赞，虽说品质未如预期，但毫无疑问这将是牵引整个假日季节票房走高的大卖作品。↓《赎罪》(Atonement，乔·怀特执导)尽管此前在各地陆续引发狂热，但最近惊爆一组观点：“凯拉·奈特丽的演技被过高评价，实际上很难在影后单元有所作为”，这……↑《潜水钟与蝴蝶》(The Diving Bell and the Butterfly，朱利安·肖贝尔执导)的呼声仍在上扬：“朱利安·萧贝尔入围最佳导演绝非痴人说梦！！！”，……真的吗！？11月28日↑《查理的战争》终于举行试映会，各方评价基本是“a good movie, but not great”，佳作而非杰作。但“菲利普·西摩尔·霍夫曼稳拿最佳男配角提名！！！”，这……↑《老无所依》的黑暗和暴力令传统会员胆寒，但若能维持票房的良好走势，取得5000万＄以上的民众支持，则有望化解学院的偏见——再牛的业界投票者也要顺应民意啊。↑《我是传奇》(I am Legend，弗朗西斯·劳伦斯执导)的威尔·史密斯确实奉献了强力演技，起初大家还以为是玩笑，试映会后开始正视这个“难以忽视的真相”。当然，要想在奥斯卡战线有所作为，最好提供北美票房2亿＄左右的“数据”支持。11月29日↓《荒野生存》(Into the Wild，西恩·潘执导)被独立精神奖彻底拒之门外是由于制作经费超出许可范围；而《追风筝的人》(The Kite Runner，马克·福斯特执导)和《未血绸缪》(There Will Be Blood，保罗·托马斯·安德森执导)落选则是被过晚的上映日期拖了后腿——看来“前戏”太长也不符合“独立精神”。↑《丹的真实生活》(Dan in Real Life，彼德·赫吉斯执导)的女配角朱利叶特·比诺什被指有望趁女配角单元青黄不接的混乱局势参战，……真的吗！？↑《少年导演》(Man in the Chair，迈克尔·施罗德执导)的克里斯托弗·普拉默据说会成为影帝战线的一匹黑马，……尽管影片甚至还没确定上映日期。11月30日↓《查理的战争》、《萨维奇一家》(The Savages，塔玛拉·詹金斯执导)、《婚礼上的玛戈》(Margot at the Wedding，诺亚·伯恩巴赫执导)均已确定划归金球奖音乐／喜剧部门参评，加上《朱诺》(Juno，杰森·瑞特曼执导)和《理发师陶德》(Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street，蒂姆·波顿执导)，真是僧多粥少、人满为患啊。万幸《自由驰骋》躲过一劫，被并入金球奖剧情部门，……为什么！？↑《魔法奇缘》(Enchanted，凯文·利玛执导)的艾米·亚当斯有望提名影后——别以为这是说着玩的，最近“岂止提名，必然获奖”的风声四起，这……↓《理发师陶德》的血腥程度恐怕要让《老无所依》也汗颜，据说试映会已有观众晕场，……太炒作了吧！？12月1日→女配单元的“颗粒无收”状态，使原本毫无希望的娱乐片女配角们机会大增，如此说来《哈利·波特与凤凰社》(Harry Potter and the Order of the Phoenix，大卫·耶茨执导)的艾美达·斯丹顿、《发胶》(Hairspray，亚当·山克曼执导)的米切尔·菲佛岂不是机会大增！？当然了，《美国黑帮》(American Gangster，莱德利·斯科特执导)的鲁比·蒂奶奶也可以当作“娱乐片的女配角”，这……↑《玫瑰人生》(La Vie en Rose，奥利维埃·达昂执导)的玛丽昂·歌蒂亚顺利进驻金球奖音乐／喜剧部门，……法国女人真走运。↓《美国黑帮》与《决斗犹马镇》(3:10 to Yuma，詹姆斯·门戈尔德执导)都要把拉塞尔·克劳安排在影帝单元报名，……分票致命，万事休矣。六、本周新片／金酸梅战线：《清醒》，明明整个剧组都昏了头……[返回目录]手术中，美型帅哥从麻醉状态下意外《清醒》(Awake)，虽然只能思维、不能动弹，却在医生漫不经心的谈话中听到恐怖的真相……。这部拒绝设置媒体首映场的惊悚片，一经问世立刻被媒体的板砖拍成花瓜。“除了‘愚蠢’再无看点”、“手术场面假得惊人，《豪斯》、《格蕾》、《急诊室》一定在偷笑”、“千疮百孔的情节、不着边际的闪回、表演走神的海登·克里斯滕森、无谓卖肉的杰西卡·阿尔巴，汇成了一片屎海！”……，以《纽约每日新闻》和《波士顿环球报》的最低分为代表，《清醒》恶评如潮，媒体综评只有可怜的29分(Yahoo方面未统计，烂番茄网站新鲜度仅6%……！)。首映周末约601万＄的“歉收”也在预料之中，情境酷似去年同期的《游客止步》。恐怖片《游客》与《清醒》一样不合时令，在欢乐和谐的假日季节一败涂地当然不稀奇。考虑到《清醒》的主演组合“海登·克里斯滕森＆杰西卡·阿尔巴”的票房号召力略高于《游客》的“乔什·杜梅尔＆梅丽莎·乔治”(现在就不好说了，乔什·杜梅尔帅哥今年夏天参演了大卖3亿＄的《变形金刚》)，《清醒》的票房也许能接近1500万＄。七、其他影片的票房情况：《婚礼上的玛戈》和《自由驰骋》扩映失败！[返回目录]↑《北极圣诞老人兄弟》依旧粘在第六位，累计近6000万＄，突破7000万＄应无悬念。↓始终纠结的《一只小蜜蜂》和《美国黑帮》分别暴跌约62%、53%，前者未能在北美回收与1.5亿＄预算等值的票房，后者无力超越1.32亿＄的《无间道风云》--对参赛奥斯卡最佳动画长片／最佳影片来讲，可谓灭顶之灾。↓《迷雾》狂降53%后坠落到第11位，迄今累计1900万＄(制作成本1800万＄……)。↓《婚礼上的玛戈》增容至35家电影院，单家平均值下滑到5700＄；《自由驰骋》增容至138家院线，平均值3500＄，……两部作品均扩映失败。八、下周预告＋预告片推荐[返回目录]终于到了《黑暗物质：黄金罗盘》(The Golden Compass)的首映周，也许是因为涉嫌“鼓吹无神论”而遭到部分影院的拒绝吧？暂定3000家院线的开画规模，并不像新线公司“到处逢人说项斯”的宣传战略那么夸张。不过，比之平均造价约1亿＄的《指环王》系列，《黄金罗盘》的1.5亿＄预算显然更“耸人听闻”。希望借助巨额预算与维塔工作室的雄厚技术实力构建的“并行空间”世界观，为不惑之年的新线影业带来5000万＄以上的豪华开张数字——这套号称“《指环王》以来最好的盎格鲁撒克逊魔幻文学”的《黑暗物质》三部曲，能否顺次搬上银幕，全看《黄金罗盘》表现如何了。奥斯卡战线同样喧嚣：威尼斯电影节的“无冕之王”《赎罪》(Atonement)、罗马电影节的最佳影片《朱诺》(Juno)、圣丹斯电影节的观众选择奖得主《幸福已逝》(Grace Is Gone)将在下星期展开激战。《赎罪》乃“《傲慢与偏见》组合”乔·怀特与凯拉·奈特丽再度联袂的绝爱史诗，继有经典的原著支持、又有二战的厚重背景，绝对是“小金人那杯茶”。福克斯探照灯荣誉出品的《朱诺》无论轻巧可人的喜剧路线、抑或寻找自我的故事题材，都像极了《阳光小美女》。《幸福已逝》则通过“参战的妻子不幸殒命之后，鳏夫依然要带着孩子活下去”的平凡视角反思伊拉克战争。……同样是试映阶段获得无数盛赞的佳作，同样选定在赛事接近尾声的白热化阶段亮相，一时间硝烟弥漫。本周为您推荐的预告片来自《神出鬼没》(untraceable)，又是一部“e时代的犯罪惊悚片”。与小女儿相依为命的联邦调查局女探员受命调查一桩离奇的连环杀人案，每次凶手都肆无忌惮地将受害者的照片和视频上传到互联网供人欣赏。随着调查的不断深入，戴安·莲恩扮演的女探员惊觉——尽管IP地址远在天边，但元凶巨恶却潜伏在身边窥视着自己。……相信预告片的惊艳结尾一定也能吸引您！票房系：1、新线40周岁的豪华生日礼包《黑暗物质：黄金罗盘》(The Golden Compass)。奥斯卡系：1、号称“2007年的《英国病人》”的《赎罪》(Atonement)；2、号称“妊娠版《阳光小美女》”的《朱诺》(Juno)；
娱乐	第65届金球奖提名分析：一片混战，满纸悬念“奥斯卡第一风向标”金球奖(Golden Globes Nominations，简称“GG”)于美国当地时间12月13日清晨正式公布提名，万众瞩目的颁奖晚宴则安排在2008年1月13日晚8点准时开席。以二战为背景的绝爱史诗《赎罪》(Atonement)一举入围七项大奖，堪称遍地开花；李安执导的《色，戒》(Lust, Caution)仅入围最佳外语片奖——事前广受影迷们期待的汤唯的最佳剧情类影后提名、亚历山大·德斯普莱特的最佳配乐提名均未能如愿以偿，可谓喜中带憾(注意，不是“汗”……)。提名五项的《查理的战争》(Charlie Wilson 's War)紧步《赎罪》的后尘；《老无所依》(No Country for Old Men)、《迈克尔·克雷顿》(Michael Clayton)、《理发师陶德》(Sweeney Todd)三位种子，则以更微弱的差距(四项提名)死死咬住《查理的战争》，……这五部影片合起来便构成了第一集团。本人预测的命中率是82%(41/50，但今年最终的总名额被主办方临阵追加至52席)，稍好于去年。下面，我将结合事前预测与实际名单，逐项分析本届金球奖提名所指示的“奥斯卡风向”(◎＝断言锁定提名，○＝预测将会提名，▲＝备选曾经提及，★＝完全出乎意料)： 本项预测的命中率：100%(多提的两个，咱就不管了……，^Q^)我向来是不惮以最坏的恶意来揣测好莱坞外国记者协会的，然而我还不料，也不信竟会左右逢源到这地步——最佳剧情类影片居然一鼓作气提名了七部！！！号称“2007年的《英国病人》”的《赎罪》在各站影评人奖上不断失利之后终于重新回暖，只是此情此景很难不让人想起《冷山》。唯一不同的是，出品方由当年气息奄奄、如今气势如虹的米拉迈克斯，换作曾经朝气蓬勃、眼下气急败坏的焦点，多少有些沧桑。也难怪焦点影业着急上火：前年，小金人在“天地和，乃敢与君绝”的形势下狠心遗弃《断臂山》；去年，兵分两路却又鸟兽四散；今年，在《夜幕》、《对我说》、《救赎之路》接二连三折戟沉沙之后，总算将《赎罪》熬开了锅。反观改朝换代的米拉迈克斯：从《亨德逊夫人的歌剧院》到《女王》，再到“《老无所依》＋《未血绸缪》＋《潜水钟与蝴蝶》”的三位一体，新领导班子不但没沦为业界的笑柄，反倒让人由衷地感慨“没有韦恩斯坦会更好”。所谓“一日不见如三秋兮”，三秋过后竟大有独孤求败的架势。在此背景下欣赏《赎罪》与《老无所依》的对决，真是格外有趣。《冷山》时代，遇见《赎罪》我们肃然起敬；经过《百万宝贝》和《撞车》的洗礼，懂得对“装最佳影片”的《通天塔》嗤之以鼻。但在飞速蜕变的小金人背后持续后知后觉的GG，又能转身到什么程度呢？奥斯卡给了《撞车》，一年后GG照猫画虎；眼看奥斯卡又给了《无间道风云》，而今年刚好有个《美国黑帮》，……但愿GG别再依样画葫芦，否则太没技术含量。 本项预测的命中率：60%与去年喜剧的比重占绝对优势相反，今年，音乐类重新抬头。这不仅体现在《萨维奇一家》被扫地出门，同门小师妹《朱诺》彻底取而代之(这也是我事前断言锁定提名的25位候选当中唯一一个落马的)；更夸张的表征当属《穿越苍穹》爆冷上位，……不妨理解为披头士的影响力在“作祟”吧。《发胶》的胜出堪称GG特色，同样热映的《魔法奇缘》落选，既可认为是“提名女主角艾米·亚当斯足以代表整部影片”，又能用“《发胶》＞《魔法奇缘》”的豪华星光来阐释——后面这条原因，《一夜大肚》亦然。理论上终极对决会在《理发师陶德》与《查理的战争》之间展开，与剧情类最佳影片的两强酷似，再次将“鬼才V.S.标兵”的PK提上议事日程。由是观之，《查理》阵营高居榜眼的提名数反而容易理解，尤以最佳编剧那一项最让人长见识——不愧是炮制出《白宫风云》的阿伦·索尔金，能在好剧本满天飞的今年杀出血路，实属不易，但必须承认索氏或多或少受惠于知名度。反观《朱诺》：名不见经传的新人居然在编剧奖榜上有名，莫非暗示着《朱诺》在最佳音乐／喜剧类影片奖的黑马成数不低……！？ 本项预测的命中率：60%最难预测的导演单元，尽管演员出身容易换来后门，西恩·潘依旧名落孙山，与《荒野生存》在其他各主要奖项的全军覆没相呼应。在波顿和科恩兄弟三位鬼才横行霸道的基础上，GG仍然勇敢选择了“视觉系”的肖贝尔，值得喝彩；可惜为人低调的“帅哥导演”保罗·托马斯·安德森“人间蒸发”，只能感慨“鱼和熊掌，不可兼得”。现在应该没人怀疑乔·怀特是今年新锐组的“路队长”了；巨匠方面，BFCA(广播影评人协会奖)钟情于西德尼·鲁迈特，GG则青眼莱德利·斯科特——我倒希望小金人让两位老大都靠边闪，把机会让给P.T.安德森、杰森·瑞特曼、塔玛拉·詹金斯等新鲜血液。 本项预测的命中率：100%中规中矩的一项，克鲁尼和戴刘易斯将无悬念跻身奥斯卡榜单，务须多言。迈卡沃伊和莫滕森出自一家，但愿焦点不要当局者迷，为方便《赎罪》在最佳影片奖有所作为，应尽量扩大该片在其他部门的提名数——影帝单元恰恰颇具胜算：迈卡沃伊独占今年的“年轻演员鼓励票”，又有去年《末代独裁》落选的“补偿票”；而莫滕森只占《暴力史》的“补偿票”一项优势。焦点的母公司环球派遣的华盛顿影帝同样彪悍，主要因为在“剧中老母”鲁比·蒂未战先衰的情况下，华盛顿是今年最有希望提名演技奖的黑人演员，所有“黑皮肤支持票”都会流过来。 本项预测的命中率：80%约翰尼·德普强得一塌糊涂，使本单元跟导演奖一样无聊(科恩兄弟占绝对优势)。我在预测提名时说过：去年GG不慎冷落了高斯林的《半个纳尔逊》，选择他的出发点纯粹是谢罪。约翰·Ｃ·雷利惊喜入围，更像是为上映在即的《永不止步》宣传造势，同门的《穿越苍穹》在最佳音乐／喜剧类影片奖同样破格爆冷，可见索尼的攻关十分到位。西摩尔·霍夫曼同时凭《查理的战争》提名最佳男配角，这让他在本部门的竞争力直线下降。即便汉克斯是唯一称得上有机会遏制德普的人，面对“《加勒比海盗》三部曲的总结性表彰”，仍须退避三舍，……或者干脆明说是“退居二线”。 本项预测的命中率：100%虽说我们早已料到，但还是应该为汤唯的不幸落马遗憾一下：上次在国人的一片骂声中，章子怡(《艺伎回忆录》)只差一口气没能入围奥斯卡影后；这回又是一片骂声，抱憾而归的是失意GG影后提名的汤唯，……想号召大家把政治跟文艺看得再开一些，真的很难啊。遗憾的是，好莱坞偏偏非常重视外籍演员的祖国方面的舆论动向。言归正传，由于是GG而非奥斯卡的评选，所以克里斯蒂未必比星光熠熠的茱莉和奈特丽强多少，焦点公司应该动动脑筋——这几乎是《赎罪》“最且唯一”有望收获演技奖的环节。 本项预测的命中率：80%事前已知本地的战况将是今年最混乱的，劳拉·琳妮果然被拒之门外。亚当斯、歌蒂亚、佩吉之间的激烈争夺成为本届GG最大的悬念！！！三个女人有一个共同的特点，即：都是参赛作品的灵魂，表彰她们等于肯定了整部影片。但是《朱诺》同时逐鹿最佳编剧，《魔法奇缘》强势入围最佳歌曲；而《玫瑰人生》却“顺利”出局最佳外语片，仅此一项提名，……但愿这不是GG会员们有意为之的伏笔。另外，妮琪·布伦斯基击败凯萨琳·希尔，与《发胶》在最佳音乐／喜剧类影片奖上逼退《一夜大肚》如出一辙。 本项预测的命中率：100%哈尔·霍尔布鲁克果然“老无所依”，能为颁奖典礼充分注入活力的特拉沃尔塔轻松胜出，所谓GG特色。剩下四位同时跻身于BFCA的名单，实力之强可见一斑。本想说巴尔顿的男配奖杯已手到擒来，但一个有趣的现象吸引了我——分票的西摩尔·霍夫曼与《查理的战争》中同台飙戏的汤姆·汉克斯在音乐／喜剧类影帝方面越弱，西摩尔·霍夫曼在本单元的底气就越足，这也是《查理》在整张提名名单里最大(最后……！？)的希望。 本项预测的命中率：60%珍妮佛·杰森·李碍于《婚礼上的玛戈》品质不济，成为“失踪宝贝”。“《赎罪》三女”由于GG与BFCA口径不统一而深陷“分票”泥潭，责任当然在患得患失的发行方。进军戏剧界遭遇恶评而被迫重返银幕的朱莉亚·罗伯茨，果然享受到GG会员的夹道欢迎。雷恩在影评人战线的分数能否有效带进GG，我打个问号；反观同时入围剧情类影后的布兰切特，跟菲利普·西摩尔·霍夫曼一样，存在“此消彼长”的潜规则。 本项预测的命中率：80%首先恭喜《色，戒》突破重围，跃上龙门，李安“奥斯卡最佳导演”的桂冠果然没白戴。同时提名最佳导演的《潜水钟与蝴蝶》优势明显，封侯路上的程咬金是“欧洲电影奖最佳影片＋戛纳电影节金棕榈得主”《四月三周两天》。《我在伊朗长大》挤掉《玫瑰人生》实乃一举两得：既确保《料理鼠王》的动画片奖高枕无忧，又暗助玛丽昂·歌蒂亚成为音乐／喜剧类影后的“哀兵”，非常狡猾。同理，一旦艾米·亚当斯和艾伦·佩吉败给歌蒂亚，《魔法奇缘》／《朱诺》立刻变身最佳歌曲／最佳编剧的头号种子；至于配乐，尽管GG为拍克林特·伊斯特伍德大师的马屁而提名《幸福已逝》，但《荒野生存》的古斯塔沃·桑塔奥莱亚似乎最具王相。 毕成功(blog)/文
娱乐	调查：《女人不坏》三大美女主演你最期待谁？徐克导演的新作《女人不坏》即将开拍，这次导演请来了三位靓丽女主演：内地名旦周迅、台湾清纯女演员桂纶镁和新出炉的“星女郎”张雨绮，对于三位美女，你最期待谁的表演呢？周迅桂纶镁张雨绮    
娱乐	北美票房综述：《点爱成金》日进斗金(附图)本周综述华纳兄弟集结“《十天丢个郎》组合”的《点爱成金》（Fool's Gold）本周不费吹灰之力便占据票房冠军的宝座，但仅仅是依靠院线数最多而战胜对手《欢迎回家》（Welcome Home Roscoe Jenkins）的成绩单只能算差强人意，尤其是对商业价值不凡的主演卡司而言，可谓相当于六、七十分的结果吧。上周的状元《米莉演唱会纪实》尽管依旧保持着单馆15300美元左右的高“亩产”，但苦于3D院线数量不多而无力扩张公映面积，被迫退居探花位置，66.2%的次周跌幅与年初造就过另一场票房现象的《苜蓿地》不相伯仲。本周末Top 12合计约9149万＄，北美大盘下降10个百分点。虽然迄今累计11.2亿＄的年度产值较之史上最好成绩仍增长了16.6%，但对比《点爱成金》的两位主角在五年前合作的《十天丢个郎》登上榜首时大盘1.02亿＄的历史同期成绩，明显有一定的退步。下星期北美票房将迎来总统纪念日“五、六、日、一的四天连休”（也就是俗称的“情人节档期”），届时我还会按老规矩，只统计周五、六、日的票房，还请各位朋友到时候别拿着四天的数字反问为什么三天的统计有误。鉴于1月初的“马丁•路德•金日”四天连休时曾闹出过这样的笑话，这回还是先把预防针打好再说吧。“2008奥斯卡战线”系列专题将继续为您汇总包括“传统、硬朗、正义感强的《迈克尔•克雷顿》（托尼•吉尔洛伊执导）的最佳影片奖呼声，在最终投票环节来临之前逐渐高涨……”在内的各项要闻（流言……！？）。毕成功(blog)/文
娱乐	周星驰接受美国传媒访问 自荐拍《青蜂侠》(图)新浪娱乐讯 周星驰()与徐娇日前接受美国传媒访问时，被问到被男星塞斯-罗根(Seth Rogen)看中拍《青蜂侠》一事，星爷表示Seth未找他，并笑道可能Seth没有他的电话号码，于是主动把自己的电话号码给记者希望记者代为铺路。星爷亦透露他将重拍韩国男星申河均主演的《Surprise Party》(惊喜派对)之美国版，除担任监制外，他还负责撰写剧本。(俐俐/文）
娱乐	香港票房综述：港式动作片《夺帅》夺冠(附图)二月底是贺岁档与奥斯卡都尘埃落定的时期，香港市场又进入相对的低潮期，可能要等到三月底的复活节假期时票房会逐渐的回潮，而周日票房在整体上也回落到一个平稳的水平，新片方面虽然有《夺帅》、《这不是斯巴达》(Meet the Spartans)、《情不自禁爱上你》(I Could Never Be Your Woman)、《食客》、《怪谈》、《纵横宇宙》(Across the Universe)和《花花型警》等七部，但进入票房前十名的只有前三部；倒是因为奥斯卡获奖的影响，《朱诺》与《老无所依》这两部电影分别取得288648港元、283963港元的成绩，前者下滑了大约12%，而后者还要上涨了大约25%。另外，上一个周日的冠军《魔法奇缘》以33万港元的单日成绩排名第三，累计2744万港元，看来最终可以达到2900万港元左右；《穿梭者》累计1097万港元，但是后劲不足，可能最终不足1200万港元(《迷雾》也是票房后劲不足，上映11天才327万港元)，不过在今年前两个月中已经算是票房排名第二的外语片；至于《长江七号》，排名第十，可能下周日时将退出票房榜，估计届时票房在5160万港元到5200万港元之间。香港周末电影排行榜（3月2日周日票房）《夺帅》、《花花型警》：港产警匪片的两条路罗守耀的暴力性三级片《夺帅》，在上映之前就因为“《杀破狼》的创作班底”、“吴京与洪金宝的对决”等因素而吸引了不少港产动作片迷的关注，上映后也以21万港元的差距拉开以亚军的距离勇夺周日票房冠军。《夺帅》的累积票房为215万港元，比起两年前的《黑拳》的成绩——首映前四天累积只有186万港元——而言，要胜出大约30万港元，而后者在当年面临《宝贝计划》、《无间行者》这两部大片的市场夹攻，累计取得大约500万港元的成绩，估计这次《夺帅》的最终成绩会在600万港元左右，因为本片的三级片上映对观众有所影响，且本周四将会上映另一部暴力三级片《军鸡》，形成竞争。《夺帅》由洪金宝、吴京、任达华、李修贤等主演，故事讲述的是“忠信义”头目连浩龙事业如日中天，手下猛将如云，包括其妻SOSO、其弟连浩东，以及手下阿发、天虹、阿污、阿亨等，几乎个个忠心为主，行事果断，心狠手辣。因此“忠信义”的实力在香港黑帮中独领群雄。但是随着一次的毒品交易被反黑组破坏及其幕后老板四叔又被绑架后，“忠信义”的危机也越来越明显……影片的故事还是有不少八九十年代的黑社会电影的痕迹，毕竟要讲出新意已经有所不易，而影片的卖点也从故事转移到了很血腥的动作场面上——从这点而言被不少的观众表示值回了票价。年轻一代的打星吴京(他在两年前也与罗守耀合作了《黑拳》并几乎包办了所有打戏)几乎包办了影片中的动作场面(洪金宝等也有一部分的动作戏)，被观众评为“全片节奏明快，打斗场面出色，血腥镜头颇多，呈现黑社会真实的一面，绝对值回票价”，而影评人石琪也评为“在港产黑社会内讧片中，新上映罗守耀编导的《夺帅》以旧明星为主，剧情亦离不开见惯见熟的公式套餐，但总算落足材料，开猛油锅，做到人马众多，故事与动作都相当丰富，成绩是中等以上”。不过影片也暴露出一些问题，一是过度的夸张，尤其是在吴京闯警署杀兄弟灭口的那段(这点将当年的《杀破狼》的吴京杀警员的故事进一步夸张放大)，他赤手空拳的把全副武装的飞虎队的头盔击破且一一击下飞虎队们；二是影片为了动作而动作，尤其是在吴京与洪金宝对决的那段，并非剧情的需要而是吸引观众的需要。当年的《杀破狼》在吸引不少的热评佳评时也被忽略了一些细节问题，而这些问题到了《夺帅》时显得特别的明显。八十年代的知名“警察”李SIR李修贤在《夺帅》中依然是扮演一个警察，在同日上映的《花花型警》中他扮演一位警察的父亲——而《夺帅》与《花花型警》之间的差距，则表面着今日港产警匪片的两条不同道路。据说，罗守耀拍摄《夺帅》时决定放弃了内地市场，而以暴力、血腥、残忍等港产动作片甚至是CULT片迷的关注(本片的摄影邱礼涛是港产CULT片的代表者)，但如果从故事本身的众多黑社会分子的最终命运来看，本片还是多少受到内地市场的影响。《夺帅》以放弃内地市场为代价换取了本土票房的冠军与相对的佳评，而以内地市场为主导的《花花型警》(本片在内地也提前到2月26日上映，而香港在28日才上映)，在香港只是小规模放映，且影院的放映场次比较少，结果连票房排行榜的前十名都无法进入，尽管口碑算是中等(如一位观众评为“起初以为是轻松无厘头电影，但原来不是，单看海报真是想不到原来是这样的剧情和故事。虽然电影也有很多不足之处，但总之不是垃圾，已好过很多港产片，比预期好很多”)。警匪片在香港有过数十年的发展历史，在七十年代随着经济的发展暴露出众多的社会问题，犯罪题材的社会问题片也逐渐增多，八十年代经过吴宇森的“暴力美学”则将这些黑社会类影片有所美化。近几年为了进入内地市场，港产的警匪片不得不进行了一些方面的妥协，如《新警察故事》，如《门徒》，又如这部《花花型警》等，但也有一些作品是坚持着香港八九十年代警匪片的“暴力”特色而宁愿放弃内地市场，如《杀破狼》、《黑社会2：以和为贵》等，这也就逐渐的形成了港产警匪片的两个不同局面，也即是否以内地市场为重点作为划分的标准。而个人觉得，如此的两极分化的玩“对抗性游戏”对于香港电影而言都并非好事，而祖国的“母亲”与“儿子”之间也应该有进一步的沟通进一步的协调。不过，值得注意的是，放弃内地市场的《夺帅》，以黑帮分子的毁灭(只有任达华的最后命运，没有清楚交代)作为终结，而以内地市场为主的《花花型警》，结局也是安排了代表着香港的余文乐(听歌)的角色的死亡，希望则是寄托在来自内地的国际型警与来自香港的女子所怀的孩子的身上——北望神州，已经是港产片无可逆转的命运，但北望的结果，是否也像《七剑》中孙红雷指着手下说他们也曾是很有希望的一代花朵呢？声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	北美票房综述：《决胜21点》惊异连庄(附图)本周综述索尼的低成本悬疑犯罪青春浪漫励志片《决胜21点》(21)神勇无敌，在《傻瓜》(Leatherheads)和《尼姆岛》(Nim's Island)两大新兵面前稳扎稳打，成功守住宝座，为东家迎来年内的第三个票房状元头衔。由于两部新片未如预期，大盘总和再跌10个百分点，降至8090万美元；同样是前周冠军连庄的景象，前年和去年同期的《冰河世纪2》和《冰刀双人组》蝉联周远远高过如今。虽然借助去年底的“惯性”，08年的圈钱速度仍贵为史上最快，但实际的影市现状已基本冷到2005年的水平，不禁令人担心暑期档的前景。本周是新专题“2009奥斯卡战线”的第一期。依据化整为零的策略，首先进行2009年奥斯卡主要奖项的春季前瞻，从大家最关注的影后开始——凯特·温斯莱特、凯特·布兰切特、劳拉·琳妮、章子怡、陈冲、艾米莉·布兰特、安吉丽娜·茱莉为本期的推荐选手。同时，还有包括“《极速赛车手》可能是大失败作”在内的各项流言与您分享。 上星期冠军《决胜21点》（21）漂亮地打赢卫冕之战，在2653家院线内进账1510万＄，单馆平均近5700＄，而次周跌幅仅37.4%则令人惊叹。是赌城的魅力使然，还是影帝凯文·史派西的面子无边呢？他在此前的一系列票房号召力受损，此番被《21点》大大地修复，现在6000万＄已属探囊取物，8000万亦在射程范围内。顺便一提，不温不火的《超人归来》对提升人气毫无帮助这点，不止是针对史派西，“超女郎”凯特·博斯沃斯小姐同样有份，因此参与本片算是她演艺生涯中的一步好棋。另一方面，英伦出产的小男生吉姆·斯特吉斯去年已在《穿越苍穹》中奉献了出众演技，经过此一役，知名度与商业价值势必攀升至新的台阶，希望这能在不久之后的两部新作《Crossing Over》和《Fifty Dead Men Walking》中体现出来。显而易见，成功吸引年轻观众当然是《21点的》制胜法宝，也就难怪主攻情侣层的《傻瓜》（Leatherheads）和尝试全年龄的《尼姆岛》（Nim's Island）被分流走了大批客源。尽管这两部新片的首映票房1349万＄和1330万＄看似不相伯仲，但由于《傻瓜》只有2769家电影院且平均单家约4900收益＄，而《尼姆岛》在3513家院线的“亩产”仅不足3800＄，所以高下立见。20世纪福克斯的昏招不止于错选《尼姆岛》，更可怕的是《霍顿与无名氏》难得的持久力被同属全年龄观赏型的《尼姆岛》严重损毁。本星期一下子爆出48.7%下滑度的《霍顿》目前票房总和1.31亿＄，仍以不足100万＄的优势领先于《篱笆墙外》的同期数字。但《霍顿》能否超越1.55亿＄的《篱笆》此时已不好说，先乐观估计应能最终突破1.5亿＄吧。另外，第五位进榜的新片《恐怖废墟》（The Ruins）在2812家电影院内只收获了2800＄左右的平均成绩，开张总数不过784万＄，实在乏善可陈。毕成功(blog)/文
娱乐	梁羽生退隐江湖很多年 放言自己还没有out(图)梁羽生原名陈文统，生于广西蒙山，曾在岭南大学任教，后南迁香港，供职于《大公报》。自1954年在《新晚报》连载第一部武侠小说《龙虎斗京华》起，三十载共有《萍踪侠影录》、《白发魔女传()》、《塞外奇侠传》、《七剑下天山》(blog)等35部脍炙人口的武侠小说作品问世。被尊为新派武侠小说的开山祖。日前，退隐“江湖”多时的梁羽生推出了自己的散文集《笔照六花》，这让很多喜爱武侠的读者始料未及，只知道梁羽生的武侠小说好看，却不知道他还擅长散文随笔。这本梁羽生“封刀”后的散文集是年逾八旬的他亲自修订的，其中12篇作品是首次亮相。又见这熟悉的文字，难免让人好奇这位“隐侠”现在的生活，记者几番辗转终于联系上正在澳大利亚疗养的梁羽生，并远隔重洋对他的景况进行了独家专访……必修课重读诗词现在回想起当年的种种决定都是正确的，能与家人共叙天伦实乃人生一大快事2006年12月，梁羽生在香港地区参加某图书公司成立30周年纪念活动，并顺道为自己的老师———国学大师饶宗颐教授90大寿祝生，岂料出席完这些活动之后便因轻度中风而入院治疗。2007年初，梁羽生旅居澳大利亚悉尼，之后一直处于康复阶段。此次接受早报记者采访，梁羽生开心地表示自己已经恢复了一大半。梁羽生笑言目前的生活非常闲适，“虽然我现在还住在疗养院，但每天家人都会抽空来探望我，而一些香港、北京的老朋友也会打来慰问电话，聊聊以前和现在。虽然没有进行创作了，但闲暇时我会背诵古诗词，也阅读这些诗词的不同注本。重读诗词成了我现在生活里一件重要的事情，也是每日必做的功课，它让我沉浸在一种美的享受之中！”梁羽生坦言，在老年能尽情享受亲情和友情的呵护是自己的福气，先前之所以会移居澳大利亚，主要是因为有更多的时间同家人在一起，就连早前的“封笔”也是为了家人，“现在回想起当年的种种决定都是正确的，能与家人共叙天伦实乃人生一大快事！”不懂兵器自创招对于中国兵器和技击方面的知识我到现在仍是不及格的，我是迫于无奈才自创新招而已与梁羽生对话，很难避开武侠这个话题，但梁羽生表示，就此已经说过太多，实在是找不到一个能让自己和读者都还兴致盎然的谈论点。于是这一次，他避开武侠文学创作，谈起了自己与中国兵器的渊源。“记得我最初写武侠小说的时候，有一个地方写到判官笔，可判官笔到底是什么样我根本没见过，创作就在这里卡壳了。没办法我只好从前辈名家的作品中‘偷师’，但我又不能完全照搬，于是我就在自己认为‘无关宏旨’的地方改动了一些，不自觉地夸张了许多，最后在报刊上登出来便受到了行家的指责。”梁羽生回想起那个小插曲还觉得有趣，“当时那位行家指出，照我笔下的描述，判官笔不但点不到对方穴道，反而会弄伤自己。可后来我才知道原来那位行家其实也并不懂兵器，只是纸上谈兵而已。从那以后，我开始了对中国兵器的研究。”当梁羽生真正开始研究兵器后，他才发现如果自己要“认真”来写，且“言之有据”的话，实在是难以下笔。于是他便改“写实”为“写意”，自创新招。“关于笔下的技击描写最开始我都是从古人的诗词中去寻找灵感，比如：‘大漠孤烟直，长河落日圆’，我就将它演化为‘剑法’中的招数。至于兵器，很多都是虚构，世上根本没有。对于中国兵器和技击方面的知识我到现在仍是不及格的，我是迫于无奈才自创新招而已。”
娱乐	康健民详解百花奖 经纬瑶淼积极宣传电影节(图)新浪娱乐讯 第29届大众电影百花奖、第17届中国金鸡百花电影节新闻发布会于4月16日在北京举行，百花奖候选名单公布。28日16:30中国电影家协会(blog)分党组书记、常务副主席康健民，和本届电影节形象大使瑶淼( blog)经纬(blog)做客新浪娱乐，为网友讲解了本届百花奖的评选方式，分享了金鸡百花电影节点滴趣事。主持人尹俊：各位新浪的网友，大家好！这里是新浪演播室，我是主持人尹俊，欢迎光临新浪嘉宾聊天室。今天我们请到了三位重量级的嘉宾跟我们聊一聊马上要召开的金鸡百花电影节了，先介绍一下嘉宾，中国电影家协会，分党组书记、常务副主席康健民，先给我们的网友打声招呼！康健民：你好，亲爱的网友大家好。主持人尹俊：另外两位，我想观众朋友都非常熟悉了，本届电影节形象大使瑶淼、经纬。两位很有名的主持人了，应该算是。经纬：谢谢。瑶淼：谢谢主持人的介绍。    康健民介绍金鸡百花奖历史 宣传大使经纬瑶淼与电影节感情深主持人尹俊：先请教一下康主席，咱们的百花奖这个评奖，据我了解已经有，大概有28届了，从1962年到现在，记录了整个中国电影的发展史，所以马上要召开第29届了，我想您肯定有很多感触或者想说的话，跟我们讲一下。康健民：大众电影百花奖创建于1962年，它是我们中国电影创建历史最长，影响和规模也是比较大的一个奖项，它从62年到现在整整46年了，应该说大众电影百花奖也见证了半个世纪中国电影走过的一个坎坷不平的道路，所以今年是第29届大众电影百花奖，今年的百花奖我们将在大连最后进行颁奖，4月16号我们已经按照新的章程将10部侯选的故事影片向广大观众朋友，也想广大的网友发布了，在接下来的时间截止到7月30号为止，这就是我们观众投票的时间，还是按照以往的投票绝出来的前5名就获奖了，这个过程当中分三批抽取101名观众成为我们的大众评委，到时候去大连参加电影节，最后最佳的奖项由他们来决定。应该说百花奖是中国电影观众心目中间看得非常重的一个奖项，所以我们也考虑到这一点，让这个奖项尤其是在现在这个时期，我们说让中国电影和中国观众距离要拉得更近一些，这是我们办好百花奖的一个非常重要的宗旨。主持人尹俊：今天我看到了两位宣传大使也到了现场，那很多网友都在问了，为什么我们中国电影家协会一直都锁定瑶淼和经纬作为我们的大使呢？康健民：她们是中国电影报道的两位著名主持人，亲历了很多电影的拍摄，我想广大观众包括广大的网友一看到他们俩就想到了这一定是跟电影有关的事情，所以我们毫不犹豫的请我们两位主持人担任我们百花奖的形象代言人。主持人尹俊：瑶淼和经纬也不是第一次和百花奖有这样的接触了，也会有很多的想法和感触，我们听听两位怎么来理解的？先问问瑶淼。瑶淼：上一次，前年的时候担任大众电影百花奖的形象推广大使，就觉得非常荣幸，因为小的时候都是从大众电影杂志上知道这样的奖项，而且也参与过投票，而且包括我的爸爸妈妈也都参与过投票，但是前年的时候就觉得非常的惊喜，觉得自己居然可以跟这个奖离得这么近，这一次又再次成为这样的推广大使，我觉得这可能真的得益于我们所在的这样一个栏目，就是《中国电影报道》，因为刚才康主席也说，希望这个奖项把中国电影和中国电影观众拉得非常近，我们栏目365天都在做这样的一个观众，把电影和观众的距离拉得非常的近，这也是让我们可能觉得比较有自信能够担任这样的推广大使。经纬：瑶淼说得很多，她也是童星，小时候我们对大众电影非常关注，我们也一样，小的时候父母都会特别关注，而且现在重点是我们两个在电影频道做《中国电影报道》这档栏目，365天都在和电影人，去片场，访谈、探班直接接触，所以我觉得大众电影百花奖，所以大众和电影是分开的，我们刚好在中间是桥梁，所以我们做这个感到非常荣幸，也希望能够把这个宣传大使的身份给推广好，做好。康健民：从上届她们俩做了百花奖的形象代言人之后，我们的投票数量，当然不完全是因为她们，但是跟她们很有关系，从前一届的，从27届的百花奖投票那个时候总票量只有30多万张，但是她们俩上来之后，总的投票量达到了110万张，所以我要感谢她们俩。经纬：我都不知道，我听完好欣喜。瑶淼：看来还是有作用的。（笑）    康健民主席详解本届百花奖 热心解答网友问题主持人尹俊：也有网友有很多问题，他们特别想请教康主席，即将到来的29届的百花奖和以往的历届百花奖相比有什么不一样的地方？或者有什么亮点？康健民：今年的百花奖应该说是改革以后的百花奖的第二次，上一届28届大众电影百花奖，我们是按照新章程进行了运作，那就是分为四个阶段，也就是说四关。第一关，现在是两年，票房过了500万的，在电影频道播出收视达到3千万人次的这样的影片才能够入围参选百花奖，这是第一关。第二关，500万票房，3千万人次的影片，要经过中国城市影院协会下的100家骨干影院的经理进行投票，决出10部影片，有很多记者和网友问我，为什么要电影院的经理来投票呢，很简单的事情，这62部故事片，不管是哪一个领域里面的人员都没有看全，谁看全了呢？这些骨干影院的经理，他们不光看了电影，而且还熟知观众看完电影以后的感受，所以我们一直跟中国城市影院发展协会进行密切合作，由他们100位经理投出10部影片，这就开始交给我们广大观众开始投票。长达几个月的投票时间，一个是投出前5名作为我们大众电影百花奖的提名奖，实际这前5名就已经获奖了，但是最后我们又增设了一个环节，就是101位大众评委的设立，这个从投票的期间我们分三到四次随机抽取，按照电话号码来抽取100多位幸运观众，这101位观众评委到达电影节举办城市，今年到了大连之后，没有别的任务，两天时间把这10部故事片看完，一天看5部，两天看完，一天讨论，讨论没有主持人，就是他们推选的召集人，而且整个讨论过程中间，全部向媒体公开。你可以全程录音，全程录像，都没问题。最后是在颁奖典礼现场，直播的现场用现场表决的方式决出最终最佳的获奖者，所以充满了悬念甚至于有一些刺激。主持人尹俊：确实充满了悬念，我看到现在直播间里有很多网友，请教咱们康主席问题。请教最多的问题，有一个网友说我想当大众评委，还有一个是说我怎么样才能当大众评委？康健民：我非常乐意告诉各位网友，大众电影的投票方式由原来单一的信函投票现在已经有三种投票方式了，除了信函投票方式，还有手机短信投票，最有魅力的最便捷的就是通过网络投票。信函投票很简单，就是大众电影杂志和环球荧幕杂志还有相关的一些电影杂志，我们也会请他们给我们加送选票，完了以后你可以送到影协来，也可以邮寄。手机短信投票，现在我们中国电影家协会的官方网站已经开通了，只要点击这个网站，中间就有投票，注册投票，把你简单的资料输进去以后就可以投票了，投票非常便捷，有一点，你要想成为大众评委的话，务必把您的电话号码留下，留真实的，因为什么呢？我们确定抽取了之后，因为每次我们都在公证员的监督下抽取，分三批来抽取大众评委，抽中了您以后我们会给您打电话，第一，确定你能不能来？第二，确定你的身份，确定你的年龄和所在的地区，因为我们想全国各地观众都想要参加这个大众评委，参加电影节，所以我们通过电话号码完了以后确定身份，最终我们确定这101名观众评委，所以我热切的希望我们的广大的网友，广大的观众通过这三种方式，最便捷的方式就是网络的方式，参与我们大众电影百花奖的投票。主持人尹俊：方式很多，只要我寄选票或者发送短信。康健民：都有可能成为大众评委，没有任何的限制。    经纬瑶淼积极为金鸡百花电影节做宣传主持人尹俊：这是一个非常好的机会，很多观众可能不懂都能够参与进来。非常有意思，也有网友在说，非常喜欢两位主持人，想请教一下代言百花奖和平时当主持人会有什么不同吗？两位的感觉。瑶淼：前年一说要做形象推广大使的时候，一开始的时候我也茫然，不知道自己要做什么工作，但是后来就发现从现在开始一直到百花奖谜底揭晓，所有的评选的答案揭晓，这一段时间里面，好像我们的节目里就会不停地报道一些侯选影片还有侯选的电影人他们的相关的情况，好像我也是跟各位影迷一样，随着这样的过程逐步对这个百花奖开始非常了解起来的，就是如果大家关注我们的栏目，就会发现，从现在开始一直到百花奖揭晓的时候，我们每天栏目里面基本都会有很多百花奖相关的介绍，我觉得这是跟以往的栏目最不同的地方。经纬：瑶淼讲的就是一个全程的跟踪，从最开始百花奖开始了，一直到它揭晓为止，我们有一个叫大众电影百花奖的系列报道，就在我们的栏目里面每天出现，第一是把我们这边的消息告诉大家，第二也可以得到大家的反馈，拿到我们这边来播出，希望更多的人参与这个活动，大众电影百花就是代表大家的声音，要大家参与才能够评出大家的奖项。瑶淼：在栏目里面也会不断的把如何参与投票的方式告诉大家，比如发短信等等。主持人尹俊：同时除了做节目之外，可能还要出席一些其他的活动和工作，会有吗？经纬：今天应该也算吧！瑶淼：还有前些时候第一次启动仪式，发布会。康健民：包括在整个投票过程中间，这些侯选影片的主创人员她们都可能要去访谈，这也是让很多网友和很多观众朋友去更加熟悉她们，了解她们。瑶淼：电影人可能也会通过我们的栏目拉票给自己。经纬：前年就有。主持人尹俊：当时会跑到你们的节目里面。经纬：在我们的节目里面采访他们，沟通以后也会拉拉票。主持人尹俊：拉票是允许？康健民：可以。康健民：我们希望更多的观众可以关注这个。    康健民主席透露金鸡百花明星阵容 平时忙里偷闲上新浪网网友：康主席和两位代言人，到时候会不会有很多明星过来，现在能确定的明星有哪些？康健民：目前能确定的至少这两位明星（笑），还有一位明星可以确定，昨天刚刚宣布的他们大连的电影形象大使余男，也是目前运气很高的一位女演员。至于说到时候会有多少电影人和电影艺术家能够亲临大连的电影节，目前我们真还不好去估计，因为每年都有不少的电影明星对我们百花奖充满期待，他们非常愿意去的，但是可能也有一些，临时有什么变故，又来不了了，有很重要的事情脱不开身，这种情况也有。但是不管怎么样，我们到时候由观众评出来的，获得提名奖的艺术家们，我们会请这101名观众评委还是像往届一样，他们亲笔署名的邀请信，邀请他们参加大连的电影节，所以我对此充满信心。主持人尹俊：电影人都很想，据我了解，很多电影人都很想上电影节，他们觉得是一个荣幸。经纬：而且拿到这样的邀请信是观众非常真诚的，很有分量的。瑶淼：影迷的邀请是很难拒绝的。康健民：作为一个拍电影的人，不管是导演、演员或者其他的主创人员，最应该重视的就是百花奖，因为百花奖直接是直面观众的，是观众投票产生出来的，所以如果能够得到百花奖，我觉得就获得了我们观众的认可，这一点我觉得是毋庸置疑的。主持人尹俊：康主席您刚才说到，今年一个特别的地方有网络参与的方式，包括网络投票，所以我特别想知道，康主席您平时上网吗？康健民：忙起来有时候不上，但是忙里偷闲也要上，尤其要上新浪（笑）。主持人尹俊：刚才我们也说到网友通过网络可以参与投票方式，具体登陆中国电影家协会的官网等等。康健民：我也希望官方网站能够得到新浪网的支持。上新浪网就知道，百花奖有投票，赶紧点击它，这样可能会让我们参与面更广泛一些，因为我们的官网刚刚开通，可能还有很多观众朋友还不知道，但是知道新浪网的太多了，所以我也非常诚恳的希望我们新浪网对于我们百花奖的投票给予支持。主持人尹俊：开通这个网络，网站的这种方式是，我们今年怎么想到这个创意的？康健民：上一届我们也有金鸡百花电影节的网站，但这一次是中国电影家协会的官方网站，因为网络投票我们从上一次感觉看起来，觉得增设网络投票以后，投票量确实是比较大，又便捷，网民也多。    三位嘉宾为影迷热情所打动主持人尹俊：像我们这样的上班的，网上投票最方便，所以可能会把很多人拉过来，在这里我还要请教两位代言人，去年担任代言人期间，有哪些地方让你觉得特别难忘的事情？有吗？得回忆一下。合：在杭州的时候，前年。瑶淼：印象很深，在想哪一件事是最难忘的？哪一个情景是最难忘的？主持人尹俊：浮现出来的第一件事。瑶淼：让我印象最深的就是影迷的热情，因为我是，那时候主持的是星光大道，红地毯，但是那个时候的红地毯其实也是一个很新的尝试，因为不是说仅仅在体育馆的外面，而是明星们他们坐船到白堤上，在白堤上铺了一条星光大道，气候也很好，感觉是非常有情调的，而且不光是很委婉的感觉，因为旁边的影迷太热情了，每出现一个明星、嘉宾，他们就疯狂的喊他们名字，而且还有一些小的活动在当地的影院举办，那时候就觉得，爱看电影的人真的太多了，每一个影城都被热心的观众包围了。主持人尹俊：事先没有想到。瑶淼：想到一些票房比较好的城市，电影的观众可能会比较多，后来发现，其实每一个城市爱看电影的观众都是特别特别的多。主持人尹俊：康主席，之前你们想到会这么受观众的支持吗？康健民：说实话，那一次大众电影百花奖进行了改革之后的第一次，心里面还真没有底，但是慢慢的从网上看到投票的量一天一天的增加的时候，心里头那时候越来越踏实，越来越踏实，到了杭州颁奖的时候，经纬担任主持，那一天现场非常激动人心，真的非常激动人心，获奖者上台以后，真的都激动得说不出话来。经纬：绝对的，康主席说的也是我印象最深的，就是因为有了101位的大众评委，所以才会让他们，你知道，现场的大屏幕指数在不断不断上升，也可能比他高，但是一会儿可能会超过他，真的是现场一票一票投的，而且是观众各行各业，男女老少，年龄不定，但是代表了大家的一种声音，所以电影人坐在下面很紧张，我能不能得到大家的认可，我觉得这是前年改革非常成功的一点。主持人尹俊：每年都会换一个地方，今年在大连，前年在杭州，去年在苏州，都是风景优美的地方，很多人会顺便去旅游一下，我们说到杭州的时候，经纬是主持人，现场，那种感觉，我不知道你当时在那个环境下，你除了看到变动的屏幕让你很紧张，还有什么让你印象深刻的？经纬：我觉得电影人特别的热情，每次采访电影人他们都会说，我想得到大家的认可，我拍再好的片子，我希望大家看，希望大家喜欢，希望得到大家的认定，所以电影人参加得特别多，特别踊跃，虽然有的人提名比较靠后，但是他一直比较认真，整个人投入进去了，电影人和观众是互动的，是一个整体，大家都投入其中，这是让我最难忘的。主持人尹俊：康主席当时坐在台下吧！现场的心情呢？康健民：我想我当时比观众更要复杂一点，因为毕竟是第一次，我这种评奖方式和颁奖方式也要接受观众朋友的检验，所以我心里头也是忐忑不安的。主持人尹俊：那后来呢？什么时候这个石头开始放下来呢？康健民：最后一个奖项颁完之后，我终于感觉到这一次我们的改革得到了观众的检验，得到了观众的认可，心里面踏实了。
娱乐	《南京南京》大屠杀幸存者客串 代言南京女性新浪娱乐讯陆川(blog)新片《南京！南京！》自今年3月18日转战长春外景地，至今已近两个月。记者日前亲身赶到剧组在长春搭建的南京城中，亲身体验了“南京城”中的悲惨岁月。电影《南京！南京！》请来了大屠杀幸存者在《南京！南京！》片场，有五位操着标准南京方言的女性始终活跃在群众演员的最前方，尤其是一位面容清瘦，精神矍铄的老人格外引人注意。原来，为让该片更能真实刻画南京大屠杀()的那段惨痛的历史，导演陆川还特地寻找到南京大屠杀的幸存者——80多岁的赵振华老人参与拍摄，大家都亲切地称她为赵奶奶。为了拍好这部电影，赵奶奶不顾生命危险，带着心脏起搏器参与整个电影的拍摄，谈及参演的初衷，赵奶奶有些激动地告诉记者：“日本人在南京犯下了滔天的罪行，30万南京同胞惨死在他们手中，这段历史绝对不能忘却，作为一个幸存者，我有义务告诉大家真相！”初进南京城，我恍惚回到了那个年代赵奶奶赶到东北参加拍摄的那天，长春还春寒料峭，天空雨雪交替而至。当她站在“南京城”中的时候，她突然恍惚了，七十前年的悲惨往事历历在目，眼前的揖江门、新街口、金陵女子学院都让她惊讶：赵奶奶没有想到，这里会有这样一座逼真的南京城。赵奶奶说，看着笼罩在雨雪之中的“南京城”让她想起许多伤心的往事，她是带着这样感觉去用心演戏的。我第一次看到的日本兵对于南京大屠杀这场浩劫，赵振华老人至今历历在目，“南京大屠杀那年我才8岁，因为从小就非常爱美，小时候总是梳当时流行的很漂亮的‘童化头’，两边头发垂到两腮，经常会照照镜子看看自己漂亮的样子。可是后来南京城被日本人攻陷了，满大街都是穷凶极恶的日本兵，有一天爸爸突然要我剃成光头，我当时就问爸爸为什么要这么做，爸爸告诉我，日本人看见妇女、女小孩都会抢走，尤其是漂亮的孩子，为了不被日本人掳走，只能剃光一头漂亮的头发。结果还是没有避免惨剧的发生，有一天一群日本兵突然冲进我家，一个日本人把亮闪闪的大刀直接架在我爸爸的头上，这是我第一次看到真正的日本兵。我当时就吓哭了，日本人一个劲儿问‘花姑娘呢’？紧接着又从屋里传出邻居家姐姐一阵惨叫，我后来才知道姐姐被日本人强暴了，姐姐的妈妈想跑进去解救姐姐，又被毫无人性的日本人抓住强暴了！”说到这里，赵奶奶情绪非常激动：“我这个伤心啊，这么多年来，每次想到那个惨烈的场面心里就特别难过，特别伤心！”她告诉记者，后来把这段经历告诉陆川，陆川当时听了就哭了，还跟赵奶奶说这对他拍《南京！南京！》帮助非常大。参演《南京！南京！》是我对蒙难者最好的告慰因为是南京大屠杀的幸存者，所以当导演陆川找到赵振华时，她一听是拍南京大屠杀，什么都没想就一口答应了：“我觉得能有机会拍《南京！南京！》是我一辈子最大的荣幸，也是实现了最大的梦想，我觉得非常有意义！通过影片，回想当年大屠杀惨绝人寰的日子，控诉日本人在南京犯的滔天大罪！”她还告诉记者，关于当群众主演的片酬，她根本没有在意，“酬劳对我来说根本无所谓，能有机会参与拍摄《南京！南京！》，我心里就觉得特别高兴！在拍摄过程中我跟高圆圆( blog)等几位演员的合作也非常好，我在休息时经常给他们讲我小时候经历南京大屠杀的故事，所见到的悲剧，他们听着听着都会忍不住流下眼泪。”在长春重建的南京城挹江门拍摄时，由于回到70多年前的大屠杀的场景，赵奶奶感触很深，“拍《南京！南京！》说实话心里觉得非常沉重，我总是想着怎么样才能演得更好，我觉得这是我对那些蒙难者最好的告慰！”
娱乐	香港电影一周回顾：戛纳前夕的风暴(5.4-5.11)香港电影虽然逐渐陷入低迷时期，但毕竟电影还是有一定的市场(只是市场的大小不同)，明星也依然起起落落，就如香港导演罗志良在昨天(2008年5月11日)《南方都市报》的专栏所写：“十七年前，戏组里的人全部有几组戏在身，梳头化妆服装演员武师美术指导，甚至是导演也会说：‘什么时候收工？我要赶第二组。’十七年后，每个岗位的人员都很专注，一心一意完成手上的片子。”而本周一开始，笔者将以每周回顾的方式记录香港电影在上一周的新动态。影人影事：1.“香港之夜”停办，《画皮》《夺标》参展前几年，香港贸易发展局数次的组织寰宇娱乐、骄阳电影、美亚电影、寰亚综艺、东方电影、英皇电影等香港电影公司，在戛纳电影节上举办“香港之夜”的酒会，大力向欧美市场推销香港电影。不过，今年这“香港之夜”停办，只是骄阳公司、东方电影等各自组队去参展，包括《一代宗师·叶问》、《画皮》、《夺标》等多部今年即将上映的新片。2.《叶问》改名，泽东公司炮轰数年前，王家卫就宣称要将叶问(他最为人知的事迹就是他是李小龙的师父)的故事改编为电影，由梁朝伟( 听歌)扮演叶问，影片时命名为《一代宗师》。但本片却迟迟不开机，倒是叶伟信导演、甄子丹( blog)主演、洪金宝担任动作指导的《叶问》先开机拍摄，并在近日正式改名为《一代宗师·叶问》，这遭到了泽东公司的质问。另外，《一代宗师·叶问》将在今年12月19日圣诞档开画。其实，在此前的邵氏与国泰之间争雄时也出现过类似的抢拍情况，但最后还是邵逸夫与陆运涛握手和解，避免再出现这类恶性竞争事件的再发生，如今，东方公司的《叶问》不但抢拍，还要故意改名，难免遭到炮轰。3.《深海寻人》通过审查，6月12日同步上映今年香港影坛发生了不少事情，尤其是艳照门事件等，也间接影响到不少影片的在内地上映或者是被要求重新审查，这部由徐克导演的《深海寻人》就是其中之一。影片原本定于5月中旬在香港与内地同步上映，后来因为要重新审查，香港的上映时间被推迟到6月12日，内地的上映一度被搁浅，但最近也传出消息已经通过审查，而在6月12日与香港同步上映。4.梁洛施(听歌)消极面对宣传，黄百鸣质疑演员素质大概是因为之前梁洛施与英皇公司一再的传出关系闹僵甚至要以法律手段解决的地步，梁洛施据说暂停了与英皇公司相关的公司，其中首当其冲的受害者则是《深海寻人》这部作品，因为梁洛施作为主角但不参与海报拍摄，也不录制主题曲，影响了作品的宣传。(但梁洛施则参与了《盗墓迷城3》的在纽约举行的记者招待会。)身为电影公司老板之一的黄百鸣一方面想要控告英皇公司，另一方面，也质疑演员的职业素质。当年拍摄《黄飞鸿》系列时也闹出明星与电影公司之间的矛盾而影响了电影制作，如今的再度发生并不足为奇，只是在明星与公司之间的双方博弈里，双方也都有自己应该反省的地方。(此前不久还有过明星与电影公司该签订多长时间的合约的讨论。)5.陈木胜新片《保持通话》九月中秋档上映继数年前，陈木胜与成龙( 听歌 blog)合作的《新警察故事》在中秋档上映取得不俗的票房与口碑后，今年的惊悚片《保持通话》放弃了好莱坞动作大片如云的暑假档，选择在中秋档开画，并与将在9月底上映的《画皮》形成一个阶梯。不过，尔冬升(blog)导演的《新宿事件》预计也将在9月份开画，不知道将对《保持通话》造成多大的冲击。6.邱礼涛新片《同门》开拍去年，邱礼涛不但被选为香港国际电影节的“焦点导演”环节做重点介绍，也导演了《性工作者十日谈》、《降头》等佳作，前不久由他担任摄影的《夺帅》中也依然可以看到他的摄影风格。最近，由他导演的新片《同门》也在深水涉举行开镜礼，导演本人与演员余文乐(听歌)、蔡少芬(blog)、江若琳、官恩娜(听歌)、杜汶泽(blog)等人出席了开镜礼。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港电影5.19-5.26日回顾：众志成城忙赈灾新浪娱乐讯四川地震的从废墟中救人的工作基本上结束，但震后重建的长期工作才刚刚拉开了序幕，不少的艺人纷纷的继续投身于赈灾、重建工作里，为震灾中的人们鼓气。影人影事：1.“演艺界512关爱行动”于6月1日汇演四川地震发生后不几天，香港演艺人协会就宣布将举办“两岸三地演艺界五·一二关爱行动”的汇演节目筹款赈灾，近日刘德华( 听歌)也召集约200位两岸三地艺人出席记者招待会，宣布汇演将在6月1日在西九龙中天地举行。活动时间将从下午两点半到晚上十点，由众多演艺界嘉宾以马拉松式演出。而5月30日晚上，四川电视台还联合凤凰电视台举办“慰问晚会”。2.港电影人开拍新片赈灾5月20日，相关电影工作者总会派出代表聚集在香港导演协会会址为筹办赈灾活动开会，由陈嘉上、张同祖、曾志伟、刘伟强(blog)、洪祖星、张达明等人出席，会议决定由刘伟强负责筹拍赈灾电影，但具体详情刘伟强表示暂时不能公开。另外，也传出周星驰()已经在拍摄赈灾短片的消息。但5月23日周星驰否定了这个消息，他说，“面对灾难发生，我也想过是否可以拍这种题材的电影，但目前只是思考中，不知道应采用什么角色”。他公司的员工魏先生也表示，“目前，赈灾是刻不容缓，最重要筹得更多善款，拍电影需要花时间，现阶段先联络慈善机构捐款赈灾”。3.李连杰( blog)为了赈灾而暂时息影四川地震发生后不久，曾经经历了东南亚海啸的李连杰，继成立了“壹基金”不停行善帮助有需要的人之后，也已经抵达成都为赈灾工作而忙碌，并在成都成立了“壹基金赈灾临时指挥部”。为了专注于赈灾工作，使得灾民重建家园，李连杰也决定今年暂时息影。4.电影资料馆将举办“本土关怀”影展六月底到七月中旬，香港中央图书馆举行“书香·港情”的文学节，而香港电影资料馆则在此之前举办“本土关怀”为题的系列影展，试图“以此唤起市民对香港本土文化、社会变迁的认识兴趣”。其展映的影片从五十年代到今年的都有，包括《细路祥》(1950年版，李小龙主演)、《细路祥》(1999年版)、《笼民》、《庙街皇后》、《父子情》、《半边人》、《天水围的日与夜》等，另外还放映数部电视影片，如《岁月河山·乡曲》、《香港香港·苍生》、《香港香港·江湖再见》等。此外，电影资料馆还为了配合专题影展，举办三次座谈会，分别为“本土关怀·香港人”、“本土关怀·香港地”，以及“香港关怀·香港衣食”。新浪娱乐讯四川地震的从废墟中救人的工作基本上结束，但震后重建的长期工作才刚刚拉开了序幕，不少的艺人纷纷的继续投身于赈灾、重建工作里，为震灾中的人们鼓气。影人影事：1.“演艺界512关爱行动”于6月1日汇演四川地震发生后不几天，香港演艺人协会就宣布将举办“两岸三地演艺界五·一二关爱行动”的汇演节目筹款赈灾，近日刘德华( 听歌)也召集约200位两岸三地艺人出席记者招待会，宣布汇演将在6月1日在西九龙中天地举行。活动时间将从下午两点半到晚上十点，由众多演艺界嘉宾以马拉松式演出。而5月30日晚上，四川电视台还联合凤凰电视台举办“慰问晚会”。2.港电影人开拍新片赈灾5月20日，相关电影工作者总会派出代表聚集在香港导演协会会址为筹办赈灾活动开会，由陈嘉上、张同祖、曾志伟、刘伟强(blog)、洪祖星、张达明等人出席，会议决定由刘伟强负责筹拍赈灾电影，但具体详情刘伟强表示暂时不能公开。另外，也传出周星驰()已经在拍摄赈灾短片的消息。但5月23日周星驰否定了这个消息，他说，“面对灾难发生，我也想过是否可以拍这种题材的电影，但目前只是思考中，不知道应采用什么角色”。他公司的员工魏先生也表示，“目前，赈灾是刻不容缓，最重要筹得更多善款，拍电影需要花时间，现阶段先联络慈善机构捐款赈灾”。3.李连杰( blog)为了赈灾而暂时息影四川地震发生后不久，曾经经历了东南亚海啸的李连杰，继成立了“壹基金”不停行善帮助有需要的人之后，也已经抵达成都为赈灾工作而忙碌，并在成都成立了“壹基金赈灾临时指挥部”。为了专注于赈灾工作，使得灾民重建家园，李连杰也决定今年暂时息影。4.电影资料馆将举办“本土关怀”影展六月底到七月中旬，香港中央图书馆举行“书香·港情”的文学节，而香港电影资料馆则在此之前举办“本土关怀”为题的系列影展，试图“以此唤起市民对香港本土文化、社会变迁的认识兴趣”。其展映的影片从五十年代到今年的都有，包括《细路祥》(1950年版，李小龙主演)、《细路祥》(1999年版)、《笼民》、《庙街皇后》、《父子情》、《半边人》、《天水围的日与夜》等，另外还放映数部电视影片，如《岁月河山·乡曲》、《香港香港·苍生》、《香港香港·江湖再见》等。此外，电影资料馆还为了配合专题影展，举办三次座谈会，分别为“本土关怀·香港人”、“本土关怀·香港地”，以及“香港关怀·香港衣食”。
娱乐	香港周末票房综述：《夺宝奇兵4》连庄冠军(图)上周四(5月29日)虽然有六部新片上画(原本是七部，但由林子聪导演的《大四喜》“临阵逃脱”，而《旅行者》则改为放映获得今年奥斯卡最佳外语片的德国电影《伪钞制造者》)，但周日票房不出所料的是，《夺宝奇兵4》依然以高额票房连庄，且票房成绩比起首映周末下滑度严重，达到大约50%(即使是周四的开画日，《夺宝奇兵4》也比首映日几乎下滑了60%)。而有一点点意外的是，郭子健导演的新片《青苔》在赢得不俗的口碑的同时，也失去了票房。在上一篇的票房综述中就谈到《夺宝奇兵4》的票房问题，即影片本身过于的保持八十年代该系列影片的风格，却又不得不添加一些年轻化、潮流化的因素，以至于在吸引老影迷的同时也被他们有所质疑，而新生代的观众对此又不以为然，两头不靠岸，口碑方面也并非很好(影片的上映院线比起首映也减少了数十家，最近的阴雨连绵的天气也对观众出门看电影，有所影响)，所以，影片的后续票房并非很如意，尽管不日将超过2500万港元，但要达到3000万港元则有不小的难度。不过，影片中长达半小时多的丛林追逐戏是高潮部分，非常的紧张而扣人心弦。新片：票房逊色六部新片同日开画，其中除了《色欲O先生》(The Story of Richard O)之外都进入了票房榜，但在票房方面与冠军《夺宝奇兵4》相比则有着天壤之别——这点而言也可以看出好莱坞大片在香港市场的票房号召力，想起七十年代邹文怀为了让港人更多的了解好莱坞电影而积极参与好莱坞制作及引进好莱坞作品在香港市场上映，如今，需要加强票房号召力的则变成了香港本土电影。由克里斯蒂娜·里奇主演的爱情喜剧片《真爱之吻》，因为今年二月份《魔法奇缘》的香港热映，而以“猪法奇缘”为译名在香港上映，应该说还是带来了一点点的票房效益的。影片的故事带有一些拉美式的魔幻现实主义，讲述一个少女因为家族诅咒的关系而长有猪鼻子般的鼻子，据说，如果能够找到一个真正爱她的男人，并且能得到那个男人的吻，便可以解除这个魔咒而恢复正常人的鼻子，于是，少女开始了寻找真爱的艰苦道路……在日常生活里，常常有人骂别人是猪，而这部《真爱之吻》便是讲述长有猪鼻子的女孩子的真爱之旅——在格林童话、安徒生童话等我们所熟悉的童话故事里，常常有漂亮的公主因为受到可恶的巫婆的诅咒而变成睡美人等，但她们还不至于外表看起来是“人面猪鼻”，可以说，本片在开始就有一定的神奇、喜剧效果，也使得影片的寻找真爱显得更加的浪漫、感人，切合很多年轻少女的观影心态(自然，她们往往看电影都有男朋友陪伴，而相当于多贡献了一个人的票房)。本片是轻喜剧式的低成本制作，进入香港周末票房的前三甲，算是不过不失吧。日本电影《少林少女》则是借着周星驰及《少林足球》的东风成为了票房季军。本片由周星驰监制，不但电影海报是明显借鉴于《少林足球》，且剧情也是来自于此，只不过将当年的中年郁郁不得志的男人换为了年轻女子当主角。影片由柴崎幸、仲村亨、江口洋介、张雨绮、林子聪、田启文等主演，故事讲述具有功夫天赋的日本少女阿凛到少林寺学习少林拳三千日后返回日本，试图在日本将少林拳发扬光大，在遭遇一系列的挫折之后加入了国际星馆大学女子曲棍球队，并与当年的宿敌展开了一场惊世的武术大战……本片虽然说是由周星驰与龟山千广(《跳跃大搜查线》等卖座日本片都是由他监制)联合监制，但却沦为一部抄袭《少林足球》且一再的为了搞笑而搞笑的作品(倒是影片的结局部分，有些日本电影的魔幻化色彩)，在香港观众的口碑里很差，很多人都毫不客气的给予“垃圾”、“浪费钱”、“受骗”、“不知所谓”的评价，看来，不少人是因为周星驰是监制且改编于《少林足球》的关系入场看本片，但影片本身的质量让观众则出奇的愤怒。其实，有好的监制、好的导演甚至再加上优秀的演员，也不一定能制作出一出优秀的作品，当年被所谓的专家们高奏凯歌的某大片就是最典型的例子(这事件也造成了专家的公信力急剧下降的后果)。不过，《少林少女》里的女演员比较漂亮，适合新生代的观众群，而有几场曲棍球的戏也做的比较好。香港周末票房排行榜(2008年6月1日)相比之下，郭子健导演的《青苔》在票房表现上可以说是在重复着片名所代表的意义，“青苔是很低等的生物，要在潮湿且暗的地方才可以生存，就如深水?”。影片讲述一个驻守在深水?的低调警员无意中被卷入黑帮恩怨里，身不由己的在这场游戏里为着自己的切身利益而抗争……影片的制作条件比较简陋，但在简陋中可以看出主创者的用心，如影片充分的利用了深水?的现实环境铺展剧情、渲染气氛，其中余文乐在街头后巷追逐樊少皇的那段尤其精彩，又如导演仅是在一个场景里就设计出不同场景的四场重头戏。本片在观众群里赢得不俗的口碑，如影评人Rayn认为“总的来说，郭子健在新作《青苔》表现上，较《野·良犬》更为成熟，在演员运用及发挥上，以新导演而言，算是精确。剧本在建基于糅合个人黑色风格及主流动作类型之上，其实不易讨好。能拍出个人风格，并带起主题，可算是电影最成功之处，亦是近月来港片中一部不大显眼的清泉。相信郭子健在剧本上更为扎实的话，日后发挥可以更强”，普通观众也认为“郭子健第二部电影，表现算稳健，特别喜欢几个场口，包括樊少皇用咸书修补童话书，好笑得来好唏嘘；另外余文乐讲自己‘差唔多架啦，使乜?认真姐’(意思是‘差不多就行了，干嘛要那么认真’)呢句亦非常出色。情节转接是新导演经常忽略的环节，但郭子健安排得整部戏好流畅。最欣赏影片很真实地呈现深水?，有戏剧化，但无过分灰暗，至少唔会无啦啦(意指无端端)日光日白街头枪战”、“在一片港产电影越见低沉的今天，能看到一部没有为博取国内上映的市场而切切实实的一部港产警匪片实在是难能可贵，且全片算是节奏紧凑，场面设计亦拍出趣味，而且很强个人风格……也是近来买少见少的电影”等，基本上都是给予四星或以上的评分。不过，好的口碑不一定取得好的票房，这与差的口碑也可能票房好就像是一个硬币的两面一样，本片在票房表现上很不如意，甚至让影迷担心起新导演的未来，“题材算是偏锋，并不符合大众口味，又没有具叫座力的演员担正，虽然电影质素高，但票房差算是正常吧，恐怕《青苔》会是赢了口碑、输了票房吧。郭子健拍电影尚欠商业上的考量，这才是票房低开的主要原因吧。电影拍的再好，如果票房不好，该导演的未来都是凶多吉少”。与《青苔》票房命运相似的是，获得今年奥斯卡最佳外语片的德国电影《伪钞制造者》，仅在香港三家戏院开画，首映日票房不足2万港元。与票房奇差形成鲜明对比的，则是本片自去年来就受到不少欧美电影奖(包括奥斯卡)、知名影评人的肯定，在内地也赢得不俗的口碑(还记得知名影评人卡夫卡·陆生前的最后一篇文章便是极力推崇了这部以二战为背景进行反思的影片)，可惜在票房表现上难以脱颖而出。至于影片《狩猎聚会》(The Hunting Party)(香港译为“猎狐行动”)，因为故事题材本身是一部悬疑惊悚片，且有李察·基尔的主演，还可以暂时吸引部分观众，但要想后续表现好，则也是不可能完成的任务，更何况，影片的口碑并不好，如石琪评论其“不过，《猎狐行动》后半部变成闹剧，主角们竟能深入杀人王虎穴，轻易擒拿大战犯，做了不求名利的正义大英雄，实在儿戏失真。李察·基尔演得落力，但未恢复魅力，最生动是泰伦斯·霍华德，那个初出茅庐的新丁也有喜剧感”。
娱乐	香港周末票房综述：凯斯宾王子成功上位(组图)上周末时《功夫熊猫》在北美市场开画，以6000万美元的周末票房取得冠军，成为2008年度开画成绩最好的动画片，也使得北美的暑假档票房争夺战进一步的白热化——幸好《功夫熊猫》在香港的上映时间延迟至六月底，否则这周末的与《纳尼亚传奇2：凯斯宾王子》(简称《纳尼亚传奇2》)、《欲望都市》一起争夺票房真还不知道鹿死谁手，毕竟各自有着不同的目标观众群体。6月9日是端午节公众假期，而票房统计也截止于9日。《纳尼亚传奇2》挟第一集、科幻片等优势，来势汹汹，首映前五天累计票房1127万港元——比前不久上映的《夺宝奇兵4》的前四天累计票房还要低大约100万港元，而其第一集在香港的首映成绩为870万港元(前四天)。《纳尼亚传奇》是在春节档上映，最终票房超过3000万港元，而这度的续集票房超过2000万港元几乎没有问题，但是否可以超过2500万则要看本周的票房持续表现。香港票房排行榜（6月9日周一票房）首映日仅以大约20万港元的差距低于《纳尼亚传奇2》的都市情感片《欲望都市》，周末票房时被拉开了距离，周一的单日票房也仅有138万港元，还不足前者的一半。不过，过1000万港元没有问题。旧片方面，《夺宝奇兵4》顺利过了2500万港元，但就单日票房而言，比上一个周日的成绩(193万港元)下降了大约65%，对比今年年初上映的《魔法奇缘》，在上映第三个周末时单日取得81万港元、累积2598万港元，《夺宝奇兵4》稍微的逊色一些，而《魔法奇缘》的最终票房为2799万港元，预计《夺宝奇兵4》也差不多。至于其它作品的票房，与上周末相比变化不大。《纳尼亚传奇2》：王子上位根据同名畅销科幻小说改编的影片《纳尼亚传奇2》，其小说原著与《指环王》齐名，不过，电影改编的版本，就已经上映的这两集而言，虽然也出现了几个有规模的场景、战争镜头等，但整体是明显不如《指环王》系列。比起第一集，《纳尼亚传奇2》在故事背景上，四位国王的现实生活背景只是过了几年，但在纳尼亚的时代里已经过了1300多年(第一集影片中出现了数次的对两者之间时间的“不同步”的细节描写，如小妹妹第一次进入魔柜到出来时，大哥依然还在数数字)，当年的纳尼亚王国不是被白衣女巫给统治，但被另一个种族的人所屠杀并退居于森林里，四位国王也被神奇的力量带入了纳尼亚世纪，与纳尼亚人民、凯斯宾王子等一起并肩作战，正视困难，也正视自己的成长、责任等。其中，凯斯宾王子的故事像是纳尼亚版的《哈姆雷特》，而故事的重点也从四位国王的面对各种问题如何的克服内心的困境成长，转移到了凯斯宾王子的身上，甚至穿插了王子与二姐之间的朦朦胧胧的爱恋情感。本片的制片人马克·约翰逊对本系列充满着自信，尤其是相信在很多方面胜于第一集，“《凯斯宾王子》的规模要比《狮子、女巫和衣橱》大上很多，即使是幕后的工作人员，也是上一集的好几倍，至于在镜头前的演员数，更是之前想都不敢想的……不过最重要的，还是影片主题方面的升华，这里需要我们去探讨的话题以及人物与人物之间的联系和情感营造，都要比原著内容更加广泛，风格也更黑暗”，“《凯斯宾王子》让我想起了许多充满历险、浮华的故事以及勇敢的人物的电影作品，我们甚至也建造了城堡和护城河……另外，由于整个故事都是发生在纳尼亚王国的，我们还需要结合C.S.刘易斯无边无际的智慧和想象力”，而导演安德鲁·亚当森则表示，因为第一集的壮丽场景，所以第二集时试图以更加雄伟的场景胜于第一集，并设置台尔马人这与白衣女巫不同的人种，使得第二集既是上一集故事的延续也是有所发展。不过，场景的更加壮阔，甚至是人物故事的更加黑暗(《蜘蛛侠》系列、《哈利·波特》系列也都有剧情越来越黑暗的趋势，但最终依然是主人公的以正胜邪)，并不一定就代表影片的质量就一定可以胜之于前作，就像某大片从开场就出现了很庞大的奔跑的牛群，但不是就代表该影片是一部“牛片”，“金玉其外，败絮其中”式的作品无论是内地还是好莱坞都有不少的例证，如前不久刚上映的《极速赛车手》。从影片营销的角度来看，第一集的四个少年的成长，尤其是三弟的徘徊与小妹的童心，再加上大哥二姐，代表着不少的青少年形象，或者是曾经的成长，且影片并没有因此而故弄玄虚，而容易让更多的观众回味、思考；但第二集的野心明显远远的大于第一集，既想表达年少成长，又想加入更多更加深奥的哲理(如狮子亚斯兰所说的“事情永远不会同样的发生第二次的”、“过往发生什么事不重要，最重要的是将来”等)，使得影片显得有些“两头不靠岸”——在票房与口碑方面都难以与第一集时的匹敌，在某种意义上而言，这是一种失败的表现。影片在北美的主流媒体之中口碑偏向于两极化，而在香港普通观众的眼里，明显不如此前上映的《夺宝奇兵4》，但也给予了普遍的佳评，毕竟普通观众的眼光不像主流媒体一般的苛刻，他们更加侧重于影片的消遣、娱乐。如一位观众给予了五星级的打分，“典型重夺王位的故事，但故事发生在纳尼亚内就截然不同了。王子为了自己的理想，受尽人们的不信任，尽管被人责怪，也不愿放弃，最后他的坚持终于为他带来了成功。另外，这与前作的联系性不算太大，就算未看过第一集也不会难以代入……电脑特技绝不比同类电影魔戒逊色，出色的特技把史诗式的人兽战呈现，宏大的场面，令全场震撼，水神的压迫感尤其厉害”，另一位观众表示，“电影中用童话的手法表达出人性的无知和矛盾。今集中各人也表现出自己的弱点和美善的一面，可以用来反省人生很多事。I think亚斯兰和Lucy站在桥上的一幕表达出原作者刘易斯的思想精髓”，也有一位观众注意到了影片的内在信息，“虽然整体不及第一集紧张，同多笑位，但今集比较带出多一些基督message。大家都知狮子代表耶稣，peter国王因自视甚高且骄傲，不依靠上帝，自把自为，导致惨败；相反lucy因知道只有狮子才能战胜，所以在山谷时只有她能看见它，代表只有渴慕神的人先有福遇见它”。而影片被香港观众诟病的地方主要在于片长有点过长(大约140分钟)、剧情在开场半小时到最终的大决战前有写拖沓、节奏比较缓慢(笔者看过两次本片，确实节奏比较缓慢，在中间部分)。本片在结尾时留下将出现第三集的伏笔，但也表示，因为大哥与二姐俩已经在两次返回纳尼亚纪的过程中长大成人，不需再度的返回(这点而言再度的强调了狮子亚斯兰的耶稣式暗喻)——这对不少影迷来说是一种缺憾，毕竟他们很多人喜欢大哥的帅气与自信，更喜欢二姐的靓丽，尤其是射箭时的那股英气。第三集预计在2010年上映。《欲望都市》：时尚女子的烦恼人生另一部新片《欲望都市》则是改编自美国的热门电视剧集，其自1998推出第一季(在美国，电视剧是以“季”为单位，大约等同于中文里常说的“部”)后，就因为剧集中所描写的四位时髦女子、相关的现代化时尚生活而吸引了不少的观众，甚至成就了一个鞋子的品牌，并获得过超过50项的艾美奖提名……原剧集在2004年推出了大结局版，如今则以电影的方式出现，让那四位充满着个性与知性的当代美丽女子再度出现于公众的面前，并由电视版的原班人马聚集推出。故事也像是电视版的“续集”：随着年龄的增长，四个时尚女子曾经风靡观众的事业、需求、追求、自由等，都变成了身为人母、妻子或者是女友的烦恼，昔日的潇洒与自由自在也被“缺少爱，缺少性，缺少安全感”所替代，如贯穿影片始终的女主角卡丽，她在电视剧中是专栏作家，在电影中已经专攻写书(十多年前写时尚专栏是一种很时髦的工作，但随着J.罗琳的《哈利·波特》系列的热销，写书又逐渐成为了一种赚钱的机会——人到中年，当年的浪漫享受逐渐的让位于来自于现实的赚钱，这在好莱坞或者香港电影里都有不少的表现)，但实际上在电影里，她一直在围绕着“婚礼”而忙碌，或者是来自于中年女子内心深处的无奈与挣扎……她的另外三位密友，也在工作、友情、爱情等问题上纠缠不清，问题连连。如此的改编于热门剧集的电影，在首映时自然取得不少电视拥趸的热捧，北美的首映周末票房为大约5500万美元，但第二个周末的票房比起首映的，下滑率超过60%，与影片本身的女性视角、中年危机等问题有关，毕竟，电视迷往往在首映周末时观看作品，且如今的观众更多是喜欢浪漫一些的作品(这也是当年电视剧集热销的主要缘故之一)，胜于看描写中年危机之类的比较沉重的作品。影片在香港的评价算是中等偏上吧，如石琪认为“其实女主角婚礼忽然出事，以及她三个死党女友的婚变、情变，都是找戏来做，情理很牵强。不过编导Michael Patrick King聪明灵活，抓住迷情、八卦和喜欢时尚的女人心，弄出丰富细节，大拍金屋、靓衫和名牌，既有抵死搞笑又有煽情催泪，整体做到通俗有趣”，另外也有观众认为“SATC支持者不用担心，请放心入场，就算未看过电视版的女性观众也会被其衣饰深深吸引，各式潮物名牌多不胜数(有如广告杂志)。片中详写男女感情、女性友谊，都市女人的孤单寂寞，被爱侣背叛等主题都会令不少女性观众有所共鸣。被评定三级也是合理的(四位主角只有一位有突破演出)，但论整体质素及不上PRADA，中段冗长尤其明显”、“看完此片后，更感到人生有一知己死而无憾，何况主角们有四个呢！特别是女性，我们无论身处任何环境，当上任何身份也需要处个交心的知己好友来作伴！很羡慕色欲女的友谊，那么真挚坦率毫无保留！最感动的是主角被弃婚，其他的姊妹会陪她往预定好的蜜月地散心，又会共同渡过没伴侣的佳节，互相慰藉”。不过，无论是《纳尼亚传奇2》还是《欲望都市》，其在香港市场的后续票房都让人有所担忧，担心其像北美市场一般第二周就大幅度的下滑。更何况，香港观众不像美国观众一般有那么多“欲望都市”的拥趸，而不少根据热门电视剧改编的好莱坞电影在香港市场也不一定可以取得好的票房，如去年的《辛普森一家》等，香港票房只有1028万港元。本周新片：三部新片在本周四(6月12日)上画争夺票房，徐克的新片《深海寻人》在风风雨雨里开画，但票房前景并非很好，倒是科幻片《神奇绿巨人》(The Incredible Hulk)更加可能爬上周末票房榜的冠军，更何况，同日上映的还有一部与《深海寻人》有所相似的、M.奈特·夏马兰导演的悬疑惊悚片《灭顶之灾》(The Happening)呢？阿木/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港电影一周回顾：新戏连连开(6月9-15日)前几天是黄家驹逝世15周年的日子，素闻关系不和的Beyond三子重新聚首，开了一场纪念音乐会，再以激情的方式演唱当年的精彩歌曲。而九区DVD方面近日也发行了其系列作品，如《怀念家驹：Beyond的骄阳岁月》，收录了香港电台当年特别录制的三套与黄家驹有关的节目，包括当年的访谈特辑“骄阳岁月”(以黄家驹的数次访谈来展示Beyond的崛起、发展等，特别强调了他当年的“香港只有娱乐圈，没有乐坛”的言论——这在如今的香港电影而言也是如此)、电视短片《暴风少年——黑仔强》(问题少年的成长故事，黄家驹与阿PAUL主演)与《小说家族——对倒》(改编自香港的同名小说《对倒》——王家卫的《花样年华》也受到该小说的影响)，又如当年他们集体主演的《莫欺少年穷》(我记得我是在小学六年级时在电影院里看的，当时的电影院也放录像带等)。黄家驹在香港乐坛的贡献，早就有目共睹，可惜英年早逝。而他出演的影视作品并不多，但他的“香港只有娱乐圈，没有乐坛”的说法，在今天的香港电影界来说，无疑也是一个注脚！影人影事：1.杜琪峰捐赠奖座，暗讽无线的培育人才6月13日晚上，杜琪峰出席了香港电影资料馆举办的“杜琪峰电影奖座捐赠仪式”，正式的将他的39个电影奖座及一些摄影作品一起捐赠给予香港电影资料馆作为永久保存。他希望可以起到带头作用，推动保存香港的电影历史，“香港创造好多成绩骄人的电影，影响潮流、文化，让人集体回忆，遗憾香港电影寿命短，上完画就消失，现在有资料馆保存历史。香港无完美环境给新人接触和展开新一页，希望提醒各界重视港电影文化”。随后，他也就目前香港电影界导演、演员都是青黄不接的情况表达了一番自己的看法，包括对政府在支持电影文化方面的无力及无线在培养人才方面的倒退。他认为，“我觉得应该将可保留的留低，例如道具、剧本、资料也可以保留，政府既然花钱建电影资料馆，亦应该花钱保留电影自恋”，“我个年代无机会读电影，我是电视台出来，但那间学校现在好唔掂，出不到电影新人，停顿了”。杜琪峰的批评无不道理，香港政府在对本土电影方面的支持早已遭遇电影人的诟病，尤其是其以3亿港元扶持香港电影的决定，却在现实里还流于表面的口号，变成了政治的美丽谎言；而后面一句，则是讲香港的无线电视台的，在七十年代香港的电视台(尤其是无线电视台)培养了不少电影人才，从导演到演员(香港电影新浪潮的崛起离不开香港电视台的温育)，杜琪峰、林岭东、徐克等就是从电视台出身，可惜现在的电视台，也缺乏了培养电影人才。其实，由电影界的资深电影人带头栽培下一代的人才，这是非常重要的，一方面包括像曾志伟那样的不断的担任监制，让更多的年轻导演有机会开拍新片，或者像当年的刘伟强(blog)入行后跟着敖志君在实践过程中学习到相关的知识。而如果只是在学校里学习到的理论知识，则往往与实践有一定的差距。杜琪峰还谈到3年前拍摄《文雀》时的想法，“当时拍紧戏看到天星码头被拆，看完觉得好感动，觉得电影要cover多些香港景物，自己有责任保留集体回忆给下一代”。而这部《文雀》将在本周四香港开画(内地的具体开画时间还没有确定)，但他已经在投身于新片的开拍中了——由刘青云、任达华等主演的《法窥》将在七月份开机，由一件案子拓展出来，既有对种种矛盾因素的分析，更有对人性的探讨，被誉为是港版的《罗生门》。2.《赤壁》出意外一死六伤处于下集补拍阶段的《赤壁》，拍摄撞船戏份时发生严重事故，造成一位武师在事故中遇难，六位武师受伤(也有说法是七位受伤)。而补拍该场戏时，导演吴宇森本人在香港，负责执导该戏份的导演梁柏坚及监制张家振则对该事件不予置评，至于中影公司则吩咐剧组不可以将事故张扬。拍摄时出现事故，这在不少影片的拍摄过程里都曾经出现过，包括前不久的最新一集“007铁金刚”，妥善的处理后果是首要的方式。但如此的封锁消息是否是一种适当的处理方式呢？更何况，下月初《赤壁》(上)将举办首映礼及正式上映。3.成龙( 听歌 blog)被禁出席金马奖6月9日，因为成龙在2004年时批评台湾总统大选是“天大的笑话”(2005年戛纳电影节时更是表示在陈水扁担任总统时不会去台湾)而引起台湾政坛的争议与抨击，台中市议会作出决定，要求金马奖执委会在12月举行颁奖典礼时，不能邀请成龙来台湾参加。翌日，成龙发布声明，强调“政治不应该干预电影艺术，年底在台中举行的金马奖，如果我档期有空，就会来台湾，因为这是电影界的大事”；同时，对于当时的“天大的笑话”的说法，成龙指出，“我从来都不曾干预政治，为什么回应媒体个人感想的一句话，竟然被无数次的夸大，还渲染成这样呢？”距离金马奖的颁奖时间还有大约半年，这事还有一定的转机，不过，媒体对于一些艺人的言论无疑是起着一定的推波助澜的作用，而艺人本身在公众场合的言论也应该要三思而后“言”，就像当年宣传《神话》时成龙说的话，被媒体放大为号召艺人抵制韩国电影，甚至《羊城晚报》还陆续的刊登出所谓的艺人“抵制”韩国电影电视剧的报道(而具体的报导，有些并非是抵制，有些则可以看出这些艺人并不了解韩国的电影电视)。对于电影艺术与政治之间的博弈关系，其早就存在，并将长期存在，其也不一定只是负面影响，像韩国电影人数次发起的反对新的银幕配额制等，即使香港电影，也是受到内地相关政治政策的制约。仅以台湾电影而言，四五十年代的抵制内地电影、限制外语片的政策，是在无形中促进着本土电影的崛起、发展，台语片的辉煌就是其重要成果(2006年的台湾电影金马奖中还有缅怀台语片的环节)，而九十年代的电影基金则反而起到了负作用。4.于仁泰筹拍新片，以《水浒传》、郑和为题材最近，在《霍元甲》后一直处于“休整”状态的导演于仁泰，在无线的志云饭局节目中接受访问表示，目前正在筹拍两部新片，即以小说《水浒传》为题材的《108》和以郑和下西洋为题材的《1421》，另外还将与布鲁斯合作将《虎胆龙威》的故事搬到丝绸之路上开展。《108》目前还处于编写剧本状态，并已经有多名的日韩演员自荐参与，但于仁泰想都起用华语演员，不过，笔者更加关注的是，该作品与刘伟强他们正在筹划的《水浒传》三部曲之间的异同如何，或者就像《见龙卸甲》与《赤壁》之间的只是取材于同一个题材然后开展不同的故事。5.许鞍华月底开拍新片《雾之恋》许鞍华导演的新片《雾之恋》，将在六月底开拍，目前正在招募普通妇女及小男孩的角色，前者的角色要求是外表平凡、出身于低下层的略带市井及苦情味道的中年女子，而后者要求活泼可爱喜欢表演(其戏是演出一场复活节节目为一众妇女带来欢乐)。《雾之恋》有些类似于她今年在香港国际电影节上上映的新作《天水围的日与夜》，讲述的是在一个社区的日常生活。而《天水围的日与夜》预计在今年十月底十一月初上映，至于《雾之恋》，估计在八九月时可以完成制作，但不一定会在今年上映。另外，去年就传出吉安永嘉联合徐克、许鞍华等人拍片的消息，徐克的《女人不坏》下半年预计将会上映，冯德伦(听歌)的《跳出去》原本是今年五月上映但现在推迟到下半年，至于许鞍华的《妾的女儿》，则是最近几乎没有其消息。另外，香港电影里出现过多部描写社区生活或者社区工作者的佳作，如尔冬升(blog)导演的《癫佬正传》、郑则仕导演的《何必有我》、邱礼涛导演的《性工作者十日谈》等。阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	陈慧琳被迫大摆婚宴 为奥运演出暂缓生孩子(图)新浪娱乐讯 陈慧琳(Kelly)宣布嫁Alex成为准刘太后，昨天以幸福女人姿态出席电台访问，大方回答婚礼事宜，曾声称“小规模搞”的她因被父亲吓唬，决定摆足五十围！提及准老公Alex，Kelly还肉麻地说：“他负责娶我！”在梦幻舞台红馆宣布婚讯的陈慧琳，昨天以性感露肩打扮出席电台访问宣传新碟，身份虽变但魅力依然，她还风骚笑言新碟是“嫁女碟”，在查小欣的《巴巴闭边个够我查笃撑》的节目上，Kelly说本来想只摆十围，但遭老爹吓唬，结果要筵开五十席，她搞笑地说：“现在要搞五十围，就要请六百人，到时候可能要拍六万张照片！”她表示希望婚期定在十月，又透露现正物色可以“大搞”的场地，将会在几日后公布。Kelly笑言当父亲知道婚礼只开十席时，即以十个“追魂Call”轰炸，她又表示不会度蜜月，因为已去过很多地方。问到会不会挂金猪牌时，Kelly说：“一定要猪吗？熊猫更可爱，用它行不行？我都不知道穿什么衣服来配，不想换这么多衣服，否则要换衣服换到没饭吃。”她又坦言结婚就是为了生孩子，但因奥运时期会有很多劲歌热舞的表演工作，因此现在不会不设防，她笑说：“万一跳着跳着掉一个BB出来怎么办，过了十月再说啦！” “最重要的是我肯嫁给他”有传Alex以零礼金娶得美人归，Kelly闻言即说：“他当然想不用给！但这种事情过段时间再谈！定了日期再说，没有实质的东西不要惊动老人家。”她又说爱巢不用装修：“已经好靓，靓到爆！等以后有子女再装修啦！Alex他无所谓的，最重要的是我肯嫁给他。”问到Alex在婚事上负责什么，Kelly立即得意地说：“他负责娶我，就这么多！”一副幸福小女人的模样，果真羡煞旁人！另外，Kelly到另一电台访问时，大批歌迷包围，祝贺她成为准刘太，在节目上获啤梨送上“送子观音”，又获刚为人父的Bob送上姜醋，祝她早生贵子！(鱼鱼/文) 
娱乐	香港电影6月16-22日回顾：唇枪舌战玩功夫(图)新浪娱乐讯在今年最后的一场红馆演唱会上，陈慧琳( 听歌)骄傲的宣布，“我要结婚了”——曾经的一代乐坛天后，并在影坛里浮浮沉沉的女星，如此公开的表达了她的打算，终于，这位在《天涯海角》、《安娜玛德莲娜》等作品里一再的扮演生活于寻找中的女角，在生活的现实里也找到了她的真命天子。恭喜！也想起最近的一些新闻，一再的传出刘嘉玲(听歌)即将结婚的消息，而关之琳(听歌)也据说要退出娱乐圈过平淡的生活，觉得有些欣慰，毕竟，一般来说女星的电影生涯要比男星短暂一些，更何况，平平淡淡的生活比起镁光灯下的闪亮显得也更加的真实。影人影事：1.《神探》、《姨妈的后现代生活()》获奖由《南方都市报》主办的第八届华语传媒大奖公布了获奖结果，港片《神探》获得最佳编剧(韦家辉、欧健儿)，许鞍华则凭《姨妈的后现代生活》获得最佳导演奖。(此外，《涂鸦的婚事》获得最佳影片与最佳女主角，《集结号()》获得最佳男主角与百家传媒年度致敬电影，而陈冲(blog)则获得最佳女配角及百家传媒年度致敬电影人奖。)在终极评审过程时，台湾电影文化工作者王晓祥表示，《神探》“是对警匪片的突破。有些地方不可思议，看第一遍的时候我不懂，必须要看第二遍才能够抓住刘青云的心态。这个剧情是根据刘青云的心态，他说他能够看到一个人心里面的七个鬼，所以才会经常出现一些莫名其妙的情节……从创新的角度来讲，这个片子没有根据一般的编剧轨道走，虽然有点超现实，有点离奇，甚至有点不合理，可是要肯定它的创意”，林旭东则表示《姨妈的后现代生活》“尽管片子有很多不足，但许鞍华导演难能可贵的一点是，她拍上海这样一个现代化都市，但她的镜头并没有被现代化都市的表面所迷惑，而是努力地去表现普通小人物的日常生活，使我感动的还有影片的结尾，让我看到了底层人的坚韧。这样的惨淡，她还是想活，这一刹那使我跨越了像不像上海人、像不像东北人的问题，而只是记住这样一种对人生的感受”(摘录自华语电影传媒大奖出品的《华语电影2007》)。华语传媒大奖是由《南方都市报》联合内地及港台的多名知名电影文化者共同参与评审的华语电影奖，以“深度开掘、锐意进取”为评选宗旨，目的在于“为华语电影文化架筑一个独立健康、视野开阔的平台”。第二到第四届时分为内地电影、港台电影两个部分分别颁奖，其余各届是合二为一的。而在本届，《神探》及《姨妈的后现代生活》这两部2007年比较优秀的香港电影都获得重要奖项，至于票房大热并在金像奖上大获全胜的《投名状()》(blog)，只有李连杰( blog)进入第二轮评审但也很快被淘汰出局。此外，评审过程类似于香港电影评论学会大奖的评审过程，则结合讨论与投票的过程，而本届《神探》、《姨妈的后现代生活》所获奖项也早在今年的香港电影评论学会大奖上获得。2.陈可辛上海论剑6月16日，陈可辛出席了第11届上海国际电影节的“主题论坛第二场：新热点?发现中国电影资本市场”，对中国商业大片作出了一番自己的看法，表示“《卧虎藏龙》在当年主要面对的是海外市场，而中国的的票房并不是很理想，这就说到了一个外销的问题，一部大片如果想拿几个亿的票房，电影本身的投资至少要超过一个亿，面对这么多的投资，制片方就不得不考虑将电影在海外销售，来增加自己投资成本收回，但是，如果一部商业电影需要面对太多市场，就不得不受到很多限制，导演要考虑美国人喜欢什么，日本人喜欢什么，法国人喜欢什么……所以说一部商业电影不存在什么口碑问题，导演只能说在自己所限定的范围内将电影拍摄的最好”。而在随后的接受《综艺》采访时，陈可辛也表示，“一个国家电影产业的发展，一定离不开本土购买力的支撑——只有本土购买力足以支持电影的成本回收，电影才会多元化。也只有这样，我们的市场上才不会全是魔幻功夫古装大片”。确实如此，就像八九十年代黄金时期的香港电影一样，尽管主流电影是警匪动作片或喜剧片，但大规模投资的只是少量，且还有更多的其它类型作品在支撑着香港的电影业，即使是好莱坞电影也是如此。身为电影人的陈可辛，在被问及未来的工作项目时就表示道，他手头的计划既有投资中等规模以上的大片6部，也有更多的低成本作品——“从制片的角度看，大片就像伞一样，可以用大片调动中等制作——大片投资成功就可以帮助更多的中、小片出来”。近几年的合拍大片在不少人那里被传颂，也促进了中国电影的产业化过程，但出现的一些问题是不容忽视的，就如陈可辛在本次论坛上呼吁要降低制作成本，“将成本控制在1亿元以下，如果电影真的不错，2、3亿的票房不是不可能，纯粹的本土票房便能收回成本，中国文化才能有自己的作为，这就可以离开香港电影近这20年的噩梦”，而影评人刘现成在《亚太华人地区电影产业跨界互动趋势》一文中所说，“合拍片虽让中国电影产业升级转型，但是在短短的数年之间，成本规模膨胀至此，远远超过了市场成长的速度，显然这样的成本扩张并非来自市场竞争的因素，而在中国制片的成本并非想象中的低廉，这对中国影业来说，更让产业与市场无法取得良性的发展”。而电影制作的多元化，则是改善产业与市场之间关系的一种良好方式。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	北美票房综述：《机器人瓦力》天神下凡(附图)本周综述我国内地99%不会引进的《机器人瓦力》（Wall-E）本末周以2008年度综合评价最高的电影、首映票房最高的动画片的傲世姿态，华丽地登上神坛——不仅延续了皮克斯的不败神话，更让因《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》的本土发行失利而寝食难安的迪斯尼方面长出一口气。被视为其竞争对手的、安吉丽娜·茱莉在预告片里瑜伽下腰的《通缉》同样远远高过各界预期，在《机器人》的阴影里顺利占据榜眼位置。托两强牵引之福，北美大盘也仿佛被注射了一针兴奋剂。Top 12总和高达1.79亿美元，较之上周末激增近30个百分点，遥遥领先于去年同期《料理鼠王》占据巅峰时的1.47亿＄；更创下影史6月份的周末里，仅次于《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》坐庄的1.83亿＄（2004年6月第一个周末）的历代第二高额。北美影市本年度截至目前的46.66亿＄的总销量也再度领先于2004和2007年度。“2008暑期票房预测”专题本周迎来第九期，内容却相对简单，不外乎下周冠军《全民超人》（Hancock）能席卷多少而已。“2009奥斯卡战线”进行至第十八、第十九期，前者与您分享包括“第65届威尼斯电影节的评委会主席，并非之前盛传的梅丽尔·斯特里普，而是维姆·文德斯……”在内的各项新八卦。后者为您概括一下近期的三大奥斯卡要闻，简单说说评审制度的改革、新晋会员的部分名单、明年的最佳外语片奖已正式启动。前30分钟无台词却再度震惊世人的大杰作（媒体综评93分！）《机器人瓦力》以单馆15650＄的平均成绩，在3992家电影院内攫金6250万＄，与业界预期的6000万＄基本相符，超过被视为强敌的《功夫熊猫》早前的6024万＄。3992家院线也是仅次于后两部《加勒比海盗》的迪斯尼发行史上第3、皮克斯动画发行史上第1位的巨大规模，在影史上也高居动画片首映规模的第7、所有影片首映规模的第17位。至于票房数据，则：居影史“科幻卡通片”首映的历代第1位（第2位是福克斯的《机器人历险记》）；仅次于《变形金刚》，居影史“以智能机器人为主角的电影”首映的历代第2位；仅次于《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》，居影史6月开画作品首映的历代第2位；仅次于《海底总动员》和《怪物公司》，居影史G级片首映的历代第3位；若在上述排序中再追加《超人总动员》，《机器人瓦力》居影史“皮克斯动画片”首映的历代第4位；若在上述排序中再追加后两部《怪物史莱克》和《冰河世纪2》，《机器人瓦力》居影史“CG动画片”首映的历代第7位；若在上述排序中再追加《辛普森一家》，《机器人瓦力》居影史动画片首映的历代第8位；此外，周五首映当日的2310万＄，仅次于《怪物史莱克3》和《辛普森一家》，居影史动画片首映日的历代第3位，影史历代首映日的第37位。……——应该说这是一个相当喜人的成绩。特别是在《钢铁侠》和《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》两部3亿＄级别大作过度开采之后、在《功夫熊猫》收获量逼近1.8亿＄之后，《机器人瓦力》依然从CG动画那养料已不甚充分、购买力已不甚丰盈的土壤里榨取了如此多的民脂民膏，实属不易。但是必须承认，在1.8亿＄制作费的高压与93分的媒体综评的绝佳口碑映衬下，《机器人》的6250万＄并不让人满足。尽管《料理鼠王》在年初以奥斯卡最佳动画长片奖再度向业界宣告皮克斯不可动摇的王者地位，但自《海底总动员》以来《超人总动员》、《赛车总动员》、《料理鼠王》的收益每况愈下的局面却不可否认，尤以《料理鼠王》勉勉强强本土突破2亿＄关卡的业绩最为扎眼。因此，高调拿到6250万＄的开张数字、北美票房最终突破2亿＄基本成定局，对《机器人瓦力》而言可谓吉兆——皮克斯公司也终于有望一举扭转票房下坡的走势。至于周末三日呈现“周五＞周六＞周日”的后劲不足的营销曲线倒不必太过担心，主要是因为下星期的美国独立日（7月4日）位于周五，导致许多企业、机构的连休假期设置进行了相应的调整，使本周末加班成为普遍现象。这点对老片的影响或许不大（但是除《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》之外的Top 10其他老片的周六当日升幅均低于33.3%，也不难看出异常……），对新片的负面作用却十分明显：全年龄层的《机器人瓦力》和主攻青年男性观众市场的亚军《通缉》均不外如此（不过，后者就算在一般的周末估计也会按“周五＞周六＞周日”的走势首发）。下面再来看看这个动了《机器人瓦力》的奶酪的《通缉》（Wanted）。本片以超过劲敌的约16100＄的单家平均值，在3175家电影院内收割5112万＄首映票房：仅次于《明日之后》，高居影史“非冠军首映票房”的历代第2位；仅次于后两部《谍影重重》，居影史“杀手／刺客电影”的历代第3位；仅次于《骇客帝国2：革命》、《基督受难》、《斯巴达300勇士》、《哈尼拔》、《欲望都市》、《8英里》，位居影史“R级片”首映的历代第7位；此外，《通缉》还在影史“超级英雄电影”和“漫画改编作品”的两项排名中分列第15、第16位。相比皮克斯阵营“成功俨然习惯、精品仅算正常”的独孤求败的别样尴尬，凭借《守夜人》、《守日人》创造俄罗斯影史票房纪录的提摩尔·贝克玛姆贝托夫导演的票房成功才称得上是真正的惊喜。《通缉》毕竟不同于阿方索·卡隆接手的“无论怎样都会热映”的《哈利·波特》系列，再加上R级的不利属性，突破5000万＄的首映绝对是当之无愧的“破天荒”。应该说R级不仅没束缚住鬼才贝克玛姆贝托夫的手脚，反而更有利于他撒着花地展示迥异于好莱坞一线大作的“独家暴力映像”，因而赋予了本片与《斯巴达300勇士》颇具异曲同工之妙的吸引力，男性观众自然趋之若鹜。想必安吉丽娜·茱莉本人也未曾料到：这个在片场委曲求全、答应她“增加与詹姆斯·迈卡沃伊的床戏”等无理要求的俄罗斯异乡汉炮制出的《通缉》，居然将她《史密斯夫妇》5034万＄的个人主演的首映纪录踩在脚下（《功夫熊猫》因系配音，故谢绝参评……）。客观地来看，茱莉在预告片里散发的浓烈妖气，也着实发挥出了类似于《300》里香艳的斯巴达女祭司的作用。不仅如此，就观众的反应推断，茱莉走“心狠手辣的蛇蝎尤物”路线才更符合人民大众的审美口味——不仅超越了她在《贝奥武夫》时代的CG女妖造型，更唤起了对《古墓丽影》和《史密斯夫妇》念念不忘的粉丝的往“日”情怀。在片场迫于淫威而勉强睡了她的詹姆斯·迈卡沃伊这下也一定心花怒放了吧？尽管半羊人角色被“1300多年以后”的《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》淘汰出局，但属于自己的又一个大卖形象新鲜出炉！摩根·弗里曼爷爷也相当了不起，一边悠然接到有望再次冲击奥斯卡的纳尔逊·曼德拉一角，另一边则从不间断地始终流连从好到烂的各种商业片，其无差别演技与全方位戏路不愧是非裔演员乃至整个好莱坞的一座丰碑。上周冠军《糊涂侦探》在两路大军夹击下退守探花一席，尽管48.3%的跌幅对一部喜剧来说并非称心如意，但2000万＄的次周成绩还是足以让斯蒂夫·卡雷尔痊愈《冒牌天神2》残留的暑期档后遗症，踏踏实实地等待冲破1亿＄大关。而上星期欲与之打擂台的《爱情大师》却跳水60.9%，本来迈克·迈尔斯想乘着《怪物史莱克》系列的上升气流激活自己的“真人演技的票房号召力”，孰料在与有安妮·海瑟薇助阵的“办公室贱男”卡雷夫面前，反而让媒体找到了“江山代有才人出”、“新老两代喜剧明星更迭”的话柄。《功夫熊猫》和《神奇绿巨人》分别被《机器人瓦力》、《通缉》大量剥夺客源，于是被害程度也相当可观。前者降幅46.5%，迄今累计1.79亿＄，努努力还是有希望迈过2亿＄关卡的，只不过前几周仍与北美进账2.45亿＄的《赛车总动员》一时瑜亮的步伐，终于在本星期慢了下来；后者下滑58.3%，虽然作为一部娱乐片明显要比5年前的李安版《绿巨人》精彩，但迄今1.16亿＄的数据仍然落后于李版的同期收入。《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》和《钢铁侠》的“2008年度暑期老大”之争已进入白热化阶段，前者将《加勒比海盗3：世界尽头》的去年同期成绩死死甩在身后，后者则即将赶超《变形金刚》，鹿死谁手基本会在三周后《蝙蝠侠6：暗夜骑士》登陆之前揭晓。就不知下星期在从天而降的《全民超人》的强大火力轰击下，两位盟主是否会过度受创？另外，《欲望都市》的最终收成大约会与1.52亿＄的朱莉亚·罗伯茨的《逃跑新娘》不相伯仲；而《理发师佐翰》让近年来顺风顺水的亚当·桑德勒首尝冲过1亿＄困难的艰辛。毕成功(blog)/文
娱乐	北美票房综述：《全民超人》史密斯登基(附图)本周综述大家好，今天“卢沟桥事变”国耻日，也是一代参加经受过高考洗礼的人的纪念日。作为被“已经永远地挪到6月去了”的高考改变过命运的人，我们先来纪念一下吧；同时缅怀在“七·七事变”乃至整个抗战救亡的过程中为国捐躯的先烈们吧。这个曾在两大层面上均对中国人有着深远影响的7月7日的历史意义，正随着历史长河向前奔涌而远去，有空的时候大家别忘了回头看看吧。那么我们进入正题吧。曾成就灾难片票房史上第二大户《独立日》的“独立日”档期（第一则是大家更为熟悉的《泰坦尼克号》），本周迎来了因主演《独立日》而从此长盛不衰的“霸王”威尔·史密斯的最新科幻浪漫娱乐大作《全民超人》（Hancock），6600万美元的秀逸数字（从周二晚周三凌晨的午夜场至周日晚间累计达1.07亿＄！）无疑进一步巩固了“史皇”陛下铁打的江山。直教我辈佩服得张口结舌、难以名状，……没办法，您是传奇啊！尽管只手遮天的《全民超人》未能带来像上周末双雄竞技时的那种牵引力，但仍旧为影市注入了相当的景气。Top 12总和近1.59亿＄的成绩与2004年《蜘蛛侠2》在此处开画时的大盘数据基本相等，虽不及前两年《加勒比海盗2：聚魂棺》和《变形金刚1》坐庄的战果辉煌，但依然高居影史同期第3位。不仅如此，在《全民超人》、《机器人瓦力》（被迫改成这个译名我也很遗憾……；更遗憾的是即便改成这样，引进的希望还是不大，呜呼……）、《通缉》三强的带动下，截至目前的年度票房总额49.6亿＄，仍高过2004年度、2007年度，保持着史上最快的攫金速度。“2008暑期票房预测”专题本周迎来第十期，本周恕我“翘课”一节，下周末的形势实在太叵测了——《地狱男孩2：黄金军团》（Hellboy II: The Golden Army）、《地心游记3D》（Journey to the Center of the Earth）、《戴夫号飞船》（Meet Dave）谁有望横空出世、奋勇冠军？抑或统统拜倒在《全民超人》的脚下？“2009奥斯卡战线”进行至第二十回，与您分享包括“《蝙蝠侠6：暗夜骑士》内部试映一片狂赞，犹以希斯·莱杰的鬼魅演技反响超群”在内的各项新八卦（年间总第23期）。新科状元郎《全民超人》以单馆约16650＄的平均值，在3965家电影院内抢收6600万＄，同业界预期的7000万＄相去不远。同时，算上周二晚周三凌晨的午夜场（北美方面习惯将午夜场划归之前一天进行统计）的684万＄，则该片公映五天敛财1.07亿＄——纵使按美国人的习惯仅从周三早晨才开始计算，五天进账1亿＄的开张数字仍位居影史第24位，与《世界大战》基本持平。3965家院线的庞大规模是索尼影业内部仅次于后两部《蜘蛛侠》的公司第3位的新片登陆范围（影史首映规模的第19位、影史全面公映规模的第21位），其志在必得的野心可见一斑。而5天突破1亿的速度（不算午夜场的零头照样过线），也足够让耗资1.5亿＄（一说2亿＄）打造本片的索尼方面吃下一颗定心丸——众所周知，北美公映6天以内迈过1亿＄关卡的电影稳拿“2亿＄俱乐部”的终身会员卡。那么，简单“数据流”一下周末三日的6600万＄：仅次于《我是传奇》，居“威尔·史密斯主演作品”首映的历代第2位；仅次于《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》、《钢铁侠1》，居本年度首映的第3位；仅次于《蜘蛛侠2》、《变形金刚1》，居影史“独立日档期”首映片的历代第3位；逊于三部《蜘蛛侠》、后两部《X战警》、《钢铁侠1》、《超人总动员》，居“超级英雄电影”首映的历代第8位；逊于《加勒比海盗2：聚魂棺》、《蜘蛛侠2》、《哈利·波特与凤凰社》、《辛普森一家》、《王牌大贱谍3》、《变形金刚1》、《决战猩球》，居7月开画作品首映的历代第8位；居影史暑期开画作品首映的历代第29位、影史首映的历代第38位；此外，周三首映当日的1739万＄（忽略周二晚周三凌晨场次的收入）居影史历代星期三首映日的第14位，与12年前的《独立日》相差不足2万＄。……尽管众位北美票房榜评的老朋友早已将“独立日档期”这个概念烂熟于胸，仍须在此罗嗦一句。7月4日附近的周末（一般来说，如果当年的4号没轮到星期一、星期二的话，常以后面一个周末为准）是与5月首周末（进入新世纪后急速生成的风水宝地）、“阵亡将士纪念日”（5月的最后一个星期一之前的周末）并称的暑期三大泉眼，乃自古兵家必争之地，犹如三国之荆州。不仅如此，对威尔·史密斯而言，这里既有因《独立日》正式晋级票房巨星的“封禅大典”，更有《黑衣人1》的甜美蜜月、《黑衣人2》的小别胜新婚（从此以后参演的任何一部电影，北美票房弹无虚发地冲破1亿＄大关）。现在，不拘泥于题材类型、不仅限于热卖系列的威尔·史密斯，已是当仁不让的好莱坞票房号召力之颠，和他不离不弃的美国百姓则俨然一副金婚的架势，无怨无悔无差别地捧场（兼顺手灭了《龙骑士》和《黄金罗盘》……）。恐怕在今后相当长的一段时间里，只要威哥愿意登上“银幕老家”省亲，影迷们便不可能不赏脸。一个电影明星跟观众亲到这个份上，不啻登峰造极了吧？……如果这都不算爱，我都不知道什么是了。比较难能可贵的还有：借着假期的冲劲，《全民超人》在周六实现了较之周五约39%的升幅。虽说若考虑到今年7月4日落户星期五，这种销售曲线实属正常，但对比本世纪以来史密斯主演的几部科幻大作《黑衣人2》、《我，机器人》、《我是传奇》均在首映周末的星期六不升反降的纪录，“周五＜周六＞周日”的现象堪称吉兆。结合之前五年统治独立日的《终结者3》、《蜘蛛侠2》、《世界大战》、《超人归来》、《变形金刚1》的平均次周跌幅为52.7%，《全民超人》能否在下星期无视恶劣的舆论评分而将被害程度压缩至最低限呢？再来看上周冠军《机器人瓦力》，47%的跌幅虽然不高，但较之各方预想的40%到45%之间仍稍嫌“超标”。周末收益3342万＄，迄今的总产值累计1.28亿＄——在皮克斯历代作品中的圈钱速度仅次于《海底总动员》、《超人总动员》，高于《怪物公司》、《赛车总动员》的第二周末同期，当然也高于今夏的竞争对手《功夫熊猫》同期的1.17亿＄。但这并不妨碍《熊猫》终结梦工厂自1994年成立以来“动画片只有《怪物史莱克》系列过2亿＄”的怪圈，成为继三部《史莱克》之后，第四部梦工厂的2亿＄级别CG卡通，甚至将“续集已定于今年底上映”的前辈《马达加斯加1》甩在身后，难怪《功夫熊猫2》的制作也立刻提上了议事日程，可喜可贺！粉丝朋友们一定很兴奋吧？*^>^*奇怪的是皮克斯为什么不把他们自新世纪以来北美票房必过2亿＄且同时傍身一座小金人的《怪物公司》（最佳歌曲奖，那年的最佳动画长片是《怪物史莱克1》）、《海底总动员》（最佳动画长片奖）、《超人总动员》（最佳动画长片奖）拍成系列呢？反倒是《赛车总动员2》捷足先登——虽说《赛车1》也有本土2.45亿＄的华丽战绩，但该片无疑是皮克斯自1986年成立以来争议最大的一部作品。费解……。说到这里，突然想起好多读者朋友都挺喜欢琢磨《瓦力》和《熊猫》的对决，那咱们不妨来堆砌一下数据，好让大家瞅着它们俩过招，开开心。截至本周末的数字是：《瓦力》的10天总收益是1.28亿＄，《熊猫》是1.17亿＄；《瓦力》的首周末票房是6309万＄，《熊猫》是6024万＄；《熊猫》的次周末票房是3361万＄，《瓦力》约3342万＄；《熊猫》的次周跌幅44.2%，《瓦力》约47%；《熊猫》在首周六、次周的五和日的单天数据高于《瓦力》；《瓦力》在首周五和日、次周的一、二、三、四、六高于《熊猫》；《熊猫》在首周六的单日升幅是11.6%，《瓦力》是-4.5%；《瓦力》在次周六的单日升幅是50.5%，《熊猫》是29.8%；《熊猫》的院线首周4114家、次周4136家，《瓦力》的院线一直是3992家；《瓦力》的首周末“亩产”平均每家院线15800＄，《熊猫》是14640＄；《瓦力》的次周末“亩产”是8370＄，《熊猫》是8130＄；……反倒是奇兵《通缉》的意外堵截为《瓦力》超越《赛车总动员》、《玩具总动员2》的最终票房（这两部的北美平均值为2.45亿＄）制造了严重的障碍，不可不关注。尽管《通缉》本周末骤降59.5%，环球公司仍应乐得合不拢嘴，迄今9078万＄的数据不仅超过7500万＄的制作费，更比去年在皮克斯的《料理鼠王》（最终2.06亿＄）眼皮底下豪夺1.35亿＄的《虎胆龙威4》的同期数字8442万＄还要可观，钱途无量。值得一提的还有：华纳兄弟的《糊涂侦探》即将突破1亿＄大关，总算不枉斯蒂夫·卡雷尔和安妮·海瑟薇从奥斯卡典礼到MTV奖的一系列宣传；相比之下《理发师佐翰》就劳碌了很多，晃晃悠悠到现在才9478万＄，不过相信索尼为了帮亚当·桑德勒死守“主演喜剧本土1亿＄”的劳模标准，一定会拖到迈过去之后再下线的；《神奇绿巨人》本周以微弱优势反超《绿巨人1》，可惜该片已经衰竭得无望走过1.5亿＄了；《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》和《钢铁侠1》的票房战争本周末形势大逆转，《夺宝奇兵4》突然以23.9%的微弱跌幅坚挺，累计已达3.06亿＄，渐渐逼近《钢铁侠1》的3.11亿＄……。毕成功(blog)/文
娱乐	香港电影一周回顾：由来只有新人笑(6.30-7.6)影评人舒琪在《明报》中常常写到一些读书心得，虽然往往是引用所读的文字的观点然后加以自己的阐述，但也常常给人以启示，如最近一篇谈读70多年前费穆所写的《略谈<空气>》里，引用到费穆的文字“电影要抓住观众，必须使观众与剧中人的环境同化，为达到这种目的，我以为创造剧中的空气是必要的”，而舒琪对“空气”的理解是“电影里的萦绕着时间与空间进行的氛围、情绪、肌理与层次，都是最抽象、但也同时最具体的东西”。我们常常在看电影的时候难以产生共鸣，按照费穆的这种说法，与电影所带有的“空气”与我们所呼吸的不同有关吧——这其实也侧面说明了为什么近几年叶念琛的《独家试爱》、《十分·爱》、《我的最爱》等作品比较受欢迎。舒琪的另一篇文章是谈影人传记作者朗奴·贝根所提倡的“客观影评”的，并概括出这类影评忌讳出现的几个词，即“慢”、“太长”(因为觉得电影时间的长短是主观的)、“旧”、“造作”、“晦涩”(说明影评人没有看懂电影)及“推介”。这些说法倒也值得我们思考与借鉴，只是，电影好坏的说法，还是比较主观的。影人影事：1.香港国际电影节举办“夏日国际电影节”2008年8月8日至9月15日，香港国际电影节协会再度主办“Summer IFF夏日国际电影节”，分为Summer Pops及Summer Classics两个部分，“搜罗精选人气偶像作、宝莱坞最强歌舞片、日、韩、港产创意电影及本年度康城、柏林影展的得奖话题作等等，另加映瑞典大导演英格玛·伯格曼的5出经典作，及向今年刚逝世的日本大师市川昆致敬，放映8部其黄金时期代表作，引发观众欣赏电影新角度”。而本届电影节一共放映33部电影、64场次，平均每部影片将近放映两场。电影节放映的具体片目与时间安排表将在本周公布，而开幕片是刘奋斗的新片《一半是海水，一半是火焰》，本片改编自王朔的同名小说，讲述不务正业的江湖小子爱上纯情女生而纠缠一生的爱情故事。去年八月也曾举办过“夏日国际电影节”影展，展映了《大日本人》等作品。近几年香港国际电影节有日益扩大的趋势，包括与香港电影金像奖等合组为“娱乐博览会”、举办“亚洲电影大奖”活动、独立出“香港亚洲国际电影节”等。而反观已经举办十多年的香港电影金紫荆奖，近年来尤其是去年遭到不少人的诟病，今年将在几时举办依然是一个未知数，甚至据有关人士表示，因为金紫荆奖出现了不少问题，现在还在解决问题当中，今年可能会暂停举办——虽然只是说可能暂停，但其实金紫荆甚至是香港电影金像奖的困境，早已有目共睹，如何的转型，成为如今共同面临的问题。2.周星驰()拟拍《西游记》及功夫片7月3日，因为台湾的国泰全球娱乐基金打算投资逾亿港元支持投拍周星驰的新片，而周星驰也前往台湾商谈相关事宜，可能将是重返当年的路线，拍摄《西游记》及功夫题材的作品。其中，在《西游记》中，周星驰原本是希望扮演唐僧，但在片商的强烈要求下，依然扮演孙悟空。新世纪周星驰逐渐的“慢工出细活”，其自编自导自演的《少林足球》、《功夫》都取得超过6000万港元的香港本土票房，但今年的《长江七号》是他的走温情路线的影片，在取得5000多万港元票房的同时也引起部分观众的不满，毕竟，周星驰在很多影迷的心目里都是保持着幽默的风格。而这度，台湾片商与周星驰所商谈的合作计划则是走回周星驰所成功的《西游记》或者功夫片路线。如果从电影行业的角度来说，如此的“食老本”的方式带有不小的冒险性。第一，如今的进入电影院的观众越来越年轻化，他们与周星驰式的幽默风格有一定的距离，甚至有不少年轻观众表示不明白为什么他的影片幽默；第二，如此的“食老本”，再加上片商强烈要求周星驰扮演回孙悟空来看，也可见当今的电影环境下片商对于制片前景的缺乏信心——事实上在香港本土市场上，制片商也对港片制作抱有比较保守的票房展望态度，这也与电影市场越来越以好莱坞大片为主有关。但就一个国家或者地区的电影而言，不断注入与时代切合的新元素才能更好的跟上时代的潮流，也即呼吸着新时代的“空气”，如果一再的“食老本”，一方面不但使得该类型片逐渐走入死胡同(九十年代初香港电影的跟风之泛滥也是如此)，另一方面则给原本处于困境中的香港电影带来更多的矛盾，造成恶性循环。片商首先是商人然后才是投资者，以票房回报为主要目的本是无可厚非，倒是香港政府所成立的电影基金会，应该好好的发挥出其作用，而不仅仅是在那里高喊着美丽的口号！3.马伟豪新片《爱得起》开机，《蝎子》未知几时上映7月4日，由马伟豪执导，梁咏琪(听歌 blog)、邵兵(听歌 blog)、陈柏霖( blog)、谭俊彦、樊少皇等主演的新片《爱得起》在红?一间小学开镜，主要故事围绕着梁咏琪与邵兵、陈柏霖之间的感情而展开(邵兵扮演她的丈夫，而陈柏霖扮演邵兵的弟弟，与梁咏琪这个“嫂子”有一段不伦之恋)。本片也是梁咏琪与导演马伟豪在继十年前《初恋无限TOUCH》之后的再度合作，她扮演一位在广州工作的香港女白领，贯穿着现代都市白领的爱情观与婚姻观，而主打都市OL族。其实，今年还有另一部马伟豪已经完成的新片《蝎子》，影片由同道制作有限公司制作，由水野美纪、郭品超( 听歌 blog)、黄伊汶(听歌 blog)、李灿森、林雪、梁小龙、任达华等主演，故事讲述喜泰的父亲因为得罪了迈幽博士而被对方的爱人旱夜派出杀手集团追杀喜泰，杀手们则因为感受到喜泰的未婚妻奈美的恐惧感，逼迫她杀死喜泰的妹妹，并放过了喜泰，奈美被捕入狱，逃狱后找杀手集团报仇雪恨，并找到已经失去记忆的喜泰，试图重捡当年的故事……本片早已制作完毕，但几时上映还是未知数。而也有观众在看过内部试映后表示，影片的CULT风格很明显，“镜头运用和叙事方式都绝对‘非主流’，而故事发展亦十分天马行空”、“影片那种出其不意的黑色笑位，相信不少观众也不能接受”，但影片“对女主角的情感和心路历程的描写十分细致，而影片的动作场面亦拍得十分狠劲凌厉，打斗夸张却显得很有实感，动作指导黄伟辉应记一功”。4.邱礼涛新片《我不卖身，只卖子宫》开镜前不久，邱礼涛才开机拍摄了新片《同门》并暂定于八月底在香港上映，7月5日，邱礼涛执导的新片《我不卖身，只卖子宫》也举行了开镜拜神仪式，预计在7月中下旬完成，而估计年底也会上映本片。影片由刘美君(听歌)主演，黄秋生(听歌)、黄婉伶、姚乐怡、森美及邵音音等合演。刘美君扮演一名吸毒的妓女，姚乐怡也是扮演妓女并有激情戏，而黄婉伶则扮演一位孕妇，黄秋生扮演一位保险员，其中一幕便是他不停游说由内地来港的“孕妇”黄婉伶购买保险……在去年香港国际电影节出版的《焦点导演：邱礼涛》一书的序言中，艺术总监李焯桃表示，“邱礼涛其实是个被低估的导演，而且想来多产，并不受影市低潮左右，在港产片导演中有其独特的代表性。除了是类型片多面手外，他还另有一条社会良知写实言志的路线，通俗类型框框内写人写情亦不乏佳作。像最新作《性工作者十日谈》，便把社会性与通俗剧融合无间，重拾港产片久违了的肆无忌惮的活力，那份地道的本土特色值得我们珍重”。虽然现在来说还没有找到很多关于这部影片的相关资料，但从影片名字及导演的一贯风格而言，本片的侧重点并不在于情色，而是通过这个职业描绘出一幅浮世绘，希望可以像去年的《性工作者十日谈》一般带给观众惊喜。阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	北美票房综述：《蝙蝠侠6：暗夜骑士》镌刻神迹亲爱的希斯·莱杰：你好！这周末，你的遗作《蝙蝠侠6：暗夜骑士》（The Dark Knight）以单馆近35600美元的华丽平均值，带来了首映三天席卷1.55亿＄的终极震撼！！！不仅仅是2008年度最高规格的首映，更一举刷新去年由《蜘蛛侠3》创造的世界纪录，成为新的影史冠军。上星期，当我抱着一颗虔诚的粉丝之心，以“I want to Believe”（顺便给下周末的《X档案2》打个软广告……）的心情半祝福半妄想地预测1.4亿＄的时候，还在担心自己八成会高估——谁知道，结果居然是狠下心喊出那么“离谱”的开张数字，仍然在惊异的事实面前不幸沦为保守党。真是太让人开心了！不愧是我们从第一部开始就无条件拥护的《蝙蝠侠》，不温不火地扇了扇翅膀，结果酿出北美票房的一场圈钱飓风。希斯·莱杰啊，我们这群至今还唠叨着把你挂在嘴边的人，绝大多数跟你素昧平生。听到你闪电般地驾鹤西游而一去不复返时，究竟有多么悲伤，忙着上路的你或许无暇去了解。……只是面对噩耗，同样皱着眉，却有不同的体会。但是现在，既然你可以俯瞰我们，那么请一定不要错过每一个为你祈祷、为你高兴、为你走进电影院或者纵然本国有关部门不引进也因为你而发誓要找来这部电影看的人，在得知1.55亿＄这个令人振奋的消息时，为《暗夜骑士》的票房大捷而奉献的最真诚的喜悦和祝福（请相信我，也包括正在数钱的华纳老板）！你看，整个业界都在为《暗夜骑士》的成绩而雀跃，因为Top 12总和将近2.5亿＄，直接翻过《加勒比海盗2：聚魂棺》坐庄时的2.1亿＄，展开了票房史上新的一页——各路神仙在《暗夜骑士》这支“超‘超牛股’”的带动下全线飙升，可谓历代第一大红盘。你看，无数观众都在为《暗夜骑士》的品质而狂热，不仅是Boxofficemojo、Yahoo的用户评分高达A（目前高居票房权威网站Boxofficemojo的史上第一）；就连曾经对你尖酸刻薄的媒体和影评人，也出示了综合成绩82分（在大规模公映的2008年作品中仅次于93分的《机器人瓦力》，高居第二；Yahoo方面为A-；烂番茄网站新鲜度94%：187票支持∶12票反对），绝对的奥斯卡级大作。你看，从4366家的史上最大首映规模（超越《加勒比海盗3：世界尽头》的4362），到7月18日星期五横扫约6785万＄的史上最高首映日、最高单日纪录（超越《蜘蛛侠3》在2007年5月4日进账的5984万＄）；从1848万＄的午夜场史上最高收益（超越《星战前传3：希斯的复仇》的1690万＄），到621万＄的IMAX巨幕院线的史上最高首映；再加上1.55亿＄在登上史上最高首映开画成绩的同时，顺手攻陷的2008年度第一、7月首映作品影史历代第一、暑期档首映作品影史历代第一、《蝙蝠侠》系列作品历代第一、超级英雄电影影史历代第一、漫画改编作品影史历代第一……，不胜枚举。在这里引用一段我的朋友“上帝的替罪羊”给我的留言：“……我的心情难以言表。上帝保佑希斯·莱杰，虽然他已经不在了，我依然要祝福他，没有他就不可能缔造《暗夜骑士》的神话。希斯·莱杰的死是一个好莱坞式的悲剧，更是一个好莱坞式的传奇。在天堂的希斯·莱杰，你可以笑了，因为你的名字将会随着这部伟大的电影共同载入影史，被后人所铭记。这也算是为那不完美的人生画上了一个完美的句号。我衷心地希望莱杰可以凭这部生涯谢幕之作，在2009年2月22日在洛杉矶柯达剧院举行的第81届奥斯卡颁奖礼上取得好成绩！……”你看，有无数像我、像他的人在关注和爱着这部电影；有无数像我们一样的人在为你的表演而感动、为你的生命而惊叹；不仅如此，还有更多像我们一样或比我们有过之而无不及的人，永远不会忘记你的表演、你的作品，以及你本人。……那么就到这里吧，既然你走了已经是无法逆转的事实，那么希望离别能让以后，（你在另一个世界）更快乐、更幸福、更美满。一如上文，冠军《蝙蝠侠6：暗夜骑士》（The Dark Knight）在“票房创世纪”的同时，综合成绩82分（在大规模公映的2008年作品中仅次于93分的《机器人瓦力》，高居第二；Yahoo方面为A-；烂番茄网站新鲜度94%：187票支持∶12票反对）。各式赞辞从评论家平素吝啬的口中竞相飞出。“以歌谭怪人小丑和守护神蝙蝠侠的对决为主线的故事，剥掉叙事的外衣后，竟浮出水面一个艰深而矛盾的哲学命题：人们到底要不要英雄？英雄被塑造的原因，究竟是用来崇拜拥戴并等候其拯救我们，还是供我们攻击诋毁而后快？”、“这何止是一部优秀的漫画改编电影？简直是一部黑暗、复杂、深湛、令人过目不忘、令人不寒而栗的犯罪史诗！！！”、“艺术性与娱乐性的和谐比片中的CG和实拍融合得还要完美，罕见的挂着‘暑期大片’招牌的莎士比亚悲剧”……。“高开高走、饱含感情、锋利狠辣而纠结缠绕、大气磅礴而细致入微”、“超一流的电影技术，邂逅了一群完全能够驾驭它们的神奇导演、秀逸编剧、出色到难以名状的伟大的演员”、“剧情展开的过程，同时也是嘲讽简单粗暴的惩恶扬善、为此类电影提供新的发展方向的学术研究过程”、“以蝙蝠侠的扮演者克里斯蒂安·贝尔和‘双面人’的扮演者阿伦·艾克哈特为首，强悍的主演卡司滴水不漏，奉献了堂堂的无可挑剔的精湛演技”……。“引发话题的表演当然来自‘小丑’的饰演者希斯·莱杰，平常我们说被‘附体’一般都指的是传记片的主演，今天莱杰以惊世骇俗的阴寒歹毒怪演技，展示了什么是‘被虚拟人物附体’！”、“莱杰的诠释由表及里，将一个沉溺于‘罪’的病入膏肓的灵魂的丑陋、恐怖、痴狂、哀怨统统展示出来，邪恶得如此立体和多层次，足以让真正的魑魅魍魉也望而却步”、“看到一身鬼气的莱杰，你就明白为什么他英年早逝，因为太多的灵魂被放进了‘小丑’这个角色里”……。《芝加哥读者》、《芝加哥太阳报》、《芝加哥论坛报》、《基督教科学箴言报》、《帝国》、《娱乐周刊》、《院线》、《好莱坞报道者》、《洛杉矶时报》、《纽约每日新闻》、《纽约邮报》、《西雅图邮迅报》、《时代》、《今日美国》、《综艺》、《村之声》……，权威机构清一色的出示满分。按此趋势推算，如果影片的最终票房顺利拿下北美年度冠军，则《暗夜骑士》在明年奥斯卡奖上的英勇冲杀将不止于技术单元，在包括希斯·莱杰的最佳男配角提名在内的主要部门亦有相当高的申奥指数。回头看《暗夜骑士》的票房走势，由于周五当天不仅有零点过后的夜场，为满足疯狂影迷的需要甚至增设了凌晨三点场和清晨六点场，于是6785万＄的“天文数字”最终成为现实。取而代之的是在以全家总动员为标志的周六，《暗夜骑士》锐减29.3%左右，攫金4800万＄；接着在周日再跌约17.7%，以3949万＄结束了首映周末三天的劫掠之旅。上一部蝙蝠侠即2005年的《侠影之谜》，彼时在首映周末三日总计收割4875万＄，如今的《暗夜骑士》只用了周五一天便完成超越。去年《蜘蛛侠3》在第二周爆出了61.5%的跌幅，虽说是“蝙蝠不出，谁人争锋”，但相较之下以草根和亲民著称的蜘蛛侠，恐怕《暗夜骑士》下周开出的跌幅要更惨痛一些吧？高过65%也算是射程范围内吧？总之如能保持在周末进账6000万＄／总票房10天累计2.4亿＄左右，便已相当了不起。只要本星期借蝙蝠的地盘争抢着出笼了15秒的预告标志的华纳同门《哈利·波特与混血王子》，在年底掀不起更大的浪头，《蝙蝠侠6：暗夜骑士》成为票房总冠军的概率便在六成以上——之所以这么保守，是因为春天那部同样依靠巧妙的宣传攻势而成就“首周总动员”的《科洛弗档案》，开画三天的成绩基本等于全片总产值的1/2；因此，对华纳兄弟方面通过一系列不着痕迹的、宛如艺术一般的高超炒作手法，烘烤出来的炙手可热的《暗夜骑士》而言，同样存在着下周末狂降的危险。当然，跟大家的心情一样，我也希望本片向“飞翔的荷兰人号”一样，乘风破浪最终把4亿＄大关甩在身后（好不祥的比喻，“飞翔的荷兰人号”明明就是个潜水艇……）。不过，要预测《蝙蝠侠6：暗夜骑士》的整体营运走势的话，还是保险起见先以3亿＄关卡为目标吧，毕竟是漆黑的贵族——蝙蝠侠，并非全民之选。期待高口碑带来的推动力和“二进宫”的客源能在下星期冲出不俗的第二波浪潮。毕成功(blog)/文
娱乐	香港电影一周回顾(7.14-7.20)：时代的缅怀上周的电影回顾时曾经谈到舒琪的读书笔记，针对独立电影的，而其最新一篇也从独立制片拓展到主流电影，“独立电影不济，主流电影也好不到哪里去。即使有成本、有技术、有巨幕，画面和音响多了点先声夺人的花招，但愈来愈罕见的，是讲求电影‘怎样拍’的mise-se-scene(场面调度)，即导演怎样利用所有可能运用的电影语言，配合着演员的走位与影机的调动，达臻最深刻的戏剧效果/主题内涵。就以暑假的一系列超级英雄片为例，除了史蒂芬·斯皮尔伯格(Stephen Spieberg)——他一向是场面调度的能手——的《水晶骷髅王国》外，其余便真的再没一部能让我们看见有这方面的功架……”舒琪还举了暑假档的《街头超人》、《通缉犯》甚至最近的《蝙蝠侠6》等——而应了香港电影评论学会季刊《HKinema》的创刊号上所说的：“电影一直有三种称谓：作为Film，作为Cinema，作为Movies。Film强调其物质性；Cinema强调其空间性；Movies则表现其娱乐性。电影不再是菲林的活动放映；不再需要在影院(cinema house)观看；艺术性全面让路给娱乐性。”这些话虽然显得比较悲观，但背后却是道出了电影的现状，尽管我们很多时候视而不见或者不敢承认，就如最近广电总局公布了上半年的一系列在电影方面的“数字工程”，但没有去谈这些“数字工程”背后的真实情况一样。而香港电影，也剩下了对于一个逝去的时代的缅怀，就如文隽在回忆九十年代初的黑帮猖狂侵入电影圈时一样：那是香港电影最黑暗的时代，也是香港电影工业最美好的时代。影人影事：1.杜琪峰担任威尼斯电影节评委第65届威尼斯电影节将在下月27日开幕，近日，曾经连续两年凭借《放·逐》及《神探》两部影片入围威尼斯电影节的金狮奖角逐的香港导演杜琪峰，获得本届主席文·德斯的邀请而担任评委。这是对杜琪峰这位导演的肯定，尽管此前并没有将金狮奖颁予杜琪峰的作品。香港电影虽然近年来日趋没落，但像王家卫、杜琪峰等在欧美电影市场还是有不少的拥趸者，他们也成为欧洲三大电影节(柏林电影节、戛纳电影节及威尼斯电影节)的常客，尤其是杜琪峰，仅是去年以来就有《铁三角》、《神探》及《文雀》分别在戛纳电影节、威尼斯电影节及柏林电影节上展映。不过，值得指出的是，港产片，甚至是华语片，在威尼斯电影节或者是意大利，其看似很受欢迎，但实际上受到很多的限制，往往是对某些导演或者题材比较感兴趣，就如香港影评人罗卡在《炎凉世态：华语片在意大利》中所说，“事实却是，华语片在意发行困难重重，即使有不少识货又热爱华语片的影展主持人、影评人在不断努力，影片能获得公映的机会依然甚少；对华语片的研究、评论依然局限在一小撮人的圈子内。不但华语片如此，亚洲电影对意大利的广大观众而言仍是相当陌生的”。另外，杜琪峰的影片《神探》近日也在北美小范围上映。2.香港电影资料馆“活色摩登——六十年代声色”影展8月15日至8月31日，香港电影资料馆举办“活色摩登——六十年代声色”的影展活动，展映了《如来神掌第四集大结局》、《冬恋》、《姑娘十八一朵花》、《冷暖青春》、《人海奇花》、《昨天今天明天》、《学生王子》、《兰屿之歌》、《独臂神尼》、《玉罗刹》等十部影片十六场次。另外，香港电影资料馆还举办了《活色摩登——回看六十年代》展览及出版六十年代香港影人口述史的书籍，配合本次影展。“六十年代的香港既充满压抑(经济的、社会的)，也充满躁动(青年人对压抑的反抗、不满)。婴儿潮战后一代纷纷成长，经济好转、工商业日渐繁盛和欧美生活方式、流行文化的催化下，新一代都蠢蠢欲动，追求自我身份、个性发展。香港电影也随着经济、社会的进化而日渐脱离昔日那种朴素的生活化的写实和文以载道，改为以五光十色的娱乐性来吸引年轻观众；一种强调外观多变、顺应世界潮流和感官刺激的都市摩登感性开始出现”，这是本次影展的简介，而从所展映的十部作品的片目来看，其回避了邵氏影片在这个时期的崛起，而更加注重于表现年轻人现实生活(如《冷暖青春》、《学生王子》)或者是影射现实生活里年轻人反叛心态(如《独臂神尼》、《玉罗刹》)的作品，侧面的反射出这时期的年轻人的矛盾生活状态。香港国际电影节曾经数次的举办过类似的影展也展映过这些作品并出版了相关特刊，而电影研究者卓伯棠也曾在《六十年代青春电影的电影语言》以《冷暖青春》、《姑娘十八一朵花》、《学生王子》等当时流行的电影作品为例说明，这些文章或者书籍很好的让读者更多的了解当时的电影作品。3.陈木胜9月25日《保持通话》由陈木胜导演、古天乐( 听歌 blog)等主演的惊悚片《保持通话》将在9月25日的国庆档期上映，而与陈嘉上导演的科幻片《画皮》展开票房上的激烈竞争。目前已经确定九月份上映的港片还有马楚成导演的《剑蝶》(blog)、麦兆辉与庄文强合导的《大搜查》(即《查之女》)、《保持通话》及《画皮》，而原本定于9月11日上映的、尔冬升(blog)导演、成龙( 听歌 blog)主演的影片《新宿事件》则延迟到十月份上映，具体时间未定。4.林子聪8月29日“摆台”《大四喜》原本定于四五月之交上映的喜剧类影片《大四喜》，在映期一再的延期后，终于确定在8月29日上映。而同在八月份上映的港片，还有陈庆嘉的《内衣少女》、叶念琛的《亲爱的》、邱礼涛的《同门》、刘国昌的《弹·道》等。影片由新锐导演林子聪导演，杨盼盼监制，陈百祥、元华、陈法蓉(blog)等主演，讲述一个赌王的家庭喜剧。阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	独家连线《荡寇》导演余力为-跨国制作受益匪浅新浪娱乐讯 当地时间7月29日上午，威尼斯电影节于罗马召开新闻发布会，宣布主竞赛单元片单。由贾樟柯在香港创办的西河星汇公司投资拍摄、香港导演余力为执导、日本红星小田切让、香港演技派明星黄秋生以及内地女星黄奕联合主演的港产片《荡寇》代表香港电影入围。《荡寇》成为入围片单中的唯一一部华语片，中国内地无片入选，让大众深感遗憾，同时也寄望香港导演余力为能够延续华语片四擒金狮的神话。《荡寇》也是西河星汇今年继《二十四城记》后再次入围国际顶级影展的影片。《荡寇》是余力为执导的第三部长片。该片以巴西圣保罗市区一处传统的东洋街区为背景，讲述了年轻冲动的纨绔子弟麒麟和他的父亲，一个带有传奇色彩的中国籍逃犯野良之间的恩恩怨怨。片中这对恩怨父子由香港演技派明显黄秋生与日本红星小田切让扮演，中国女星黄奕在片中扮演热情豪放的夜总会老板娘。余力为，1966年出生于香港，1994年毕业于比利时国立电影学院，主修电影摄影系。1996年回港，与贾樟柯合组胡同制作公司，致力发展中港两地的电影制作，同年获比利时电影局及香港艺术发展局拨款资助拍摄短片《美丽的魂魄》，并获香港及海外的电影奖项。1998年由关锦鹏当监制，邀梁家辉任男主角，他执导其第一部长片《天上人间》，该片进入次年戛纳电影节的竞赛部分。做为杜可风之后最受国际风潮认可的华语顶级摄影师，他担任了贾樟柯自《小武》以来所有影片的摄影指导。其摄影作品还包括许鞍华的《千言万语》、《姨妈的后现代生活》以及王家卫的《花样年华》。新浪娱乐：恭喜《荡寇》做为唯一的华语片入围威尼斯主竞赛单元。《荡寇》讲述的是巴西移民和巴西黑帮的故事，在制作上是大片规模，在组合上是多国参与。这与您以前的两部片子在类型以及规格上都不太一样，您为何有这样的选择？余力为：虽然《荡寇》在规模上比我以往的电影大很多，但实际上主题还是与我以前的影片相近。它们都表现了人走来走去的感觉。《荡寇》的男主角是生长在巴西的中国移民，他虽然是黑帮成员，但仍是孤独的。他们不像亚洲黑帮有根有基础，他们在巴西是一群崭新新的族群，他们展现出的状态很有意思。新浪娱乐：您的首部长片处女作《天上人间》，也描述了移民，主体人群是特区往香港进发的新移民。这次又讲述了一群亚裔巴西移民，您为何对移民有情有独钟的关注？余力为：这与我自己的背景有关，我出生在香港。一百年前，香港非常小人口密度也很小，但到现在已经发展成为拥有六七百万人口的国际大都会。香港人的前三代基本上都是移民，移民的脆弱身份，以及地域上的不稳定性，使得我对走来走去的人尤其关注。新浪娱乐：听说，《荡寇》之所以会选择在巴西拍摄，是因为您曾经去巴西做其他影片的后期时，喜欢上了巴西的色彩。能否与我们分享下为何想在巴西拍摄这样一部黑帮片？余力为：其实有意愿拍摄这部电影时，没想黑帮不黑帮的。我觉得巴西圣保罗和香港很像，很混乱很有生命力的一个城市。我当时在巴西，偶然得知一个很轰动的事件，一个假货市场就因为与政府的相关瓜葛使政府一下把它端了。从这个事件，就可以看出，在巴西的黑帮势力都是很淡薄的，政府掌握其生杀大权。我觉得这种现象，很有意思。我喜欢去挖掘这些事件背后人的心理状态，他比较独特。
娱乐	实录：成龙携龙传三强做客 要选武打明星接班人新浪娱乐讯 7月26日晚，历时一年多的《龙的传人》大型电视选拔活动在长城脚下收官，不但有成龙( 听歌 blog)亲来压阵，韩三平、吴宇森、吴思(blog)远、徐克、郑佩佩(blog)、唐季礼、陈道明、高圆圆( blog)也纷纷前来捧场。最终，涂圣成拔得头筹，并成为成龙的随身弟子，亚军和季军分别由杨政和易扬获得。    30日13时，成龙携“龙的传人”三强作客新浪，为你揭开本次成龙收徒的幕后故事，并畅谈未来的工作计划。以下为本次聊天实录：(主持人化妆造型：易茗造型艺术学校)各位新浪网友，大家好！“龙的传人”三强自我介绍主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，欢迎我们的成龙大哥，欢迎我们新近出炉的三位“龙的传人”，跟我们网友打个招呼，尤其是我们三位功夫小子，是不是要跟网友朋友介绍一下自己呢？成龙：我不用介绍了，他开始吧（笑）涂圣成：大家好，我是涂圣成，来自美国洛杉矶。杨政：大家好，我是杨政，来自天津。易扬：大家好，我是易扬，来自美国的纽约。成龙全程密切关注 《龙的传人》要选武打明星接班人主持人赵宁：欢迎三位新近出炉的三强选手，刚才我介绍了，整个“龙的传人”活动历时一年多的时间，也看到成龙大哥虽然没有每次都亲临比赛现场，但是通过DV的形式关注了整个赛程的进展，想问问您一年多的感受？成龙：很开心，也是从一开始有这个概念，已经很多年了，一直没有实现，真的很谢谢北京电视台，还有紫禁城，还有韩三平韩总的公司，我是一个很普通的吃饭的时候大家讲讲，你有什么要做的？我说开学校，我说很难做，我还想找一些新的，“龙的传人”不是成龙的接班人，是一些新的武打明星的接班人，就像我们帮你实现吧，就搞吧。结果一搞啊，好后悔，好多事情要做，但是想不到人家有很多疑问，他们越多疑问的时候我越要办好，很多人问你是搞秀吗？我说我不是搞秀，这么多年来我从每一部电影捧的新人很多，但是每一次捧只能一个，我一部电影只能捧一个人，或者一个女主角或者一个男配角，我说我不需要搞秀，而且很多人有疑问的时候我就要搞好它。困难重重，很多困难重重，到了后面得到很多网友为什么只是中国，没有外国的？我又在外国搞，但是那个时候已经启动慢了，变成只有美国、英国还有法国几个国家，还有很多人说不公平啊，为什么，搞的一塌糊涂。国外搞的一塌糊涂，但是还是一个正面的了，因为太多人去报名，从20几万人挑了今天的一年多下来的这3个，哇，真的不容易。主持人赵宁：真的像学武之路一样，充满了坎坷。成龙：对，因为到了后面，后来我给他们很大的那个，那个叫做什么？主持人赵宁：建议？成龙：建议，对，那个建议就是很多以为我真的是找一个会打功夫的，其实不是，我要找一个多方面，找打功夫的我不如到武校，太多了，我成家帮会打的太多了，我是要找一个多方面的，现在的武打明星你就是会打，不够。未来武打明星要素质全面 学武之路充满坎坷主持人赵宁：还需要什么？成龙：哇，首先你要国际化的，英文一定要很好，对不对？主持人赵宁：对。成龙：你会打，你要会演戏，你会跳舞，你要会唱歌，会乐器，会弹钢琴，最好是你什么都会，我不要你一定会弹十级的钢琴，起码那两下会，起码会，完了唱歌，起码你不能五音不全，那就没的救了，起码你每一样东西都会，就像我（笑）每一样东西会一点，但是我不是说很职业，但是我每一样都会。完了之后真的挑出来以后就要教他们灯光，镜头，剪接，在现场，如果现在他们做了演员，现在的新一代演员包括很多新的武打演员，很多他们都不懂，因为他们就是演戏，演完以后哈哈，回家。以前我们是在配音间的，配音效果都是我自己配的，什么时候摆杀路，那个衣服跳的时候（摆衣服的声音），自己打的时候他们帮我配音就是拿一个皮的东西拍那个腿，都打错了，我背影的时候我是打三拳，他们老是这样，我说不好看，抓两下，你说这样好听还是这样好听？那你给我加一下，这些东西以前是好玩，慢慢慢慢学回来，哇，原来我比人家强这么多。我在不管是谁做导演，我自己做演员的时候镜头再摆过去一点，低一点，完了之后我从哪个接起，你不能打一百招，三招之后从哪一招接起，你打四招不能从第五招接起来，剪起来就很难看，你打六招，你要从五招半开始接，很多人不懂。主持人赵宁：我觉得已经抓狂了，我觉得做一个功夫明星太难了。成龙：所以为什么我的动作比人家好看。主持人赵宁：因为你花的功夫比人家多。成龙：我研究，比方这个椅子我跳过来了，是不是从这边接起来？错的。主持人赵宁：不好看。成龙：重跳一次，一定要重跳接起来，这些我慢慢慢慢都可以教人，但是你领略了不代表你懂，而且剪接上面的东西，如果我带他们剪我一定会把那个片子摆在我的第一版给他们剪，以前教我的那些成家班的武术指导，我剪一个给他们，我走了，回来他们还在搞，乱七八糟。你看现在在美国做导演的，现在我有一个澳洲徒弟，现在已经是几个大片的武术指导，还有那个什么小绿人啊，外国片子，也是他做武术指导。成龙现场言传身教 为女选手表现落泪主持人赵宁：这是你的大徒弟？成龙：我很多了，这么多年来我成家班大大小小已经有五、六十人了，现在最近也升为做导演了，现在的何君就是他们负责这个，也算是一个导演，我武术指导已经训练很多很多。主持人赵宁：那他们还是主要做武术指导的工作，或者是导演的工作，但是并没有培养出或者是成为一个功夫明星，说明还是不一样的，特别难？成龙：有些会教，你不会做，好像何君，他会教，但你叫他做个演员他就不行，你懂不懂？如果行的话早就做演员了。但是他们会在现场教你怎么样怎么样，你这个戏演的不好，但你来演，他不懂，有些人的训练就是这样子。主持人赵宁：我看到我们这三位功夫小子真的是听的都入神了，很难得听到成龙大哥的言传身教。我知道你们在一年多的时间里，其实因为比赛的原因也学了很多，我在电视上也看到不少一些惊险的，包括一些动作替身所要从事的一些动作，但是……成龙：他们，男的我不说了，这几个女的我看完我都流眼泪，她们这三个女的做了很多女打明星没有做过的动作，真的，他们跳十米台下来还要，不会游泳的，为了给她们加分就跳下来了，我很感动，她就是那一刹那，像杨紫琼跳的，我们都会怕，怕她出事，会找替身，他们走到最后真的不简单，但是对他们来讲真的是一个很好的人生经验，不管今天他们三个赢了，其他的输了，不代表他们输，他们学了太多东西，太多宝贵的东西，是人生学不到的。你短短这八个月，虽然是很苦，但是这八个月他们永远忘不了，但是这八个月以后要在片场要用出来的时候，他就哎呀，我怎么懂这么多？你就比人家强，千万不要偷懒，真的。我今天同一时间的武行，我也是武行，为什么我会第一个做武术指导，因为我有一个目标，我要做武术指导，我从来没有想过自己要做演员，我不漂亮，也不俊，以前我刚开始都是躲在布景板后边赌钱，今天还没开工钱已经输光了，已经没有心情了。后来我问自己，我的人生就这么过吗？我的目标是什么？我的目标是要做一个武术指导。我找到个目标，那天开始我就不赌钱了，我就远远的看那个武术指导怎么样在现场先是跟导演沟通，怎么在现场讲话有力，怎么样去看镜头，我18岁做武术指导，哇，带了我自己几个好兄弟，好像叛变一样，我出来这儿，你们跟我。真的是这样，出来了，做武术指导，给那个摄影师欺负的，摆50，50吗？啊，应该多少？75，50摆过了，那就75吧。讲话都抖，看他吃什么香烟的，每天就师父，啊，摆什么？摆个40吧，好，摆。我就恨自己为什么这样子？以后就是学的不够，以为学够了，不够，你就给人家欺负，回去再做武行，再做副武术指导，站在旁边每天在学，学完以后同样的摄影师，我又做武术指导，40吗？就是40，你反了，我要反！我要反的！因为我反了之后我有办法把它摆正。到了后面他要买香烟给我抽，因为武术指导，我怎么可能给你摄影师欺负？没有可能的，就是自己功夫到了，在现场你就有这个气势在那边。你没有的话，你给人欺负。成龙替身出道做演员 告诫年轻人多吃苦主持人赵宁：那你后来做演员了？成龙：那个是我意外的，那个是我教一个人死，因为那个演员很漂亮，他就打也找替身，什么都找替身，戏也不会演，演的就是漂亮，我教他临死起来，咬着一口气，再死，他做不好，我是武术指导，我教他你要这样子，我说懂吗？一直在教，他不懂，旁边人一直在看。后来那个监制说，下部戏不如你做演员？我说我不行，不是，我看你教戏，你又能做替身，做替身我是为赚钱，我说两拳以后一个后脚，我就知道你不会丢后脚，怎么办？没关系，我来替，我来替，150，我那个时候教，反正我教你打一个后脚去赚完就算了，因为我一天踢你很多次不行，一次就完了，就挑那个月华，我说月华，你跳起来一滚，一拔剑，不行，我替。反正我是男主角那时候所有的演员我都替光了，我是赚钱了（笑）你看男主角去替那些配角，因为每一部戏我都是自己做武术指导。
娱乐	实录：李湘《十全九美》首映 立威廉现场庆生视频：电影《十全九美》精彩片花(上)视频：电影《十全九美》精彩片花(下)视频：立威廉电影《十全九美》发布会现场庆生视频：电影《十全九美》主创人员与大家见面新浪娱乐讯 今日（7月30日)下午，08暑期爆笑电影《十全九美》在北京举行亚洲首映发布会。投资人李湘( 听歌 blog)、导演王岳伦、演员立威廉(blog)、刘桦(blog)、邓家佳、李?、后舍男生(听歌 blog)等出席。今天恰好是立威廉的生日，《十全九美》剧组成员在发布会现场为立威廉庆祝生日。以下为发布会实录：主持人晓涛：各位来宾朋友们，媒体记者下午好。主持人经纬(blog)：大家好。主持人晓涛：今天非常高兴参加这一部马上在8月份奥运期间上映的爆笑喜剧《十全九美》的发布会。我相信在这个季节里面，除了奥运会给我们很多激情之外，我们也需要放松一点，需要更多的欢笑声。主持人经纬：看完奥运会之后可以看这部《十全九美》。这部影视是浙江巨星文化传播有限公司、北京快乐星文化传播业有限公司、保利博纳电影发行有限公司联合出品，保利博纳电影发行有限公司全国发行。这部影片我们媒体朋友也报道蛮长时间。这部影片的台前幕后的制作人和演员都是大牌明星，我们先来看看这部电影的预告片，热身一下。(预告片)主持人经纬：刚才看到两分钟的预告片。主持人晓涛：两分钟里看到众位明星的出位的演出，这部电影非常让我们期待。经纬已经看到了，从头看到尾，到最后笑得不行了。主持人经纬：不仅是搞笑片，而且是非常浪漫的爱情片。主持人晓涛：下面有请我们《十全九美》所有台前幕后主创人员跟大家见面。我们掌声有请电影出品人著名主持人李湘小姐，著名导演王岳伦，演员立威廉、刘桦、邓家佳、李?、后舍男生上场。李湘介绍《十全九美》 许多人的第一次主持人经纬：各位跟现场的朋友打声招呼。李湘：所有的观众朋友们，网友朋友们，现场的媒体朋友们，还有我们亲朋好友们，大家好。今天非常高兴现场光临我们《十全九美》首映的发布会，我在这里代表我们所有的主创谢谢大家的光临，也谢谢大家一直以来对我们的支持。我可以继续说吗？主持人晓涛：继续。李湘：我先开个头好了。其实我们的片子是在2006年9月份的时候刚开始筹备剧本，一直到现在是2008年，马上就要8月1号，将近两年的时间。其实对我们来说也是一个非常漫长的，经历了很多时间，当然也很快乐的一个过程。两年打造这样一部喜剧片，其实我们主创中很多人都第一次从事电影这个工作，导演是第一次拍电影，我第一次做出品人，立威廉第一次演古装，邓家佳、李?也是第一次演电影，除了道哥，道哥在很多电影可以看到他的身影。所以有很多第一次发生在我们这个电影里，大家非常努力也非常辛苦的完成这部片子，所以我要谢谢大家，因为大家非常努力的付出，才会帮助我完成做好一个出品人。主持人晓涛：今天我们看到李湘说话角度立场完全不一样，是出品人的身份。主持人经纬：而且完全可以看到李湘的很多媒体朋友去看片了，包括我自己也看了，而且很高兴告诉你从头笑到尾，08年爆笑天空之作当之无愧，而且我相信会留下经典的台词。两年时间做这样一部电影积累了你很多心血。为什么第一部片子选择这样的题材和这个剧作。李湘：其实是我的幸运，谢谢王岳伦导演和制片人，因为他们开始有这个剧本，有这个想法的时候，当时一起聊天的时候我说我可以帮帮忙，当时帮忙想找到投资商投电影，大家觉得投资电影市场不是想像那么好，觉得投电影一般都会收不会成本，但是后来因为他们对电影的这份热爱和执着感动了我，所以我说好，没想到最后我就变成出品人了。王岳伦第一次拍电影从喜剧入手主持人晓涛：其实我知道王岳伦导演曾经导演过很多MV，包括李宇春( 听歌 blog)的MV，我们是很多年的朋友。我真的没想到这部电影是爆笑的喜剧，我觉得他应该拍浪漫的爱情片，怎么想到拍爆笑的喜剧片？王岳伦：是这样，因为在电影界我是一个新人，这是我第一次拍电影，其实我特别想拍年轻人看的，特别认可的，让大家很愉悦的去看一个故事，所以我觉得应该从喜剧角度入手。主持人晓涛：其实这一次说起古装片很多演员都是用现代的元素，为什么要做这样的方式？王岳伦：虽说是古代，其实是发生在身边的事，可以看到身边的人，熟悉的人。主持人经纬：说到身边元素的时候，我以前喜欢看的片子就是《东成西就》，里面也有很多现代的语言和元素。王岳伦：我这个片子和那个是不同的。主持人晓涛：相信这部电影在08年8月份，除了奥运词汇之外还有《十全九美》。主持人经纬：我们后舍男生也来到发布会现场，欢迎他们。立威廉首演古装片 和两美女有感情纠缠主持人晓涛：三位主创人员当中很多都是第一次参与到电影当中，首先先问立威廉，立威廉以前都是演风度翩翩的小生，这一次是古装，对扮相满意吗？立威廉：这是我第一部电影，第一部古装，非常感谢大家给我这个经历，我觉得整个气氛在现场，还有包括导演，跟其他演员、道哥，大家都非常开心的工作。主持人经纬：所以这次对你来说是一个十全十美的经历。主持人晓涛：我听导演说这个电影除了爆笑之外，还有很多浪漫的情节。主持人经纬：他可幸福了，最浪漫最幸福就是他了。立威廉：我在里面饰演太子，跟两个女生有一些感情的戏。邓家佳被指是立威廉“绯闻女友”主持人经纬：旁边是绯闻女友。主持人晓涛：说的让我们浮想联翩了。邓家佳：在影片里他跟黄奕(听歌 blog)姐感觉很搭配。主持人经纬：现在视觉上你们也很搭配。邓家佳：他不小心被我看中，他好像很为难在我们之间，他跟黄奕有很多兴趣上爱好的东西，对我这样蛮新鲜的一种类型，也会产生好感。主持人经纬：他也很喜欢你。主持人晓涛：他内心出现小鹿乱撞的心情。邓家佳：这是我们电影很人性化的地方，不像一般电影就是你爱我，我爱你，很有波澜的那样。主持人晓涛：男人花心是应该的。邓家佳：不是花心，是偶尔心中有一个波动。主持人经纬：那两个角色让你选你选谁呢？立威廉：黄奕不在，那选她了，都喜欢。
娱乐	姜文大腕有前科 曾借恩师跟周韵搭讪(图)姜文是个爷们，他体格壮、脾气大、有主张有见识，江湖上还传说他只愿意接受女记者(美女更好)采访，这些显然都是媒体和公众眼里的姜文，但是在他的恩师、中戏表演系博士生导师张仁里来看，姜文就该是另外一副模样。前段时间，张老师拿出家中正宗的茅台酒请姜文和同学刘斌等人吃饭，席间，张老师问：“周韵呢，怎么不叫过来？”姜文说：“在家带孩子呢。” 张老师当然不清楚，周韵除了带孩子，此时也正孕育着她与姜文共同制造的另外一个小生命。 南都周刊编辑：许伟淳记者：艾辉 南都周刊电子版 南都周刊新浪博客“敢做姜文导演的人还真没几个”1980年，姜文刚入学报考中央戏剧学院的时候，有老师嫌姜文体型不够好，声音也不理想，形体和声乐老师就问当时负责表演考试的张仁里，如果您觉得可以，我们就打及格，让姜文通过。张老师认准姜文是个好苗子，就说：“留下吧！”这一留下，才知道意义深远，姜文成为张老师平生最得意的弟子，张老师专门著书阐述“姜文现象”，认为姜文是演艺圈难得一见的天才。而对于后来不少人来说，姜文或许就成了难搞的牛逼大腕。大腕前科一搬梅兰芳的名字才能说服姜文姜文在表演上的想法很多，经常不按照常理出牌，他问张老师，能不能在排戏中模仿经典的前辈表演，比如于是之，老师说可以的。于是，在排练《茶馆》时，姜文立马活脱脱变成翻版“于是之”，肢体语言和台词风格无不神似，但是与整台戏比就显得抽离了。但是张老师还不能直接指出来，于是回家默默想了好几天，终于想到了关于京剧大师梅兰芳的例子，梅兰芳饰演过洛神，而很多后辈就模仿梅兰芳，于是有人指出他们都没有真正地去塑造洛神。于是，张老师抽一天晚上的时间来到姜文的宿舍，宿舍的男生们正在玩闹，张老师又不想当大家的面说姜文，于是就叫出来聊，当说完心里想好的理由后，姜文不吭声，转身就回到宿舍。第二天，姜文版“于是之”没有了。这件往事让张老师深感，要想当姜文的老师很不容易，得有足够充分的理由去说服他接受自己的观点。大腕前科二直接说刘晓庆(blog)演戏不灵光姜文一举成名的作品应该算是谢晋的《芙蓉镇》，而他与搭档刘晓庆据说也是在这部电影中日久生情，于是缔造了当年轰动演艺圈的“绯闻”(当时还不流行这个词)。事隔多年，刘晓庆一直否认自己和姜文的关系，在接受本报记者采访的时候还说当时舆论的压力好大，让她一度萌生离开中国的念头，谢晋却在采访中承认两人确实好上了，还同居过三年。张老师说当时两人还有一段床戏，导演还清场了的。虽然姜文或许对刘晓庆颇有好感，但是他也很直接地跟张老师说过：“虽然刘晓庆演过不少电影，但是不是科班出身，演戏还是不灵光，不少戏还得我教她怎么去演。”原来，一直自诩中国最好的女演员(以前是，现在也是)的刘晓庆，当年表演的启蒙老师却是姜文。大腕前科三
娱乐	组图：周渝民张钧宁《斗茶》首映会亲密谈友情新浪娱乐讯 由周渝民( 听歌)、张钧宁主演的电影《斗茶》于30日晚举行首映会。男女主角合作电影《斗茶》后又合作电视剧《痞子英雄()》，因此渐渐培养出很好的感情与默契，聊得很开心。其实两人早在合作之前就因为蔡导的关系而相识，现在又共同合作偶像剧，让友情越来越深厚。两人今天是首次同台为电影作宣传，而刚刚从高雄《痞子英雄》剧组告假共同前来宣传的两人，沿路一直不停分享拍戏与赶宣传的酸甜苦辣。两位主角在这部电影中都挑战了自己没有尝试过的角色，仔仔(听歌)在戏中饰演亦正亦邪的人物，为了培养戏中阴沉的情绪，他特别在现场设立一个属于自己的角落，常常不发一语的酝酿情绪，却因此遭导演抱怨说时常要拍的时候找不到男主角。仔仔也调皮回应，称如果找得到就不是秘密角落了。而女主角张钧宁也在戏中也一反以往苦情角色，尝试大尺度演出。戏中她发挥女性魅力，为达目的一直诱惑香川照之所饰演的角色八木，虽然她克服了心中的障碍展现专业的一面，不过还是感到很不好意思。谈到与仔仔合作的感觉，张钧宁则说仔仔很能够将你拉近戏中的情绪，是个很好的对手。今天除了导演以及两位男女主角出席首映，在剧中有演出的演员也全都盛装出席活动为电影造势，包括金马影后杨贵媚、陆明君、于台烟(听歌)、王以路等演员都共襄盛举，为即将在八月一日上映的电影加油打气。TUNGSTAR/文并图 
娱乐	策划：盘点银幕上的十大精神病人(组图)新浪娱乐讯 最新电影《黑暗骑士》中的小丑重新燃起了观众们对银幕中出现的精神病人的关注。但这里的精神病人并不是狭义的，你也可以把它理解成疯子、变态。1. 本-金斯利(Ben Kingsley)饰演的唐-洛根(Don Logan)(《性感野兽》(Sexy Beast)乔纳森-格雷泽(Jonathan Glazer)，2000)在格雷泽镜头下，金斯利饰演的满口伦敦腔的傻瓜唐-洛根到西班牙强迫已金盆洗手的加里-盖尔-德夫(Gary 'Gal' Dove,由雷-温斯顿(Ray Winstone)饰演)干最后一票抢劫银行的买卖，他不择手段,千方百计地将温和的盖尔拖下水。甚至有时像孩子似地耍着脾气，“我不会让你快乐，”，然后又精神错乱地发起疯来。即便最后被盖尔杀死了，他也会在地狱中等待下次转生后找他算账。对于有着好战本性的他来说，死亡好像也不重要了。2. 哈维尔-巴登(Javier Bardem)饰演的安东-齐格(Anton Chigurh)(《老无所依》(No Country for Old Men),伊桑-科恩(Ethan Coen)与约尔-科恩(Joel Coen)，2007）通常愚蠢的发型不会让人与邪恶相挂钩，不过在本片里巴登的怪异发型跟他的表演一样令人震惊。他在影片中饰演一个在威胁中成长的冷血的杀人机器，当看到他用投硬币的方式决定人们的命运时，你就会意识到他杀人是完全不需要理由的。相对来说，这个头发内卷，酷爱运动，用一把连着一瓶压缩空气的枪杀人的恶棍是荧幕精神病人中的新人，但他的表现绝对能够得到高分。3. 丹尼斯-霍珀(Dennis Hopper)饰演的弗兰克-布斯(Frank Booth)(《蓝丝绒》(Blue Velvet),大卫-林奇(David Lynch),1986)如果大卫-林奇是诡异影片的最高主教，那么弗兰克-布斯就是他的杰作。影片中他是个肮脏，可怕的瘸子。从他在医学面具中吸入氦中得到能量，边在地板上蹒跚移动，边对她饱受虐待的女友嚎叫着“妈咪”的行径中就能一窥一二。4. 杰克-尼科尔森(Jack Nicholson)饰演的杰克-托伦斯(Jack Torrance)（《闪灵》(The Shining(听歌)),斯坦利-库布里克（Stanley Kubrick），1980）本片中的杰克-托伦斯起初是很正常的，当他带着妻儿去一个偏僻的旅馆充当临时看护人时，人们不安地看着这个美国普通人(其实有些预兆能看出来-当他被一些恼人的管理问题困扰时，他又拿起了酒瓶）被恶鬼慢慢折磨，直至精神错乱。当他彻底疯掉后，他用斧头劈着受惊吓的妻子藏身的浴室门。并且边戳着自己的头边喊道“他,他，他就是强尼！”，这已经成为本片的一个标志了。
娱乐	组图：《哈利-波特与混血王子》精彩剧照曝光新浪娱乐讯 最新一集哈利-波特电影《哈利·波特与混血王子》将于11月全球公映。继英国电影杂志《帝国》公布首批剧照后，片方又于7月底发布首款预告片，曝光影片的更多精彩内容。现特精选部分精彩图片供广大影迷先睹为快。 柏林/文 新浪娱乐讯 最新一集哈利-波特电影《哈利·波特与混血王子》将于11月全球公映。继英国电影杂志《帝国》公布首批剧照后，片方又于7月底发布首款预告片，曝光影片的更多精彩内容。现特精选部分精彩图片供广大影迷先睹为快。 柏林/文 
娱乐	陈冲专访：我是个单线条的人(图)电影《意》中多情脆弱的母亲、《太阳照样升起》中性感撩人的校医、《色戒()》中坐如钟的易太太,去年，陈冲(blog)一下子在银幕上又“火”起来了。在接受本报专访时，陈冲感叹自己年轻时浪费了太多时间在恋爱上，当母亲后，才重新找到了表演的感觉。她向记者调侃，她们那代演员，根本就不像现在的明星，“我没有喜欢过电影里的男主角，也没有遇到过‘潜规则’。”文/李俊 摄影/张洪兵陈冲也失恋过。陈冲笑着给记者讲了一个段子。刚到美国的那几年，她在爱情、事业上最失意，感觉自己一败涂地，常常一脸落魄。当时邬君梅和她处境相似，两人同病相怜。一个女性朋友见到她俩，忍不住叹惜：“你看看，你们俩都成什么样子了，我只要长得有你们一半好看，我就是无敌的。”陈冲说着，还模拟了一个豪迈的舒展动作。这番话至今让陈冲深有感慨。“女孩子如果在爱情上失败的话，就会对自己失去信心，会浪费很多生命。我自己也浪费了那么多，现在想来，很可惜，也没有必要”，陈冲说。坐在上海首席大公馆内，接受记者采访的陈冲已经47岁，是两个孩子的母亲，还是美艳照人。这位早过不惑之年的女人，为人豁达，直言快语，已经能够坦然面对她过去的人生中最黑暗的日子。1981年到1991年这十年，被陈冲称为她人生中最黑暗的阶段。当国人还沉浸在“小花”美好回忆里，陈冲离开上海赴美求学。那时，她的英文不好，每天承受巨大的生存压力，对金钱有种“焦灼感”。陈冲做过餐厅招待，给别人带过孩子，当过图书管理员。当时她打工的餐厅经理，总喜欢向客人炫耀：“这是大陆来的最红的演员”。陈冲回忆说：“我有点无地自容，觉得有失国体。但是其他人都觉得是个笑话，华人们也没看过这个电影”。就是在那个时期，陈冲认识了后来成为自己第一任丈夫的柳青，并很快结婚。柳青是在好莱坞打拼的武师，担任陈冲的经纪人，介绍她出演了《末代皇帝》。但这段婚姻只维持了4年。“这10年的确是一种浪费，如果说人生是有一些遗憾的话，我觉得当时要是有个人点拨我一下，让我不要浪费那么多美好的时光就好了”，陈冲说。在那几年里，她在片场脑子想的都是爱情、离婚，根本不像现在演戏这么用功、用心。1991年，陈冲认识了在美国的一位华人医生，和他开始了新的婚姻生活。有了孩子之后，她经常告诉自己，不要去拍戏了，一切以家庭为重。但是每次又忍不住食言，“除了拍电影当演员、做导演，我也没有其他的才华，我是个单线条的人，复杂的事情应付不了”。做了母亲之后，陈冲有五六年时间过着半家庭主妇的生活，甚至一度放下自己的导演梦想，她也不想让孩子知道她是演员，是明星。在今年上海国际电影节当完评委之后，陈冲告诉记者，“孩子也到了可以放手的时候了，我开始写剧本，又可以自己当导演了”。国际影星却毫无星相。陈冲身边没有助理，没有化妆师。桌上那杯水，是记者中途为她倒的。当摄影记者需要给陈冲拍照，她立刻自己从包里掏出补妆工具，动作娴熟地在小镜子里，给自己上粉、涂唇彩。爱美的陈冲还曾担任上海国际电影节唯一指定护肤品牌克丽缇娜的代言人。陈冲认为，自己根本不需要助理，“我拍戏也没有助理，所有的事情都能自己做，这么多年都习惯了”。多年前，陈冲曾有过一个助理，结果她发现，“不是她照顾我，是我时刻要照顾她，我这个人就是操心的命，还是自己照顾自己比较好”。
娱乐	关锦鹏坦言想与同志男友结婚(组图)7月21日，刘嘉玲(听歌)和梁朝伟( 听歌)在不丹完婚，刘嘉玲成了梁太，近20年的爱情长跑尘埃落定，神秘又高调的婚礼，尊贵而大牌的宾客，媒体民众的聚焦，令这场世纪婚礼和它的主角一样成为传奇。本刊专访从“刘梁大婚”归来的“老友”关锦鹏和“小友”张震，他们的婚姻观和爱情观有没有在这场婚礼中受到震撼和冲击呢—— 南都周刊编辑：杨文记者：邱致理摄影：特约记者 秦耀辉关锦鹏，足以在香港演艺圈书写一本“少数派报告”的导演，在群星辈出的TVB演员训练班毕业后放弃台前工作专攻幕后的学员；在商业气氛浓烈的香港影坛坚持拍女性题材艺术电影的导演；在狗仔文化盛行的香港社会公开承认同性恋身份的公众人物……他是非同一般的“生物”。他和梁朝伟刘嘉玲夫妻俩合作过的影片并不多，交情却不浅。来沪参加《2008分之一》首映礼的他坐到记者面前，回味起半个月前那场婚礼，依旧心潮难平——“我自己要不要搞一个这么高调的婚礼呢？”婚礼进行曲：林青霞很厉害作为刘嘉玲和梁朝伟共同的朋友，无论是中午的婚礼，还是晚上的婚宴，关锦鹏都以朋友身份被拉到台上致辞，“我真的被感动了，当结婚进行曲响起，他们两个穿着婚纱进场的时候，我的眼眶有点湿润。我后来和他们开玩笑说，如果你们只是热恋了两三年就结婚，我一定没有这样感动。当他们走进来的时候，就像电影一样，我们所知道的，跟一些我们所不知道的事情，一幕一幕地如画面般跳出来。”“结婚晚宴是红色的西式情调，大部分Party也是西式的，王家卫挑选的音乐很王家卫，比如《春光乍泄()》里的《Happy Together》，张叔平设计的灯光每一场都不同，是费了心的，泽东公司的每一个细节都做得很完美。”“第一天的婚宴持续到凌晨3、4点大家还是赖着不愿走，林青霞很厉害，她每一个PARTY都撑到最后。”婚礼之外：嘉玲送我神奇小药丸刘嘉玲梁朝伟厚待宾客，不仅将一切安排地妥妥帖帖，还馈赠别出心裁的厚礼给来宾，除了刻有两人名字的银筷，关锦鹏的左手还戴着被加持过的黄色金刚结，家里客厅还供奉着刘嘉玲送的神秘小药丸，“据说遇到危难的时候，拧开吞下去，就能保平安。”说得十分玄乎。关锦鹏也羡慕这对新婚夫妻受到的尊敬和崇拜，“每一个宾客都很认真地准备这次旅程，我们知道有几个不同场合的PARTY，所以很注意服装上面的变化，觉得不准备好这样一套衣服，会对不起那样一个场合，会对不起这对朋友。我很少出去旅行带这么多衣服的，连鞋子都带了好多双，而且出发前一天我还特意去买了一个熨斗，我不知道不丹的饭店能否提供这样完善的服务。没想到不光是我，很多人都是这样。”结婚打算：要不要搞一个这么高调的婚礼呢从1984年拍摄处女作《女人心》，到后来的《胭脂扣》、《阮玲玉()()》、《红玫瑰与白玫瑰》、《蓝宇()》，一直到2006年完成毁誉参半的《长恨歌》——关锦鹏一直都用一种独特的视角审视这个社会，并用胶片保留下自己的思考，他既不是票房最成功的导演，也不是奖项最丰富的导演，但他绝对是角度最独特的少数派。
娱乐	《开啦街拍》第4期 关注奥运赛场上的时尚(图)新浪娱乐讯 2008北京奥运会这场盛会就像一场盛况空前的梦，曾经远在天边，转眼就已经近在家门口了。北京城内彻底扎堆儿了，新鲜的语言，新鲜的肤色，随身携带的都是倍儿灿烂的笑脸。8月的北京街头，是史无前例的国际风进行时！本期《开啦街拍》的街拍主题便是“洋画连篇”，带所有心系奥运心系北京的人们饱揽前来北京参与这场盛大Party的外国友人所演绎的街头国际风！本期“老徐试衣间”带来了购物狂老徐在LA的不完全SHOPPING总结，这里不仅有老徐的独家沙滩LOOK，老徐还向大家展示了近期的得意战利品——各式连衣裙。本期，远在洛杉矶的老徐还继续为会员读者精心挑选了小礼品：带着海洋味道的香薰趣味手工皂，只要加入《开啦街拍》会员俱乐部即有机会收到老徐来自大洋彼岸的祝福！奥运会不仅是一场体育盛会，同时也是一场发生在赛场上的FASHION SHOW。本期的SPECIAL FEATURES堪称“和奥运会有关的一切衣服”，集中性的展示在本届北京奥运会亮相的各国代表队礼服以及中国队不同时期、若干项目的比赛服。洋镜头来踢馆了！作为北京最权威的街拍杂志，《开啦街拍》在此次的COVER STORY环节邀请到了北京最活跃的老外街拍摄影师Nels。特别健谈的Nels在此大谈他眼中的北京以及北京街头时尚，并晒出了他在北京所拍摄的精彩街拍照片，其中不乏大量混北京的外国潮人！本期的“DAYLIGHT EVENTS 日光出动”版块带你到798现场领略川久保玲的大师风采；“NIGHT CALLING 午夜报道”重现7月24号在愚公移山惊艳登场的“当国货小伙爱上古着大妞”主题PAR，大量古董级的国货珍品以及众国货小伙和古着大妞的现场快照，定会让不能亲临现场的你身临其境！本期“NEW ARRIVALS 尝鲜”，ARRTCO×五大创意单位设计型环保袋、理光GX200相机以及COSMO T爱行动三大精彩内容连环登场，带你到最具创意的时尚前沿冲冲浪！ 
娱乐	直击《麦田》片场 范冰冰素颜敷面逗爱犬(组图)新浪娱乐讯 在国内导演中何平是一位慢工出细活的能手，他用了六年时间拍摄了影片《天地英雄》，而近日他耗神费力五年之久的新作《麦田》低调开机，与2001年《天地英雄》举行盛大的开机发布会相比，这部范冰冰( 听歌 blog)主演的新作却秘而不宣，日前本报记者匹马探营，在片场直击到该片的拍摄场面，女主演范冰冰带着挤掉周迅的“快乐心情”正倾心演绎两千两百年前的一段“战争谎言”。范冰冰高髻麻服出演“女市长”近日位于北京怀柔的中影数字制作基地举行揭牌仪式，前来采访的记者们意外地发现在该基地的一处摄影棚里正拍摄着由何平执导、范冰冰主演的古装新片《麦田》，据媒体报道这部影片讲的是战国时期的故事，演员除了范冰冰外还有王志文、王姬等，而其他情况剧组统统以保密为由拒绝透露。其实早在此前记者就已获悉《麦田》在上月21日开机，主要演员除了上述三人外，男主角是徐静蕾( 听歌 blog)的男友黄觉( blog)和在电影《洗澡》中扮演那位演唱“我的太阳”的杜澎。日前记者来到了中影怀柔数字制作基地，发现《麦田》在该基地的10号摄影棚拍摄，该摄影棚并不大，剧组在里面搭建的是具有战国时期建筑风格的民居院落，整个场景给人以荒凉败落之感，虽然现场也有许多工作人员正在忙碌着，但该片在拍摄气势上与 《无极》、《黄金甲》等古装大片还无法相比，从该片的演员陈容上看，《麦田》只能算是一部中型制作，场景也比较简单，记者甚至一度以为该片是一部室内古装片。在当天拍摄的间隙记者意外从看见了在摄影棚化妆间补妆的范冰冰，范冰冰的造型也比较简单，她云髻高挽，穿着一件黑色的对襟斜开棉袍，看上去像是一位高官或贵族家的小组，范冰冰静静地坐在窗前，她似乎非常开心，一直面带微笑，任由化妆师为她化妆，大有一番“当窗理云鬓，对镜贴花黄”的意味。据记者了解到，《麦田》以战国时期最重要的战役——长平之战为历史背景，范冰冰扮演的是一位赵国留守城池的“女城主”，这也是范冰冰续《墨攻》后第二次演绎战国时期的故事。当天记者感到范冰冰在拍摄《麦田》时心情“相当不错”，而第二天记者再次来到片场时更看到范冰冰快乐的情绪在整个片场蔓延，这一天范冰冰在休息的时候抱着一只卷毛狗走出了房车，她身穿着古代麻布的内衣裤，服装又老又土，但这些并没有掩盖住她俏丽的容颜和灿烂的笑容，范冰冰脸上挂着爱惜的表情，像个小女孩一样沉迷在“人狗相谐”的快乐中，她怀抱里的那条狗很可爱，也很老实，一看就是平常被娇生惯养惯了，当范冰冰把它放在地上，它既不跑，也不动，像是在散步，范冰冰紧追了它几步，它才跑了起来，范冰冰的脸上露出了天真的笑容。是什么原因让范冰冰在片场如此开心呢？据记者了解到《麦田》一片原定的女主角是周迅，但后来因为保利博纳也给该片投了资，保利博纳提出让与该公司有合作关系的范冰冰出演女一号，结果范冰冰成功挤掉了周迅，而周迅为了拍摄这部影片精心准备了很长时间，在这一回较量中全胜劲敌，范冰冰的心情能不大好特好吗？
娱乐	策划：金发白肤和血--希区柯克金发女郎(组图)作为艺术嗅觉高度敏锐的电影大师，希区柯克对女性自然有独到而深刻的理解和审美标准。他曾经公开表示对过分直接的性感和肉感的女演员的不认同：“可怜的玛丽莲-梦露和碧姬-巴铎一样把性随时写在脸上，这是十分粗糙的。……英国女人……比意大利女人更有趣，一个古板的英国女教师同样可以在同车的时候和你亲热，这才会让人大吃一惊。”希区柯克理想中的女性是冰与火的结合体：拥有艳若桃李的外表，矜持持重冷若冰霜的姿态，但同时内心却拥有旺盛的、随时准备喷发的情欲。他对《捉贼记》中的一个细节津津乐道：格蕾丝-凯丽饰演的弗朗西斯在和男主人公初次见面时，一直不动声色地保持着漫不经心的姿态，如雕像一样美艳而冰冷。但是就在加利-格兰特饰演的罗比将她送回房门时，她却出乎意料的在房门内转过身来，将一个深深的热吻印在罗比的嘴唇上。希区柯克认为，正是这一类女演员才具有“性的发现”的能量，从而产生意想不到的戏剧化镜头和好的场面。从希区柯克电影中汲取了无数灵感的《007》系列将邦德女郎变成人尽皆知的词汇，但事实上希区柯克女郎的素养有更长久的审美魅力。值此希区柯克诞辰到来之际，让我们一同来回顾这一连串光彩夺目的姓名。
娱乐	任达华自称宣传奥运多过《文雀》(组图)杜琪峰花费四年打磨的《文雀》即将公映，时下奥运热潮正盛，电影院难免受影响，所以《文雀》把映期安排在奥运结束前两天的8月22日公映以避锋头。13日《文雀》主演任达华、林熙蕾( blog)、林家栋一行来广州，新闻发布会上几位除了跟记者分享拍片的甘苦外，运动迷任达华按捺不住近几天观赛的激动心情，奥运主题一时喧宾夺主成为话题焦点。为看奥运睡眠不足一提起奥运，任达华就滔滔不绝，运动员出身的任达华对体育始终有着一份难以割舍的情怀，“其实每一项体育我都喜欢，因为基本上每一项体育都是针对训练不同的身体部位。一个人的身材要长得非常匀称的话，应该涉足不同的体育类型。譬如如果你只踢足球的话，腿会特别粗大；只打篮球的话，手臂也会特别粗大。所以你们看我现在那么fit，就是因为我什么运动都喜欢玩。”他笑着说道。既然自己那么喜欢运动，有没有打算将女儿培养成奥运明星呢？华哥说现在做运动的前提是希望身体健康。女儿虽然年纪很小，但已经开始培养她热爱运动。这个暑假里，为了让女儿学到正规的游泳姿势，任达华专门请教了一位老师调整自己的泳姿，以后跟女儿一起去游泳的时候就能有更标准的示范。“我觉得用体育来交流也是一种亲子沟通的方式。”“女儿热不热爱体育无所谓，但我不希望她加入娱乐圈，因为熬夜的话对女孩子的皮肤不好。”现场秀绝活在记者会现场，任达华秀了一段他在《文雀》中学到的绝活，就是将刀片放在口中翻转。任达华更特别叮嘱现场记者不要摄影或摄像，因为这个绝活有一定的危险性，如果有小孩子看到画面，好奇心起而去模仿的话有可能伤到自己。林熙蕾：我既不温柔，也不妩媚林熙蕾在片中饰演一个把任达华、林家栋等四位老“文雀”玩弄于股掌的神秘女人，她在片中造型美艳，诱惑或是凄楚表情都令人印象深刻，杜琪峰也不吝胶片，多个镜头都出大特写，足见对林熙蕾怜爱有加。不过林熙蕾对杜琪峰就一直抱敬畏之情，她回忆说初与杜琪峰合作《全职杀手》时，拍了三个星期才敢与杜导说话。而有记者赞扬她的片中造型温柔妩媚时，林熙蕾即刻发声：“我既不温柔，也不妩媚。”《文雀》拍了三年半，她印象最深刻的要属高跟鞋和抽烟。《文雀》里林熙蕾有多场穿着三四寸的高跟鞋在街上疾走的戏，虽然看似婀娜娉婷，但实际上苦不堪言。除了出席颁奖礼等特定场合，林熙蕾平时基本不穿高跟鞋，都以舒适出发穿球鞋等。《文雀》首场穿高跟鞋戏林熙蕾就扭伤了脚，但没想到杜琪峰毫不怜香惜玉，即使林熙蕾的脚肿了，也没有停工的意思。还是跟港版有不同由于经常涉及敏感题材，杜琪峰的电影常处于尴尬境地，要在内地上映不是改片名，就是被剪辑得让观众“云里雾里”。《文雀》此番上映，据说是经过长时间的内地审片后一刀未剪获“全片放行”。但记者上午看片时，75分钟的片长与港版87分钟相比短了不少，片尾任达华驾自行车载着四人说了句“开工了”，接着又出现画外音说“经过这件事后我们决定重新做人”，这个结局与香港版本是不一样的。
娱乐	揭秘中国电影报道新主播李蜜：棍棒出才女(图)《中国电影报道》新主播李蜜获奖历程(组图)《中国电影报道》新主播李蜜经历盘点(组图)新浪娱乐讯 电影频道《中国电影报道(blog)》栏目迎来新主播李蜜，她将与经纬(blog)、瑶淼( blog)构成“柔情铁三角”，三位美女主播将共同全力打造这档最专业、最权威的电影资讯类日播栏目。李蜜是刚刚毕业的播音主持系大学生，李蜜也是中国传媒大学的校花，李蜜还是第五届CCTV电视节目主持人大赛的亚军获得者。似乎上天对李蜜特别眷顾，不仅给了她姣好的容貌，还给了她睿智的头脑，让她成为了人人艳羡的“才貌兼备”的女生。但所有的收获都来自耕耘，李蜜也无法例外，她说：“我的好成绩和随和的性格可都是‘棍棒教育’下的结果。”600多次面壁思过人如其名，初见李蜜的人，很难想象如今这样一个柔弱纤细、充满温暖的女子在童年时期竟然经历了父母严格得近乎苛刻的教育。长相甜美的李蜜似乎与体育格格不入，但了解到李蜜骨子里那股坚韧、不服输的性格之后，你就会发现，这样的性格正是从事体育教育工作的父母潜移默化影响下的结果。李蜜生长在山清水秀、人杰地灵的福建省，父母都曾经是省体功队的运动员。因此，李蜜人生中的前18年都是在省体功队的大院里度过的。大院里的男孩子比女孩子多得多，李蜜幼年时期的玩伴自然也多是男孩，而这也造就了李蜜小时候调皮、淘气、略有男孩气的性格。只是这种傻乎乎的、只知道玩耍的性格可让李蜜吃了不少苦头。和全天下所有的父母一样，李蜜的父母也是典型的“望女成凤”心情，但这种“成凤”可并不单单指李蜜的学习，还包括言谈举止中所体现出的修养。在李蜜还不到10岁的时候，有一次，邻居家的一个阿姨来到李蜜家做客，“临走时，我和爸妈一起送这位阿姨出门，我想也没想就砰的一声把门给关上了。我妈妈看见了就说，你应该目送客人到了楼梯拐角看不见的地方后，再轻轻的把门带上，然后就让我去面壁思过了。”回忆起父母的严格教育，李蜜至今记忆犹新。事实上，这样的面壁思过李蜜在小学的六年里曾经经历过太多次，如今回忆起来，几乎到了平均每周两次，而且每次面壁她都要“搭配”数遍检讨，等妈妈“审阅”完了，认为李蜜检讨得足够深刻了，才能解除惩罚。
娱乐	专访林熙蕾：我对很多事物都表示怀疑(附图)作为杜琪峰的御用女主角，林熙蕾( blog)从2001年出演《全职杀手》以来已拍过6部银河映像作品。新片《文雀》中继续扮演一个神秘风骚的花瓶角色。今年6月，她离开杜琪峰，加入另一家经纪公司。林熙蕾说，她最想出演变态女杀手。文/ 李俊 王奇婷(实习)身高170cm，踩着7英寸的细尖高跟鞋，林熙蕾在蜿蜒不平的小路上狂奔。她不知道自己为什么要这么跑。第二天就扭伤了，脚踝肿起来，导演杜琪峰也不管，继续让她这么做。这一跑就是4年。杜琪峰终于拍出电影《文雀》，该片于今年8月22日在内地公映。今年年初，坐在柏林国际电影节的大剧场里，林熙蕾第一次看到《文雀》全片。她才知道原来戏份还不算少，勉强算是部女人戏，虽然还是不知道这个角色为什么要跑。截至目前，《文雀》是杜琪峰耗时最长的一部作品。此前杜琪峰一贯以拍片快著称。林熙蕾没有想过去问杜琪峰原因。但凡要问杜琪峰诸如此类的问题：为什么这个角色要这样，为什么不给安排场恋爱戏，杜琪峰的回答永远都是那句话，“你问这么多干吗？”“做杜琪峰的女主角就是这样，见不到剧本。电影没有出来之前，永远不知道自己戏有多少，不知道自己在做什么。”8月，林熙蕾在上海对记者说。从2001年出演《全职杀手》之后，林熙蕾就成为杜琪峰御用女主角，至今已经拍过《暗战2》、《神探》、《铁三角》、《思念》等6部银河映像作品。在香港人眼中，“文雀”指身手敏捷的小偷。但电影里还有另外一层意思。林熙蕾说：“其实文雀也是雀，电影里，我演的角色就是那只被关在笼子里的鸟，想要逃离，寻找自由；但是真的跑到外边世界里，又不知道该去哪里。”“女人心，海底针”《文雀》在轻松的音乐中开场，任达华坐在床前跟着音乐节奏缝衣服，一只红嘴雀飞进了屋内。“雀进屋什么意思？”任达华问自己3个小偷手下。很快他们4 个人都被一个神秘的风骚女子勾引，虽然为此挨了打，还铁了心联手帮她。这个女人就是林熙蕾。有人恭喜林熙蕾，终于讨得了杜琪峰的喜欢，让他开始拍女人戏。但是只有跟随杜琪峰多年的任达华在一旁笑，“这个女人让男人遇到后都觉得漂亮，但是这个女人一点不好玩，大概杜导演至今还认为，女人心就是海底针，怎么也猜不透”。林熙蕾对着记者苦笑，拍《文雀》的时候，起初以为拍三四个月就会结束。每次开早工的时候，杜琪峰会提前给大家打一圈电话。早上八九点，大家都在餐厅里碰头。都等导演来了，一边吃东西，一边聊今天会拍什么。没吃两口，就要开始拍第一个镜头。或者还没拍几个镜头，又该吃中饭了。“吃饭对导演来说，是件非常重要的事情，他要吃得好，吃得饱，才有心情开工，所以跟着杜导演，永远不会吃到盒饭，整个剧组就像个烧烤摊子。”林熙蕾说。这种状况如果持续几个月会很幸福，但是林熙蕾经常遇到的状况是，拍了几天就停戏了。这一等可能是几个月，也可能是半年，或者一年，不知道什么时候你的手机会再响。“这4年里，我不敢剪头发，害怕不接戏；每一次都要不断地融入这个角色，然后又要一次次抽身，然后再融入；这种过程很痛苦，甚至一度我很为导演担心，都不知道拍到最后到底能不能前后接戏。”林熙蕾甚至不知道自己扮演的这个神秘女子是内地人。她根本没有看到电影里原来还有护照的特写镜头。杜琪峰前两年让她讲广东话；后两年又让她讲普通话。她对杜琪峰这种做法的解释是，“有了剧本，有了详细的时间表，就意味着一切都已经确定了。杜导演的脑海里已经有了这个故事，但是他想每天来现场看拍出来的镜头，决定还有没有其他可能性，然后再决定下一个镜头怎么拍，他不断地在调整自己”。在等待拍摄《文雀》的4年里，林熙蕾拍完了《铁三角》、《神探》、《父子》(blog)、《东京审判》。出人意料的是，这部耗时最长的影片出炉后，构思轻巧，节奏明朗，与偏好政治题材的柏林电影节口味大相径庭，以致有记者怀疑：“这样的电影也能参赛国际电影节？”
娱乐	香港周末票房综述：《地心游记3D》一枝独秀上周五(8月22日)，台风“鹦鹉”来袭，其中香港便是正面冲击的重点城市，电影市场也受到一定的冲击，但周末两天时影市回升，台风所带来的郁闷心情也在看电影的消遣中得到排遣。与去年同期相比，尽管票房冠军《地心游记3D》已经是第二个周末的上映，但仍然以198万港元的高票房高居榜首，远胜于去年同期上映的《冒牌天神2》(首映周日，但票房仅有109万港元)，不过，整体上今年与去年同期相比是相互持平的，这也可见这个档期的观众的容纳量的大体状态。(一)票房：《蝙蝠侠6》冲击《红番区》、《警察故事4》(二)《我的机器人女友》：日韩纯爱与浪漫的融合(三)本周新片：聚焦女性生存与感受香港周末票房排行榜(2008年8月24日)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	一周电影产业热门事件回顾(8月25日-8月31日)回顾热点一、《赤壁()》过招新媒体评述：视频网站与电影产业目前的关系可谓名副其实的“双刃剑”。一方面，像“优视”这样注重长期发展的大型视频网站，积极地向影视作品伸出橄榄枝，以购买网络版权、联合发行等方式与电影片方进行健康的、双赢的合作，既从宣传层面提高了影片的知名度，又逐步扩大电影产业在互联网渠道内的盈利规模，开辟了电影产业链的另一终端；另一方面，网络盗版日益猖獗，大有超过传统盗版光碟的势头，从很大程度上影响和削弱了院线票房市场。扼制视频网站盗版行为的关键在于找到与网络运营商的合作盈利模式，在坚持正版权益的前提下实现与视频网站的长期、稳定、规模化合作、兑现利润分成。眼下混乱的视频网站领域也正在进行政策、资本等方面的大洗牌，其最终结果就是大刀阔斧的吞并与整合，最后剩下几家独大、割据与垄断市场的局面。当视频网站本身得到净化(听歌)和壮大，其与电影产业的融合也必然会走上理性化、法制化的正道，而影视版权方也需要真正看重新媒体的势力，充分打开合作空间，这需要影视版权方与视频网站双方共同努力。(评述人／未萌)《赤壁》网络播映权热卖《赤壁》票房节节攀升，达到了3.2亿元，创下了华语电影的最高票房纪录。借着这股东风，《赤壁》引燃的燎原大火一路从各大影院烧到了互联网上，国内领先的网络电视门户在率先购买奥运直播和点播权后，又率先购买了《赤壁》网络播映权。如今，购买版权内容已经成为了网络视频媒体的自觉选择，拒绝盗版不仅在于企业的严格自律，也归功于政府监管的严格有力，更重要的是正版化内容是取得持续收入的关键性因素之一，也是企业取得更大发展空间的基础。但是民众对《赤壁》的高度关注亦刺激了盗版商，违法行为屡禁不止。《赤壁》遭酷6网侵权索赔55万元 日前，海淀法院受理了原告中国电影集团公司电影营销策划分公司状告酷6网(北京)信息技术有限公司侵犯著作权一案，原告要求酷6网(北京)信息技术有限公司立即停止侵权行为，赔偿经济损失50万元，支付律师费5万元。原告诉称，其为电影作品《赤壁》在中国大陆地区的著作权人，酷6网(北京) 信息技术有限公司在未经原告许可且未支付报酬的情况下，通过其所有并经营的酷6网提供电影作品《赤壁》的网络传播。 原告认为，被告公然不经许可对原告享有著作权的电影作品进行网络传播，已经构成了对原告著作权的侵犯，且其侵权行为发生在电影公映期间，对原告造成了巨大的经济损失。原告为维护自身的合法权益，特向法院提起诉讼，目前此案正在审理中。 
娱乐	香港电影回顾：港片回流或转型？(8.25-8.31)影人影事：1.概述：港片是回流还是转型？随着奥运的过去，杜琪峰的港片《文雀》也姗姗来迟，尽管被剪辑了数分钟，但整片来看依然是一部比较有香港特色的作品，应该说，此前电影市场观察者对于奥运之后港片的回流的期待，还是得到一定程度的实现。而最近香港电影的相关新闻，也逐渐的多了起来，如银都机构出品的《十分钟情》(此前曾在回顾时谈到，删了其中一个短片)，突然安排在9月4日香港上映，而林子聪导演的《大四喜》，从今年四月也延迟至9月4日上映；又如吴京导演的《狼牙之阿布》、熊欣欣( blog)导演的《战·无双》，以及女导演王?妮的处女作《渺渺》，相传将在十月份上映；而彭氏兄弟则分别执导新片《岁月情》及《三角错》，预计将在明年二月份上映……整体而言，香港电影显露出了回暖的趋势，尤其是比起暑假档的数个月的冷冷清清的状况。但是，这种回暖的背后，并非是传统的港产片的回暖，而是港产片进一步向大华语片的过渡与转型。即将上映的《十分钟情》，原本在今年三月份的香港国际电影节首映，但是因为没有通过审查而推迟到前不久的香港夏日国际电影节时首映，并删剪了其中一个片段——尽管其在内地的上映日期还没有确定，但以本片的删减行为尤其是出品方是银都机构来看，其将会在内地市场上映；林子聪的《大四喜》也是类似情况，为了能够进入内地市场而一再的推迟上映时间，甚至即将上映的《大搜查》、《剑蝶》(blog)以及《出水芙蓉》、《神枪手》等，无不受到内地市场的制约——港片进入内地市场就像是一场游戏，而内地的审查制度则是游戏规则，要想进入则要必须通过这些规则的制约或者规范。另一方面，港片为着内地市场的同时，以内地导演为主导创作的影片也逐步的进入了香港市场，无论是传统的放映业还是DVD产业。9月11日，原本定于这天上映的《大搜查》、《剑蝶》都推迟上映，改为上映中影集团出品的《一半是海水，一半是火焰》——本片在香港夏日国际电影节时进行了首映，并以三级片的级别进入香港电影院，这是内地新导演刘奋斗的最新作品，且这部作品在内地的上映时间还没有确定，于是，传统的香港电影与内地电影陷入了一个怪圈：港片想要进入内地市场而不顾本土，内地电影则不惜以三级为代价在香港市场上映(对比的是八九十年代第五代的“民俗电影”及九十年代第六代的“地下电影”)。而惊悚片《救我》八月底发行了港三版DVD，这周则发行《精舞门》及《荒村客栈》这两部由内地导演执导的新片的DVD，其中，《荒村客栈》虽然由英皇公司出品发行，但并不安排在香港市场上映，而直接发行DVD。于是，港片陷入了一种状态，既要以内地市场为主导，又要面临内地电影的渗入，而加剧了两者的融合，并在实现着港片的逐步转型——转向于大华语片。其实，在1997年香港回归前后，文化批评者阿巴斯就谈到香港文化的“消失”，他认为香港文化是“一种消失的文化，一种在自身即将消失的情况下呈现出的文化”，而“消失在这里的意义并不是指不存在、没出现，或是为在场。它甚至也不是不为人所认识——而是一种误识，即把一样东西误识为另一样东西”。阿巴斯的所说虽然并没有在香港回归时马上成为了现实，但却早已潮流“暗涌”，到了被誉为是“100%的本土特色”的影片《麦兜故事》时，影片便已经在旧大角咀与现代化的高楼大厦之间“抖抖脚”着过渡(《麦兜故事》的原著作者谢立文指出“抖抖脚”是“真正代表现今新一代年轻人。麦柄在以前，麦太在未来，而麦兜在现在乃确切的表白，今天年轻人沉迷打机，其实不正是‘印脚’的变奏——打了一天机正好是无前无后、只有现在的表现”)，再到近几年的《龙虎门》(影片中将传统的草地与现代化的高楼大厦融合一起)、《狗咬狗》、《心想事成》、《投名状》(blog)、《姨妈的后现代生活》等影片的将故事背景越来越脱离于香港本土而或者趋向于缺乏特定地理位置的现代化都市(暗指传统的“消失”)，或者是“向后转”趋向于古装，于是，在杜琪峰的《文雀》里，那些黑白照片，那些逐渐在现代化里变迁的场景，更大意义上是对于一个逝去时代的记忆及缅怀！香港影评人列孚曾在文章《香港电影的传统优势：创意·娱乐文明·都市感》中谈到创意、娱乐文明及都市感是传统香港电影的三大优势，但在“后现代”的今天来看，香港电影恰恰缺乏了这三大优势，如刚刚上映的叶念琛导演的《亲爱的》，原本在《独家试爱》、《十分·爱》及《我的最爱》中带给年轻观众不少惊喜的叶念琛，却一改以往的慢工出细活的方式，快捷的炮制出缺乏创意的《亲爱的》，而票房与口碑都遭遇了滑铁卢；即使是其一度引为自豪的都市感，也缺失了传统的香港都市感(变得与北京、上海等大型都市差不多)，这刚好反衬出港片优势的消逝……也有人乐观的认为香港市场还需要富有香港特色的作品，更有电影院线支撑着需要传统港片提供上映，但是，这更像是一则美丽的童话，毕竟，一方面现在的年轻观众已经逐渐的习惯了好莱坞大片的冲击，另一方面，院线如果没有传统港片提供上映则也会改为上映大华语片或者亚洲电影甚至好莱坞片等——这种情况在香港市场也并非没有出现过，而以近邻的台湾市场来看，更是不少片商以发行好莱坞作品为主。阿巴斯谈香港文化尤其是电影文化的“消失”，更像是一则预言，在十来年后的今天成为了事实，于是，港片逐渐的为大华语片所同化，而“香港电影”也会像“上海电影”一样成为一个历史的名词。
娱乐	多面周迅：是妖，是怪，是女人？(图)(记者 李丽) 9月26日,《画皮》将在国内首映。加上9月19日上映的《李米的猜想》，本月将有两部由周迅(听歌)主演的影片登上银幕。而下月初，又一部周迅电影《女人不坏》要跟观众见面。三部作品，无论题材、风格还是角色都天差地别。在接受《羊城晚报》记者专访时，周迅坦承这个“自己打自己”的过程并不轻松：“先拍了《李米的猜想》，接着就是《画皮》，休息没几天《女人不坏》又开机了。难以适应，整个人放空了。《画皮》最后一场戏是小唯为了爱情牺牲了很重要的东西，因为痛苦而仰天长啸，那个情绪我到现在都记忆犹新。在《女人不坏》开拍的时候，我一直要提醒自己放松，寻找新的情绪。几天后，某个上戏前的清晨，看着镜子里的自己，我发现小唯已经离开了……” 一个美艳狐妖，一个古怪老处女，一个执着寻爱的女司机，哪一个是周迅？周迅说：“每个都不是我，但每一个都是我。”●她，变成花痴影片：《女人不坏》类型：后现代喜剧片导演：徐克上映期：10月国庆档(暂定)人物：泛泛身份：放射科女医师造型：BOBO头，戴一副呆呆的眼镜，乍看令人发笑周迅解读：BOBO头非常有“喜感”张叔平帮我打造了很多个不同的造型，其中有个古怪滑稽的BOBO头造型我觉得很有趣，非常有喜感。尤其是那副800度的大眼镜，我戴上以后自己都笑死了———从来没见过自己这个样子！ 性格：胆小，谨慎，生活刻板周迅解读：她连毛巾都会编号泛泛是个心里缺乏安全感的女孩子，生活古板，高度近视，常常在人群中把自己绊倒。她有洁癖———毛巾有编号、牙膏有刻度，家中的面盆分别用于洗手、刷牙、洗脸。这样一个古板的女人自然鲜有男人问津，需要爱情的泛泛开始从她惯有的刻板方式出发，开始研究一种神秘的“爱情灵药”，亲身试验，渴望依靠化学反应得到男人的爱。 关键道具：大圆近视眼镜，度数高达800度周迅解读：戴上眼镜成了“对鸡眼”刚开始戴上眼镜我很不适应，老有头晕的感觉，成了“对鸡眼”———我甚至找不到台阶！还记得有一场戏是泛泛被强迫学抽烟去改变乏味的上班族生活，可连烟在哪儿我都差点看不见。我还学了国标舞，那种像木偶一样关节僵硬的分解动作，也因为戴眼镜，视觉误差让我常常迈错步子。虽然这副眼镜给我带来了不少麻烦，但我仍然觉得那是我在《女人不坏》中最爱的道具，现在还珍藏留念呢。
娱乐	实录：张瑜阿穆隆王睿做客聊新片《八十一格》新浪娱乐讯 由知名演员张瑜首次独立执导的青春偶像电影《八十一格》将于9月全国公映。影片由青年女星王丽坤(blog)、07“快男”阿穆隆(听歌 blog)和07“好男儿(blog)”王睿(blog)主演。9月3日13时，张瑜将携影片两位男主角阿穆隆和王睿做客新浪，和网友分享影片拍摄故事。以下为本次聊天文字实录：    张瑜执导筒涉足青春偶像题材 创意来源《庐山恋》情结各位新浪网友，大家好！主持人赵宁(blog)：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。我知道时下年轻朋友非常喜欢玩一个游戏，我们把它叫做“数独”，同时它也有另外一个名字，叫“八十一格”，但是这样一个游戏即将成为一部电影的名字，并且将它其中惊险悬疑的部分展现在大荧幕上，9月11号它即将在全国公映。今天非常有幸我们也邀请到几位主创跟大家见面，坐在中间大家非常熟悉的知名演员张瑜，这是她首次独立执导的青春偶像电影，欢迎，是不是应该请您给我们介绍您手下这两位年轻爱将？(笑)张瑜：这位是我们戏里男主角，本人叫阿穆隆，大家也都很熟悉了，戏里演的是陈默的角色。这位是王睿，在戏里演一个叫林海军，这个人物也特别有特点，让他们自己一会儿介绍一下。主持人赵宁：刚才我介绍的对吗？导演？张瑜：对。主持人赵宁：因为这是您第一部执导的影片，其实本身大家就挺多猜测，第一部将会以什么样的题材跟大家见面？您却选择了让挺多人觉得有点跌破眼镜的故事，您最初创意的来源？张瑜：其实我最初的创作来源可能也是和我八十年代拍《庐山恋》这个戏有一种青春的情节在里边吧，这是一个原因，第二个，我的很多网迷、影迷也是非常年轻的，这也叫跌破眼镜了，有在教的大学生，还有一些刚刚工作的白领，还有一些和我们同时代一样的人。他们有一些很强烈的愿望，说我拍了05年以后回归大荧幕以后一直说你拍了很多人的戏，为什么不拍拍我们年轻人的生活呢？不了解不知道，一进去以后确实是觉得他们生活非常有魅力有内容，和我们过去认知的是不一样的，过去我们总认为他们一定是这样那样的，从我们这代人眼光去看待他们吧，觉得这批孩子们有很多毛病啊，因为是一个孩子嘛，有点被宠坏了，这个那个的，所有的贬义词都给他们像垃圾桶一样的(笑)但是某些地方他们比我们这些人，我们比较起来还是比较隐讳，比较含蓄，也许是我们世故了吧(笑)主持人赵宁：就锁定了这样一个群体。张瑜：对。主持人赵宁：但是“数独”的游戏是源自于你就是一个“数独”高手吗？(笑)张瑜：不是，因为我和编剧要在这个故事意义上言之有物，另外，在形式上要是独特的，因为你写校园生活很怕写不好，说实在话弄不好就像韩剧、日剧这样的戏，不好看，我觉得我们国内大学生题材似乎写好看的不多，很少，所以我说一定要找一个好看的形式，他们就选择了八十一数独这么一个形式。就是他们要毕业了怎么办，各方面考验等等使得他们不知道怎么办。怎么办呢？一个公司来了就采用“数独”的游戏，进行大量的淘汰，然后选出三名选手，其中这两位都是高材生，都是很了不起的，智商非常高，IQ什么Q都非常高(笑)然后还有一个女孩子，女生，他们三个选手进入了这场决赛，让自己在这八十一格里边寻找谜底。    阿穆隆、王睿片中饰演高材生 两人首次拍片坦言信心不足主持人赵宁：我们接下来要让我们两位高材生介绍一下你们的故事了，阿穆隆先来。阿穆隆：首先高材生不敢当(笑)怎么说呢？其实我是觉得因为我戏里面演的那个角色名字叫陈默。主持人赵宁：是真的很沉默吗(笑)阿穆隆：有些，对(笑)而且平时我是讲普通话讲的不是特别标准，其实拍戏当中比较麻烦可能出在台词，因为很小我就讲蒙语。所以面临这么一个角色心里很空虚，而且对自己很没有信心。所以最后还是通过整个导演，还有其他一些王睿还有丽坤他们的一些帮助下。主持人赵宁：怎么帮助的呢？阿穆隆：因为刚开始比较陌生，互相之间话比较少，彼此的了解也比较少，就很放不开。其实我那天从北京到上海刚下飞机我就到了现场，他们让我喊我就喊，他们说你要倒我就倒，没什么感觉，然后回去自己拍了什么东西自己都不知道。所以最后还是跟他们处的时间长了，慢慢感觉我们是一个大家族，所以互相之间比如说很容易找到默契感。主持人赵宁：第一次进这个片场，对阿穆隆来说是第一次，然后当时导演你对他是怎么样一个评价？他当时那一个喊，或者那个状态怎么样？张瑜：大概我介绍一下，像他们两位都是第一次，影视他们都没有接触过，我相信第一次进入那个状态可能是有些紧张。    张瑜挑选新人看重潜力 阿穆隆、王睿跟随张瑜拍摄中学经验主持人赵宁：因为导演自己有这么多年丰富的演员经验，也非常的了解，那怎么会选择没有表演经验的这两个男孩子来担纲主角？张瑜：当时我们这个戏本身定位就是在大学生，大学生的年龄是有限制的，我也吸收了一些教训，有一些影片他们拍的不错，但是演员的年龄层次比角色要大，这样观众，包括他们自己都辛苦。我想在我们这个戏当中应该选一些比较符合角色的年龄感的演员。在这样的情况下，在成熟的知名演员当中就难找了，所以我就好好的“扫描”了一下，我就发现这批孩子都是可以用的，也选了很久很久。最后最终我先定了，其实王睿先定的，然后我定的阿穆隆，阿穆隆我觉得他非常符合这个角色，他很多方面反正可爱的方面都是跟这个角色相像的，比较内向等等。然后很重要的这个戏里还有一些东西需要他弹吉他这种东西，他本身有这样的底子。包括王睿，即使没有参加过影视，但是我相信他们在舞台上有足够的锻炼，所以他们不怯场，只是对影视没有概念，不明白。比如我常常说他，我想阿穆隆绝不会生气，我说他对影视的概念，进画他也不懂，走进画面他也不懂(笑)为什么那样喊他也不明白，慢慢慢慢看了我们在监视器，我说你的表演为什么要这样呢，是因为这样这样，他慢慢就明白了，我觉得这是一个学习的过程。主持人赵宁：阿穆隆多久找到状态的，是不是弹吉他帮你找到状态的？阿穆隆：其实差不多我是第一天进剧组过了一个礼拜多一点，其实当时我的夜戏不是特别多，所以晚上回去就找张老师，跟他们说一些比如说怎么看剧本，或者怎么了解这个人物，中间我自己也有点时间就看些其他的电影。张瑜：以前是不是很喜欢看动画片？阿穆隆：对，小时候挺喜欢看的，完了就是中间有些东西还是觉得自己放不开。主持人赵宁：不好意思是吗？阿穆隆：因为那么大的一个屏幕，每一个小细节都能看得出所以就比较紧张。张瑜：我跟你讲，王睿，你看过全片吗？王睿：看过。张瑜：全部的都看过吗？王睿：那还没有。张瑜：四号我们开新闻发布会，我希望你们两个人去看一看，看一看有什么感觉，别当场晕过去就可以了(笑)会高兴的。主持人赵宁：会看到自己在这段时间里得到的一些东西。那王睿呢，你相较于阿穆隆来说你走过了一个怎样的心理过程？王睿：我因为之前有拍过一些小东西，在这次跟张瑜老师合作这部电影，其实刚才张瑜老师也说了之前先定的我，因为我有一张照片是坏坏的笑，就是给人感觉比较坏一点，然后在剧里面林海军这个角色其实他不能说坏吧，只能说他会动一些小聪明，是这样一种人。所以说看到那个照片之后，张瑜老师说这个坏笑啊，就是他了(笑)然后后来在拍摄期间也是张瑜老师一直跟我说，把你的坏笑露出来(笑)主持人赵宁：能不能现在给我们来一个坏笑，看一看什么感觉(笑)王睿：坏笑就是一个嘴角笑嘛。(王睿做坏笑表情)主持人赵宁：你第一次进剧组什么感觉？王睿：因为第一场戏其实是没有脸的(笑)拍到那点好像是晕倒在地上了，然后我就要背对着，那场据说是我跟女主角有一个对手戏，然后我拍的时候才知道原来是我在那儿躺着，还没有脸(笑)所以当第二场的时候终于露脸了，拍完之后跟所有人讲我终于露脸了(笑)主持人赵宁：不过整个来看，我觉得王睿的状态要放松一些。张瑜：他们两个人不一样，就是进入状态，进入戏的状态都不一样。主持人赵宁：听说这哥儿俩在片场，戏内戏外经常都有点儿较劲的意思(笑)张瑜：我觉得他俩挺好的啊，我们有监视器嘛，到时候他们看完了第一个念头就是赶快跑到监视器那儿，给我看看回放，看完了以后，哎，那样就好了，不如我们再来一遍就好了(笑)其实对于年轻演员拍戏的过程当中我们也把这批预算打进去了，就是耗费的比例高一点(笑)每一次看完以后第二次修整的时候都会有明显提高。主持人赵宁：你们真的挺幸运的，碰到张瑜老师，脾气又很好，又比较了解演员内心活动的这么一个好的导演。阿穆隆：学到很多东西。王睿：对，我觉得在表演上张瑜老师会给我们非常多的启发，因为她本身就是非常优秀的一个演员出身，给我们这些新的演员会有很多表演上的一些加工。
娱乐	武术大师袁和平重塑传奇英雄“苏乞儿”(组图)苏乞儿第一篇——险峰顶上写传奇记者在山腰上还隐约看到剧组在山顶上搭建了一座二层的草顶木楼，在片中杨紫琼扮演的侠女俞大姐隐居的深山名叫“北斗山”，而那座木楼就是她居住的草房子，她在这里和苏乞儿的妻子袁英一起救治身遭陷害，染上奇毒的苏乞儿，扮演袁英的是周迅。该片开机一周多以来一直在山顶上拍摄，既有追杀打斗的武打戏，也有表现苏乞儿与袁英夫妻深情和苏乞儿思想性格变化的文戏。当天由于剧组封山，记者只能在山腰间远远张望替身的拍摄场面，而更远更高处木楼内的拍摄无法看到。在下午六点钟左右，一辆别克商务车驶下山来，记者发现车内坐的正是功夫女星杨紫琼。第二天记者得知当天是杨紫琼在剧组拍摄的最后一天。杨紫琼扮的侠女俞大姐是苏乞儿的救命恩人，她在片中的戏份并不多，而她表演武打动作的飒爽英姿在这部影片中可能也很少看到。杨紫琼在剧组尽人皆知的一件事是她曾把手机落在了酒店里，后来工作人员帮她取回，据说这款手机价值二十七万，是一款镶钻的高档手机。赵文卓扮苏乞儿变身虬髯客，爱妻监工全程陪伴苏乞儿同黄飞鸿一样是香港武打影视剧中的经典人物，而观众对这个人物印象最深的是周星驰在电影《武状元苏乞儿》中扮演的喜剧化的苏乞儿。虽然这部影片中也表现了苏乞儿的聪明与绝顶武功，但更多的是刻画他荒唐潦倒的性格形象来达到喜剧效果，而赵文卓一贯在荧屏上扮演正面的大侠形象，与喜剧毫不沾边，这样可以料定他塑造的苏乞儿肯定不是像周星驰那样充满喜剧色彩的武林英雄。果然据记者了解到的剧情，这部新版的《苏乞儿》是一部武侠正剧，这部影片的前半部描写了苏乞儿突遭陷害，右臂被废，因为报仇心切而导致练功走火入魔，半疯半癫，沦为乞丐的辛酸经历，就剧情设置的人物来说，在表演上对赵文卓具有一定的挑战性。因为山路被封记者只能另想上山的途径，第二天记者通过寻找，发现从龙云山的后山坡可以攀行上山。记者轻装攀行数百米，来到一片接近山顶的草丛后面，透过草丛可以看到将近二百米远处剧组搭建的那座二层木楼。在木楼上架设着摄影机和遮光板正在进行拍摄，不一会记者隐约看见一个身穿白色粗布衣服的男人走出了房门，站在木楼的栏杆边上。这位男子头发蓬乱，满脸胡须，神情憔悴，一副穷困潦倒的模样。记者细看之下，发现这位男子正是赵文卓扮演的苏乞儿的造型。在影片的开始部分，赵文卓身负重伤后隐居深山治病练功，经历了一年春夏秋冬，在这段日里子主人公的性格和命运发生了重大转折，苏乞儿因练功过度而渐渐走火入魔。镜头前的赵文卓表情茫然而显怪异，好像正是人物患上魔症前期的状态，而这种表演和形象对赵文卓来说是一次新的突破。《苏乞儿》是赵文卓阔别大银幕多年后的回归之作，据剧组的工作人员介绍说，在这次拍摄中赵文卓非常的卖力投入，每次拍摄动作戏都不顾多年来拍摄武打戏所积累下来的伤痛，亲自与对戏演员大打出手，每天拍摄收工时总是累得筋疲力尽。不过赵文卓在回酒店时，记者看到他的爱妻张丹露陪伴在他身边。张丹露在这部影片中并没有扮演角色，为了照顾老公的身体她不惜撇下年幼的孩子，在剧组全程陪同，甘当保姆。收工后记者曾看到赵文卓与张丹露外出吃饭，他们一身情侣装打扮，穿着情侣拖鞋，并肩牵手，大秀甜蜜。可以说赵文卓虽然是剧组最辛苦的人之一，但因为有娇妻相伴，他也成为了剧组最幸福的人。
娱乐	R级电影再掀狂潮 危险的并不只有肉欲(组图)人生的三分之一在床上，还有三分之一在忙碌，最后三分之一才能轮到抒情，所以，既然苦短，就不要谈什么内心了吧，把性命托付给性。但是无论是对她说还是自慰，都会有底线：言情不能肺腑相见，要不然会欲罢不能，苟合不能心连心，要不然会全军覆没。南都娱乐周刊编辑/杨文 文楚戈 南都周刊电子版 南都周刊博客可是生活从来不是简单的一刀切，总是剪不断理还乱的，那么且向电影中找一个轻松安全、予取予求的24小时便利店吧！我们罗列最新的四部与身体与情感都休戚相关的情色电影，其中有恶狠狠地使尽花招的盘肠大战，也有从肉欲上升到内心的精神文明建设，有短小精干既不要脸又很是搞笑的相声段子，当然，最后肯定少不了，用身体的线条铺出来的十面埋伏()，情欲陷阱，黑色的性感与眩晕……这些东西都是浓缩的小剧场，看不见的是日常生活，看得见的你从来不知道的一步一惊心，朋友，我得说，危险的，并不只有肉欲。第一部《挽歌》导演：伊莎贝尔·科赛特主演：佩妮洛普·克鲁兹本·金斯利 派翠西娅·克拉克森《挽歌》一切属于佩妮洛普的身体裸 如果你毫不犹豫选择本片，第一个原因肯定是佩妮洛普的裸体。如果是屁股，那么一定是佩妮洛普·克鲁兹的，如果是乳房，那么一定是阿莫多瓦的……别误会，这不是阿莫多瓦和佩妮洛普的弗拉明戈，我的意思是，这部《挽歌》虽然是一个坦荡而无所畏惧的黄段子，但是它仍然属于美和电影本身。噱头的真相如果不是艳照门()，那么可能就是优柔寡断的人性的污点，这就是《挽歌》所讲述的老百姓自己的故事。《挽歌》改编自菲利普·罗斯的小说《垂死生物》，看起来是一个老套的不伦之恋，虽说性爱到了最后必然要靠反道德反伦理才能让当事人和观众一起兴奋起来，但是如今电影越来越像AV，AV越拍越像电影，想要什么限制级的内容都能在大银幕上得到爆米花式的心灵或者说身体按摩，观众还在乎一个老头教师和年轻貌美的女学生的花边新闻？所以，在《挽歌》上线前夕，佩妮洛普·克鲁兹的裸就成了登高一呼的金字招牌，看看这个长得如同芍药一般妖冶动人的西班牙尤物，你有多久没有为她心跳加速了？情 想要不被别人拒绝，最好的办法莫过于先拒绝别人。大卫是一个声名在外的文化评论家，还在纽约一所大学里兼着一份讲师的优差，斯文有礼有钱有闲有品位，既能调情也能弹钢琴，号称一生之中女人无数，后来这个宝刀不老的老牌花花公子被女学生康斯薇拉身上那种阳光一般灼热的魅力吸引了，等到好容易将小妞儿勾搭上手之后，老头儿又开始陷入深深的自我怀疑和危机感：他怕有一天康斯薇拉会离他而去，会有比他年轻的情人夺走小康同学，于是对待每一个女人都忠心耿耿的老头儿决定采用王家卫的行为规范——想要不被别人拒绝，最好的办法莫过于先拒绝别人，于是，这个老头儿决定主动和这个热风一样的姑娘告别。告别的年代，分开的理由，谁都无法诉说出口，因为生活的寂寞清冷，老头儿经常在下雨时无比言情地怀念小康，到了这里，琼瑶(blog)阿姨说，真正的悲伤才刚刚开始——好久不见的小康同学打电话过来了，告诉老头儿，他无比热爱的身体，令他不能自拔的那女神一样的胸部，即将因为癌症而被切除。煽情的音乐适时响起，银幕之外，生活中已经忘却爱情的人们开始痛哭失声。伤 真正虚掷光阴的是老年人，他们已经失去占有的勇气。和影片宣传采用的最能吸引人的噱头——全裸——不同，《挽歌》正如片名一样，并非为年轻观众准备的，新鲜的肉体、狂欢的热情和年华老去的哀伤、结局时的病症对应起来，就是一幅对着无可挽回的美好事物发出叹息的矫情的画卷，而年轻人却还没有从时间中学会讲废话，真正虚掷光阴的其实是老年人，因为他们已经失去占有的勇气，如果不是疾病，他们连吊唁青春都不敢启齿。《挽歌》走的是标准的好莱坞文艺电影路数，定位精准，情感描写到位，品相上乘，质地优良，演员的表演非常出色，老戏骨本·金斯利和年轻貌美的佩妮洛普·克鲁兹站在一起，表现了惊人的合拍，简直比梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)还能令人相信爱情。
娱乐	实录：百花奖揭晓 《集结号》大赢李冰冰封后新浪娱乐讯 第29届百花奖颁奖典礼13日晚在大连落幕。冯小刚导演的《集结号()》获得最佳故事片、最佳导演、最佳男主角和最佳男配角四个奖项，成为本届百花最大赢家。连续四次出席金鸡百花颁奖礼的李冰冰( 听歌 blog)终凭《云水谣》加冕影后。各位新浪的网友，大家好！美女主持联袂出场互相“吹捧”经纬(blog)：现场以及电视机前的观众朋友们！大家好!侯佩岑：各位朋友，大家晚上好。经纬：我身边的这位是来自台湾的美女主播侯佩岑小姐！侯佩岑：在我身边这位的是电影频道的当家花旦经纬小姐！经纬：谢谢。是的，亲爱的观众朋友，我们现在在大连的世博广场的多功能厅！为您现场直播由中国文学艺术界联合会和中国电影家协会(blog)主办的第29届大众电影百花奖颁奖典礼！侯佩岑：欢迎大家今天的莅临，同时我们先看一个短片，了解一下本届百花奖的评选的过程。(小片)侯佩岑：大家应该都有发现到，大众电影百花奖，与所有的观众心手相连，第一个字和最后一个字，合在一起，就是大连！经纬：没错，所以我们要感谢电影，感谢百花奖！感谢大连！今天还要特别为大家介绍一下，来到现场的前排就坐的是我们101位大众评委！他们都是从全国参加百花奖投票的观众中产生的。侯佩岑：是，他们现在已经就坐了！也请今天晚间的大众评委们各位起立，接受亿万观众对你们信任的掌声！经纬：谢谢，请坐。百花奖颁奖典礼有剧情 有人流泪有人欢笑侯佩岑：今天晚上的活动非常的特别。你看，我们身后的大幕还没拉开，让我想起小时候看电影的情形。大家在座位上，焦急的等待着。我们今天的颁奖典礼是有剧情的。肯定有人笑，有人流泪，也许还有让我们意想不到的感动。经纬：那就赶快拉开我们的帷幕，为大家揭晓最后的谜底。(海边的露天电影表演)经纬：欢迎徐静蕾( 听歌 blog)，静蕾，你好。徐静蕾：你好。侯佩岑：刚才看你从色彩斑斓的百花丛中出来的时候，看到那么多孩子欢呼雀跃，有什么样的感觉？老徐。徐静蕾：很高兴，很激动，而且非常紧张。经纬：徐静蕾演过戏，做过导演，主持应该是第一次吧？徐静蕾：对，以前我主持过导演协会的颁奖，下来以后和平导演说徐静蕾以后永远也不要你当主持人了(笑)，因为我很紧张，不过好在这次有你们两个很专业的主持人在这儿，我就充当那种报幕员的角色(笑)。侯佩岑：今天我们站在台上都很紧张，向所有的电影人还有现场的来宾还有电视机前的观众朋友一鞠躬，请大家多多指教。董洁担任颁奖嘉宾 宣布最佳女配角奖候选者经纬：好，接下来，咱们赶紧来为观众推介第29届百花奖的第一个奖项，最佳女配角奖。有请美丽的大连姑娘董洁()！董洁：大家大家晚上好，很高兴颁出第29届大众电影百花奖的第一个奖，我回到家乡大连拍摄了我的第一部电影《幸福时光》，成为一名电影演员。其实我想无论角色的大小，我们都想真心地让观众感动，下面就请观众看一看在这些电影里扮演配角的演员们她们精彩的演出，看看她们如何用真心来打动我们？(小片)归亚蕾(《云水谣》)罗海琼( blog)(《集结号()》)侯姝(《疯狂的石头》(blog))杨静(《隐形的翅膀》)经纬：谢谢董洁，谢谢。侯佩岑你有没有看上一届在杭州举行的百花奖现场的投票。侯佩岑：当然有，很紧张，现场直接投。我记得去年的影后奖是刘若英( 听歌 blog)。经纬：刘若英因为工作的没有来到现场，但是我们的大众评委还是把票投给了她。侯佩岑：这就显示出我们的投票非常的公正。经纬：今天我们也有公证处的公证人员来到现场。经纬：今天他们也来到了现场。他们是来自北京方正公证处的公证员田红，安立娜。他们将全程监督，保证我们的投票结果真实有效。侯佩岑：我们的101位评委的名单，还有两位来自地震灾区的观众，一位来自北川，一位来自绵阳。侯佩岑：你们好！请你们向所有关心和支持你们的人打个招呼！经纬：你们好，欢迎来到百花奖评选活动的现场。其实今年5月份开始，我们所有中国人一起度过了一段刻骨铭心的日子，那个时候我们感到的是一种精神，是希望和梦想，而电影人所带给大家的也恰恰是这样的一种精神的支撑。侯佩岑：没错，我们今天就把中国的电影传到世界，同时也展现出中国人的韧性。经纬：我想用一部电影的名字跟灾区的人民，跟灾区的电影观众说一声，我们永远《和你在一起》！归亚蕾凭借《云水谣》夺得最佳女配角奖侯佩岑：我们开始投票。101位大众评委，你们准备好了吗？请你们通过手中的投票器，现场选出你们心中的最佳。经纬：请大屏幕亮出我们的侯选名单，投票开始！侯佩岑：目前领先的是归亚蕾。经纬：遥遥领先，现在已经68票了，74票了。侯佩岑：76票。时间到了，以最热烈的掌声献给归亚蕾女士，有请您上台领奖，同时请出颁奖嘉宾:葛存壮、元 秋为归亚蕾颁奖。侯佩岑：恭喜亚蕾姐，归亚蕾女士金马奖拿过四次。经纬：恭喜归亚蕾女士。归亚蕾：我从来没有这么刺激过，看着票一票一票地上来，真的很紧张，谢谢！谢谢！我觉得我是一个非常信任的人，曾经我想当歌星，我办过唱片，后来我想当电影明星，我做了演员，20多年前我就知道金鸡百花奖，我就在想，有一天我是不是能站在这里？美梦成真(听歌)！感谢尹力导演，感谢广大的观众朋友，你们的支持是给我最好的鼓励，在中秋的前夕，我得到这么美好的礼物，谢谢！谢谢。谢谢，也祝您中秋快乐。归亚蕾老师是凭借云水要拿到这个现场，今天徐若萱也来到现场，而且也提名了，要不要给她鼓鼓劲。归亚蕾：李冰冰( 听歌 blog)和徐若萱都入围了最佳女主角，我祝福她们，我刚才有跟她们说，说实在的，胜败乃兵家常事，一定要放开了心，谁得都是一样的，因为入围就是鼓励，得奖是幸运！经纬：好的，接下来请看《我们怎样看电影--百花问卷之一》。(小片)富大龙揭晓最佳男配角奖入围者经纬：亲爱的观众朋友，这里是第29届大众电影百花奖颁奖典礼的现场！接下来要为您揭晓的是第二个奖项，最佳男配角奖。侯佩岑：我们有请演员富大龙。富大龙：大家晚上好！2008年，最让我们难忘的有两个词：汶川地震，北京奥运。由于这两个词的缘故，我们中国，我们全球的华人空前团结，我们每一个人都为自己是中国人感到骄傲和自豪，对吗？朋友们？2008年同时也是中国改革开放的第三十年个年头。许多生动的面孔，闪亮的日子，让我们刻骨铭心的场景，都被中国电影的镜头记录和珍藏。我是一个中国电影人，我感到骄傲，这其中也包括他们，我们马上要看到的入围本届最佳男配角奖的优秀演员们，我相信，一定让你过目不忘。(小片)邓超( 听歌 blog)(《集结号》)周杰伦( 听歌)(《满城尽带黄金甲(blog)》)陈宝国(blog)(《宝贝计划》)徐峥(《疯狂的石头》)秦汉(《云水谣》)经纬：谢谢富大龙！谢谢！佩岑刚才看了提名名单，你觉得他们中谁会得奖？侯佩岑：我知道成龙( 听歌 blog)大哥应该希望谁得奖(笑)。我有感觉到他刚刚眼神有闪烁一下。经纬：是说自己吧(笑)！邓超获得最佳男配角奖 笑言要给孙俪打电话侯佩岑：接下来我们决定权就交给101位大众评委，你们准备好了没有？请投票。经纬：邓超高票数领先。恭喜邓超，65票获得金鸡百花奖最佳男配角奖，有请上台领奖。有请颁奖嘉宾王馥荔、陶泽如。经纬：恭喜邓超！谢谢颁奖嘉宾！邓超这边有请。邓超：谢谢你们。经纬：上届百花奖，孙俪( 听歌)获得了最佳新人，她没在舞台上给你打电话，不过，在颁奖典礼结束后，我们的记者拍摄到孙俪给你打电话的情形。今天，你想怎么告诉她？有没有商量好的庆祝方式?邓超：没有。经纬：也是打电话？邓超：对。侯佩岑：说说得奖的心情吧！邓超：很激动，要感谢的人太多了，台下的你、你、你，你们，电视机前的你、你、你，你们！我觉得一个人一生当中有很多最佳，拿到这个奖杯，我觉得它带着我回到了我和九连，我和九连的兄弟们一块儿走过的那个冬天，我觉得那个冬天是我这辈子最佳的一个冬天。对了，还得补充一句，不是今天，明天是中秋节，祝大家中秋快乐！中秋节是大家团圆的日子，在这儿我借着这个机器向我的父母，爸爸妈妈，你们是我最爱的人！这个奖也献给你们，当做你们的中秋礼物，谢谢你们。经纬：多么好的一份中秋礼物，再次恭喜邓超，谢谢。在这里有一个好消息要跟大家公布一下，为了表彰那些一生都在默默为中国电影奉献的电影人，中国电影家协会主席团决定在今年也颁发金鸡奖终身成就奖。今年的金鸡奖终身成就奖授予两位年过90的老电影艺术家，我们待会会把这个奖项颁出。侯佩岑：而现在我们要听听由许茹芸(听歌 blog)带来的《给电影人的情书》。(许茹芸《给电影人的情书》)刘晓庆祝希娟等谈与陈强合作的点点滴滴徐静蕾：在我心目当中有一位我非常尊敬的演员，他一辈子都只演过配角，没有演过主角，现在因为身体的原因，很少再看到他拍的电影了，他也许久没有出现在公众的视线中了。他是谁呢？接下来，我想先请出两位嘉宾来，她们都和这位老演员合作过。有请第一届百花奖影后祝希娟,曾经连续三届获得百花影后的刘晓庆(blog)！徐静蕾：两位老师你们好，能不能给大家讲一下你们和这位老演员合作的经历呢？刘晓庆：这位老师是我最早就知道他，看他的电影长大的，而且他一直演坏蛋，我一直觉得他特别特别坏，听说有一次他在演坏蛋的时候，演舞台剧，被一个解放军战士拔出枪来想把他打死，后来我有一部片子跟他合作，结果我在这个片子里面只有28个镜头，后来我获得了百花奖的最佳配角奖，那个时候没有男配角奖，就是这样的一个老师跟我特别特别的亲。祝希娟：我在21岁的时候，第一次拍电影有幸能够跟陈强老师和王兴刚这样的名演员合作，当时我是激动万分，我跟陈强老师在荧幕上是敌人，他说我已经把谜底揭出来了，我这人就是直来直去，可是在银幕下我们是好朋友，我第一部电影，第一个角色都靠他们的帮助，特别是这位老爷子的帮助，所以我说第一届百花奖我能够拿到最佳女主角奖，他能够拿到男配角奖，我觉得有他一份功劳，到现在我还一直要谢谢他。陈强获终身成就奖 陈佩斯代父领奖徐静蕾：好，谢谢祝希娟老师，谢谢刘晓庆姐姐，我想到现在，大家已经知道他是谁了。我们先来看一部短片，看看这位久别观众的表演艺术家！(小片)徐静蕾：非常精彩和感人的一个短片，接下来，有请中国电影家协会名誉主席，导演艺术家谢铁骊( blog)，演员祝希娟，刘晓庆为陈强老师颁发金鸡奖终身成就奖！有请陈佩斯代父亲领奖！
娱乐	实录：《画皮》首映发布会 六大主演齐现身(图)新浪娱乐讯 由香港知名导演陈嘉上执导，汇集了赵薇(听歌)、周迅(听歌)、陈坤(听歌)、甄子丹( blog)、孙俪( 听歌)、戚玉武等众明星的东方新魔幻影片《画皮》，9月15日下午在广州举行全球首映发布会，导演陈嘉上携所有主演及幕后主创到场助阵。以下为发布会实录： 主持人：尊敬的各位领导、各位嘉宾和媒体朋友大家好，我是中央电视台电影频道《中国电影报道(blog)》节目主持人经纬(blog)。欢迎大家来到电影《画皮》全球首映魔幻盛典的发布会现场。刚才我们有的朋友已经就在这里刚刚看完电影《画皮》，大家纷纷都在议论着，我想各位主演如果没有看过的话心里一定会非常忐忑，所以上来跟大家聊一聊。参加今天发布会的嘉宾有：宁夏电影制片厂厂长杨洪涛先生；上影集团公司副董事长汪天云先生；鼎龙达(北京)国际文化传媒有限公司董事长王若军先生；北京世纪佳映文化发展有限公司董事长王彪霞女士；武汉华旗影视文化公司董事长刘光伟先生；新加坡新传媒新霖电影私人有限公司总裁云晖翔先生；香港泰吉影业控股有限公司执行总裁蓝凯莎玲女士。电影《画皮》导演陈嘉上先生；电影《画皮》制片人庞洪先生；电影《画皮》编剧邝文伟先生、刘浩良先生；电影《画皮》摄影指导黄岳泰先生；电影《画皮》美术总监雷楚雄先生；电影《画皮》动作设计董玮先生；电影《画皮》造型设计吴宝玲(blog)女士；接下来就是我们众多著名的演员：电影《画皮》主演甄子丹先生；电影《画皮》主演周迅小姐；电影《画皮》主演陈坤先生；电影《画皮》主演赵薇小姐；电影《画皮》主演孙俪小姐；电影《画皮》主演戚玉武先生。还有，电影《画皮》主题曲《画心》演唱者张靓颖( 听歌 blog)小姐。非常庞大的明星阵容。欢迎你们。一年过去了，我们这部东方新魔幻电影《画皮》凝聚着一批执着电影人的心血，今天这部电影已经万事俱备只待上映，才有了所有主创全部到场的盛况，这情景之前我们在电影《画皮》的宣传活动中难得一见的。下面有请电影《画皮》的几位主演以及导演人员上台。这么多主演，多么贴心的导演，我们要不要先拍照留念呢？好的，我们先合影留念。(拍照留念)六大主演齐亮相 发布会现场星光闪耀我想首先还是要请诸位明星跟大家打一个招呼吧。陈坤：感谢这么多的媒体朋友关注《画皮》，因为这一部电影凝聚了我们很多人的希望，还有我们的心血，我也希望我们的演出能够带给你们精彩纷呈的视觉，并且带来心灵的震撼。感谢大家今天的光临，谢谢。戚玉武：大家下午好，我是戚玉武，今天对于我是一个非常特别的日子，我自己本身是广州人，在新加坡发展了八年，这一次是第一次回到自己的家乡，宣传自己在中国拍的第一部电影，所以非常特别、非常有意义，谢谢大家的到来，也谢谢大家支持我们的电影。谢谢。甄子丹：我希望大家渡过一个非常开心的中秋节。张靓颖：这次非常荣幸能够为《画皮》演唱主?曲，我也看了中间非常精彩的片断，也希望《画皮》非常成功。周迅：很嫉妒你们，你们都看过了，我们还没有看过。中秋快乐，今天是《画皮》的首映，也希望大家愉快，谢谢。赵薇：很高兴来到广州跟所有的媒体朋友和观众见面，祝大家中秋节快乐，希望我们这部《画皮》能够得到所有人的支持和喜欢，谢谢。孙俪：大家好，很开心来到广州为《画皮》做宣传，我也没有看过，希望大家群访时告诉我演的怎么样，希望大家喜欢《画皮》，谢谢。陈嘉上感谢张靓颖 主持人经纬看《画皮》感动流泪陈嘉上：我要谢谢各位，因为拍完戏之后，我们是第一次这么全的团队重新聚合在一起，也欢迎张靓颖，谢谢你为我们唱了这个主?曲，因为这个主?曲对我很重要，她是在很短的时间内创作了这首歌，谢谢她。反正看戏吧，我不能多说，看完戏再骂。主持人：导演自己满意吗？陈嘉上：我是蛮满意的，我盼望这部戏让大家每一个都可以开心的看，我知道他们每一个人都会非常开心。主持人：导演我看了，要不要问我的感受？陈嘉上：当然。主持人：我非常感动，我哭了，之前看过《画皮》的原著，但是我觉得完全不一样了，我觉得是一个特别浪漫的爱情故事，您觉得我这么说准确吗？陈嘉上：完全准确。主持人：特别感人，不然大家不会有期待了。刚才就在这里，我们刚刚看完这部片子然后做的发布会，很多观众，尤其是女性观众，跟我一样都哭了。陈坤称演戏的过程很压抑 看完电影很振奋主持人：除了陈坤看了，张靓颖看了一些片断，那么其他人都没有看过，那么陈坤看过的感受是什么呢？陈坤：我在10号时看了这部电影，之前还是蛮忐忑的，因为跟那么多好的演员在一起演戏是一个很快乐的过程，当然跟两个影后，还有我的好朋友孙俪，还有跟甄子丹大哥一起，我们在一段时间的创作里，我们在过程里蛮痛苦的，被导演折磨的快疯了。但是我在看完电影之后，我竟然没有想到可以被安排到这样的比例，并且那么准确的传达到魔幻的视觉、完美的音效，非常亮丽、绚丽的武打，而且还有一段凄美的爱情。那时演戏的过程其实是很压抑的，我也希望拍出的时候能够给大家带来一个好的感受。陈坤开心和赵薇老同学演夫妻 和周迅再合作有惊喜主持人： 我知道你跟周迅、赵薇都是很好的朋友，和周迅合作过很多次了，但是和赵薇合作还是第一次，一定要谈一谈和她合作的感受。陈坤：赵薇是我的同学，这一次演我的夫人，周迅演勾引我的…主持人：什么啊，她是真心爱你的。陈坤：我很高兴，赵薇演我的夫人嘛，我没有想到私下打打闹的朋友可以在镜头前呈现夫妻的感觉，希望我们传达的感觉是准确的。和周迅合作很多次，这次再见面也是非常惊喜，我也感受和学到很多。主持人：还有一点，我第一次看到你在大银幕上打，是一个英勇的大将军，打的也很帅，但是其实也很累吧？陈坤：是，也剪了一些，要说打的话，应该说甄子丹大哥和戚玉武。戚玉武和周迅对戏多 向甄子丹学习打戏主持人：到底陈坤的打戏如何，只能大家自己去感受了。戚玉武先生也打的很厉害，你的舌头很长啊？戚玉武：那个是要别人帮忙的，要用特技的。主持人：这次特技使用的特别好，你的特技也是特别多的。戚玉武：也要靠自己的幻想去演。主持人：你的对手是和美丽的周迅小姐？戚玉武：也有甄子丹大哥。其实之前拍是有压力的，因为他非常有经验，不知道会怎么样，但是在合作的过程中，我也是在一边学习吧，而且我觉得也很顺利。甄子丹展现铁汉柔情 幽默与智慧兼备主持人：其实我告诉你，越是厉害的打星你越放心，因为越不会打到你。子丹大哥，我们先不说打戏，我觉得你柔情的部分比较多。甄子丹：本来我就是柔情的人，我遇到陈嘉上导演可以好好发挥我柔情的一面。主持人：还有幽默的一面啊。甄子丹：我没有看我不知道，希望大家到时别笑我演的不好。主持人：不会的，人特别的好，导演评价一下子丹大哥这次幽默和柔情的一面，这可是您发掘出来的。陈嘉上：我跟他很多年的朋友，我每次都看到他每次拍戏只拍出他的一面，他弹钢琴很棒的，我的朋友陈庆嘉请他去弹了钢琴，我想我拍甄子丹，一定会给你一个全面的甄子丹，我想大家在《画皮》里看到的甄子丹就是全的，是一个非常好看的男人。主持人：是一个幽默、智慧的男人。张靓颖只看到片断 用心去唱《画心》主持人：张靓颖是看了片断，怎么样呢？张靓颖：我是很感动，我看了最感动的那一个片断，就是最后的结尾，所以在我唱这首歌的时候，刚刚开始前面清唱的部分，正是来源于我看的这一段的感受。主持人：所以《画心》这首歌也是用感动的心唱的？张靓颖：我跟你的理解一样，我觉得这也是一个美丽的爱情故事。周迅演单纯女妖 否认勾引陈坤主持人：我觉得还应该带男朋友一起看，很教育他、培养他，完美的丈夫。今天周迅进来还穿着一袭黑衣。陈坤：你不应该走进来，而是应该飘进来的(笑)。周迅：我也没有看过，我只是配音的时候，但是配音的时候看着那张嘴，什么时候张口、什么时候闭口。主持人：我刚才说你真的爱他，你频频竖大拇指。周迅：是的，其实她不是去勾引他，小唯不是去勾引王生，而是真的爱他，所以才会这样，然后才会有这样结尾的痛。主持人：看到结尾时我们都会想到为什么周迅演什么都想的那么善良和单纯，就是你的眼睛永远是透明的？周迅：这是导演设计的。主持人：导演我说的对吗，其实不是您导的，她的眼神就流露出这样的感觉。陈嘉上：也不完全，其实我跟周迅谈这样一个角色时就说到平常人怎么想，怎么去想这个妖，我就说人家想的我们就不要了吧，我们来一个新的，我就把我现在的想法跟她说了，正好她觉得也蛮好玩的，所以现在《画皮》里的妖都跟我们从前拍的所谓妖都不一样。赵薇演贤贞妻子 演技博得一致盛赞主持人：对，我们都不觉得哪里有妖，全是天使。接下来要说到赵薇小姐了，真的演的太好了。赵薇：谢谢。你哭了是吗？主持人：我哭了。你自己没有看过，但是有没有想过观众看了之后会哭？
娱乐	百花影后李冰冰：一个人的奥林匹克(组图)一个只有一条腿的游泳选手，明明可以在残奥会上无可匹敌的拿下五枚金牌，但她为什么偏偏要报名参加八月的北京奥运会，去拼尽全力拿一个第16名？因为，她热爱并如此忠诚于游泳这项运动，她叫纳塔莉，这个夏天的北京，世界记住了这个坚强的名字。一个连续四年都入围金鸡百花电影节奖项，一而再，再而三地与荣誉失之交臂，但她又如此执著地从海南又杭州，从苏州又大连？因为，热爱是最好的老师，她如此地忠诚于电影这项事业，她叫李冰冰( 听歌 blog)，在九月的大连，人们见证了一个电影人的“奥林匹克”。9月13日晚，当获得百花影后的李冰冰走上领奖台，心情激动的她从台下哭到台上,几乎没有人能够理解为什么已经多次荣膺影后的她，为什么会在滨海城市大连如此心情激荡。但是，她自己知道，自己十年的努力，四年的坚持有多少不容易。用她自己的话说，这座对她来说第一座真正意义上的奖杯，是一份与奥林匹克意义相当的特殊荣誉。十年奋斗十年艰辛 李冰冰感人蜕变台前2008年的9月13日，执着不懈的李冰冰在美丽的大连问鼎金鸡百花影后。这是她自从2005年入围金鸡百花电影节，连续四年屡获提名以来终得正果的一刻。在当晚的颁奖典礼上，紧紧将百花影后奖杯揽在怀中的李冰冰，在获得以专家意见为主的华表奖项后，再次从热爱电影的观众评审那里得到了肯定，而历经四届金鸡百花电影节悲喜的她，用四年的时间完成了一名演员的奥林匹克，用执着和实力愈挫愈勇，向世人证明这座奖杯的重量。所以，在颁奖礼的现场，她哭了，哭得像个小姑娘，语无伦次。这些年，她确实付出了太多。诚如她所说：“算上今年我已经连续四年来到金鸡百花电影节了，连续四年，算得上一届奥林匹克了，连大会的老师都说，没有人能连续四年提名连续四年都来，这四年我年年失败，年年又来。”幕后在随后的采访中，笔者了解到，其实华表影后李冰冰原本是带着一颗平常心，甚至是一颗感恩的心来参加的，因为，走到绝对一线的她已经不再需要更多理由来说明她的影响力和商业价值。在这四届金鸡百花电影节里，最惊喜的是2005年，因为和80岁的老艺术家金雅琴老师同台竞技争夺最佳女主角，入围就已经是肯定了，李冰冰说：“说实话，当时还是抱着一些侥幸心理的。”尽管最后没能摘取，但虽败犹荣；2006年，凭借《天下无贼()》入围最佳女配角奖，尽管很多观众都对李冰冰寄予厚望，但最终还是差了一点，败给了《功夫》中的元秋，她哭了，为了众多影迷的期待哭了，这样的结果用英皇公司的老板杨受成当年的话讲，“确实有些意外”，但李冰冰还是承受住了压力，按原定计划和影迷度过了一个“悲壮”的夜晚；2007年，李冰冰凭借《云水谣》一举拿下中国政府电影最高荣誉奖项华表奖；随后，带着一颗平静的心情，她参与了苏州的金鸡奖，遗憾的是再次与其划身而过，台下的她含笑以对，我们已经看不到曾一年前那个纤弱的小女孩，如今的她学会了面对，学会了承受，毕竟，付出了不代表一定会有高额的回报。今天，她如愿以偿的站在大连百花奖的领奖台上，尽管还是忍不住痛哭失声，甚至控制不住几近失控的表情，但全国人民都能体会到她四年来的“奥林匹克式”的精神，这是一个演员的奥林匹克，一个全人类都需要的“奥林匹克”。笔者手记这四年，年年失败，年年又来。并不是每一个明星都能做到这一点。更多的人看重的是利益。不得奖就不出席的例子并不少。这一点，笔者很佩服李冰冰，出道几十年来，无论大事小事都很认真投入，即使没有好处，但只要是分内的事情都会做好。“一个人的奥林匹克”这条路不但崎岖坎坷，也足够漫长，没有由衷热爱和强大的意志力，很难最终抵达终点，更别说还有要超越一切在路上的对手，而成为金鸡百花电影节影后的李冰冰就用她的激情和执着行走在这条充满挑战的道路上，这份热爱和执着不禁让人想起北京2008奥运会上来自南非的残疾人游泳选手纳塔莉·杜托伊特。这位失去左小腿的女孩子是唯一同时参加奥运会和残奥会的游泳选手，怀揣对游泳由衷热爱的她即便无法预知能否在奥运会上角逐奖项，但依然全情投入，享受着游泳带给她的喜悦。如今，回过头再来看双料影后李冰冰，不也正是凭着她对表演的热爱和执着，一步步的完成华丽的蜕变么？如这般努力的一个人，没有理由让人不喜欢，更没有理由不成功。
娱乐	实录：王中磊曹保平张涵予王砚辉聊《李米》新浪的网友大家好。主持人：跟我们网友解释一下，我们聊天已经开始了，不用我介绍了，大家已经看见了，已经开始聊了，聊的什么，今天主题是《李米的猜想》，刚才王总说什么没有注意听。没有米，跟网友接招一下，坐我身边是《李米的猜想》导演曹保平，欢迎。曹保平：大家好。主持人：还有我们非常熟悉华谊兄弟的老总王中磊。王中磊：新浪的网友大家好。主持人：还有《李米的猜想》演员王砚辉。王砚辉：大家好。主持人：我觉得坐这特别有意思，有一个女生，四个大男人，这样乍一看还以为《李米的猜想》是男人戏，曹导给我们介绍一下。给我们说说这个点映，因为我们知道9月10号的时候在电影学院点映，导演跟我们说一下精彩的看点。曹保平：精彩的看点就是看一个好看的故事。主持人：真简练，导演平时说话都是这样惜字如金吗？曹保平：对，因为上课都是这样。按说多少话来收费的。王中磊：那应该多说。曹保平：这样说也有道理。华谊投拍影片标准看市场主持人：那这次《李米的猜想》有人说走青年导演加大牌明星一种模式，这种模式会成为包装年轻导演和中等规模影片的模式吗？王中磊：这个剧本特别的好，电影里非常少的一种，它的内容跟层次特别丰富的商业电影，同时作家电影，编剧是导演本身。至于你刚才说形式确实也是我们导演还有制片人一起看了这样规格或者这样形式的商业点映，是否可以存在，市场能不能接受它，我觉得点映本身如果市场接受，我们就去投。张涵予《李米》中角色名为“叶倾城” 故意造成反差 主持人：今天晚上在北京有隆重的首映礼，正式跟大家见面，相信大家心情都是很期待的，酷酷的张涵予( blog)的心情呢？张涵予：我跟导演跟王总一样的心情，一个作品马上可以跟观众见面了，是一种欣喜的心情。主持人：刚刚百花电影节上夺影帝心情不一样的。张涵予：有些区别。主持人：应该说，《李米的猜想》在《集结号()》拍摄结束之后拍的，刚刚从谷子地的感觉走到一个小地方的警察，这种身份上的转换，当时是什么样的？张涵予：就是进入一个新的角色。主持人：导演那个名字特琼瑶(blog)，我觉得挺美那个名字。王中磊：我觉得更金庸(blog)。曹保平：其实他刻意想起一个反着走的。主持人：特别有反差。曹保平：对，想这么硬朗的男人，叫叶倾城，挺好玩的。王中磊：建议将来导演用原名，这个名字特别好。曹保平：对，然后还能上两遍字幕。《李米的猜想》中皆真打 为求真实用偷拍主持人：在片子当中，张涵予，我听说探班时候说表演特别有冲击力，周迅(听歌)有爆发力，他们在大马路上有打架的戏，让人印象非常非常深刻，所以带网友的疑问来问问，首先是不是真打？是吗？曹保平：问我。主持人：就是问导演。曹保平：我们所有都是真打，就是包括两人互相打，他那场是连走戏好多条，都没清场，在大街上打的，摔的。后面剪掉了一些。主持人：当时拍那个戏，因为是偷拍，你知道在偷拍吗？张涵予：当然知道，有一个院，导演把机器藏起来，街上人该走他的走他的，街上车输导一下。但是我们那个瓜子那个摊是我们设的，砸真正卖瓜子的肯定不干。主持人：张涵予没有被发现？曹保平：时间很短，马上开始拍，拍了就撤了。主持人：类似这样的多吗？曹保平：像天桥上的戏挺多。主持人：特别希望有这样的真实的？曹保平：很多没法控制的，很难控制，你想一条街或者主干道，桥你非常难控制的，因为即便控制了上面，下面怎么控制，不能说把那条主路，没法弄。主持人：希望自己营造出一个感觉，在大街上大家都看着。曹保平：对。张涵予：这个更能够激发人的一种创作，我觉得似乎不是在演戏，更能激发演员的一种，因为演员最怕就是说演出在演戏在表演，所以你要是营造这种气氛，心里特别的舒畅。《李米》演员“非专业” 张涵予：这是最高评价主持人：我现在特能理解，《李米》当中演员的表演非常的自然，好像非专业演员。张涵予：对，这是对演员最高的评价。主持人：不像是演员。张涵予：对，演员不能说一看就是演员，这一句话其实是贬义的，这个就是在骂，那就失败了，完全失败了，做演员可以不用做了。你没看出他是在演戏，这个就是好的，特别的。主持人：我记得上次跟周迅还有曹导一块儿聊的时候，周迅给曹导下了挺多评价，说您特别特别的，要求特别高。把周迅这样一个，这么有实力的演员都给惊着了，提前去排练，要去像上课一样。曹保平：倒不是像上课。主持人：提前做预习课。曹保平：提前先把重要的戏走几遍琢磨，因为只有在排练过程中才能搭得上，这是一个。还有一个问题其实可能是所谓对演员要求高的跟你想法有关系的，因为本身我的剧本都是有巨大的戏剧张力，情节非常的紧凑，那样一个前提，这样一个前提其实处理你需要特别小心，是因为它太完美了，之间的衔接。我说这个虚假不知道你能不能明白，前后太完整了，我特别希望这样一个剧本，因为提供巨大的一个冲突的戏剧张力，担心它不好看，但是你会担心劲使大了，所以我其实一直努力想用一种尽量没表演，尽量没表演，尽量甚至限制表演方法，去完成这样的故事。可是这个故事本身用在情景里面有巨大的戏剧张力，不可能要求很写实，不是这样，肯定不会。这两者一搭，让你想要一种效果，就是我一直想做的，不是在表演。主持人：因为像周迅，张涵予，邓超( 听歌 blog)，王宝强( 听歌 blog)，他们之前作品挺多的，给观众一种先入为主，在这方面会不会考虑特别多？曹保平：没有考虑那么多，我只是要我想要的，我想拍成这样，我就要求按我的方法去做，那么至于它出来以后，不会像什么会像什么，其实想不到，你只是想要你要的。王砚辉赞扬曹保平导演对内心戏的刻画主持人：王砚辉应该第二次和曹导合作了，之前和《光荣的愤怒()》有合作，您对曹导相当了解，包括对他的指导风格，演员要求很多方面？王砚辉：我觉得剧本他写的，他每一个人物有很多东西集中在这个人物上，当我们去创作的时候，更多层面表现，你这个层面，他的内心是那个，那一面是什么，很有难度，但是完成了很快乐，可以把一个东西能够完成那个份上。主持人：这也是我的一个体会，你们剧组反馈，结束之后的感觉特别过瘾，整个过程有点折磨的地方，拍摄完了以后。王砚辉：我觉得就是浓，感觉浓浓的味道，满满的。《李米的猜想》主创享受拍片的过程主持人：我问问王总，我知道您当时看了《李米的猜想》之后有一段特精彩的评价对这个片子，能在这里再跟我们网友分享一下？当时你说《李米的猜想》包含元素特别多，不管爱情，悬疑，它的惊险很多很多元素，一环扣一环，吸引观众不停探求结果这样一个机器，这样一个影片？王中磊：这个电影能满足很多观众对电影的需求，比如特别喜欢看这种新的演艺，新的表演，然后对点映的本身讲故事一个办法，导演有没有才华，因为我觉得这个，同样一个剧本，如果没有方法，痕迹很明显，特别工匠味，很多东西，他们演了以后变成特别自然，可是有的很多方法演了以后，大家会觉得这都是编的，哪有那么巧合的事，这里面恰恰是很多巧合才把这些原来可能昨天不认识，聚在一个故事，但是这些东西变得那么自然，我觉得这个是对电影特别好看的第二个方面。第三个方面就是说，我们说周迅的表演特别自己，所有人都放下心里面所有负担去演，折磨他们是什么，就是作为编剧作为导演，其实脑子里每个人应该什么样一个状态，他已经完全知道了，所以他让演员知道，而恰恰这些演员能给他，普通演员只能给你两种，就是我是哈哈大笑。他们能给导演十几种，导演说我要第八种，这个是他们可以在一起痛并快乐一起创作，我觉得去年拍两个电影里面，一个这个剧组，一个《集结号》剧组，是拍摄结束后创作团体，就是相聚在一起，经常聚会和很开心的是最多的，频率最高的。就证明他们在拍的时候，完全不是说是，只是一个工作，我觉得这个可能对于演员来说，导演都是很幸福的。曹保平：对，特别的幸福。主持人：是，在《李米的猜想》里面，我们集结是周迅影后，还有四大影帝，一起在电影里面互相，摩擦火花，很好的电影，但是还想问问网友不是很熟悉的王砚辉，他之前是云南话剧团的演员，他的处女作就是曹导的《光荣的愤怒》。王砚辉：我跟曹导一块儿合作的，他让我东西放，我原来不知道我有这个东西，我能这样，我身上能够有气场，慢慢我觉得他给我一个。主持人：一个空间。张涵予：今年的华语传媒电影大奖最佳男配角。主持人：在《李米的猜想》的里面，饰演一个坏人，我感觉你不像一个坏人，能不能解释一下这个人物？王砚辉：我没有把他当坏人理解，我父母死的时候，拉着我的手说，你老大管不了了，老四就是跟着屁股后面了，家里看你了，不管怎么的，他就是做错了我要保护他们，我是按这个路线，做任何东西我在脑子里我是正确的，我必须要这样，我妈说过，必须保护他们，因为我这四个人当中我是最成熟的，我这样想咱们看了以后就觉得。张涵予：农民。曹保平：他刚才说《光荣的愤怒》里面。应该是兄弟，同乡，没有血缘关系。王砚辉：刚才说他们打是小场面，我和宝强是大场面。王中磊：我记得宝强没有，咱们有一个花絮，他裤子真掉了，而且从沟里爬上来，这条腿划过了。王砚辉：那么大的坡，不想都不行。我打不下去，宝强那么小，一下打晕过去了，练过。啪这样的。主持人：导演，我觉得您怎么这么狠？曹保平：是，有时候会是挺残酷，但是你怎么办，你的职业你要做这件事，要让它是那么回事。主持人：包括王宝强、周迅经常拿小板凳练习，王砚辉大哥也参与吗，在出租车里，排戏，也坐小板凳？王砚辉：他坐前面我坐后面，宝强特别好，也是明星对吧，没事你们打你们打没事，不疼不疼，我们合作的时候没有任何的问题，特别干净。张涵予拍《李米》心情转变 羡慕周迅歇斯底里的表演主持人：你们在整个拍摄过程当中，不是也经历这样一个心情的起伏，心情不一样的转变？张涵予？张涵予：那是一定的。精彩的表演就是令人很赞叹，我比较喜欢这样，在这一段时间，他所有的一切，做出来的一切，他都是，他说的话都是。这个过程很艰辛很痛苦的，但是对我们来说是求之不得的，这是机会，这是我干的，这是干事的。所以希望大家去看这个电影。我们这个戏的演员在导演的，导演是一个很注重表演细节，他实际上有的时候做的很好，我觉得应该是对的，但是因为他写的剧本，他要求高一些。而我想另外一点，那种东西他一讲演员马上就明白，因为演员演到一定程度是需要好剧本好导演的，导演要潜能潜能，你一定能成功，演员太需要这种。有时候导演你说，演员恍然大悟，对，我们曹导是。主持人：张涵予能给我们举个实际的例子。张涵予：这个很多，几乎每一场都有。王中磊：我记得你们一次表演的时候，他要求你的眼神？张涵予：那个是因为你演警察，有时候可能演着演着，因为警察有共性，共性中产生个性，是角色中的要求，然后又一场戏的时候，那时候对李米有新的理解，对他生世有些了解，办案过程中产生很大同情心，那时候还带感情的色彩。就这些小的细节。曹保平：可以遮蔽人物本身更丰富的。张涵予：更善良的，警察善良，非常同情弱者女子。所以这是需要导演要捕捉的。主持人：在这个里面每个人物都是非常多面体，非常丰满。曹保平：对，非常丰富。张涵予：你可以展开想像。主持人：因为周迅她不是说经常在拍摄现场歇斯底里，情绪失控，一时难以收回来？张涵予：我经常在拍戏过程中有。拍摄完了以后，抽出来，很痛快的抽出来。。她拍《如果爱》的时候大概两年的时间没有抽出来，李米又一次全心投入进去。我很羡慕，嫉妒她。
娱乐	独家策划：《海角七号》带领台湾电影裸泳策划：刘婷 撰文：老饕在台湾，如果你不知道一部叫做《海角七号》的电影，如同你不知道一部叫做《命中注定我爱你》的偶像剧一样，说明你这个人已经彻彻底底OUT了。这部影片在台湾的火红程度丝毫不亚于《蝙蝠侠6》在北美的热乎劲儿。资深影迷见面，不是问“你看了《海角七号》没？”，而是问“你看了几遍《海角七号》？”，据说有人已足足看了九遍。在《海角七号》叫好又叫座的同时，影片也在8月底顺理成章地被推选为台湾申报奥斯卡()最佳外语片的参赛影片。而就在昨天(18日)中午，影片男主角范逸臣(听歌)终于实现他的裸泳誓言了，在他之前阮经天(blog)因为《命中注定我爱你》而裸泳，这一次范逸臣发誓会“裸得很彻底”。虽然阮经天兑现的裸泳被笑“让鱼虾大饱眼福”，而范逸臣也只以“两点”以对誓言，但谁都无法否认，因为“裸泳”的噱头，《海角七号》的票房一路飘红，终于破亿。《海角七号》红到什么程度了？不熟悉台湾电影的人肯定以为魏德圣的《海角七号》和周星驰()的《长江七号》有什么偶然或必然的联系，也就根本无法了解《海角七号》在海峡对岸已经红火到了什么程度，该片在台湾公映以来势如破竹，前天的票房已经报收9600万新台币(约合人民币2400万)，昨天正式突破亿元大关(约合人民币2500万)，台湾电影留存了十年的本土电影票房纪录也随之作古，李安叫好叫座的金狮大片《色，戒》也未能与之匹敌，连周杰伦( 听歌)的《不能说的秘密》也一并成为其登顶步伐下的“垫脚石”。主角范逸臣也因为此片红遍台湾全岛，成为无数少女心目中的优质偶像，而他之前最显赫的身份也仅仅是一名歌手，而他在此之前的影视经历只有电视剧《宝岛少女成功记》和《舞动台中》，《海角七号》算是他的电影处女作。在6月底才被选为台湾省的旅游形象大使的范逸臣加上日本歌手中孝介(听歌)，还有和周杰伦有过合作的田中千绘，在导演魏德圣的带领下创造了一场席卷宝岛的电影台风，一改本岛电影在票房上持续低迷的成绩，而与此同时的几部“台湾制造”《?男孩》、《花吃了那女孩》也取得了不错的票房成绩。面对台湾电影如此热卖的盛况，侯孝贤、陈坤厚、林正盛等前辈导演一致认为：“台湾电影的又一波新高潮已经来了。”声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港票房综述(9月21日)：《金瓶梅》难复兴三级概述：《别惹佐汉》夺冠，《金瓶梅》超过一百万新浪娱乐讯 近几年的好莱坞喜剧明星，冒出了一个新星，即亚当-桑德勒，他主演的《初恋50次》、《我盛大的同志婚礼》、《人生遥控器》等都取得比较不俗的票房与口碑，而他最新的动作喜剧片《别惹佐汉》，今年六月初在北美市场上映，已经取得超过1亿美元的票房成绩，如今在香港上映，也以将近77万港元的票房排名周日的第一名，累积票房超过270万港元，有望最终达到五六百万港元之间。影片是一个大开政治玩笑及成人男女关系玩笑的作品，不过这类作品在香港市场除了此前郑裕玲主演的《表姐你好?！》系列之外都不大卖座(像《赌神2()》、《赌圣()》等是讽刺，而即使有政治性玩笑也是一笔带过)，再加上亚当-桑德勒的喜剧在香港市场也因为文化差异等因素而不是很卖座(去年的《我盛大的同志婚礼》仅是取得大约360万港元的票房，前年的《人生遥控器》的香港票房大约650万港元，《最长的一码()》只有260万港元，而《初恋50次》甚至不足100万港元)，《别惹佐汉》能够有五六百万港元的票房已经算是不错的成绩，更何况口碑不算很差，如石琪评论其“最粗俗的一部，然而相当抵死趣怪，充满卡通漫画感，还能从不文劣根性开始，最后回归于纯情善意。因此虽然很不正经，但好过不少黑色变态噱头片”。上周四上映的两部外语新片，包括名导弗朗西斯-福德-科波拉的《没有青春的青春》(Youth Without Youth)，及葡萄酒题材的《酒质受损》(Bottle Shock)，都没有进入票房榜。倒是周五开画的三级片《金瓶梅》，首映日取得大约30万港元的票房成为季军，周日票房也将近30万港元，累积刚好100万。旧片方面，《蝙蝠侠6》在周五到周日的三天时间里取得大约13万港元的票房成绩，累积达到5821万港元——比《侏罗纪公园2：迷失的世界》的5823万港元相差只有2万多港元，以周日依然超过5万港元的票房来看，尽管本周四将上映《鹰眼》(本片在香港也上映IMAX版，对《蝙蝠侠6》会造成一定的冲击)、《保持通话》等动作片，但周日票房预计将达到5830万港元左右，进入香港电影票房史中前五名。《地心探险3D》如今已经超过3400万港元，预计还会取得大约70万港元的票房；而《我的机器人女友》及《80分钟死亡直播()》这两部开始不大起眼的影片，以目前的累积票房来看，算是不俗。(一)《金瓶梅》难以复兴三级市场(二)本周新片：动作片生猛香港周末票房排行榜(2008年9月21日)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《女人不坏》四大看点：都市里的百味人生(图)新浪娱乐讯 由徐克导演，郭在容编剧，周迅(听歌)、桂纶镁及张雨绮等知名演员联手炮制的都市百味人生剧《女人不坏》，即将出征韩国釜山电影节，而其四大看点，包括徐克的女人之魅、郭在容的男女之情、三位女主角之变以及现代都市感之迷，也逐渐的揭开了本片的神秘的面纱。1.魅——徐克的女性戏作为香港电影新浪潮至今将近三十年的旗帜手，被称为“老怪”的徐克在香港电影的近三十年中有着举足轻重的作用，即使不说《蝶变》、《第一类型危险》及《地狱无门》三作的凌厉风格在当时流行的阳刚与暴力中显得是如何的独特，九十年代的《笑傲江湖》、《新龙门客栈》、《黄飞鸿》系列等更是引领了一时的风骚。徐克与同时代大部分男性导演所不同的是，在他的作品里常常塑造出一个个具有非常而独特的魅力的女性形象，如林青霞这个曾在琼瑶(blog)电影中扮演柔情女子的台湾女星，在徐克的镜头里则呈现出男儿气概与女儿之魅的双面，包括《刀马旦》中的革命者、《东方不败》中的为情牺牲的枭雄、《新龙门客栈》中的侠客等，这种错乱式的性别关系将男性之阳刚与女性的柔媚两者相互的融合，而《新龙门客栈》中充满着女性的魅力的金镶玉风头尽是盖过了侠客义士。《女人不坏》更是一部直接以“女人”命名的影片，其正是试图描写三个在现代都市里的身份、命运各异的女子的不同遭遇，包括张雨绮扮演的白领女强人，桂纶镁扮演的生活在幻想中的乐团主唱兼拳击手，以及周迅扮演的体检中心的体验员(而影片中也展示出其对不同身份的“体验”，充满着喜剧感)。不同女性的不同魅力，在徐克的作品里如细水一般静静的流淌，散发着一种独特的美感。 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港电影一周(9.22-9.28)：风格的成熟化(图)影人影事：1.导演的成熟与风格化香港电影的北望神州早已是不争的事实，尽管内地的电影审查依然受到不少电影人的质疑与关注，但对于创作者而言，如何在这“游戏规则”中展示更多的个人风格及是否成熟更是焦点，而可喜的是，从最近上映的两部香港导演执导的新片《画皮》、《保持通话》来看，它们都努力做到了这点，即一方面成熟的适应了游戏规则，另一方面也尽可能的风格化。先说游戏规则的适应。内地的电影审查对于一些敏感元素往往是给予删剪或者修改，如曾经在香港潮流暗涌一时的恐怖片，因为审查对于鬼这个题材敏感而近几年这类作品逐渐减少，或者不以内地市场为目标，陈嘉上导演的《画皮》，原本蒲松龄的小说原作中是讲述一个色男与女鬼的故事，但在陈嘉上导演的版本中，色男变成了一位虽然对“小三”喜欢但压抑在心里(尽管当时一个男人有三妻四妾是正常的事情)的大丈夫，女鬼也变成了女妖，更是为了追求爱情甚至不惜牺牲自己的生命的女妖；又如往往代表着正义的公安/警察形象，在审查时也是有所限制的，改编于好莱坞版惊险片《一线声机》的、陈木胜导演的《保持通话》便体现了这点，尤其是到女主角家一幕，在好莱坞版中是说明了对方是一个女警，而老干警在枪杀她后陷入了内心的疑惑，但在《保持通话》中则是语焉不详的表示她是一个“国际刑警”，且这身份是真实还是假冒依然是暧昧的……与这自我规范的适应游戏规则相呼应的是，这两部作品还展现出在主题上表达真爱、勇气、责任等普世价值观——这也正是好莱坞主流大片如《指环王》系列、《蜘蛛侠》系列等的主题之一。更何况，从《画皮》与《保持通话》来看，主创者已经熟知内地观众所关注的元素，并比较到位的将这些元素穿插在作品里，如《画皮》中的几段情欲戏及后者的追车动作戏。主创者的个人风格也被融入于这两部作品里，尤其是《保持通话》这部作品。好莱坞版本《一线声机》是一部中等成绩的惊险片，动作戏也仅是影片的一个方面且主要是为了服务于影片的悬疑性的剧情，而陈木胜在改编时保留了原作的基本剧情与桥段，增加了更多的紧张动作戏，如男主角到学校试图救女主角的孩子失败而飞车追逐匪徒的一段，好莱坞版中是开着警车快速追逐，并随着使得不少车辆连环相撞而结束了这段动作戏，但在《保持通话》里这部分被数倍的放大，是一连串的撞车、隧道开车等紧张刺激的场面，增强了影片的动作感与紧张感——这也正是陈木胜在《冲锋队怒火街头》以来最为典型的个人风格；又如前文所提到的在女主角家杀人那场戏，好莱坞版里是开枪致死，但《保持通话》中还有一段撞碎玻璃的场景——撞碎玻璃在《特警新人类》、《新警察故事》、《男儿本色》等陈木胜的动作片里也是重要场景。而《画皮》虽然不同于以往陈嘉上导演的个人风格，但在美术指导、摄影指导等艺术方面依然是体现出主创者的风格化追求。应该说，继去年的《门徒》、《投名状》(blog)两部合拍片在作品创作与作者风格两者之间取得成功的平衡之后，今年更多的港片，包括《长江七号》、《文雀》到现在的《画皮》、《保持通话》等，也都比较的成功，这呈现出港片在北望神州的背景下逐渐成熟的趋势。2.亚洲电影节即将开幕，“机动部队”进驻即将在本月中下旬举办的香港亚洲电影节，在前不久陆续公开了开幕片与闭幕片之后，最近也公布了参展影片的名单，而除了《车票》、《我不卖身，我卖子宫》、《亲密》之外，另一部备受期待的作品《PTU2：警例》也出乎意料的进入了本届电影节的“优先放送”单元。2003年时杜琪峰导演的《PTU》，是一部非常成功的小品片，获得当年金像奖的最佳导演，被影评人陈嘉铭评为“围绕着林雪的所有角色，内敛而有味道，因为杜琪峰成功地以最少的装潢，透过不说背后的故事，而令观众都依然相信背后真的存在着很丰富的故事，这是一个‘创举’！”另一位影评人凤毛则成长其“在布局和视觉影像的心思相当高水平。尤其是把平凡的闹市尖沙咀的空间，变成一个游荡的森林空间，更把整个夜间时间变成停顿的片刻。电影中的时空意识，抽离成为一种动物厮杀的残酷剧场。香港类型电影因而推向一个更高层次，亦将电影观感的可能性大大扩阔”。珠玉在前，杜琪峰这次担任监制，由罗永昌执导。故事讲述的是由于PTU涉嫌虐待黑社会，被调查此案时PTU上下人心惶惶，他们再度的在这都市空间的黑白森林里游走……罗永昌还在前不久杜琪峰执导的《文雀》中扮演了一个文雀，以比较内敛的方式表现出一些幽默性，给观众留下比较深刻的印象。这次的《PTU：警例》中他并非单纯的沿袭前作的风格，甚至直接质疑了有些警员的陀枪问题——这与《文雀》中杜琪峰借任达华与林家栋的关系告诫“你还未够资格”形成了回应。另外，邱礼涛导演的《我不卖身，我卖子宫》、程孝泽导演的《渺渺》以及最近在台湾热映的《海角七号》等，也都是这届香港亚洲电影节中值得关注的作品。3.《画皮》代表香港“申奥”近日，由陈嘉上导演的《画皮》，在《保持通话》、《画皮》及《投名状》之间超越而出，将代表香港电影参加2009年奥斯卡()最佳外语片的角逐。《画皮》在香港被延期至10月2日才正式上映，而为了配合奥斯卡的相关要求，9月24日在香港一家电影院小范围售票放映，不过也发生了一些类似于《无极》(blog)、《满城尽带黄金甲》等片为了“申奥”而点映时的非同一般的现象，甚至据说在订票时提示票已经售完但该场次却没有观众也没有电影院的职员……4.谢霆锋( 听歌)、张静初( blog)11月27日当“证人”由林超贤导演的动作片《神枪手》，因为年初的艳照门事件一再的推迟上映，至今依然没有确切的消息，但是，前不久制作完毕的这部林超贤导演，谢霆锋、张静初、张家辉(听歌 blog)等主演的动作片《证人》，则将在11月27日上映。故事讲述谢霆锋扮演的警察在一次办案时无意中致死了一个无辜的小女孩，而这位女孩的母亲(由张静初扮演)是一位律师并对此耿耿于怀，张家辉则扮演一位冷血杀手，而一个新的案件将他们三个人的命运紧紧的联系在一起，甚至还牵涉到了母亲的小女儿的生死安危……《证人》由英皇公司出品。原本英皇公司的两部作品——《新宿事件》与《出水芙蓉》暂定于十月份在香港上映，但都延迟至明年年初(《新宿事件》预计在复活节档期上映，《出水芙蓉》预计在2月20日上映)，而原计划在明年年初上映的《证人》则提前至11月27日上映。(另外，麦兆辉与庄文强联合导演的《大搜查》，其香港映期可能也会延期至11月20日，同日上映的还有曹保平的《李米的猜想》。)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	崔真实逝世令人惋惜 韩星釜山电影节黑衣哀悼新浪娱乐讯 崔真实自杀身亡令韩国艺能界上下大感可惜，前天开幕的釜山电影节亦笼罩着哀伤的气氛。不仅金善雅、玄彬()、李秉宪、柳真(听歌)和朱智勋等艺人，特地穿上黑色服装悼念故人，其中曾跟崔真实合作的安圣基和张东健()，更加神情哀伤。而电影节的执行委员长，在开幕礼致辞时不忘哀悼崔真实。 (鱼鱼/文）
娱乐	实录：甄子丹聊《叶问》 潜心修炼挑战咏春拳    扮演宗师“叶问” 甄子丹：从影以来最高难度10月8日17点，在《叶问》导演叶伟信、片中饰演叶问夫妇的甄子丹、熊黛林将做客新浪，畅聊影片的拍摄点滴，此为本次聊天文字实录：(主持人化妆造型：易茗造型艺术学校)    甄子丹出演《叶问》再续十年前缘各位新浪网友，大家好！主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。由叶伟信执导，甄子丹、熊黛林以及任达华联合主演的影片《叶问》将会在12月19日登陆全国院线，今天很有幸，我们提前两个月就把这批主创人员请到新浪跟大家在线交流一下，同时我也邀请了我的同事，研究香港影片很有历史的魏君子(blog)跟我联袂主持，欢迎一下我们在场的四位嘉宾。(鼓掌)主持人赵宁：谢谢，我们介绍一下甄子丹，大家很熟悉了。甄子丹：大家好，新浪的朋友你们好，又见面了。主持人赵宁：经常看见你穿这样一个黑色的皮衣。甄子丹：是吗？秋天凉快嘛，要穿这样的衣服。主持人赵宁：今天第一次来做客新浪，之前大家都知道的名模，演员熊黛林，欢迎你。熊黛林：你好，大家好。主持人赵宁：还有让我一看到就非常惊讶，怎么会这么年轻这么帅的导演，叶伟信(笑)甄子丹：香港最帅的导演，你不知道吗(笑)主持人赵宁：同时还有我的同事魏君子。问一下，知道叶问是一个很有名的人物，是李小龙的师傅，甄子丹是不是也蛮了解叶问这个人？之前有没有想过演这个人物？甄子丹：从来没有想过演叶问，但是在十年前，超过十年前，香港曾经有一个导演找过我去演这个叶问，而且我定金也拿了，签约了，后来某某的原因整个项目就没有下去，没有拍。后来拍《江山美人》的时候叶导说我们准备拍《叶问》，我说不是说什么版权的问题给其他的公司拍了吗？他就说，我们得到了叶家叶准老师傅全家的正式的一个支持，正式的去开拍，就开始做了，从那段时间开始我已经不断做叶问一些资料的搜集，甚至咏春拳的一些练习也要去做了，因为我以前没有咏春拳的经验，可是我花了很多时间去研究叶问这个人一生的背景，甚至也住在佛山有一些生活的体验，为求把叶问一代宗师给他演活。一代宗师是需要很多方面的内涵元素才可以把他演好。    导演叶伟信与叶问有血统关系 传奇人生却是影视剧空白主持人赵宁：叶伟信导演，你也姓叶，你跟叶家有一定关系吧，所以你能拿到拍摄的权利。叶伟信：有血统的关系，比较好，感情啊，跟他的儿子谈起来，跟叶准师傅，就是叶问的儿子，八十几岁了，老先生。主持人赵宁：我想叶问是一代宗师，为什么之前在影视作品里面表现他的故事并不是很多，不像黄飞鸿()，不像苏乞儿，叶问似乎涉及不多，魏君子能不能谈谈？魏君子：可能叶问是七十年代才过世的，过世30年，离咱们现在比较近，而且叶问先生一生比较低调，李小龙是英年早逝，而且在30岁的时候都是他最传奇的时候。这里我想问一下丹哥，您对叶问最开始的了解？甄子丹：当时只知道他是一代宗师，李小龙的师傅，当时只知道这么多，当时要拍《叶问》我才开始花时间研究。魏君子：咏春拳之前都没有接触过？甄子丹：我不敢说真正的去接触，作为一个武术爱好者我很多门派都接触过，但是真正体验咏春拳还是从叶导找我拍《叶问》才开始真正去领悟咏春拳的东西。主持人赵宁：咏春拳是有一个别号，叫做“少爷拳”，我觉得听这个名字就应该是一个很优美的。魏君子：因为在《叶问》之前咏春拳的流传度是非常窄的，咏春拳练那种是需要一对一的师傅来教徒弟，所以收费开始是非常昂贵的，只有有钱人才开始练。甄子丹：坦白说只有有钱，所以叶问的徒弟不是医生就是律师，全部都是富家子弟。魏君子：包括李小龙的父亲也是一个官。    咏春拳银幕表现成挑战 甄子丹潜心修炼盼突破主持人赵宁：如果从武学上的表现方式来看的话，我想知道咏春拳在屏幕上会有怎样的表现，因为之前看甄子丹的很多作品里面现场搏击比较多一点，那咏春拳的特点？甄子丹：首先咏春两个字是从咏春这个人传下来的，传说以前少林寺的武林师太就把她的徒弟咏春，编了一套专门为女性的拳法，都是为女性去设计的一到拳法，当然后来叶问把它发扬光大了。因为大家都知道我拍过大片，每一部武打片的题材我会专门去研究它，对于武术有一定爱好的程度，前一段日子我也跟叶导合作好几部戏，比如说《杀破狼》，《导火线》，里面我们要表现的都是一些全世界最流行的混合格斗，自己也花了一、两年时间去研究，咏春拳，《叶问》戏里面也不例外，我也花了时间去把其他的门派放下来，专门去把咏春拳好好地修炼一下。主持人赵宁：那叶问既然是历史上确有其人，而且是一代宗师，那我们这次的片子《叶问》是不是算是一个人物传记一样的故事，还是说在保留人物原型的基础上进行了一些故事改编呢？叶伟信：它有很多是真实的历史，我们再加一点加工，其实它有一个过程，过程就是他之前怎么样去练咏春拳，之后1937年日本人来到中国打中国，之后他怎么样渡过那个时代，之后他就去香港定居。    南派功夫片空缺十几年 叶问之子希望电影纪念父亲主持人赵宁：刚才甄子丹提到去过很多次佛山，之前魏君子也跟我交流过，我们记得印象当中十年前，很多展现广东佛山的一些，那个地名对我们来说太熟悉了。魏君子：对，那些武林宗师，包括咏春拳的宗师，像佛山赞先生，像找钱华，都有拍过，包括黄飞鸿，苏乞儿，包括黄麒英，都是广东一代，那时候拍这种功夫片，甚至是人物传奇的功夫片是非常盛行的。现在基本上已经过了十几年都没有人再拍这种功夫英雄的传奇片，我们现在作为观众就很好奇，为什么现在又要来拍这么一部？主持人赵宁：对，叶导，您说说？叶伟信：其实一直跟子丹合作拍动作片，之后我就跟王老板在想，其实黄飞鸿都是透过拍电影很多人才知道他是谁，所以我就觉得叶问应该有一部电影，还有他的儿子很想有一部电影是纪念他爸爸，看他的咏春拳是怎么发扬光大，其实他的儿子很想有一部电影出来。主持人赵宁：但是要说《叶问》的话，很多观众会反映首先这是不是一个人名，或者怎么样，这是不是给我们拍摄有一些先天上的难度？甄子丹：其实这个问题我反复问叶导了，我们拍这个《叶问》，究竟观众看到的比如说《霍元甲()()》(blog)、《黄飞鸿》有什么不一样的吸引力呢？让叶导告诉大家(笑)叶伟信：如果我要去拍《黄飞鸿》，总会有第一次的，首先拍新的人物对我来说，因为我在拍《霍元甲》，电视在拍，电影也在拍，《黄飞鸿》也是，我觉得应该有一种新的民族英雄出来。主持人赵宁：在他的身上也有很多故事是我们还不知道的。叶伟信：对，所以通过这部戏让观众去知道。甄子丹：可是叶问跟比如说黄飞鸿，霍元甲他的性格上有什么不一样？叶伟信：不一样，就是因为他太低调了，他做了很多事情他都不会出来，好像我是黄飞鸿，我很能打，他会站出来的，叶问不是这样的人。所以他就算对中国有一些贡献，他都会收起来。甄子丹：可能我要补充一下刚刚叶导说的他这个人比较低调，比如说在香港开武馆，他其实一开始不想教徒弟的，他不像其他的一代宗师，很用力的推广自己的门派，比如说黄飞鸿有一个鸿拳，可是叶问一个武馆的门派都没有的，他的儿子告诉我，他的爸爸说最好没有人知道我，他是一个很低调的普通的一个老百姓。    叶问之徒李小龙片中不出场 希望拍下集讲述师徒情主持人赵宁：那会不会在片子当中有一定的篇幅告诉观众，他是怎么收李小龙为徒的，李小龙会出现吗？叶伟信：会在上一集出现(笑)就像你第二集才能看火烧连环船一样(笑)因为李小龙是到了香港才跟他相遇的，所以我们现在是刚刚说到叶问怎么样走到香港。如果只是拍一两个镜头，对我来说是有一点欺骗观众的感觉，要不然你先认识叶问是谁，如果有机会再拍下一集，就是如何在香港跟李小龙很多戏很多戏。
娱乐	独家策划：斯皮尔伯格“携子择夫再嫁”(图)梦工厂和派拉蒙分道扬镳（2006——2008年10月5日）2008年10月5日，星期日。梦工厂和派拉蒙不足三年的联姻走到了尽头，在这一天，梦工厂正式脱离派拉蒙，转而联合印度的Reliance ADA集团，成为了新的独立电影公司。由斯皮尔伯格领导的梦工厂和Reliance ADA集团各出资5.5亿美元，加上来自摩根大通集团的七亿美元支持，几乎发行了斯皮尔伯格所有影片的环球公司，也开始了和新梦工厂的再次合作。虽然还一片未拍，却丝毫不影响新公司的华丽亮相，斯皮尔伯格的梦想仍将继续。分家之后的两大公司，最受关注的当然是众多联合制作的电影的分配问题。首先，双方享有15到20部仍未拍摄的影片的共同制作权。另一方面，派拉蒙也拥有梦工厂从现在到2009年年底，所有影片的共同制作和发行权。斯皮尔伯格将继续担任《变形金刚》系列的制片人，并参与到其它三部派拉蒙电影的拍摄。除此之外，其余原来由梦工厂参与的影片都将回归到派拉蒙旗下。属于梦工厂的大约150名工作人员，基本都会离开派拉蒙，加入新的梦工厂。合并的三年中，两大公司拍摄了四十多部电影，其中包括《荣誉之刃》、《热带惊雷》和《变形金刚》等票房极佳的影片，也有《恐怖废墟》、《鬼魂乡镇》之类票房平平的影片。派拉蒙是有着八十多年历史的老牌公司，梦工厂成立于1994年，是好莱坞新生代的代表，他们拍摄反传统动画《史莱克》系列是对该公司精神气质的最好注解。可惜，梦工厂受困于经营不善，在2005年底，2006年年初的时候，梦工厂被维亚康姆——派拉蒙的母公司以16亿美元的价格收购。来自分手双方的官方声明派拉蒙CEO布拉德·格雷盛赞了斯皮尔伯格的天赋和精神境界，并表示今后将会努力创造机会，促成双方的再一次合作。他说梦工厂的CEO斯内德和创始人之一的大卫·格芬有着“卓越的领导能力，富有创造性的天赋，对双方合作贡献巨大。”斯皮尔伯格代表梦工厂，“（我们）享受和布拉德·格雷、派拉蒙和维亚康姆的商业合作的每个瞬间。”还表示希望“在接下去的时间里，能够继续他们愉快的合作。”他也感谢了留在派拉蒙的大卫·格芬，“为他的远见卓识，他对我帮助巨大。他的建议和智慧总能帮助我们获得很好的收益，他是我一生的朋友。”最后是我代表所有想听真话的朋友发表的声明——在这明显是故作友善的客套话背后，派拉蒙和梦工厂究竟发生了什么问题，而匆匆结束了不到三年的合作。可以想象，倡导独立的梦工厂，就像被招安的梁山好汉，和古板的老牌公司派拉蒙之间很容易产生摩擦。其中大大小小的投资分歧和利益冲突，局外人不可能像听他们的官方声明一样，从所谓正规的途径获得。在这方面，传言也就变得更加可信，接下来要提到的“丁丁赡养费之战”，是两大公司理念和利益冲突的集中爆发，并直接导致了斯皮尔伯格的出走。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	吴尊阿Sa弃文从武 偶像版“梁祝”大比拼(组图)马楚成的功夫爱情新片《剑蝶》(blog)上映在即，影片以“梁祝()“的爱情故事为蓝本，花样美男吴尊( blog)挑战经典，塑造大侠版梁兄，一改梁山伯文弱书生形象，拿起武器捍卫爱情。梁山伯和祝英台的凄美爱情故事已多次被改编成影视作品，现在又迎来一个最新的版本，观众势必要拿“新梁祝”与过去给自己留下深刻印象的“旧梁祝”来一番大PK。吴尊阿Sa版——弃文从武在爱情片导演马楚成的魔棒下，《剑蝶》除了保持“梁祝”忠贞爱情和化蝶悲情的风格外，梁山伯和祝英台两个人都“弃文从武”，成为技艺出众的武林高手，而一场场激烈的打斗则成了他们至死不渝的爱情宣言。甚至原来在民间传说中处于负面形象的马文才，到了本片《剑蝶》里也被塑造为一个重情重义的形象，为这段错综复杂的三角恋添加上更多的凄美。吴尊、阿Sa、胡歌等人的加盟，令影片充满青春偶像气息。第一次拍古装戏的吴尊堪称“史上最帅梁山伯”，而他一连串酷帅的舞剑镜头对年轻影迷绝对具顶级杀伤力。其中蔡卓妍(听歌)演唱的《心跳如歌》更是被众多粉丝铭记与传唱，也是因为这首歌曲使得整部电影更加感人至深。吴奇隆( 听歌 blog)杨采妮(听歌 blog)版——开创经典由徐克导演、吴奇隆与杨采妮这对“金童玉女”主演的《梁祝》在影迷心中享有极高的地位，被誉为影视版《梁祝》中的经典。故事依然保持了民间传说的基本概貌，但是其间的故事却被导演徐克大大地发挥了一把，梁山伯、祝英台在书院里的生活被拍得妙趣横生，俨然一部爱情喜剧，这也令后半部分的悲剧性转折更加撼动人心。片中梁山伯早就发觉了祝英台的女儿身，并在十八里相送时两人在山洞里发生了一夜情——这点而言几乎颠覆了在此之前所有梁祝题材影片的两人之间的“纯洁”关系。1994年时的吴奇隆表演经验不多，但在徐克的调教下进步神速，把一个质朴清纯的书生梁山伯演绎得深入人心。片中祝英台变成一个阳光少女，学梁山伯敲钟时的顽皮、补考时的狼狈、双手被烫时捏着耳朵倒吸冷气的娇俏———杨采妮都演得非常到位。有网友说：“这样的气氛，这样的轻快，我几乎忘记了这是一部悲剧了。”罗志祥( 听歌 blog)梁小冰版——冗长受批《少年梁祝》明显有模仿徐克版《梁祝》的痕迹，以梁山伯、祝英台的求学生活为重点，加入了不少细节，比如祝英台跟男生一起吐口水、打架、踢球，还阴差阳错地吸引了富家小姐丁香，发生一段“苦恋”。该剧被观众诟病“过于冗长”，有网友评论说它“拖沓如裹脚布”，“冗长乏味可媲美韩剧”。罗志祥演《少年梁祝》时还是一个新人，但是演技不俗，木讷的梁山伯被他演绎得很到位，很难想象现实中的他竟然擅长搞笑。梁小冰，18年前的港姐，上世纪90年代“无线”当红花旦。但梁小冰最大的问题是年龄偏大，她和罗志祥年龄相差10岁，站在一起有“姐弟”的感觉。
娱乐	实录：《梅兰芳》主题曲MV首播 黎明亲任导演新浪娱乐讯 10月21日，电影《梅兰芳》男女主演及主题歌演唱者章子怡()、黎明(听歌)齐聚梅兰芳大剧院，出席影片主题歌《你懂我的爱》MV首播发布会，并现场揭幕了影片的首款海报。自此也宣布08年度大片《梅兰芳》的宣传攻势将正式打响。以下为发布会文字实录：    现场播放MV回顾《梅兰芳》 观众大呼章子怡声音美主持人：各位来宾，各位媒体同仁，大家下午好！我是电影频道《中国电影报道(blog)》的主持人经纬(blog)，非常欢迎大家来到电影《梅兰芳》MTV首播全球发布会现场。刚才通过电影当中一些经典的爱情画面和一首首动听的爱情歌曲一起重温了一下。的确是这样，爱情是一个永恒不变的主题，所以经常会在电影当中看到。而电影《梅兰芳》又是爱情故事特别的凄美、特别的动人。这部电影是陈凯歌导演三年磨一剑的巨制，倾入了很多的心血，这部电影一直悬而未露，没有给大家太多的信心，吊着大家的胃口。直到之前MTV主题曲《你懂我的爱》在全国几百家电台播出后得到很多听众的好评，大家都非常的喜欢。这支歌的MV也已经完成了，在今天第一次在公众面前亮相，来检验大家对这首歌和这部电影的喜爱程度。今天看到这么多媒体朋友来到现场，有两位国际巨星和我们聊聊MV和电影，请他们之前我们先通过MV和短片一起走进电影《梅兰芳》的动人事件。(现场播放MV短片)主持人：真的是好美的歌，非常动听的音乐，非常美的画面，而且还穿插着电影当中的一些片断，所以让我们对这部电影更加期待。下面请出两位国际巨星黎明和章子怡来聊聊MV。怎么样，刚才在后台已经听到自己的歌声了吧，什么感觉？章子怡：听过很多遍了。主持人：但第一次在公众面前给大家听。章子怡：问问公众是什么感受？听众：很好听，美。    黎明亲任主题曲MV导演 章子怡对影片感情深主持人：今天非常开心见到两位国际巨星的光临。黎明这次的身份比较复杂，首先是这部电影的男主角，经历了三年的拍摄，然后又全心投入到这首歌的演唱，最最主要是还导演了这部MV，刚才章子怡说了想听大家的感觉，你想不想听听大家的感觉，对这部电影、对于这首MV？黎明：让大家说说他们的感受比较好一点。主持人：今天想听听你的感觉。黎明：这部电影是陈凯歌导演的作品，我和章子怡、英达，还有陈红( 听歌 blog)等在一起拍摄非常的愉快，这首歌是我帮导演做的，我听导演的要求做，和宣传的电影歌曲是一体化，所以必须联系在一起，所以导演让我这样做，我按照他的分咐做完所以促成了MV。主持人：MV像电影一样花了巨资来做的，有雷颂德老师、姚谦老师，还有你身边的章子怡小姐。因为我们很少能够听到你在电影当中献唱，这次是什么说服你和打动你演唱这首主题曲呢？章子怡：我想是大家对《梅兰芳》这部电影投入了很多个人的情感，除了作为演员完成好角色之外，最主要是大家都热爱这个团体。大家这么长时间在一起工作，对人物的情感，对导演的情感，演员之间的感情，都希望电影好，都希望多为电影再去做一点事情。主持人：真好，现在可以留下一部电影作品，还可以留下一部音乐作品。章子怡：那要感谢黎明。    章子怡录歌感谢黎明现场指导 希望用情打动听众主持人：和天王合作有什么感受？章子怡：录歌的时候，如果不是黎明在场坐镇的话，我也不会唱得这么好，他给了我很多的信心。主持人：还有具体指导吧。章子怡：我们私底下是好朋友，很熟，所以我不会很紧张。但是毕竟对我来说，这是另外一个领域，我在摄影机面前比较自信，但是麦克风前面我比较紧张，所以黎明给了我很大的鼓舞。黎明：其实在录音过程中，子怡的声音很甜，我在现场当翻译，章子怡在录音室里录音。章子怡：我录的时候全黑，只有放乐谱和放歌词的架子有小台灯。我唱歌没有什么技巧，不懂音乐技巧，但是我用做演员真实的感受，我要放入我的情感在里面，那个情感是可以打动人的，我觉得效果还不错。黎明：我觉得挺好。这部电影在拍摄时留下了很多记忆在脑子里面，我们俩个人分别录的时候，脑子里有很多电影画面在里面，感情容易放进去。主持人：唱歌的时候，你常想孟小冬的那种情感。章子怡：对。因为太投入了，我们这么长时间在一起，基本上我们把人物吃得很透，将来电影出来大家会感受到那份真实的感情，那一滴泪、那一个笑容、两个人的情感是多么真实。主持人：所以歌名叫《你懂我的爱》，是传达内心情感。黎明：人与人之间有爱的出现，所以出现了《你懂我的爱》。主持人：这首歌MV是你的导演处女秀，有没有给陈凯歌导演看一下？黎明：必须给导演过目，他看了两眼说继续，我在拿些片段放进去。全部是胶卷，MV的制作通常在电视机里看到的是720的像素，但我们1920是最高的，是普通正常的4倍。导演要求它的质量和电影一样，所以我们必须在电脑程序上做，时间上也花了差不多4倍时间。我觉得这是一份我们对观众的礼物送给观众，也是我们工作的要求，我认为把它做好就行了。
娱乐	对话芝加哥电影节评委余男：芝加哥不相信眼泪新浪娱乐讯 日前，第44届芝加哥电影节隆重开幕，评委余男( blog)成为本次西方电影节上唯一的中国风景。此次余男芝加哥故地重游别有一番心情，在接受新浪娱乐独家对话的时候，余男刚刚从外面回来，并展示了她刚刚在芝加哥城市标志建筑水塔旁照的照片。当天余男由于时差影响，脸色稍显苍白，不过仍然神采奕奕，她说，“芝加哥并不陌生，这里曾经给了我最高的荣誉，我的电影和表演在这里得到了很大的认可，重返芝加哥，有种很亲切的感觉。”新浪娱乐：再次来到芝加哥，这次是来给电影节当评委，心态上和上一次肯定有些不同吧？余男：肯定不一样的。上一届的时候是随着电影《图雅的婚事》入围电影节决赛来到芝加哥，那时候《图雅的婚事》在国际上已经获了一些奖项，电影比较有名，但是并没有很多人和媒体认识我，我就是随着电影来的，不过因为自己也入围影后决赛了，所以心情还是有一小点紧张的，无论心态多平静，只要是一进到颁奖会场，被那种氛围所感染任何人都会精神集中并紧张起来，尤其是宣布前那一刻。然后得奖了，然后就是鲜花和掌声还有荣誉，这些在当时还是我只能在国外遇到的情况，在国内那个时候我还没有被很多人认可和熟识，当时很兴奋很激动。现在不一样了，主要是身份不一样，我这次是来当评委，心情上相对来说和参赛演员很不同，也很重视很紧张，但是不一样，评委就是要在看片后给出自己的专业意见，我觉得这个身份很严肃的，因为我得意见会影响到影片的得分，所以我很认真很专注的看片，另外一个方面，我也把这次机会当成是一个很好的学习机会，一次看到这么多世界各国选送的优秀影片，真的对于我来说这是一件非常兴奋的事情。新浪娱乐：刚才是去外面看了看是吧，对芝加哥并不陌生吧？余男：(笑)不陌生，主要是感情上不陌生，很多地方很熟悉，还是原来的样子，有种挺亲切的感觉，因为上一次我真的觉得芝加哥很美，加上稍微有点阴阴的天气，和那种建筑的颜色搭配起来，很有感觉。其实可能还是感情上的原因吧，电影节的很多官员我都认识，他们见到我也像见到自己人一样，特亲切，很舒服，有点不是客人而是回家的感觉。(笑)我还给其他评委当向导呢，尽尽“地主”之谊。新浪娱乐：这两天最重要的工作就是看片吧？余男：你说对了，我觉得你说的很准确，我这次来芝加哥其实最正确的意义是工作，做好评委的工作。这几天基本上都是在看片，和来自各国的专业评委一起看片。新浪娱乐：就目前看过的片来说，有没有印象非常深刻的？余男：今天看了《Gomorrah》和《Wendy And Lucy》，意大利导演Matteo Garrone的《Gomorrah》给我留下很深刻的印象，这是一个讲述意大利黑帮的片子，但是却和以往黑帮影片不同，影片由5个故事组成，穿插中又有结点，悬疑一环环被解开，直到最后揭露了黑手党一手遮天的暴行。看这样的影片其实是很过瘾的，但看后又让来自世界各国的评委们都有所触动，当时评委们神色肃穆，虽然在评判前并没有相互交流，但是看得出大家都被震撼了。另外，《Wendy And Lucy》，这是导演Kelly REICHARDT讲述的一个温情的寻狗故事，在第61届戛纳电影节上，《Wendy And Lucy》作为参展影片入围一种关注单元，就曾经引起全世界的注意，孤女Wendy在寻找爱犬Lucy的过程中遇到种种磨难，最后终于打听到Lucy的下落?一连串波折后，Wendy看到Lucy已经找到新主人，在美丽的花园草地里舒适地休息?Wendy含泪而别，看到那个时候我相信所有人都会感动，导演和女主演将那种感情的分寸那得太棒了。其实除了影片我还想说就是《Wendy And Lucy》的女主角米歇尔·威廉姆斯(听歌)准确感人的表演让我相信，她已经走出了未婚夫去世的哀痛，并重新振作。米歇尔·威廉姆斯是个很棒的演员，曾经因为《断背山》入围奥斯卡()最佳女配角，并被世界观众认识，但是众所周知的她的未婚夫也就是《断背山》男主角之一的希斯·莱杰的夭折让她一度告别电影，不过这次看到她的《Wendy And Lucy》我很高兴的看到了重新振作的米歇尔·威廉姆斯。米歇尔·威廉姆斯的表演得到了很多评委的认可和夸奖，重新振作的她在向全世界传递人间温情的同时也在向全世界宣布，芝加哥不相信眼泪。新浪娱乐：你自己的影片这次有没有来参展？余男：《双食记》(blog)是来参展了。新浪娱乐：观众反响怎么样？余男：在展出吧，我还不知道大家怎么评价，我期待听到国外观众对我表演的评价。新浪娱乐：这两天有很多国外媒体都出现了关于你出现在芝加哥的报道。余男：嗯，可能因为上一届来参赛的原因，大家对我还很有印象，加上之前《极速赛车手》也在美国上映，所以这两天来访问的媒体很多。
娱乐	实录：吴天明畅聊电影 曝张艺谋片酬数百(组图)主持人：请您给我们新浪网友打个招呼。吴天明：新浪网友，我也是新浪网友，各位新浪网友们大家都好。吴天明首执导筒即揽大奖 难忘崔嵬前辈师恩主持人：我们知道今年是西影厂建厂50周年，您的电影之路可以说也是从西影厂最开始发家一步一步起来的，您讲讲西影厂的渊源吧。吴天明：我1960年考进西安电影制片厂考进演员训练班，学了一两年表演。考西影演员训练班的时候，我动机不太纯，我知道我当演员的条件不怎么样。长的也不好看，个也不高，又黑不溜秋，所以没打算当演员，进去就是我想先跨进电影行业再说。我的理想是要当导演，所以后来进了西影厂以后，接着有几次政治运动，下农村，社教，文化大革命开始了。一直到了1974年，北京电影学院(blog)和中央戏剧两个学院表导两个系合并，我又考到这儿。考上以后，后来在学校里老师们不敢讲课，后来我就要求到制片厂跟一些老艺术家学习，后来我就很荣幸的给分配到北影，后来跟崔嵬老师，他的人品以及在艺术上的修养，这个对我影响非常大。学完以后毕业了，回到西影，厂里让我做副导演，筹备《西安事变》。完了以后，后来因为崔嵬去世，接了另外一个导演《西安事变》导演的工作，后来我就没有再跟下去。主持人：《生活》反响是挺好的是吗？吴天明：当时我是打下手的，厂里要给那个导演配一个副导演，他们几次到我家里劝我跟他合作，当时我已经是副导演，他还是场记。当时我跟谈的，我是实际上来做你副导演的工作，我给你搭厂子，你来唱戏。所以作品不是我的作品。主持人：您第一步独立执导的是《没有航标的河流》，这部戏在国内外也拿了很多奖？吴天明：在国内拿的是政府奖，后来参加夏威夷国际电影节，在那得了一个摄影奖，这是后来西影厂在国外获得的第一个奖。主持人：这部片子是82年拍的，您当时已经多大年纪？吴天明：42。主持人：作为一个导演来说，您会不会觉得您这个梦实现得有点晚？吴天明：大器晚成。主持人：这部片子当时根据小说改编的，您作为导演的初子作的标准是什么？吴天明：肯定是我喜欢的，小说是一个朋友推荐给我的，看了以后我当时就打电话给他，后来直杀到京西宾馆，等他，跟他谈。他当时很激动，就说给你吧。其实我当时谁也不是，是用热情把他感动了。因为戏的内涵和他的人物形象我是非常喜欢，所以拍这个东西理解也被认可，所以后来就。张艺谋拍《老井》片酬数百 吴天明力挺不惧被指“神经病”主持人：您刚开始执导片子的时候买这个版权多少钱？吴天明：很便宜。主持人：几十块钱？吴天明：起码也几百块。主持人：那也挺贵的。吴天明：老谋子的，男主角和摄影师，张艺谋当时的酬金才四五百块钱。主持人：应该这个费用还挺高的。您刚才提到《老井》，当时也只是想让他作摄影师，没想让他作男主角？吴天明：当时找不着男主角。主持人：为什么？吴天明：因为主角是一个农民，我们去体验生活，发现那的人常年辛苦劳作，很显老。张艺谋那时候还很瘦，没那么圆活，但是我觉得气质很像。出去的时候我就给他们说就照着张艺谋的样子选。但是他们转了一两个月回来以后拿了很多照片回来，还带了几个演员回来，其他的角色基本定了，就这个男主角没有理想的。后来张艺谋说找不着，后来我就把张艺谋叫我家去了，那就是你了。主持人：他演这部戏是第一次演戏是吗？吴天明：对。主持人：会不会有赶鸭子上架的感觉，抗拒？吴天明：他一开始不敢演，他说我是摄影系的，没学过表演。后来我谈了三个条件，我说凭这三条理由你可以试一试，一，你学过艺术，你懂艺术。第二，你下过乡，你了解农民。第三，你这个人有钻劲，有刻苦精神。凭这三条试一下。后来说，这男主角要选错了，这片子肯定砸锅。主持人：当时有没有票房的压力，或者回收成本的压力？吴天明：那时候没有这个压力，当时他说，问题是片子拍砸了不行。我说你想想。张艺谋说你给我三天。结果第二天他就来了，来试试。但是我把话说前头，是你让我来的，不是我让你来的，我不想演戏，因为咱这戏没人演了，所以我来，那演砸了我不负责任。最后还说，那咱下不定，实在没人了，我再来。最后就，一路我们还是再继续找，洛阳，一天多路程，我们走了三天，一路把所有县的剧团都找遍了。后来我宣布这个事的时候，其他主创人员都很诧异。美工师就过来摸我的头，说你是不是发烧了？还有人问，艺谋，你答应了？他说，我不想演，吴天明让我演的，反正演砸了我不负责任。主持人：当时您已经是西影厂副厂长了是不是？吴天明：是。主持人：可能他们也不敢推翻你的意见。吴天明：反正一个个在那蒙着。散会以后李兰花往外走，说这两个人肯定有一个神经病。张艺谋也知道压力很大，所以很刻苦。主持人：我估计您也有压力。吴天明：所以他很刻苦。《老井》东京电影节夺四大奖 王志文盛赞张艺谋表演出色主持人：这个片子一共拍了多久？吴天明：全部是在外景拍的，内景也是在外景，一共三个月。主持人：最后片子出来之后，给剧组以外的人看是不是挺惊艳的？吴天明：当时创作这个电影时候已经想好怎么做，要做一个什么样的片子，提前已经有一个思路都很明确。所以在讨论的时候，动员全摄制组的主创人员和演员一块参加，每场戏怎么拍，摄影机放哪，怎么运动，这部要求，对服装、化装的要求是什么，当时这个东西都很严格。所以当时拍，这个戏等拍完了以后，后来我就有一次我就说，我说这个戏要是不得几个大奖，我说咱哥们都从太行山上跳下去。所以后来在东京得奖以后，去的时候得奖没有想到，因为当时也不敢有那个奢望，东京当时是国际电影节排行老七，是一个很大的电影节了，没想到在那得奖。因为在电影院看的时候，在东京看的时候，看人家的片子，那个色彩，透明度都是非常好的。我们这雾腾腾。主持人：是技术的限制吗？吴天明：摄影的技术，还有方方面面的设备，我们片子雾蒙蒙的，所以看了以后就很丧气。后来没想到在那一下拿四个奖。东京电影节一共七项奖，我们拿了四个，完全出乎意料之外，因为张艺谋在那拿了最佳男演员奖以后，后来我去拜访电影节评委会的主席，有一个很著名的电影明星，我问他的时候说男演员的事情。说这个男演员演的非常好，我看他我就相信他是中国地地道道的山区农民。我说你不知道，他是个摄影师，不是农民。他很诧异，说真的吗？我说是，他是电影学院摄影系毕业的。后来我说他很了很大的功夫，他说演的非常出色。所以张艺谋在东京得了男演员奖以后，在国内圈里都引起了很大振动。王志文就说，我们学了四五年专业课，有什么用？主持人：感觉您在西影引领了获奖的高峰，从您不断获奖，后来他们也都接上了，慢慢的，第五代导演，给西影厂创造了一个特别辉煌的年代，是不是？吴天明：因为西影厂当时在全国都排不上位，像有一次79年，79年我在北京出差，在叫新安市场，现在叫东安市场了，在新安市场买了几个文具，我开发表，说开西影。什么西影？我说西安电影制片人。西安还有电影制片人？所以让人听了很难受。后来我当了西影厂长以后，我们举行了一次，请了北京的6、7位专家，到西影开座谈会，给我们出主意，西影厂怎么办，朝着什么方向走？那时候正好是《人生》后期快完了，他们看完以后说这个问题。说西影地处大西北，说你们应该把题材主攻方向放在西北，放在黄土高原(听歌)上。他当时就说要拍中国的西部片。你像陕北老农，戴着白洋布手巾的老农，他的形象并不比拿坡仑低。所以这方面他谈了很多想法。钟老的这一点把我们点亮了，因为我当时看到我也不知道怎么回事，原来就当一个团支部书记。
娱乐	谢晋告别仪式上海举行 万人送别众星云集(图)26日下午，我国著名电影艺术家谢晋遗体告别仪式在上海龙(听歌)华殡仪馆举行。龙华殡仪馆庄严肃穆。深红色的电影帷幕点缀着谢晋的灵堂，象征他永不休止的电影事业。大厅上方，悬挂着白底黑字的横幅“沉痛悼念谢晋同志”。横幅下方，黄玫瑰环绕着谢晋的遗像。谢晋的遗体安卧在鲜花丛中。从下午2点半开始，上万名民众从全国各地自发赶来，依依不舍，送别电影大师。谢晋因病于2008年10月18日凌晨在其故乡浙江上虞去世，享年85岁。谢晋逝世后，胡锦涛、江泽民、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚(blog)、王兆国、王岐山、刘云山、刘延东、李源潮、俞正声、李鹏(blog)、朱?基、李瑞环、尉健行、李岚清、曾庆红、陈至立、孟建柱、孙家正、邓朴方等同志通过各种方式表示沉痛哀悼，并向其家属表示深切慰问。谢晋曾获得第一届大众电影百花奖和第一届中国电影金鸡奖最佳导演奖，一生中5次获得“百花”，3次捧起“金鸡”，是国家有突出贡献的电影艺术家。1983年、1985年和1992年，法国、美国、印度分别为他举办“谢晋电影回顾展”。谢晋把一生的爱与热情献给了电影，他为中国电影的创作和发展作出了不可磨灭的贡献。 500学生集体送恩师谢晋的追悼会现场布置非常隆重。在门口的小广场上，大型银幕墙循环播放着谢晋执导的电影片断，谢晋导戏的工作照被摆放在大门两边，正门上方写着“谢导，我们永远怀念您”。告别大厅里，谢晋安详地躺在玫瑰堆成的花台上，深色西装、红色条纹领带。他常戴的咖啡色绒布帽子就摆放在一边，还保持着随时可以去工作的状态。挽联上写着“影坛传奇耆宿风节人品艺德和天地共存 银幕镌刻大师丰碑经典杰作与日月同辉”，两边则摆满了花篮。在通往告别大厅的道路两旁，上海师范大学谢晋影视艺术学院的学生们拉起了悼念的横幅。学院的执行院长赵炳翔说，学校有500余位谢导的学生自发包车，集体前来吊唁恩师，送老人最后一程。除了在上海的学生们，很多早已毕业的学生听闻谢导去世的消息，也自发地从大江南(听歌)北赶来。有不少人昨天早上乘机从四川、贵州、湖北等地飞抵上海。谢晋的妻子徐大雯和儿子阿四下午1点半就到达了现场，他们被搀扶进入灵堂。徐大雯的脸上满是泪水，有群众跪在徐大雯面前感谢谢晋给了他们那么多好的电影，徐大雯坚强地面对他们，“有了你们才有了谢晋的成就。”下午5时左右告别仪式终于结束，一辆黑色林肯灵车带走了人们敬仰的谢导，走向远方。受益于谢导的演艺界人士赶来送谢晋最后一程谢晋的遗体告别仪式成了昨日沪上一件大事，国家广电总局电影局局长童刚、中影集团副总裁江平、上影集团总裁任仲伦、中国电影家协会(blog)主席吴贻弓、常务副主席康健民，导演李行、吴思远、许鞍华、贾樟柯，演员秦怡、牛?、仲星火、奚美娟、刘晓庆(blog)、王馥荔、潘虹、濮存昕、张瑜、朱时茂、赵薇(听歌)、范冰冰( 听歌 blog)等人均到场悼念。出演《女篮5号》的秦怡，出演《清凉寺钟声》的濮存昕，出演《芙蓉镇》的徐松子、刘晓庆……一位位与谢导合作过，受益于谢导的演艺界人士从四面八方赶来送谢晋最后一程。他们大多数不愿意接受记者们的采访，张瑜和奚美娟离开的时候，面色憔悴，低着头只顾疾步向前。刘晓庆脸色乌青，赵薇的眼睛是肿的，很明显刚哭过。朱时茂离开的时候被记者们拦下，他用低沉沙哑的声音表达了他对谢晋的感情，“遗体告别的时候，看到阿四心里特别难受。他就像我父亲一样，拍《牧马人》时相处了一年，现在说没就没了。老人家活着的时候应该多看看他，现在只愿他能走好。”吴思远说，谢晋导演是所有香港同行的朋友，也是他们敬仰的对象，来为他送别特别有意义。牛?则伤感得无法应对众多记者的提问，他回答：“你们不要再问我感受了，真的不想重复悲伤的回忆。”老演员仲星火则期望谢晋的现实主义电影精神能传承下去。不过一些当红影星的到来也引起了现场阵阵骚动，尤其是赵薇和范冰冰到场，群众和媒体围着车奔跑，现场秩序十分混乱。范冰冰的司机为阻挡媒体拍摄，甚至与现场记者发生肢体冲突。
娱乐	《爱情左灯右行》喜临门 陆毅初为人父(图)新浪娱乐讯 26日凌晨，陆毅(听歌 blog)的妻子鲍蕾产下一女，宝宝的出世使得昔日的阳光大男孩陆毅迅速晋级为“父亲”，育儿和养家的责任感比以往“重大”了许多，不过当务之急陆毅正在为女儿的名字发愁，“现在全家都积极行动起来了，但是目前想到的名字不是太琼瑶(blog)，就是太通俗。”向佟大为( blog)田亮()讨教爸爸经陆毅坦诚自己做父亲很幸福但也很紧张，不过好在有高人指点在前，让他积蓄了不少理论。原来，陆毅在前一阵拍摄《爱情左灯右行》时，已经向佟大为讨教了不少经验，“佟大为已经是育儿行家了，他手上儿科大夫的电话就有好几个，说起来一套一套的，听起来特‘科学’。”有趣的是，陆毅得子使得《爱情左灯右行》剧组“三喜临门”，先是佟大为荣升父亲后首次“出山”便加盟《爱情左灯右行》剧组，接着是聂远( blog)在拍摄期间步入结婚殿堂，这次便轮到了陆毅，难怪《爱情左灯右行》的制片人孙健君一边祝贺陆毅一边开玩笑道：“电影还没上映，剧组俨然已成一部皆大欢喜的喜剧。”不过，由于朋友太多，陆毅接受的海量育儿信息也让他有点“左右为难”，比如，佟大为和田亮同时向陆毅提供了养儿经验，陆毅深受他们两个做父亲的喜悦之情的感染，但同时也陷入了迷茫状态，“他们有的跟我说孩子三个小时就要喂一次奶，一天到晚都在吃东西；有的说孩子一睡就是十几个小时；而我妈又说我小时候就像大人一样，一日三餐，吃完就睡。我现在都不知道听谁的了。”给女儿起名父亲手不离字典问起陆毅当初是喜欢要男孩还是女孩，陆毅笑着告诉新浪娱乐：“在鲍蕾怀孕之前，我想着有个男孩儿多好，以后有许多车模、游戏可以跟儿子玩。但怀孕之后就真的无所谓了，身边很多好朋友生的都是女儿，他们经常跟我说女孩有多好。”为了女儿，陆毅还主动向李健(听歌 blog)约了一首宝宝歌，“当时刚刚得知自己要当爸爸了，心里激动的很，又恰巧跟李健一起吃饭，就请他帮忙写首宝宝歌。最近他把做好的DEMO拿给我听，我觉的旋律很感人，歌词也很不错，目前定名为《我的礼物》，这首歌曲应该会放在我的新专辑里。”除了精神上的准备外，在物质上夫妇二人是如何应对的？陆毅表示，他和鲍蕾给孩子买了婴儿床、吃饭的小餐桌、小摇篮等等。“这些东西送货上门的时候，工人要帮我安装，我都谢绝了。我想自己动手装，这对我是一种乐趣。鲍蕾则喜欢弄弄孩子的衣服。也有影迷寄来很多婴儿用的东西，很感谢他们。”不过现在最让陆毅着急的是女儿的名字，为此他也咨询了佟大为和田亮，“他们给我介绍了一些起名字的大师，我也跟他们联系过了，要根据孩子的生辰才能取名字。我们家人也都被动员起来了，我爸最有热情，天天在家想，可想来想去我们都不太满意，不是太琼瑶，就是太通俗。我爸现在几乎是字典不离手的境界，他边翻还边说呢：‘陆毅这个名字就是我翻字典翻出来的，多好啊’，我们现在就盼望他能‘再创辉煌’了。”为了奶粉钱累点也值得在鲍蕾生产期间，陆毅特地放下工作，一心一意地陪在妻子身边，陆毅表示着急做父亲之后感觉身上的责任重(blog)了，还特别理解了“奶粉钱”的重要，“我自己很不能理解别人说要赚奶粉钱，还笑话人家心思过重，总觉得不可能养不起孩子。但是自己真的有了女儿，就会忽然间觉得金钱要比过去更重要了，因为我想给女儿更多，似乎怎么付出都不够。以前，有一些活动，感觉路程远又很折腾就放弃了；现在，我不会计较那么多，觉得时间可以，想着累点就累点吧，毕竟有一些收入。”在电影《爱情左灯右行》中，陆毅扮演的律师和女主角林嘉欣(听歌)的眼光、口味非常一致，在私下里林嘉欣也表示和陆毅在一起很有安全感，那么生活中陆毅是否和鲍蕾也是意见非常统一呢？陆毅答道：“肯定也有想法不同的时候，但我们都能求同存异，一般谁先开口表达出来，就听谁的，比如过年给父母买礼物，鲍蕾想给父母买一些围巾、保暖内衣等实用的东西；而我就想直接给钱，这样比较实惠。在这种情况下，就看谁先说出自己的建议了，‘第一意见’一般不会遭到对方的否决。”《爱情左灯右行》中林嘉欣在片中和12个不同类型的男子接触，感情却始终“左灯右行”无法找到真正的归宿，对此，陆毅不禁以“过来人”的口吻建议女孩要善于看到对方的优点，“这个很重要，先把自己想要的、适合的确定了，然后奔着目标去追求，影片中林嘉欣不知道自己要什么，所以一直在碰……现在的年轻人定性比较晚，而我觉得自己很幸运，因为我很早就找到合适自己的爱情。”
娱乐	台湾金马奖提名揭晓 《投名状》PK《海角七号》第45届台湾金马奖完全提名名单金马提名揭晓 评委爱《投名状》冷落林志玲(图)新浪娱乐讯 第45届金马奖华语影片竞赛入围名单揭晓，由陈可辛执导的电影《投名状》(blog)入围12项大奖是最大赢家，《海角七号》紧追在后，入围最佳剧情片、最佳导演、最佳男配角、最佳新人等9项大奖。电影《集结号》入围6项，还未在台湾上映的《一半海水一半火焰》，则是异军突起入围最佳剧情片、最佳男、女主角等大奖，令人瞩目，而《赤壁》也入围了最佳男配角等4项奖项。今年台湾电影票房热滚滚，在入围名单中《?男孩》与《九降风》分别入围了最佳原著剧本，其中《?男孩》更是一举入围最佳剧情片与女配角及最佳新演员。而女主角入围方面新人辈出，莫小奇(blog)、张榕容初试啼声绽露光芒，香港女星刘美君(听歌)也首度入围金马，而林嘉欣(听歌)与台中格外有缘，四年前(2004)金马奖首度移师台中举行，而林嘉欣正是当年的金马大使，看来台中对林嘉欣而言果然是幸运的城市，让她再度入围金马奖最佳女主角。而男主角入围者个个实力坚强，李连杰( blog)、古天乐( 听歌 blog)、张涵予、廖凡同场竞技，将会是一场精彩的硬仗。最佳新演员入围方面则是台湾电影的天下，其中《海角七号》的茂伯、与田中千绘同时入围形成同片较劲的局面，而《?男孩》的骗子2号潘亲御也在众人期待中顺利入围，而姜圣民则因短片《跳格子》将力战群雄。而歌坛天王周杰伦( 听歌)今年再度以《大灌篮》的主题曲《周大侠》入围最佳原创电影歌曲，能否再度连庄令人期待！今年年度杰出台湾电影工作者也将由魏德圣、金城武( 听歌)、李龙禹一同角逐，其中评审认为魏德圣今年执导的《海角七号》电影票房突破4.5亿新台币，带动台湾电影新气象，堪称今年度本土感情投射的代表人物，表现值得鼓励。而金城武从台湾发迹，表现脱俗亮眼，而今跻身国际一线男星之列，堪称台湾之光。此外李龙禹为电影资深灯光师，目前任职于阿荣片厂，长期在台湾电影中奋战，对于提携后辈及传承工作不遗余力，评审也给予相当的肯定。部分入围奖项统计如下：《投名状》：(共12项)最佳导演，最佳男主角，最佳剧情片，最佳视觉效果，最佳美术设计，最佳造型设计，最佳动作设计，最佳原著剧本，最佳原创电影音乐，最佳音效，最佳剪辑，最佳摄影《海角七号》：(共9项)最佳导演，最佳剧情片，最佳新演员(茂伯、田中千绘)，最佳男配角，最佳原创电影歌曲，最佳音效，最佳摄影、年度台湾杰出电影《集结号》：(共6项)最佳剧情片、最佳男主角，最佳改编剧本，最佳动作设计，最佳视觉效果，最佳音效《一半海水，一半火焰》：(共5项)最佳男主角，最佳女主角，最佳剧情片，最佳美术设计，最佳摄影《赤壁》：(共4项)最佳男配角、最佳视觉效果、最佳造型设计、最佳美术设计《?男孩》：(共4项)最佳新演员、最佳女配角、最佳原著剧本、最佳剧情片《破事儿》：(共4项)最佳男配角、最佳改编剧本、最佳造型设计、最佳导演 
娱乐	谢晋生前专访：愿我的电影给中国人希望(图)“悲剧逼得我非要讲话不可”半个多世纪以来，谢晋一直是中国电影的一位真正先锋，他在整个中国电影发展的历史上扮演了一个不可缺少的角色。谢晋生前最后一次接受外国研究者的权威专访是在2002年12月27日，采访者是美国汉学家白睿文，地点上海。白睿文现任职于加州大学圣芭芭拉分校东亚系，主要研究领域为当代华语文学、电影和流行文化。本报获得白睿文先生的许可，首次在中国公开发表他与谢晋导演的部分访谈内容，小标题为编者添加。“要为不能再说话的人发声”白睿文：您在1964年拍摄了《舞台姐妹》(blog)。这部电影的命运很乖舛，将近十年之后才获准上映。您拍摄《舞台姐妹》的时候，不曾想过会遭受这么大的批评？谢晋：根本不会想到，那时谁会想到会发生这种事情？国家主席刘少奇都没想到会遭到这种命运。他受到严厉的批斗，邓小平也是。邓小平被打倒了几次，送到江西劳改。他又复出之后，问我们的国家怎么会搞成这样？他思考了很长时间，倡议了很多政策上的改革。他跟所有人一样都有同样的疑问——当时并不是我一个人不能理解正在发生的事情。你们把这问题看得太小了，整个国家都陷入混乱，连国家元首都被打倒。我为什么拍悲剧？不是我想拍，而是生活逼得我非要说话不可。我很多朋友被打成右派，吃了很多苦，有些人就走了，我一定要替他们说话。要为这些不能再说话的人发声。所以像《牧马人》、《芙蓉镇》都是在极大的激情之下拍的。如今很多人都在谈歌舞片、数码片，认为那是观众唯一关心的。其实相反，只有对社会生活真诚的感情和切实的反省才能打动观众的心弦。《天云山传奇》就是这样一部电影。文革期间我们有很多冤案。胡耀邦做总书记时把几千万人的冤案都平反了。所以这部电影在这个时机出来，获得很大的共鸣及世界的注目。《芙蓉镇》也是，中国的问题不看这部电影你不会了解。《芙蓉镇》到日本上映时，日本人说：“谢导演，原来是这么可怕的灾难，这么小的镇子也发生这么大的悲剧，你们真是苦啊！”经由我的电影，人们更了解中国发生了什么事。美国是不可能拍出这样的电影的，因为两个国家的历史经验不同，美国人怎么会过这种生活呢？所以必须研究我们国家的历史才能了解我们的电影。“会有真正反省文革的杰作”白睿文：上世纪70年代文革期间，电影导演因为当时的政治气氛而无法拍摄电影。然而您不同，在那段时间您作为一个电影人，仍持续您的电影梦——或该说是噩梦？谢晋：在这样的年代拍摄电影，是什么样的景况？文革的时候我拍过电影，拍过样板戏。当时虽然还没复职，但是什么都打倒了、都没人了，所以我和其他一些年轻电影导演就被指派拍样板戏。这些戏都是当时政治气氛的产物；现在回想起来，那真是场噩梦。不光是一场噩梦，我父亲吃安眠药自杀、母亲跳楼自杀，都是我去把他们抱上来的。当时我还关在厂里不许出来。一开始我很自责，后来也想通了，这不是个人的悲剧。那不只是针对着我，即使那些创建我们国家的人也都遭受了迫害。我估计以后会有很多的作品从这场悲剧里出来，会有真正反省文革的杰作。这是人性的毁灭，发生在父子之间、朋友之间，这是时代的悲剧，我们中华民族的悲剧，以前从未发生过这样的事，这就是为什么人们在提到“文革”总会称它“史无前例”。我们应当记得这个词，“史无前例”，过去历史上没有过。中国以后一定会出现非常重要的作品。我想，研究一个国家的电影，尤其是重要的电影，要了解很多那个国家的历史背景。越战结束后有些电影拍得非常好，像科波拉的《现代启示录》。如果不是这场战争，也不会有这些电影创作出来。后来我几部主要的电影也一样，像《天云山传奇》。
娱乐	香港周末票房综述：歌舞音乐继续联欢(附图)概述：音乐歌舞片再度夺冠由《死亡笔记》系列的男主角松山研一主演的音乐歌舞片《重金摇滚双面人》(Detroit Metal City)在首映日则取得了票房冠军，而周日票房时尽管只是在26家影院上映，但依然远远的抛开了同日开画的另外数部作品——其周日票房将近93万港元，比起新片《电锯惊魂5》的37万港元几乎要高出60万港元，何况其上映院数几乎持平。另一部新上映的日本电影《黑帮有个好莱坞》也是一部黑色喜剧作品，以4万港元的单日成绩排名第九，影片日前曾在电影节中上映赢得了一些影评人的赞赏，但普通观众并不买账。上周的票房冠军与亚军，即《歌舞青春3》与《热带惊雷》，各自下滑一个名次，且《歌舞青春3》的周日票房81万港元，比首映周日的票房124万港元仅是下滑了大约35%(而在北美市场，《歌舞青春3》依然是票房冠军，但单日成绩比首映周日下滑超过60%)，以现在的764万港元的累计票房来看，预计可以达到900万港元左右。如果再算上今年的《舞出我人生2》、《妈妈米娅》等，看来歌舞青春类的作品因为其通俗易懂且接近于年轻人的口味而受到不少观众的欢迎，只可惜，香港电影中虽然曾经出现过像四五十年代的国语时代曲电影或者六十年代《春江花月夜》等歌舞音乐片的辉煌，但仅是停留在历史的记忆里。其它的作品，《热带惊雷》在31家影院上映但仅取得将近49万港元的周日票房，累积576万港元，想要突破700万港元这可能性很微小；倒是《谎言之躯》将在本周里超过600万港元吧。马楚成执导的《剑蝶》(blog)在票房方面即将走到了尽头，预计最终以585万港元左右收官，而其在台湾的票房只有两三百万新台币——原本精于计算市场而分别邀请蔡卓妍(听歌)、吴尊( blog)及胡歌( 听歌 blog)扮演三大主角的本片只是取得如此平平淡淡的结果，看来有时人算不如天算。(一)新片：口碑普遍比较好(二)十月票房小结：外语片略胜去年同期(三)本周新片：新007驾到香港周末票房排行榜(2008年11月2日)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	成龙下部影片瞄准《硬汉》导演 呼吁支持国产片新浪娱乐讯 被誉为2008年最具风格的中国电影的《硬汉》确定于11月28日搭乘今年贺岁档首班车正式全国上映。日前，成龙( 听歌 blog)在看过该片后对于影片本身大加赞扬，觉得《硬汉》很有特点，被主人公老三的质朴和执着深深打动。影片既讲述了男子铮铮铁骨的气概，同时也触动了所有人内心深处最柔软的地方，“《硬汉》让我很感动，丁晟是个非常棒的导演，看过《硬汉》后，我决定与丁导合作下一部电影，明年大家将会看到我和丁晟合作的新电影。”成龙为《硬汉》感动大哥呼吁多支持国产影片据电影《硬汉》发行方慈文电影发行公司透露，2008年最具风格的电影《硬汉》将开启今年贺岁档首班列车于11月28日全国上映，打响贺岁档第一炮。发行方对于电影的票房信心十足，他们认为《硬汉》将成为今年贺岁档一部独具风格的电影而独领风骚。在日前全国看片会上，院线公司代表及电影人观影后，对影片都给予了很高的评价，很多人被刘烨(听歌)饰演的的老三感动，表示这部电影不仅有铁汉的气概，更有男人的气节，是近年来从风格到故事不可多得一部优秀国产影片。据悉，和导演丁晟有过多次合作的成龙也已经看过电影，他对《硬汉》也赞赏有加，“《硬汉》是一部很棒的电影，风格独特且故事感人，它深深地打动了我。刘烨的表演很有突破性，看过《硬汉》之后，我决定找丁晟合作下一部电影，明年大家将会看到我们合作的新片。”成龙还呼吁大家多去支持像《硬汉》这样的好影片，而自己也会全力支持丁晟这样有潜质的年轻导演。丁晟不愿多谈新合作 成龙新片既做投资人又做主角 据知情人透露，成龙和丁晟已经有过多次广告拍摄的合作经历，大哥对丁晟赞赏有加，并一直关注影片《硬汉》。这次成龙看了丁晟拍摄的电影后更看好丁晟，且决定为丁晟投资拍摄下一部影片，目前新影片正在筹备中，相传演员阵容强大，成龙自己不仅做投资人，还做主角，可以看出大哥对丁晟给予厚望。对于将与成龙合作一事，丁晟的口风相当紧，他证实说，“大哥对我确实挺器重的，能得到成龙大哥的赏识我感到非常荣幸，我是一个新导演，我的作品得到大家的认可是对我最大的鼓励，至于新片的事情我不便透露。”丁晟说：“《硬汉》还没有上映，我也不敢断言《硬汉》就一定会获得成功，但我相信《硬汉》一定会感动人，能够得到大哥的认可，我十分开心。《硬汉》确实是倾注了我们全组人心血的一部电影，是主演刘烨颠覆性的演出，我希望电影上映后会得到观众的认可，不辜负那些关心支持我的人。” 
娱乐	江平手记谢晋导演追悼会 现场细节一一曝光(图)10月18日，一个既普通又特别的日子，中国电影的一代宗师谢晋，在生他养他的家乡浙江上虞，悄然无声地独自远行去了。没有人知道他什么时候走的。凌晨？黎明(听歌)？嗟乎！一个一生酷爱热闹，一辈子都喜欢结交朋友、永远希望轰轰烈烈地做电影的大师，居然在梦中告别了他全部的亲人和观众，走了！也许，他走的时候，夜色中的修竹正轻叩着窗棂；也许，他走的时候，晨曦中的岸柳正轻吻着秋水；也许，他走的时候，天堂正开办一场电影盛宴，他的挚友良师夏衍、田汉、曹禺、陈白尘、张骏祥、赵丹、上官云珠正在那个世界等他去操执导筒或举杯豪饮。一切都不得而知……一切熟悉、热爱、喜欢谢晋的人在惊愕、婉惜、悲伤之际都想着同一桩事情：一定要和谢晋作一次最后的送别。于是，10月26日，上海龙华殡仪馆有史以来场面最壮观、最感人、最凝重、最惊险、最真诚的吊唁仪式的点点滴滴都镌刻在我的心里了。根据报纸上的公告，谢晋导演的遗体告别仪式是下午三点举行，而我十二点多赶到时，告别大厅已有上千群众和记者在排队静侯了。“天云山中云低垂，清凉寺里人正悲。舞台姐妹同声哭，芙蓉镇上一口碑。”——这是观众用谢导的电影片名串写的诗。这是一个以电影为主题的告别仪式。我曾在“龙华”参加过白杨、刘琼、孙道临()等多位前辈的葬礼，与以往遗体告别仪式的黑白色调不同，谢导的追悼会现场以红色为主色调。操办仪式的上影集团掌门人，谢晋的忘年小友任仲伦说，红色象征着谢晋火一般的性格和他那颗爱祖国、爱民族、爱人民、爱电影的赤子之心。一条数百米长的红地毯从大厅前广场一直伸延到灵枢下。走过无数红地毯的电影导演谢晋，此时在红地毯的尽头迎侯喜爱他和他喜爱的人们。我走进告别大厅时，谢导的遗体尚未推出，安放灵柩的木架前已被康乃馨和百合花包围。深红色的丝绒幕布前，高悬着大幅遗像，没穿西装没打领带，白色的衬衣领口微微敞着，外着深式茄克衫，照片上的谢导一脸欢笑，仿佛在参加一次电影人的聚会。那一刻，我多么希望再次听到谢导大嗓门的召唤。可是，大厅里静得出奇，我手中拿着一张谢导今年春节时与我拍的合影，我能听到自己的眼泪滴落在照片上的声音。“影坛传颂耆宿风节人品艺德和天地共存，银幕镌刻大师丰碑经典杰作与日月同辉”。在谢导遗像周围的600朵玫瑰两侧，书写着这样一副挽联。大厅里摆满了花圈。从党和国家现任及离任的领导人，到国家机关各部委办，从谢导生前的同事好友到学生晚辈，花圈里里外外加起不少于千只。我看到许多敬献花圈者的名字：山田洋次、栗原小卷、于蓝、谢铁骊( blog)、于洋、王晓棠、田华、韩三平、李秀明、陈冲(blog)、成龙( 听歌 blog)、章子怡()、周迅(听歌)……我和任仲伦总裁再次走出大厅时，四面八方涌来的群众已经在红地毯两侧排列得人墙一般，谢导生前的学生们手执长长的横幅伫立在秋风中。蓦地，我看见在人群背后的一角默默等侯着两位明星，一位是《高山下的花环》中梁三喜扮演者吕晓禾，一位是《女足九号》的主演之一伊春德，晓禾大哥手执一束黄花，一脸悲怆，春德小妹黑衣素颜，早已哭肿了眼睛。我看了一下表，时针指在1点整，春德告诉我，翟叔和还山老师来得比她更早。我这才发现，签到台后的石阶上，坐着仿佛一夜间苍老许多的翟俊杰导演和表演艺术家许还山老师。
娱乐	青龙奖预测：两大实力派PK 《三家伙》有望大赢第29届韩国青龙奖快要颁奖了。虽然有《好家伙坏家伙怪家伙》、《追击者》、《我人生中最精彩的瞬间》、《姜哲中：公共之敌1-1》、《神机箭》、《7days》等多部热门影片的参加，但两部大热的影片却能在这竞争之中脱颖而出。《追击者》和《好家伙坏家伙怪家伙》，这两部热门中的热门，将是今年青龙奖上相互PK的两大实力派。但罗宏镇的实力与金知云比起来，还是要差一些的，所以，真正能笑到最后的，相信会是经验丰富的金知云。最终预测之一：最佳影片提名名单：《7days》《我人生中最精彩的瞬间》《好家伙坏家伙怪家伙》《追击者》《横越》预测赢家：《好家伙坏家伙怪家伙》预测分析：《横越》继续打着朝韩关系的牌，类似《太极旗飘扬》等以往的大制作影片能靠打这张牌取胜，但自《台风》过后，这张牌已经有了些审美疲劳。观众的关注程度还有，却不像从前那有影响力了。况且，从《初吻》、《火山高校》到《狼的诱惑》、《百万富翁的初恋》，金泰均最见长的影片还是青春题材，《横越》影片本身的厚度也是问题。《7 days》则是娱乐性够足，却没有足够的艺术性和影响力。《我人生中最精彩的瞬间》扒掉真实事件改编，体育励志题材之后，影片本身并没有太大的竞争力。那么，有足够影响的就只剩下《好家伙坏家伙和怪家伙》和《追击者》了。《追击者》已经获得过一次大钟奖了，并且热度也在下降，那最有发言权的影片自然就是《好家伙坏家伙怪家伙》。不出意外的话，这个奖项将由金知云轻松获得。最终预测之二：最佳导演提名名单：金有真《神机箭》金知云《好家伙坏家伙怪家伙》金泰均《横越》元信延《7days》林顺礼《我人生中最精彩的瞬间》预测赢家：金知云《好家伙坏家伙怪家伙》预测分析：如上面最佳影片的分析中所说，金泰均的《横越》影片厚度不够，《我人生中最精彩的瞬间》不过是体育励志型影片的一次爆发。《7days》娱乐有余，艺术不足。而《神机箭》在大阵容，大投资的制作下，不过是有了花团锦簇的画面。从各个角度讲，《神机箭》都要比《好家伙坏家伙怪家伙》差出很多，在票房房上，前者是335万人次，后者是668万人次；在口碑上，后者也胜于前者。还有，《好家伙坏家伙怪家伙》在电影元素上，也要比《神机箭》多很多。所以最佳导演的奖项，胜算最大的还是《好家伙坏家伙怪家伙》。最终预测之三：最佳男演员提名名单：金允锡《追击者》金柱赫《妻子结婚了》薛景求《姜哲中：公共之敌1-1》宋康昊《好家伙坏家伙怪家伙》李秉宪《好家伙坏家伙怪家伙》河正宇《追击者》预测赢家：宋康昊《好家伙坏家伙怪家伙》这个奖项的竞争也是《追击者》和《好家伙坏家伙怪家伙》之争。金柱赫的《妻子结婚了》不管怎么说都是一部喜剧片，在片种上，就给金柱赫打了一个折扣。薛景求在《姜哲中：公共之敌1-1》中虽然也有出色的表演，但那个笨大叔的角色在很久之前就已经被观众熟悉，没什么新鲜感可言。《追击者》中河正宇的杀人魔角色虽然很不错，可还是看着有点弱，不及金允锡出彩。那么，剩下的机会就留给了金允锡和宋康昊、李秉宪。这三者之中，属宋康昊的名气与资历最老，演技最成熟。还有，宋康昊在《好家伙坏家伙怪家伙》中出演“怪家伙”，演技发挥的空间也是最大的。所以，他获得这个奖项的机会也最大。最终预测之四：最佳女演员提名名单：孔孝珍《胡萝卜小姐》金允珍《7days》文素利《我人生中最精彩的瞬间》孙艺珍《妻子结婚了》秀爱《您在远方》预测赢家：孔孝珍《胡萝卜小姐》最佳女演员的竞争比较激烈，几个女星都在伯仲之间。《您在远方》的秀爱虽然资历弱了一些，但片中由农妇到歌手的变化，在演技上的成长是有目共睹的。其余机位像孙艺珍、文素利、金允珍在各自的影片中都有出色的表现。但要是与孔孝贞在《胡萝卜小姐》中变丑变怪的角色来说，后面的四个人还要略逊一筹。孔孝珍的自毁形象，首先就能打一张情感上的同情牌，再有，这个变丑的角色表演空间之大，也是其余角色所不能比的。像文素利在《我人生中最精彩的瞬间》中是群戏中的主角，《妻子结婚了》中孔艺珍的喜剧形象更注重娱乐，没有完全发挥出她“文艺片女王”的优势。金允珍在《7days》的表演很出色，可靠情节推动角色的痕迹很大。相比之下，这顶最佳女演员的桂冠，还是孔孝珍戴着最合适。
娱乐	香港电影新势力大PK 谢霆锋十年奋斗独领风骚谢霆锋( 听歌)在娱乐圈成绩斐然，唱片、电影、电视、演唱会接踵而来，大有接班巨星之势！多年来，他不但被媒体称为“刘德华( 听歌)的接班人”，陈木胜及房祖名(听歌 blog)亦曾将他推举为“成龙( 听歌 blog)的接班人”，而周润发( 听歌)亦忍不住钦点他为最有潜质的“接班人”……虽然谢霆锋屡次表示拒做接班人，但他能在前辈心中赢得如此赞誉，却是对他努力的最真实的肯定！那么，他究竟有多少“接班”的实力呢？全面出击 接班影坛四天王接班刘德华——全能艺人接班作：《证人》(2008)接班成绩：良好接班评点：谢霆锋与刘德华，最“基本”的相似之处有二：一是靓仔，二是勤奋。再说，谢霆锋红透一时的《谢谢你的爱1999》，还是“跟风”7年前刘德华更为经典的《谢谢你的爱》呢！在新片《证人》的拍摄过程中，剧组不止一次目睹了谢霆锋的勤奋与敬业：他曾在开工首日被瓶子划伤眼睛，但他拒绝留医，只作简单包扎后便重新投入拍摄；他又曾为配合剧情在恶臭的垃圾堆中猛翻，双手被弄污亦毫无怨言；为了拍一场追逐戏，他甚至3次撞上路边摊档险酿意外，但确保安全后，他又立即返回工作岗位……谢霆锋的上进好学，不得不让人想起娱乐圈中典型的“拼命三郎”刘德华，而谢霆锋亦曾公开表示：“我想我的偶像就是我最最最欣赏的一个艺人---刘德华！”众所周知，刘德华能拥有今天的巨星地位，与他20多年来的辛劳耕耘是分不开的，而他平易近人的态度，更屡次鼓励了本是直脾气的谢霆锋，令他受益匪浅，因此今日谢霆锋广获赞赏的勤奋及拼搏态度，便旨在向刘德华看齐！初入演艺圈，谢霆锋曾遇挫折，上台演唱换来的往往是嘘声，用他自己的话说就是：“没人把我当新人看，都认为我是靠父母。”歌唱事业的不济，曾经的刘德华亦饱尝辛酸，首张唱片销量并不理想，整个80年代，他的音乐历程一度陷入僵局，但凭勤能补拙的进取心，加之“四大天王”时代的出现，刘德华的唱片销量最终节节攀升，屡创纪录，成为当之无愧的天皇巨星；10年后，初出茅庐的谢霆锋亦在嘘声中不断成长，1999年《believe》更奠定了乐坛地位，成为红透半边天的偶像歌星，就风头而言，绝不输全盛时期的刘德华；此外，谢霆锋与刘德华皆曾因“古惑仔”形象获得提名：刘德华凭《旺角卡门》实现了演技的突破，更首次提名第8届香港电影金像奖最佳男主角，而谢霆锋则凭《半支烟》中的“烟仔”获提名第36届台湾电影金马奖最佳男主角，尽管两人在演绎风格上有所不同，但那种几乎是与生俱来的叛逆气质及热血激情，却有“一脉相承”之感；如今，刘德华已成艺人榜样，而屡经风波的谢霆锋，亦成长起来，由当年稚嫩的反叛男孩变成今日坚强而富责任心的好男人！在岁月流逝中始终能得到大众的支持与认可，身为艺人，夫复何求？阿蒙/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《硬汉》呈现真男人 重塑娱乐圈硬汉形象(图)这是一个雄性激素快速流失的时代。“男人”这个词已成为一个性别的普遍称谓，逐渐失去了历史曾赋予它的含义：英雄、粗犷、胆识、冒险……它甚至正在失去这个性别的基因赋予这个群体的本能：责任、义务、承担与力量感。一部自称”中国版《阿甘正传》”的电影《硬汉》，试图甩开那些”中性美男”、”花样美男”的标签，重塑娱乐圈“硬汉”形象，Why not？我们需要这样的安全感。《嘉人marie claire》与《硬汉》剧组独家合作，为你呈现那些硬起来的男人。此报道由《硬汉》剧组与《嘉人marieclaire》杂志独家合作，新浪娱乐获独家授权转载，所有图片及稿件由《嘉人marieclaire》杂志提供，并拥有相关版权。
娱乐	太宰治将诞辰百年 日本电影界刮起改编潮(图)新浪娱乐讯 明年，正好是太宰治诞辰100周年记念，日本电影界再次刮起了太宰治作品改编风潮，不少太宰治电影已经陆续开始规划与拍摄。并且，改编自文学名著的电影日益增多，这为日本电影界从娱乐化，走向文艺化有着重大推动作品。现在正在拍摄中的太宰治作品是以富士电视台为首制作的《维荣的妻子：樱桃与蒲公英(听歌)》，该片由根岸吉太郎(代表作《向雪祈祷》)执导，松隆子( 听歌)与浅野忠信主演。据悉，本片原来是市川准导演计划中的作品，可惜，市川准导演在今年9月突然离世，未能完成。因此，《维荣的妻子》一片现在很受关注。此外，《斜阳》、《潘朵拉之匣》的电影版也在规划中，这些全都是太宰治的代表作品，日本电影界将迎从未有过的太宰治电影高潮。除了太宰治以外，其他作家文艺著作改编成电影的数量也越来越多。现在正在上映中的《秋意浓》是根据织田作之助的作品改编，还有小林多喜二的《蟹工船》等多部电影也进入了规划阶段。同时，也有不少电视剧将目光标准了文学界，如以田村泰次郎原作为蓝本的《肉体之门》等，文艺作品改编电影将进入一个新境界。面对这样的大众文化口味倾向，某电影相关人员称：“最近，一些出版商将往年的文艺作品，换上新的封面重新发售的情况增加了不少。书的内容虽然没有变，但是，之所以换上了新的封面与包装，目的是希望引诱年轻人来购买，开发新读者。而将文学作品搬上银幕，与出版商的做法也是一样的道理。把那些名著直接拿出来，是吸引不了现在的年轻人的。可是，如果将它们与电影、电视等媒介结合在一起，并加入一些现代气息，那个感觉就变得十分微妙了。新与旧的结合，创造出令人难以想象的作品，我认为，这也是为文艺名著开辟出的一条新路子”。太宰治电影与文艺电影，会促使当今以娱乐作品为中心的日本电影，迸发出新的潮流，也会令日本本土电影受关注度越来越高。这不仅仅只是艺术潮流了，它同时还带着不少现实意味。伊万里/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	小罗伯特-唐尼：不完美的天才表演家(附图)今年的《钢铁侠》，让曾经笼罩在吸毒阴影里的小罗伯特-唐尼，再次返回了好莱坞的一线位置。在《娱乐周刊》评选的“2008年度娱乐人物”榜单中，唐尼位列榜首。他的好友本-斯蒂勒称这位昔日公认的表演天才“是上天派到人间的天才，他帮助我们一起了解：人生是场悲伤、好玩和美丽的经历，充满了不完美和讽刺。”文/张一阳小罗伯特-唐尼的咖啡桌上，摆满了有机饮剂和天然药物，广口瓶里装着子弹般大小的药丸。在伦敦拍摄《夏洛克-福尔摩斯》的他，租了一间当地市区的小别墅。虽然才下午两点，但他看上去很疲倦，似乎极需一杯提神酒。伸手拿起一罐瓶，往手掌上倒出十几粒药丸，然后喝了口水一饮而尽。“补脑用的。”唐尼解释道。那些药丸一定起了作用。今年，多亏一系列明智的选择，唐尼开辟了影坛史上最精彩的第二春。年轻时，他一度亲手葬送了原本前途无限的表演生涯——吸毒，让唐尼的大好时光在各法庭甚至监狱里度过。43岁之际，唐尼接上曾经断落的职业轨迹，重返事业的高峰。全球票房超过5亿的《钢铁侠》，顺理成章地成为唐尼的起步点。之后，他又在本-斯蒂勒的《热带惊雷》里大胆地演起了黑人。明年春天，他将与2004年以《灵魂歌王》问鼎奥斯卡()影帝的杰米-福克斯共同出演乔-怀特(《赎罪》)执导的《独奏者》。而现在，唐尼正在拍摄麦当娜(听歌)前夫盖-里奇导演的《夏洛克-福尔摩斯》。“为什么我能有如此的一年？”他想了想，说道，“老实说，对于《钢铁侠》之前、之中和之后所发生的一切，我还没能完全地消化。《热带惊雷》好像是25分钟前的事情。如果本-斯蒂勒今天给我电话，说我们还得再多拍几场戏，我会立刻拿起外衣便走。”咸鱼翻身后的唐尼，似乎根本不给自己任何可能重蹈覆辙的机会，只是一部接一部地拍戏，而每一部，似乎都是足够分量的大片。如今的“钢铁侠”如今，唐尼对药品的依赖仅限于烟碱和他咖啡桌上一大堆的药丸：草本、钙片、维生素E等等。曾经湮没于各类毒品的精力和才能，被唐尼重新唤起，投入到大银幕中的角色中去，即使是看似“俗不可耐”的漫画超级英雄。唐尼原本以为自己能更早地返回到一线男星的行列。2005年，他拍摄了一部精明、狡猾的犯罪类喜剧《小贼-美女-妙探》，电影颇受好评却票房惨淡，没能成为当年的“钢铁侠”。不过，《小贼-美女-妙探》让导演乔恩-费儒注意到了他，当时费儒正在寻找一位男演员来扮演军火制造业的巨头(《钢铁侠》里的托尼-斯塔克)。唐尼非常渴望得到《钢铁侠》的角色，为了试镜，他花了三个星期排练剧本里的每一句台词。“我在每一场戏上都加了附注、修正和小图，”唐尼回忆道，“同样一段话，我可以有A、B、C三种表演方法。太疯狂了！但那也是我最用心的一次表演。”顺利接下军火巨头的角色，只是唐尼复出归来的开始。2007年3月开始拍摄《钢铁侠》前，本-斯蒂勒主动请他出演《热带惊雷》里的男主角之一——科克-拉扎鲁斯，一个为了表演将自己扮成黑人的澳大利亚方法派男星。“那需要很大的勇气，”斯蒂勒谈起唐尼的选择时，说道，“你想想看，每天一早，他都要以黑人的装扮来拍戏。”作为好莱坞著名“喜剧兄弟会”的大哥，斯蒂勒在笑星云集的《热带惊雷》里，破天荒地起用了正剧演员。而这位新来乍到者，却“几乎抢了整部戏”。《滚石》杂志如此评价道。
娱乐	彭顺彭发《风云2》视效升级 唐嫣情牵偶像(图)新浪娱乐讯 由彭顺、彭发兄弟执导，郭富城(听歌)、郑伊健(听歌)、谢霆锋( 听歌)、唐嫣( blog)等主演的魔幻武侠片《风云2》已经拍摄完毕，预计将于2009年12月份上映。12月8日下午，导演彭顺、彭发兄弟，影片女主角唐嫣做客新浪娱乐，畅谈影片拍摄感受，揭秘片场逸闻趣事。以下为聊天实录。主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们，大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。电影《风云》再战江湖，今天我们特别请到《风云》的主创人员，分别为大家介绍一下，导演彭发，欢迎您，我要仔细地辨认一下(笑)因为是双胞胎导演，在这里跟各位网友打个招呼。彭发：你们好。主持人王莹：演员唐嫣，非常漂亮。唐嫣：谢谢，大家好。主持人王莹：另外一位也做一个自我介绍吧。《风云2》比首部谈情更细腻 特技更炫目场面更宏大彭顺：我是彭顺，也很漂亮(笑)主持人王莹：我觉得《风云》已经翻了很多个版本了，电视剧也好，电影也好，还有网络游戏，为什么大家这么钟爱《风云》这个剧本呢？彭发：因为《风云》在漫画里面有三段故事的，我们通常看的是第一段，第二段应该是没有人拍过，电影也没有拍过。主持人王莹：那对于第一段故事我们太熟悉了，这回《风云2》，第二段故事是什么样的呢？是我们的唐嫣给我们介绍一下？唐嫣：它主要是说风跟云的决斗，但是我就先说说我的部分。主持人王莹：好，楚楚。唐嫣：因为第一部里面其实大家都看到，楚楚跟步惊云之间有一点点感情的部分，但是这一部里面就会有升华一点，就会说得更加多一点，就是体现在感情的地方比较细腻一些。主持人王莹：除了感情之外，还有一些不同于第一部的地方吗？彭顺导演，您再给我们说一下。彭顺：有很多不同了，好像两个演员已经不同了，因为十年前跟今天，他们的演技已经进步很多，然后我们拍武打片的方法已经改变了，我们用了很多特技去把这个漫画的动画变成一部电影，这是我们用了很多时间去尝试用这个方法拍这部电影的。主持人王莹：但说心里话，第一部《风云》它的特技就采用很多了，不知道第二次又有更多的特技加入其中，会是一个什么样的电影？彭发：其实我们不应该说第二集特技的镜头多过还是少于第一集，其实特技不是算它是多还是少，因为香港特技的技术已经进步了很多，所以出来的感觉，我希望是给观众一个新的感受，好像十年前郭富城打了一架，在十年之后打了一架，他演的、打的是一样的，但出来的效果肯定是不一样，因为十年前的特技是十年前的，十年之后的是十年之后的。主持人王莹：就是阵容和场面要比以前大的多了。彭发：是的。彭发盛赞郑伊健郭富城角色成功 唐嫣曝导演“一点也不凶”主持人王莹：我不知道，为什么十年前用了郑伊健和郭富城，十年后还是再采用这两位演员，是不是一种承接呢？对于《风云2》这部电影来说。彭发：因为我们之前也想过找别人来做这个聂风跟步惊云，我们真的想不到，因为他两个是真的好像已经是步惊云跟聂风了，是最成功了，已经是一个符号了，因为他太成功了，所以你让另一个人去做聂风他会有很大的压力，最后我们让郭富城和郑伊健碰面了一次，效果还是很好的。主持人王莹：唐嫣会不会感觉自己压力也很大？唐嫣：当然有，因为我是最崭新的一个人，所有人都是我的前辈，我就想会是什么样子。在去之前我有顾虑，我会想我应该怎样演才会能够把这个角色演好，可是后来我觉得我想太多了，因为等到我真正到现场的时候，我看到我周围的工作人员，包括导演，包括演员，每一个人不会说你是新人，然后就会有不一样，其实不会，就是大家都能够融入到一个整体的创作氛围当中，就让我能够放轻松，以平常心发挥出自己的好状态。主持人王莹：非常好的一个创作状态，我不知道两位导演是不是很严格的那种？对你凶吗？唐嫣：一点都不凶(笑)主持人王莹：商量着来，是吗？唐嫣：对，其实两位导演给我表演空间挺大，他们不会说限制你，限制你必须要按照我的套路来演或者怎么样，都不会，我觉得他们会先看我自己演，如果我演的地方有一点点没有达到，或者怎么样，他们会给我点拨一下，然后我就会…主持人王莹：启发式的导演。唐嫣：对。双胞胎导演片场心灵相通 唐嫣称彭顺彭发如一人主持人王莹：如果说《风云2》有很多的特色，我们说这双胞胎导演就是一大特色之一了，不知道你们在片场会不会有一个分工？彭发：其实我们有的，其实我们当完成剧本之后，我们就很清楚到底哪一场戏是他拍的，哪一场戏是我拍的，通常我们在现场只有一个人，另外一个就要回到剪接室去剪接。主持人王莹：两个人即使是双胞胎，想法是不一样的，你今天拍了这场戏，彭顺导演又拍了另一场戏，可以承接下来吗？彭顺：可以，因为双胞胎的想法是一样的，兄弟可能不同，兄弟可能想法不一样，但是我们双胞胎是一样的，想的都是一样的。主持人王莹：也包括前面拍了很多片子，也有一定的磨合期。彭发：对，没有看得出彭式兄弟的戏，哪一部分是他拍，哪一部分是我拍，从来就是看一部完整的戏，从来没有人发觉我们是分开拍的。唐嫣：我觉得他们两位导演，他们之间的那种默契，如果你不是双胞胎，你可能根本就没有办法想像、理解，他们那种默契是不需要用眼神或者语言去交流，就是自然而然心领神会，那种我觉得是天生的心灵相通。主持人王莹：我看到了大概一年前，两位导演来到我们新浪演播室的时候，当时的主持人是说，如果想区分两位导演不同的话，可以从眼镜来看，一个是黑框的，一个是金丝框的，现在发型就可以区分了。但是我在想，如果两位导演一个发型，一样的演员，是不是演员自己都区分不开？唐嫣：因为有一次我在片场的时候，导演肯定没有发现，但我会偷偷观察，我就不看他们的胡子，不看他们的头发，我就看他们的五官，然后他们开玩笑的某一个小小的状态都一模一样。就连说话的时候，如果你闭上眼睛，他们两个在同一个方位，你就觉得是一个人在说话。《风云2》静待11年始绽放 彭发自信特技水平大不同主持人王莹：唐嫣，太公平了，省得我们导演总是在盯着演员你什么样什么样，其实我们演员，包括主持人我坐在这儿也是，悄悄比较一下眼睛是否一样，鼻子是否一样(笑)这个电影之前我也说过了，像网游，还有电视剧，还有电影，拍了太多了，那我们除了导演这一大特色之外，还有什么特色呢，我们《风云2》这部电影？彭发：其实电影只有拍过一部，电视剧很多，电影只有一部，就是11年前的。主持人王莹：是刘伟强(blog)版？彭发：对，然后就没有，然后现在第二集就是相隔12年，所以我想观众还是期待的，因为特别是香港的电影，成功之后就没有第二集的，所有成功的电影马上就开第二集、第三集，只有惟一一部成功的电影《风云》，成功之后11年没有人拍。主持人王莹：什么原因呢？两位导演有没有分析一下？11年没有拍。彭发：因为第一部已经很成功了，每一个导演，在特技方面，可以说这个《风云2》在五年之后再拍一次，我相信是没有这么特别的，现在十年是一次最好的时间，拍《风云2》是最好的，因为那个特技已经不同了。彭发：有新的效果出现。主持人王莹：也可以说两位导演真的是耐得住寂寞的导演，这个过程中也在等待，可能会有一些好的作品拿到面前，但是对这部作品，我想两个人肯定是觊觎很长时间了吧？彭发：对，其实我们自己也很期待，到底整部戏完成之后是怎么样。因为我到今天还不是肯定说给你听出来的效果怎么样，因为现在还在做，还没做完。所以我们自己也很期待，不单单是观众。主持人王莹：那演员更期待了，自己的造型啊，然后自己的表现啊，特别是唐嫣(笑)和那么多大腕合作。唐嫣：对，因为我们平时演的时候，你应该听说过我们是在绿布景旁边拍，所以我们在现场的时候都不是说完全的实景，有可能就是你要靠丰富的想象力。主持人王莹：这个太难了。唐嫣：你要相信自己是身处在这样一个环境中，所以我就很想看到，等到某一天这个片子上映的时候，我想知道我当时在那儿演，周围到底是什么。主持人王莹：这个说起来太让人值得去想像了，绿布景之前，你自己都不知道是什么样子的。唐嫣：对。主持人王莹：但是我知道你是在泰国拍的，是泰国取的景，为什么选择那儿呢？彭顺：因为我们工作人员很多已经合作很多年了，是在泰国的，所以我们比较方便一点。主持人王莹：我明白，是整个一个创作班底。彭发：对，工作人员的沟通也是跟泰国人比较熟悉。彭顺曝爱情戏份真实感人 唐嫣着紫色战袍英姿飒爽主持人王莹：我记得在《风云》里面它有一个非常经典的画面，应该是聂风和当时的女主角，应该是杨恭如( blog)，他们有一个特别浪漫的场面，到处都是萤火虫，我不知道我们《风云2》会不会也营造这种情境出来呢？彭顺：因为这个故事已经不同了，第二部的故事一开始他们有一个很大的问题，因为他们打仗打输了，所以他们每一个人在电影故事里边，一开始已经很紧张了，没有太多时间跟你谈情，所以这个浪漫的情境就不是太多。但是步惊云跟楚楚、聂风跟第二梦他们的关系也是很重要的，他们不是在那儿谈情，但是他们有困难的时候，楚楚在步惊云的旁边，第二梦也去救聂风，这个比较真实一点，不是谈情的故事，但是我相信观众看到他们两对的爱情也会感动的。主持人王莹：非常的真实。我们知道之前导演是摄影出身，非常注重画面的美感，我不知道两位导演呢，会更注重哪一方面呢？对于这部电影来说。彭发：画面我们也挺重视的，然后是剪接的节奏，快慢，也很重要。主持人王莹：我觉得这应该是两位导演特别注重的，因为之前拍了很多鬼片，是吗(笑)因为鬼片我就觉得一定是节奏、剪辑的节奏是非常重要的，但是对于现在很多影视作品来说，这个剪辑节奏太重要了，一拖沓大家就不愿意看了。彭顺：是，这个我们也觉得很奇怪，现在的人看电影没有耐心。主持人王莹：对，只要看到一点点拖沓，就觉得没意思了，就跑神了，所以这点非常重要。我特别想知道唐嫣，楚楚她是一个什么样的造型啊，是紫色的衣服吗？唐嫣：紫色的战袍，这身造型是席中文老师亲自设计的，这身衣服会让你觉得很英姿飒爽，其实我觉得造型这块是相当重要的，因为它能够帮助你更快的进入到这个人物，找到这个人物的感觉。毕竟我们现在离古代太遥远了。主持人王莹：所以有了这个行头之后。唐嫣：对，它会帮助你更快的进入角色。主持人王莹：说到这儿，我听说我们演员的造型是花了很多很多的钱。彭发：服装也挺贵的。主持人王莹：这对于我们电影的投资成本来说，也应该是比较高的了吧？彭发：很高。主持人王莹：现在影片已经到了制作的阶段，我个人有一个问题非常好奇，我觉得09年我们要贺岁，强档推出的一个影片，我们是明年可以看到吗，明年的年底？彭发：09年年底。主持人王莹：那我们等于提前一年在做宣传。彭发：对，刚刚好一年。主持人王莹：在电影节上大家也反复提到《风云2》，也不仅是我们主创充满信心，很多影迷，很多媒体也是非常有信心，也非常期待这部作品。彭顺：希望。
娱乐	梅葆玖称张国荣女里女气 嫌阿娇形象不好(组图)那时候也没什么媒体，没什么炒作，什么忽悠都没有。我父亲不善于跟人斗心计。我看他唱了这么多年，从来没有策划过一些什么事情，来把自己的戏捧上去本刊记者 彭苏 发自北京提起梅葆玖，梅兰芳的琴师姜凤山老爷子呵呵直乐：“这个玖少爷啊，他压根就不喜欢学戏。早起吊嗓子，都是我把他从被窝中拽出来。”如果不是为着扛起梅派的大旗，他徒弟张馨月说，“我师傅那双巧手，当个工程师没问题。”姜老爷子说梅葆玖比他父亲聪明，“梅先生可笨。死学，不取巧。”梅葆玖矢口否认：“机灵豆子那不是真聪明，我父亲那叫大智若愚。”“不能做一个没文化的艺术家”人物周刊：陈凯歌评价梅兰芳是位英雄，作家章诒和却说他是一个大俗人，一个大有福气之人，一个大有智慧之人，您怎么评价您的父亲？梅葆玖：他主要是一个艺术家嘛！他创下了梅派，而且把梅派提升到很高地位。他很早就到了日本、美国、俄罗斯，还去了欧洲，把京剧带向了国际。他待人非常厚道，在世界各国知识界、电影界、文化界交了很多朋友。解放前，大家都很讲究道德观，这在他身上，体现在他对同行、对学生、对公益事业，一直到了抗战对国家(的一片赤诚)，不单单是京剧了，他应该说是中国一个很有代表性的大文人。他向来都是宏观看问题。人物周刊：陈凯歌曾有疑惑，为什么他当时想到要将京剧引向西方？梅葆玖：他到辛亥革命以后就已经红了，后来又到上海去演出。他一看，上海是一个大商埠，很多形形色色的国外的文化、电影，以及一些娱乐节目。他觉得京剧本身的含金量非常高，外国人会很喜欢的。他曾去过日本两次，跟日本歌舞伎的老前辈非常熟，看到日本人那么喜欢，回来以后就觉得京剧应该走向世界，不要老待在一个圈子里，因此他就策划到了美国、欧洲。人物周刊：1935年访苏，据传是斯大林为了平息中国人不满苏联将中国某个地方卖给了伪满州国，才邀请他和胡蝶同去？梅葆玖：倒也不是完全为了这个。他主要还是从文化层面上去苏联，他跟布莱希特、斯坦尼斯拉夫斯基，都是好朋友。他们在一起开座谈会，研究京剧的时空。苏联的大文豪看了梅兰芳的表演说，我们受到的启发很大，演员的空间非常大。我们这儿就是一个方框，我们在里面演，你们在外面看，演员跟观众好像隔着一道墙似的。布莱希特说起第四面墙。我父亲说，“我跟前哪儿有墙？我就没看见有墙。水袖一挡，我就跟观众说他不是好人，我要当心一点。然后水袖下来，我又跟他说话，这就解决了。”(笑，作水袖状)人物周刊：有人说您父亲关键时很有主见，其实人很胆小？ 梅葆玖：(低头思索片刻)也不是胆小，他是比较慎重。他去美国时正是经济大萧条，他犹豫去还是不去，最后还是决定去。他要是再犹豫，这个机会不就错过了？
娱乐	黎明称拍《梅兰芳》走大运 不怕和张国荣做比较我一向不太会去应酬。拍完《梅兰芳》这部戏，我发现，梅兰芳他就不应酬，也许是因为那个时代是这样的，每个人都很纯，想的东西没那么多，所以可以产生那么大的艺术威力，现在人想得太多了本刊记者 易立竞 发自北京2003年，黎明(听歌)在投资并主演《大城小事》时，尝试过邀请陈凯歌来客串女主角王菲( 听歌)喜欢的一位绅士，但陈凯歌没时间参加拍摄，他通过经理人转告黎明：以后还是让他做我的演员吧。没想到今天成了现实。确定黎明出演梅兰芳，陈凯歌遭受了很多质疑，很少人相信这个童年时代就去了香港，在英国受教育的偶像明星，可以出演一代名伶梅兰芳。黎明看到网上有人说：“黎明真是猪年走大运，居然能让他来演这个戏。”想到这个，他忍不住笑：“我就是猪年走大运，碰到一个好的导演，一个好的剧本，这么好的班底。”等待开机的日子里，黎明天天紧张地倒数，“还有50天开机，还有40天开机，还有30天开机。”陈凯歌忍不住冲着黎明嚷：“我怎么导你怎么演，拍不好，问题都在我这儿，你怕什么！导演的肩膀很壮，我完全可以扛起来。”倒计时的同时，他开始跟着梅兰芳的弟子李玉芙学习京剧，两个月里，每天六七个小时的功课：走脚步、翻水袖、练身段、亮相、兰花指……一样不落。自从黎明接受梅兰芳的角色后，拿他和张国荣( 听歌)比较的声音就没断过，替黎明打抱不平的人说，“这样比有失公允，张国荣的程蝶衣是一个虚构人物，他可以发挥，让角色百般精彩；黎明的梅兰芳，毕竟是历史上真实存在的，又是大家熟悉的人物，这样的角色，黎明的表演空间能有多大。”还有人说，黎明接这个活儿纯粹是“挑战自我”。现在让我演梅兰芳，正是时候人物周刊：拍《梅兰芳》之前，你对梅兰芳的了解有多少？对京剧了解多少？黎明：通过一些历史记载或者纪录片了解到梅先生的事迹，拍摄前做了案头工作。梅先生其实是一个很平凡的人，但是在他的那个环境下，他有着很独特的经历，这些经历让他变得不平凡。 开拍前，我经常和教我京剧的玉芙老师交谈，她给了我很多启发，因为她是梅派传人。下课了，我们会去看梅兰芳的舞台剧，很多情节我挺感动的，因为关于北京，只在我的童年里面有记忆，对于一些历史背景，我只是有一些印象，好像那段时间，惟一的娱乐就是京剧，京剧给老百姓带来了欢乐，后来经历了时代的转换，京剧也在不断变化。当时的京剧，无论思想、剧本的架构、表演，各方面都很细腻。人物周刊：接梅兰芳这个角色，是想挑战自己吗？想没想过，梅兰芳是一个大家都熟悉的人物，扮演这样的角色会有很大的局限性和风险？黎明：我没想挑战性，导演第一次找我谈梅兰芳的时候，一听这个名字，就知道不是一件容易的工作。我知道他是一个很完美的艺术家。我记得在香港念小学的时候，有一次放学我走在一个土石路上面，脚底被钉子扎了进去，大概13岁左右。我见到我爸后问他：“人是不是一定会死？”他说：“会。”我问：“死的时候会不会很痛苦？”他说：“有的人痛苦，有的人不痛苦。”我问，“是不是有一天你会离开我？”他说，“是的，人总有一天会离开这个世界，但是离开这个世界之前，你会有很多回忆，那些是你的财富。”不要想那么多，尽力去做就好了，这都会成为自己的财富。对于风险这件事，我一般的态度是，算计不到的，就去猜，猜一猜最坏有多坏，如果最坏也不是太坏的话，GO。《南方人物周刊》关于《梅兰芳》专题报道对话当事人：梅葆玖称张国荣女里女气 嫌阿娇形象不好(组图)陈凯歌谈梅兰芳 称感激黎明曾被他感动(组图)黎明称拍《梅兰芳》走大运 不怕和张国荣做比较孙红雷自称是戏疯子 坦言陈凯歌像父母一样(图)还原《梅兰芳》：南方人物周刊：梅兰芳的魅与力
娱乐	连线欧阳江河：《梅兰芳》纸枷锁情疑似侵权《梅兰芳》被指侵权 宣传人员称陈凯歌尚不知情严歌苓回应侵权说：祖父回忆录是纸枷锁的来源新浪娱乐讯 今日，新浪娱乐收到来自中国知名诗人欧阳江河的一封律师函，称正在全国热映的陈凯歌贺岁电影《梅兰芳》中的“纸枷锁”情节疑似侵犯其著作权。欧阳江河认为，《梅兰芳》中的“纸枷锁”情节的内容与其文学作品《纸手铐：一部没有拍摄的电影和它的43个变奏》(该作品已被收入2001年7月由生活-读书-新知三联书店出版的《站在虚构这边》一书，作者为欧阳江河)的故事情节内容相比，无论是从实质还是情节内容方面均具有相似之处。新浪娱乐于第一时间连线欧阳江河先生，他表示，“《梅兰芳》的重要情节“纸枷锁”以及片中其他另有四处情节均涉嫌抄袭自自己的《纸手铐》作品”。虽然“纸枷锁这个情节在150分钟的电影中物理时间上只占5分钟，但整部影片却由此衍生出来，拿掉这个细节影片的精神性就会垮掉。”同时，由于“欧阳江河已经将其对《纸手铐》所享有的著作权中的财产权转让给了星艺视界(北京)国际娱乐文化有限公司、怡明时空(北京)国际传媒公司，这两家公司已经请导演准备将其拍摄成电影，并已经对拟拍摄的电影进行了大量的前期投入，而《梅兰芳》的放映，特别是“纸枷锁”做为一个剧中经典情节，无疑对目前享有著作财产权的上述两公司是否继续进行电影拍摄造成了极大的影响”(来自“律师质询函”原文)。因此，欧阳江河表示，“我希望《梅兰芳》剧组能够正视此事，对此做出认真负责的解释。”新浪娱乐：我们已经接到您发来的律师函，这封律师函是发向《梅兰芳》的编剧严歌苓女士、陈国富先生与张家鲁先生以及中影集团北影制片厂。欧阳江河：是我委托律师，向他们发出的这封质询函。因为我们认为，《梅兰芳》中《纸枷锁》的情节涉嫌侵犯了我的著作权。实际上，《纸手铐》是我在1996年为申请德国斯图加特幽居堡基金而作。之后，我萌生了将它发展为一个电影的意图，所以这篇文章的副标题就是“一部没有拍摄的影片和它的43个变奏”。2001年，我将它经由三联出版社正式出版。这也是“纸手铐”第一次正式出现在出版物上。去年，我已经正式与两家公司签约，并收下电影的版权转让费。而且，我的《纸手铐》已经被改编成了剧本并已经历长期的筹划。自影片12月4日开始上映后，我就收到很多朋友的电话和短信，他们认为《梅兰芳》的“纸枷锁”是抄袭我的“纸手铐”，但当时我并不当回事。我还以为不过是在某个京剧段落里的道具而已。但，资方的负责人致电我，质疑我重复贩卖《纸手铐》的版权费。我一下就蒙了。我怎么解释都没有用，我只好自己亲自到电影院去看了这部影片。看过之后，我不得不承认他们抄得实在是非常巧妙。因为纸手铐只存在于现代，如果故事是发生在清朝，因此有了“纸枷锁”。整部电影的设计、影片的精神起点都来自“纸枷锁”。我在各种媒体上搜集到该影片主创们对于这部影片的解读，他们都对“纸枷锁”在影片中所起到的重要作用反复强调，证明这个情节设置对这部电影来说至关重要。如果我们再拍摄《纸手铐》，公众会以为我们在剽窃《梅兰芳》。
娱乐	香港票房综述(12月7日)：《证人》连庄(图)新浪娱乐讯 上周四虽然有《狼牙》、《我不卖身，我卖子宫》等数部影片上画，不过，周日票房依然是林超贤导演的《证人》——其比起首映周末仅是下滑了大约31万港元，下滑率不到40%，而累积也已经超过了600万，相信可以最终在750万港元左右，甚至可以进入年度华语片的票房前十名。这也难怪，上周已经传出消息将由原班人马拍摄影片的续集，不过，以影片的结局来看，可能拍影片的“前传”或者“外传”更好一些，甚至另外的讲述故事，因为，比起好莱坞商业片的往往都会给故事留下伏笔而便于拍摄续集，华语片缺少续集思维而常常给影片安排一个“圆满”的结局(这里所说的“圆满”不仅仅是代表大团圆，也包括像《夺帅》的那种，安排了每个角色的命运)。应该说，在今年不多的香港警匪片里(曾几何时，警匪片是香港电影的主流)，《证人》算是成功的一部，而也得到了本土观众的认同与票房上的回报。上映第三个周末的《海角七号》，票房下滑率也只有20%，虽然不能像在台湾本土一般反弹，但这样几乎是中小成本的台湾电影在香港市场的最好成绩——而以累计票房为640万港元来看，在本周将会突破700万港元的大关。想起那天晚上金马奖颁奖典礼时，《海角七号》也一次次的被以某种形式强化着。相比之下，香港本土导演叶念琛的《绝代双娇》并不讨好，上映11天仅是取得269万港元的票房，恐怕最终只能在350万港元左右。想起当年叶念琛拍完《甜丝丝》而票房与口碑的失意后他曾经写文章反思自己的得与失，大概，这次影评人出身的他，更该好好想想为什么自己一年之内在电影创作上经历了天堂与地狱的区别——磨刀不误砍柴工，一味的为了制造电影而制作电影，还不如像当年《甜丝丝》后一样先停下来。金牌娱乐出品的《绝代双娇》还在上映中，而另一部新片《狼牙》则也登陆影院，在银幕上大展身手。不过，以周末票房表现来看，还远不如上映第二周的《证人》及第三周的《海角七号》，似乎图有一身莽力。金牌娱乐是近几年香港的一支异军突起的队伍，但似乎有些操之过急，致使只有影片上映的数量但缺乏口碑——记得文??德斯与安东尼奥尼导演的《云上的日子》中谈到一个故事，一个在沙漠中跋涉的旅人停了下来，将鞋子里的沙倒了出来，而金牌娱乐也该停下来倒出沙子一下吧。其它几部上映的新片在票房上更加不讨好。以娱乐圈的故事为题材的“夫子自道”式的《刚发生了什么》(What Just Happened)虽然有罗伯特??德尼罗、西恩??潘、布鲁斯??威利斯等演技明星主演，并被选为第61届戛纳电影节的闭幕片，但上映四天仅有大约41万港元的票房；而日本电影《死亡预告》(Ikigami: The Ultimate Limit)则有些类似于前不久上映的《死神的精度》，以一个代表着死亡(或者说是预知死亡)的旁人的眼光看待三个不同的人生，带出一些比较感人的信息。至于另外两部新上映的华语片，《我不卖身，我卖子宫》与《九降风》，前者以大约5万港元的周日成绩刚好挤入前十名，而后者在首映日仅是取得大约2千港元的票房，即使加上周日的大约6000港元，累积四天仍然不足2万——与《海角七号》在香港的热卖形成鲜明的对比。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	精品购物指南：真假梅兰芳(组图)自电影《梅兰芳》公映以来，已诞辰百余年的“梅兰芳”一时又回到风口浪尖之上。本报专访了梅兰芳之子、《梅》剧的艺术总监——梅葆玖。说到《梅兰芳》的历史真实性，玖爷很豁达，他说整个片子很得体，没有歪曲历史。但全片为何只有梅兰芳、孟小冬、福芝芳三人用真名，其他人物一律化名？梅葆玖说——不能用真名，有版权问题。其实就像玖爷采访中所说，“电影也是戏，戏里的，就不必做过多要求。”电影中，导演试图把梅兰芳还原成一个“真实而平凡的人”。但如果此人身上的光环太多，想平凡起来，恐怕也难。自上世纪二十年代梅兰芳成名以来，流言、绯闻、神话就强加在这位伶界大王身上，历史上梅党更是通过“封锁小道消息”、“买断不利版权”等做法，让很多有争议的历史细节变得扑朔迷离。坊间关于梅兰芳的话题，都要在前面加上“据说”二字才更稳妥。我们无力还原一个真实的梅兰芳和他的世界，因为“梅兰芳”本身就距离真实太远。但从众说纷纭中我们倒是可以采集些历史的碎片，至于最终拼出何样的梅兰芳，还请读者自行决断。《梅兰芳》剧中人物原型考梅兰芳：梨园第三代在真实的历史中，梅兰芳生于梨园世家，到他这一辈，已整整三代。梅的祖父梅巧玲，又叫“胖巧玲”，是他的“粉丝”慈禧太后赠的雅号，因其身材虽胖，却倍显雍容。梅兰芳父亲早逝，主要由梅家大伯抚养长成。大伯叫梅雨田，为著名琴师，清内廷供奉，有“胡琴圣手”之称。十三燕：“影射”谭鑫培十三燕的原型，综合了谭鑫培、杨小楼、余叔岩等须生领袖的Mix版本，但明显更多集中了谭鑫培的经历。首先，历史上，谭鑫培是西太后最喜欢的名角，被御赐黄马褂。而电影中十三燕最珍视的也正是此物。电影中，匾额上也有“英秀”字样，正是谭鑫培的堂号。而十三燕打对台时唱的三场戏《坐宫》《卖马》《定军山》，都是谭鑫培的代表作。十三燕赠给青年梅兰芳的礼物——一个“定军山12?人形”，略懂戏曲的人都知道，在某种意义上，谭鑫培就是“定军山”的代名词。电影中十三燕在后台偷瞧梅兰芳表演的桥段，也曾在谭鑫培身上发生过。邱如白：“歪曲”齐如山电影中的男二号邱如白，是《梅兰芳》的灵魂人物，他不仅帮梅做出了许多重大决定——比如曲目改革、与十三燕打擂、访美演出，也替梅兰芳背了很多黑锅——比如策划刺杀孟小冬、鼓动梅为日军演出。历史上，梅兰芳身边确实有这么一群智囊团兼资助者，他们因为爱梅而团聚在梅的身边，史称梅党。其实这在当时的梨园界非常普遍，有“角儿”自然就有“捧角儿的”。不仅梅兰芳，如程砚秋身边就聚集了当时的大名士罗瘿公、李煜瀛等人。梅党的领军人物齐如山乃是邱如白的原型。齐如山是一代国剧理论宗师，就历史细节来看，他的确在留学归来后于梨园公会做了讲演，批评了中国戏曲的“假”。但电影中邱如白说京剧演员“把整张脸都绷住了，没有人的表情”云云可谓一派胡言。京剧不要求演员进入角色，而让观众保持距离感，很像布莱希特的戏剧理论。剧作家汪曾祺也说过，中国戏不要求你感动，它的美学过程不一样。所以影片里邱如白的第一次亮相并没有齐如山“理论宗师”的风范，完全是在瞎说。历史中，虽然齐如山与梅兰芳一生纠葛，但相对其他梅党对“梅郎”公开的“争风吃醋”，齐如山更关注的还是戏。“九·一八”事变后，齐如山与冯耿光就梅兰芳去向问题发生争执，最后梅兰芳采纳冯耿光意见，迁居上海，齐留在了北京。解放后齐如山去了台湾，梅兰芳留在内地，两人从此天各一方。1961年，齐在听到梅的死讯当天，拿出珍藏的梅的手迹，老泪纵横。第二年，齐便去世了。至于电影里邱如白“拆散梅孟”，更不是齐如山所为。因为当时去孟小冬家提亲的就是齐如山。而“劝梅兰芳为日军唱戏”也与齐如山关系不大，齐是知识分子，写过《梅兰芳艺术一斑》《梅兰芳游美记》《齐如山回忆录》《京剧之变迁》等十余本著作。他为人清高，政治态度冷漠，说齐如山爱戏爱艺术是肯定的，但是搬弄权术，恐为他所不齿。
娱乐	香港周末票房综述：基努-李维斯领跑圣诞档(图)概述：《地球停转之日》领跑圣诞档一年一度的圣诞电影盛宴随着12月11日《地球停转之日》的上映而开席，这部为票房“量身定做”的高概念影片也毫无悬念的夺取了开画及周末票房冠军。不过，比起去年同期的《投名状》(blog)、《我是传奇》的双赢领跑圣诞档，《地球停转之日》尽管是“一枝独秀”，但周日单日票房也仅有263万港元，比周四首映日的211万仅是多了大约50万，而比去年同期的《投名状》、《我是传奇》的累积428万港元(《投名状》是224万港元，《我是传奇》是204万港元)更是缩水了40%——于是，本周周日票房的前十名累积还不足350万港元，比去年同期的冠军与亚军之和减少了大约100万，更何况，去年同期的季军《艾尔文与花栗鼠》还取得了大约57万港元的票房。《地球停转之日》的胜出，可以说是早在意料之中，毕竟其在创作时已经是以高概念影片的模式制作。按照尹鸿(blog)编著的《跨越百年：全球化背景下的中国电影》中的说法，“‘高概念’(High Concept Film)是以美国好莱坞为典型代表的程式化的电影制作模式，本质上是一种营销指导创意的电影生产方式及后续的市场运作。‘高概念’(High Concept Film)是最具市场导向性、高度商业化的电影类别，是生产制作和市场运作的全过程都追求最大化可营销性的影片，因其出色的商业表现，享有‘美国卖座电影公式’之誉”。具体就《地球停转之日》来说，本片由基努·李维斯担纲主演，改编于1951年的经典版本，并且是近几年商业化票房大片的科幻片的类型，加上圣诞档的传统档期，而将影片的香港票房推向了冠军，上映四天也已经累积超过1050万，远远的高于去年同期上映的《投名状》及《我是传奇》，并有望在今年年底时突破2000万港元，甚至进入年度票房前十名。但是，高额的票房数字与影片的口碑之间并没有形成正比。影评人石琪还算比较客气的撰文表示“今次奇洛·李维斯演外星人，好在既有血肉之躯，又有超能，不必飞来飞去打来打去，便可克制人类任何武力。可惜此片剧情牵强不通，外星人被人间情义感化，太简单了。奇洛·李维斯有点‘残’，还未恢复神采飞扬，女主角珍妮花康纳利不大似尖端科学家，占戏颇重的小孩经常乱发脾气，很不可爱。导演史葛戴力逊的手法不够生动，灾难特技相当认真，但谈不上新奇刺激”，更有观众评论“以灾难片来看不单没有舍身成仁的催泪位，也未到令人类真正讨厌自己的反省效果，只有整件事来得没有头，完得也很没有说服力的感觉”。不过，这类高概念影片的好莱坞大制作，特别是在香港市场，常常不会因为口碑差而票房太糟糕，何况不少的观众看电影是当成一种消遣，而不是去探讨影片背后的内涵。比起《地球停转之日》的高额票房，在北美市场成为黑马跃出的喜剧片《四个圣诞节》，在香港市场只是一部成绩一般般的作品，上映四天累积票房82万港元，预计最终在180万港元左右，而与其在北美市场的即将突破1亿美元的“高调”形成鲜明的对比。其实，像这类在本土黑马跃出但在香港市场高调不起来的好莱坞作品为数不少，如去年的《一夜大肚》等。而票房更为糟糕的是徐克导演的新片《女人不坏》，即首映日以6万港元的成绩打破了今年六月《深海寻人》的8.4万港元的低纪录之后，周日票房也仅仅有11万港元，累积41万——比《深海寻人》的四天累积68万减少了大约40%，要想票房超过100万港元几乎是不可能完成的任务了。由来只有新人笑，有谁听到旧人哭，但上周末的票房成绩里，则明显是旧人笑新人哭了。《证人》周日依然取得将近20万港元的票房，不日将会超过800万港元，成为年度华语片票房的第十或者第十一名(要看本周上映的《叶问》票房成绩如何)；《海角七号》在《地球停转之日》的力压之下，依然取得将近13万港元的成绩，预计最终在760万港元左右；《绝代双娇》与《我不卖身，我卖子宫》分别只有5万、2万港元的周日票房，相信已经没有多少的发展空间了。从最近上映的这些华语片的票房命运来看，比起去年同期还有低迷不少，倒是，此前上映的《金瓶梅》、《有只僵尸暗恋你》这两部港片都将在本周里发行港三版的DVD。至于新007的《量子危机》，已经退出票房榜，累积将近1906万港元，大概最终在1915万港元左右，而无法突破2000万。香港周末票房排行榜(2008年12月14日)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	实录：《非诚勿扰》首映 冯小刚舒淇穿情侣装《非诚勿扰》与民同乐 冯小刚兴奋唱日文歌(图)新浪娱乐讯 冯小刚贺岁喜剧《非诚勿扰》即将在12月18日全国公映。继该片14日全球首映庆典在杭州大剧院上演之后，12月16日，冯小刚将《非诚勿扰》全体主创移师北京再度展开宣传活动。14时，冯小刚携众主演亮相北京，举行首映发布会，新浪娱乐全程直播。发布会实录如下： 主持人：欢迎大家来到《非诚勿扰》的发布现场，非常荣幸主持今天的发布会。再有两个星期2008年就过去了，然后在这个被称作贺岁档的时间，我们一直有一个习惯看冯小刚的电影。再过两天这部电影将和全国的观众见面。今天把六位主创请到发布会现场，跟大家一起分享一下他们的心情。我们掌声有请导演冯小刚，主演葛优、舒淇()、徐若?( 听歌 blog)、车晓、胡可( blog)，有请各位。我们先请各位主创跟我们的媒体朋友打个招呼，问声好，先请导演。冯小刚：各位一年一度又见面了，谢谢你们的光临，谢谢。葛优：祝大家愉快。舒淇：祝大家愉快。徐若?：北京的朋友们大家好。葛优：下面感觉要唱歌了。车晓：北京的媒体朋友大家好，我也是北京人，今天在家门口参加这个节目，非常开心。胡可：大家好。冯小刚拍《非诚勿扰》只为乐呵不为“浪”主持人：谢谢，有请各位主创就坐。2008年就过去了，可是对于咱们中国的观众来说，大家都觉得在这个贺岁档里有一个事要做，就是看您的电影。今天晚上首映据说会有一批观众第一时间看到这个电影，您现在此时此刻的心情什么样的？冯小刚：很高兴，忙活了半天，终于这个电影要跟观众见面了，我相信观众会觉得很开心，今天晚上看完了之后会觉得很愉快，也希望第一批观众能够把他们愉快的心情能够弥漫开，传播出去。主持人：好的，这是一部开心，让大家愉快的电影。请各用一句话介绍您身边的各位主演他们在戏里的角色。冯小刚：葛优，我们戏里的男主角，是一个很淘气，很不着调，但是又很诚恳、善良的一个角色。舒淇，这是葛优在戏里的女朋友，历经磨难最后跟葛优好了，圆了葛优的梦。徐若?，车晓，胡可，她们都是来征婚的，跟葛优见面的，征婚的对象，都有精采的段落和演出。主持人：好的，谢谢。《非诚勿扰》的报道可以说弥漫在各大媒体当中，有一种说法现在疯狂被大家转载，就是冯小刚导演自己说一直蕴藏着一份非常浪漫的情怀，之所以现在才表现出来，是因为再不浪就来不及了。这句话非常幽默，以至于成为了头版头条的标题，是不是也说明像这样一部电影，其实也要这个时候的冯小刚拍出来才是味道？冯小刚：这个真是没想很多，拍电影时候就想怎么能够吸引观众，这个电影怎么拍得好看，让观众别觉得闷，这是我努力要想的一件事，也是最难做的一件事。目前从完成的情况来看，我觉得还算不错。主持人：挺好，特别得浪漫，而且有浪漫的美景，还有浪漫的美女，听说还有浪漫的美酒。您觉得这么多非常浪漫情怀的桥段当中，觉得最浪漫的是哪一个？冯小刚：我觉得都不错，这个电影还不是说，它是有很多的细节累积起来完成的效果。你要让我单说一段，我真的不知道是，哪场戏都得说这场戏就是重点，可能观众看完了，问观众的想法，哪一段他觉得最好玩，有意思。把这个选择的权利交给观众好。葛优笑称现场美女都归自己 与舒淇坐火车到北京主持人：对于导演来说，手心手背都是肉，每一个戏都是用心设计的，今天晚上首映礼我们一定在现场问一下观众你们觉得哪个桥段最浪漫。葛优老师，这部戏拍了好长时间，现在又和四位美女同时坐一起，有什么感觉？葛优：今天都是自己的。主持人：就是拍完戏之后第一次和她们在一起？葛优：不是。主持人：首映礼已经见过了。听说您是今天早上特别赶过来的。葛优：我8点到的。主持人：火车，一如既往，听说舒淇小姐和您一起坐火车来的。葛优：我们在日本就一起坐过火车，从上海也坐过一次，这是第二次。主持人：舒淇是要特别尝试一下坐火车感觉如何吗？舒淇：坐火车感觉挺好的。主持人：晃晃的可能能睡得更好。舒淇：蛮好睡的。主持人：以后上哪拍戏，跟葛老师拍戏都坐火车去？舒淇：葛老师在火车上没睡着。葛优：我没睡着，她睡得着。主持人：你为什么睡不着，你都习惯坐火车了。葛优：有时候睡不着。主持人：怎么打发时间？葛优：做好多事，比如在日本坐火车可以洗澡，后来就是几个人，不是几个人。就是看看窗外，看看报纸，什么的。主持人：还得坐高级火车才成。葛优：对。葛优介绍现场众女星主持人：还得健健身。今天想请您各用一句话介绍一下你身边这四位在戏中和你相过亲的女朋友。葛优：怎么说。主持人：一位一位来。葛优：车晓可能更熟，我跟她妈合作过，《过年》的时候，她妈妈演过我的媳妇儿，这次巧了，她演那个，没征上。车晓：是葛老师没看上我。葛优：徐若?是又歌又舞，我花钱看了一场。胡可也是，刚才我还说，她不仅演戏好，她主持节目，她原来主持节目，全能，台上很自如。主持人：还差一位，舒淇。葛优：我们俩成了。主持人：那就更得评价一下。葛优：她生活中和戏里有点像，是不是有什么想法，有时候她是想事我觉得。舒淇被葛优真诚打动 博客撰文怀念剧组主持人：出神，舒淇，回应一下葛老师的疑问。舒淇：我也不知道。主持人：你也不知道，那你有没有可能对生活中的葛优老师有什么想法？舒淇：会。主持人：他这样的男人是不是吸引你的类型？舒淇：其实我在旁边看着他的一举一动，然后一些生活的态度，我觉得他私底下其实是很好的，他的细心，他的真诚。主持人：你们这次搭档拍戏有了很多默契了，我们知道舒淇比较随缘，听说拍完这部戏之后，自己回家都有了习惯，还写了博客送给剧组里的人是吗？舒淇：其实我是怕导演他真的觉得我很闷，所以故意写一篇放在博客上。主持人：写的什么内容可以跟大家分享吗？舒淇：其实很不习惯团体生活，一开始的时候。然后就是一打开门，突然觉得看到的都是认识的人，觉得自己可能没有准备要见人的感觉。可是慢慢的，跟导演一起，突然之间闻到一个饭菜香，就是导演会煮东西，就会循着那个味道进去。所以慢慢慢慢就很像左邻右舍这样。后来我就觉得特别寂寞，想那个饭菜。主持人：冯小刚导演看了这篇博客有没有感觉很感动？冯小刚：对啊，助手给我看了她的博客，舒淇写的说怀念剧组的生活，觉得回去有点不适应，我一看心里觉得挺高兴。我原来以为她，因为在一开始的时候，我问她你喜欢过集体生活吗？她说很不习惯。看来我们戏拍完了，她习惯了，她习惯了，戏也结束了，生活中的事就是这样。主持人：下回呢，这次拍这个戏等四年，下次还有没有再合作的打算？
娱乐	《赤壁》下海报揭幕 吴宇森成赤壁荣誉市民(图)点击查看《赤壁》下部内地版官方海报大图 《赤壁(下)》海报展现赤壁大战恢弘气势下午14时许，导演吴宇森、演员佟大为、臧金生与到场十位领导嘉宾一起缓缓拉起船帆，《赤壁》下部海报展的庐山真面终于展现在观众面前：整幅海报与活动主背景板合二为一，长达二十几米，十多米高的巨幅海报堪称“中国电影第一海报”，海报以火烧赤壁的张天烈焰为背景，众人在火光的映照下，愈显鲜亮。海报人物分左右两组而立，最前方赵云手握利剑，英姿雄发，赵云正为吴宇森导演三国中最推崇的英雄。相对应，诸葛孔明在海报的右下方占据主要位置，而据悉，此款海报有意突出由林志玲( blog)扮演的小乔的位置，在下部中，小乔有更多的戏份，包括和曹操之间的纠葛以及和周瑜之间的感情戏。1月8日将重燃战火 情节更加扣人心弦《赤壁》是目前为至国内最大规模的投资、最豪华的演员组合、最顶级的导演与制片的合作的影片，上部上映一个月票房即达3.2亿，开创了中国电影的新篇章。也成功达到了中国电影集团韩三平董事长所言“《赤壁》的目标是要创下多个中国电影的新纪录，其中包括打破所有的票房纪录。”的目标。随着《赤壁(上)》全球票房成绩告捷，《赤壁(下)》也将在1月8日重燃战火，作为09年第一部贺岁电影，《赤壁(下)》将为09年华语电影领航，这部由梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、张震、林志玲、赵薇(听歌)、胡军、张丰毅等众多大腕联袂献映的史诗巨著也将在下部中为大家展现精彩的三国画卷。中影集团营销策划公司蒋德富总经理表示，《赤壁》下部集中在“草船借箭”和“火烧连环”，是整个《赤壁》最宏大的场面，而早在上部公映时吴宇森也透漏过：下集内容会更加扣人心弦，同时还透露下集将为大家揭露的悬念有：周瑜和诸葛亮到底是敌是友？小乔写的“平安”是什么意思？曹操是否为了女人而战，他的下一步阴谋是什么等等。吴宇森获赠“赤壁剑” 成赤壁市荣誉市民揭幕仪式上，赤壁市政府为感谢吴宇森导演对赤壁市长足发展的贡献，特授予吴宇森导演及夫人牛春龙(blog)女士为“赤壁市荣誉市民”，同时吴宇森还获赠象征赤壁市的金钥匙——“赤壁剑”。为答谢盛情，吴宇森导演将自己珍藏的一幅《赤壁》海报油画回赠给赤壁市。公元208年周瑜剑书摩崖“赤壁”，2008年吴导受剑赤壁，历史的机缘巧合在1800年后给了世人一个惊喜。ZY/文 
娱乐	《大搜查》12月23日上映 盘点十大关键词(图)新浪娱乐讯 电影《大搜查》将在12月23日在全国公映。尽管《大搜查》背靠《赤壁》，前有《非诚勿扰》的威逼，看似要背水一战。但与《非诚勿扰》有五天的缓冲，与《赤壁》(下)又有十六天的间隔，已经让《大搜查》有足够的腾挪空间。再加上这部电影本身的看点十足，吊足了观众的胃口。而看过这部影片的院线经理和影评人对《大搜查》的票房前景一致看好，为迎合各类影迷的需求。下面我们就对这部影片的关键词展开《大搜查》。关键词：复出看《大搜查》需要理由吗？不需要吗？看《大搜查》可以找的理由有很多，不需要找的理由只有一个，就是郑秀文(听歌)的复出。三年时间，已经让所有郑秀文的粉丝等得太久。郑秀文的状态更是让他们纠结了太久。对于郑秀文的歌迷来说，看《大搜查》完全不需要理由，能看到SAMMI振作精神，再度出发，就已经让他们跃跃欲试，充满期待。《大搜查》搜索引擎第一位，看郑秀文，不需要理由。关键词：剩女剩女，又见剩女。今年的贺岁档电影充满的剩女情结。多部影片都把都市剩女作为噱头。而在这些电影中，也许只有郑秀文，不管是戏里戏外，都是如假包换、绝对符合3S国际认证体系的真剩女。郑秀文说，演完司徒幕莲，让她自己也有了恨嫁心理。而在出演影片中这个和男友相恋十年却嫁不出去，外表坚强内心脆弱的角色，郑秀文不知道掺杂了多少自己的真实感受。唯一可以肯定的是，提前看过影片的观众都表示，郑秀文把这个剩女形象演绎的入木三分。有些喜感，又足够真实，司徒幕莲相信会成为今年贺岁档让人印象最深刻的剩女形象。《大搜查》搜索引擎第二位，Sammi戏里做剩女 戏外也有“恨嫁”心关键词：双飞因为《无间道》，因为《伤城》，麦兆辉、庄文强、刘伟强(blog)被称为香港电影铁三角。如今刘伟强选择单飞，麦庄两人转而组成黄金搭档。不再只是深沉、寡语的男人暗战，转而启用香港票房天后郑秀文担纲主角。麦兆辉和庄文强说，我们爱女人，所以选择女性做主角。虽是玩笑话，但也可以看出麦、庄两人首次单独编剧执导影响，就决心改变戏路的勇气和信心。《大搜查》搜索引擎第三位，麦庄首次单独编导改戏路，《大搜查》不让《无间道》。关键词：小生在戏剧行当中，小生是指扮相较为年轻，相貌清秀、英俊的角色。一向在电影中擅长发挥自己轻松、搞笑特长的陈奕迅(听歌)从未想过自己能扮演小生，还是一个冷酷的大佬角色。但麦兆辉、庄文强两位伯乐慧眼识英雄，一直认定陈奕迅很适合演小生，从某个角度看更是酷似张国荣( 听歌)的某个经典角色。而陈奕迅首次尝试转型，大呼过瘾，更多对导演连连表示感谢。显然对自己在电影中的表演十分满意。《大搜查》搜索引擎第四位，谐星变小生 陈奕迅大胆转型关键词：暧昧郑秀文和陈奕迅虽然生活中的知交好友，却从未在电影中合作过。此次出演《大搜查》也是两人首度携手，电影中已婚的陈奕迅和恨嫁的郑秀文自然要产生点暧昧的情愫。但请放心，此暧昧绝非爱情，那样实在太俗套，而是针锋相对惺惺相惜。而在戏外，陈奕迅也做足了好友的责任，在郑秀文感到紧张，陈奕迅不断用耍宝让她放松。难怪郑秀文表现会选陈奕迅当老公。《大搜查》搜索引擎第五位，郑秀文陈奕迅首度携手，上演暧昧对决关键词：本色一向擅长轻松搞笑的杜汶泽(blog)，可以说是香港电影中无所不在的第一配角。在《大搜查》中，杜汶泽继续他的“本色”演出：一出场就是查舞男案，让嫌犯男人站左边、女人站右边、人妖站中间。查“绑架案”，又玩起老同学相见的套路，公然色诱徐子珊(blog)。不过这其中其实暗藏玄机。就象他出演的其他电影那样，杜汶泽总会在本色表演之中给观众带来意外的惊喜。《大搜查》搜索引擎第六位，杜汶泽本色演出 貌似猥琐大智若愚关键词：试水《大搜查》邀请了两位内地明星张国立和董勇加盟，期待这两位实力派干能进一步拉到内地票房，张国立和董勇自然也希望自己的表演能够得到香港市场的认可和接受。“警察专业户”董勇依旧扮演公安刑警，本色表演之余，偶尔蹦出的一两句台词足够雷人。张国立虽然戏份较少，却更更具悬念。因为此次他将出现在港产片中，和两位老友冯小刚和葛优实战PK ，能否四两拨千斤，着实让人期待。《大搜查》搜索引擎第七位，内地男星试水港片 张国立暗战两老友
娱乐	伦敦影评人协会奖提名：《贫民富翁》暂居首位新浪娱乐讯 北京时间12月18日晚，第29届伦敦影评人协会奖(London Film Critics Circle Awards，简称“LFCCA”)正式公布提名。由于是以在英国公映的作品为评审对象，故时常出现前一年的奥斯卡战线选手，因此对小金人走向的影响较小。但英国方面仍把该奖作为奥斯卡战线的一环进行宣传，实际上在各大风向标中指向性并不高。具体提名名单如下：最佳影片《返老还童》The Curious Case of Benjamin Button，派拉蒙《对话尼克松》Frost/Nixon，环球《米克传》Milk，焦点《机器人瓦力》WALL-E，迪斯尼《摔跤手》The Wrestler，福克斯探照灯最佳英国电影《无忧无虑》Happy-Go-Lucky，米拉迈克斯《饥饿》Hunger，IFC《杀手没有假期》In Bruges，焦点《贫民富翁》Slumdog Millionaire，福克斯探照灯《走钢索的人》Man On Wire，木兰最佳外语片《格莫拉》Gomorra，意大利《爱你长久》I've Loved You So Long，法国《孤儿院》The Orphanage，西班牙《我在伊朗长大》Persepolis，法国《与巴什共舞》Waltz with Bashir，以色列最佳导演达伦·阿洛诺夫斯基《摔跤手》丹尼·鲍尔《贫民富翁》克林特·伊斯特伍德《换子疑云》Changeling大卫·芬奇《返老还童》加斯·范·桑特《米克传》最佳英国导演丹尼·鲍尔《贫民富翁》特伦斯·戴维斯()《时间与城市》Of Time and The City迈克·李《无忧无虑》斯蒂夫·迈奎恩《饥饿》克里斯(听歌)托弗·诺兰《蝙蝠侠6：暗夜骑士》The Dark Knight最佳男演员乔什·布洛林《小布什传》W.弗兰克·兰杰拉《对话尼克松》希斯·莱杰《蝙蝠侠6：暗夜骑士》西恩·潘《米克传》米基·洛克《摔跤手》最佳女演员佩内洛普·克鲁兹《午夜巴塞罗纳》Vicky Cristina Barcelona安妮·海瑟薇《姐姐的婚礼》Rachel Getting Married安吉丽娜·茱莉《换子疑云》梅丽尔·斯特里普《虐童疑云》Doubt凯特·温斯莱特《革命之路》Revolutionary Road／《生死朗读》The Reader最佳英国男主角迈克尔·法斯宾德《饥饿》雷夫·范恩斯《公爵夫人》The Duchess本·金斯利《挽歌》Elegy戴夫·帕特尔《贫民富翁》迈克尔·西恩《对话尼克松》最佳英国女主角丽贝卡·霍尔《午夜巴塞罗纳》萨莉·霍金斯《无忧无虑》克里斯汀·斯科特—托马斯《爱你长久》蒂尔达·斯温顿《朱丽叶》Julia凯特·温斯莱特《革命之路》／《生死朗读》
娱乐	冯小刚成都自曝有四川情结 兴奋面对新作惹争议一年一次，冯小刚的贺岁电影与观众不见不散()。昨日，冯小刚带着新片《非诚勿扰》演员车晓、Miumiu以及电影主题曲的演唱者尚雯婕( 听歌 blog)，来到成都出席该片电影原声数字音乐发布会。《非诚勿扰》首周末票房达8000万元，今年贺岁档票房夺冠只是时间问题，冯小刚因此心情大好，不但真心感谢观众支持，还首度解密他的影片中为何总爱安排一个说四川话的角色，因为他“一听到四川话就特别有信赖感。”票房大卖冯小刚感谢观众自《甲方乙方()》开创贺岁档以来，冯小刚就一直是“贺岁不败”，《非诚勿扰》将让他蝉联贺岁档票房冠军几无悬念。据片方公布的数据，上周四公映的《非诚勿扰》单日劲收1500万元票房，首周末结束后总票房已达8000万元，这已是今年国产片的最好成绩，不仅比《梅兰芳》高出近一倍，更大幅超越去年同期冯小刚大片《集结号()》。市场调查同时显示，该片观众最多、放映场次最多、人气口碑最旺。同时，观众地域、性别等并无明显差别，观众年龄层次跨度很大，显示了冯小刚贺岁片拥有“最广泛的群众基础”。对此，冯小刚非常谦虚：“我真的很高兴观众能喜欢这部电影，4天就达到这个数字说明影片得到了观众认可。照这个趋势看，我当初说的2亿元票房并非放空炮。”冯小刚同时透露：“《非诚勿扰》将成为我的作品里投入产出比最高的电影。”一年一次犹念去年感动冯小刚的电影一年一次与观众见面。此次来成都，冯小刚不忘去年的感动，他说：“成都这个城市一直让我特别感动，去年《集结号》上映时我们来成都，碰上大雾，交通堵塞，我们迟到了很久，最后跑了两站路才到，以为记者会不满，没想到媒体和影迷都很体谅，那天已经很晚了，但大家聊得特别好。”因此这次来成都，虽然是出席电影赞助商的推广活动，但他主动向主办方提出要配合媒体采访。《非诚勿扰》中，冯小刚专门设置了一位说川话的川妹子与葛优见面，他坦言，这是因为自己对四川有特殊情感，“四川话让我有信任感。”他说：“我的片子里一般都会安排一个角色讲四川话。因为我喜欢川音。我当兵时，部队很多领导都是四川人，逢年过节就会用四川话来慰问我们，‘小鬼，累不累？好不好？’所以，现在听到四川话就特别有信赖感，特别靠谱。”冯小刚还透露，自己爱吃川菜，也会做川菜，甚至有川菜大厨的水准，“我特别羡慕张国立能在成都拍几个月的戏，天天吃川菜。成都的川菜辣中有麻，麻得特别过瘾。我自己不但喜欢吃还会做椒麻鸡丝，我到了80岁也不会忘记做法。这个椒麻鸡丝一定要用四川的青花椒做才地道。青花椒剁碎，烧好的鸡肉撕成丝，用椒麻汁撒在上面……”冯导大谈自己的川菜心得。坦然面对观众口碑分化冯小刚：争议让我很兴奋《非诚勿扰》上映后虽然票房大卖，但观众口碑却出现了分化，有观众觉得冯小刚的文艺腔不好笑，爱情故事老套，甚至觉得冯小刚在吃老本。对这些争议，冯小刚坦然接受，他说：“我的贺岁喜剧一直都在变，《天下无贼()》和《甲方乙方》就不同吧？一部电影众口一词是不行的，我喜欢听到不同的评论、不同的声音。作为一个导演，这种争议让我很兴奋。”
娱乐	《非诚勿扰》票房飙红 冯小刚的麻药起效了(图)今年似乎没有什么赔钱的国产电影，小片小赚，大片大赢，真是印证了“经济越低迷，娱乐越繁荣”的说法儿。岂止是繁荣，简直是癫狂，再烂的电影都有大把观众抢票入场，再没人提“电影票太贵了”；再烂的笑料都有万千观众笑破肚皮，再没人提“电影终究是一种艺术”……堪称“21世纪之怪现象”。等到全中国最有票房号召力的导演冯小刚的最新贺岁喜剧《非诚勿扰》一登场，更是票房飙红势如破竹：首周末狂收8000万，远超《梅兰芳》的4218万，比“十一”档的魔幻大片《画皮》的5100万也遥遥领先，甚至比他去年吸金如土的《集结号》还要高出1000万，创造本年度首周末票房最新纪录。业内人士据此预测，《非诚勿扰》的最终票房很可能高于此前1.5亿的普遍预期，最终向两亿大关发起猛攻。观众们当然没疯，只是实在太累了太闷了太无聊了太失落了太抑郁了，所以才会“花钱图一乐”，哪怕皮笑肉不笑也算宣泄了释放了，您要是再耍得稍微高明点儿有智慧点儿，他就自High得五迷三道非要把你当精神导师不成了。冯小刚就是这种意义上的导师，《非诚勿扰》就是这种略略高明的电影，搁一块儿，足够了，还有比花上这几十元儿更价廉物美的松快法儿吗？冯小刚比谁都明白，他说：“《非诚勿扰》其实就是一针麻药——最后多麻药啊，股市全飘红了。我就是想让大家到电影院里看了以后乐一下子。”“看着不累”，足矣《非诚勿扰》上映后，得到影评人和影迷极其两极分化的评论。赞的夸它“表面上是喜剧，骨子里是文艺片，关于中年男人的孤独情怀的表达十分感人，堪称冯小刚创作上的一次突破，是商业与艺术的优良结合”；贬的说它“喜剧俗套，笑料生硬，强加的所谓文艺情怀又是那么的没头没脑、顾影自怜”。冯小刚对这些情怀的揣测或许并不介意，他更担心负面评论对票房的影响。因为一条负面新闻，冯小刚一夜难眠。他的助理说：“他就在意票房。”一夜难眠的冯小刚或许高估了所谓的负面评论及消息对电影票房的影响。事实上在中国电影的体系和市场内，影评完全无法起到对观众的引导作用，更多只是自娱自乐，又或是背离电影蓄意谩骂或忽悠的自我炒作。无论是专业的推荐、诚意的批判还是违心的盛赞、恶意的怒骂，最终起到的唯一作用都是帮影片打广告、赚吆喝，百分之九十的观众只被关键词在网站、平媒和电视上的出现率、出镜率所引导，他们不止是盲从，甚至不过大脑。“影评无用”、“谩骂无害”，冯小刚或许也早已心知肚明，他只是对票房过于心忧敏感了，作为投资方的股东之一，他不能让这部略有个人表达的尝试之作在票房上重蹈《夜宴》的覆辙，所以他难以容忍类似《夜宴》时的恶评，而事实上《夜宴》在当时的较低票房根本与漫天恶评无关，可能只与影片类型、演员选择有关：那时大多观众还是无法信任并接受冯小刚+葛优联手创制出的古装武侠悲剧。冯小刚对票房的敏感不能以片面的唯利是图来定性，甚至合情合理、无可厚非。事实上中国电影目前的创作环境迫使绝大多数导演都“唯利是图”，因为十之八九的个人表达与题材都不容许被拍摄，艺术创作的手脚被牢牢捆缚甚至自断其臂，只有票房指标才能证明他们的实力与价值，他们最大的功能就是谄媚观众娱乐大众，长此以往，大众养成了花钱买笑、排斥艺术的习惯，在影院里都成了抱着爆米花筒呵呵傻笑的痴呆儿。所以冯小刚就连《非诚勿扰》里到底有什么个人情怀都懒得跟记者和观众细说了，只以泛泛且卖弄的“浪漫”一言以蔽之。所以《非诚勿扰》中葛优饰演的秦奋才有那么多的欲言又止与感伤莫名，他在小教堂里的大段忏悔也虚晃而过避重就轻——冯小刚真要是抡圆了拍实了扎深了，这电影还能不能上，天知道。所以冯小刚更愿意这么评价自己的电影：“这电影能落个‘行，看着不累’的口碑，就行了。有观众给我撑腰就够了。”
娱乐	本地姑娘外来媳妇梦中情人谁更配葛优？(图)周星驰()认为，说谁是实力派就是说谁长得不好看，他形容葛优是“实力派实力派实力派……排到看不见的地方还是实力派”。实力派的葛优从影20余年，合作过的“优女郎”却都是美女，排到看不见的地方还是美女。其中，有北京本土气息浓厚的刘蓓、吕丽萍( blog)，也有外来媳妇儿一类的关之琳(听歌)(听歌)、吴倩莲(听歌)，后来又多了更为国际化的章子怡()、舒淇()，到底哪种“优女郎”更适合这个“实力派”的葛优呢？本地姑娘本地郎合作女星：吕丽萍 刘蓓 徐帆经典作品：《编辑部的故事》 《甲方乙方》《不见不散》上世纪90年代，吕丽萍、刘蓓、徐帆三位都是影视界当红的女明星。不过，实力派的葛优就是有这样的实力，接连跟三位美女都合作了一遍。加上合作的大都是京味儿很浓的影视作品，观众看了也认为本地姑娘本地郎——挺好的。《编辑部的故事》里，戈玲是一个跟李冬宝(葛优饰)耍贫也不落下风的地道北京女子。两人之间虽然有那么一点暧昧，但也被各自的骄傲和尖利的嘴皮子打了回去，让观众惋惜不已。后来倒是让一广告商抓住商机，一句“冬宝，还想戈玲吗”契合了观众的心理，该产品瞬间红透大江南(听歌)北。《甲方乙方》里的周北雁(刘蓓饰)也是个活泼开朗的北京女孩，跟葛优斗嘴斗得不亦乐乎。徐帆是个地道的武汉姑娘，但嫁给冯小刚后也嫁鸡随鸡，不自觉沾染了京味儿，《不见不散》里说一口绝对可以乱真的北京口音。即便这样，徐帆扮演的李清也从来不是葛优的对手，只能自怨自艾：“李清啊李清，你怎么不长记性啊！又让那个狗东西给骗了。” 点评：贫嘴的葛优和贫嘴的北京味儿的女演员在一起，就算女演员外形好看，但是在气质上也是接近的，对于观众来说看着是最顺眼的。外来媳妇有心眼合作女星：关之琳 吴倩莲 范冰冰( 听歌 blog)经典作品：《大腕》《没完没了》《手机》跟葛优合作的本地姑娘虽然嘴皮子尖利了一点，但本质上都是大咧咧不计较的爽朗性格，内心里个个都有当贤妻良母的潜质。外来媳妇儿就完全不一样了，从关之琳到范冰冰，每个人都外表温婉，但内心里有自己的一套想法和处世的方法。和葛优相处之际，表面上看，明显是葛优占了大便宜，但往往到了故事结尾真相才昭然若揭：十之八九是葛优反而落入了温柔的陷阱。气质美女关之琳在《大腕》里扮演了一个女制作人，处事圆融。明明知道“大腕”假死的真相，却眼看着葛优等一帮人来回折腾。虽然内心少不了一番自我挣扎，但始终保持了旁观者的一丝清明。《没完没了》中吴倩莲的个性更加强烈了。讲义气，并且敢爱敢恨。一旦觉得男朋友不爱自己了，她能串通葛优上演一出绑架案。更让人惊讶的是，她还在“被绑架”的过程中爱上了葛优。当然，将这种算计的本事演绎到极致的还要数范冰冰扮演的伍月(《手机》)。伍月的情商智商都比葛优演的严守一要高。表面上看，长相美貌的她甘愿做情妇，是严守一占了大便宜。事实上，伍月的目标很明确，就是想借严守一上位。一旦达到目的，就把严守一踹开。点评：外来的媳妇都挺漂亮，而且看上去都很温柔可人，但是能在大都市独自打拼的女性哪个是易与之辈，葛优看上去占了便宜，但是实际上……梦中情人很危险合作女星：章子怡 舒淇经典作品：《夜宴》《非诚勿扰》葛优的演技在不断增长，合作女明星的知名程度也在不断增长。到了古装大片《夜宴》，葛优合作的对象成了当下最有国际知名度的章子怡。到最近一部《非诚勿扰》，葛优终于能够跟无数男青年心目中的性感女神舒淇合作了一把，了了自己也了了冯导的心愿。不论是章子怡演的丧夫皇后(听歌)，还是舒淇演的梁笑笑，都是活在自我的世界里。葛优对她们来说，只是一个可有可无的外来者，就算暂时成为“男主角”，最后也免不了黯然退场。《非诚勿扰》里的秦奋对梁笑笑一见钟情。可惜的是梁笑笑心有所属，虽然觉得秦奋人还不错，却只愿意当他是个没心没肺的酒友。即便后来自愿充当秦奋的女朋友一起去北海道旅游，但秦奋依然不敢将梁笑笑当成送上门来的一便宜给占了。好在冯导考虑到了贺岁的温馨气氛，给秦奋安排了一个还算不错的结局。他用心守护的仙女梁笑笑在死过一遍后，终于解开了心结，愿意跟他共度一生。《夜宴》里的厉帝就没有这么好运了。厉帝为了得到嫂嫂不惜发动政变，杀了哥哥篡位为帝，可惜他的千般付出最后只换来了一杯毒酒。到了国际明星的层面，葛优在感情的问题上已经玩不转了，有时候甚至是主动沉沦。点评：既然是梦中情人，大抵有些不食人间烟火的味道，葛优作为凡间的男人代表，基本上只有受制于人的份儿，至于结果，只能看梦中情人的心情了。
娱乐	《高考-1977》明年公映 孙海英高考数学分超低1977年恢复高考(blog)，成为一代人心目中难以磨灭的记忆。今年，上影集团斥资2000万打造“民生史诗”——拍摄电影《高考·1977》，纪念这一场中国历史甚至世界史上空前绝后的高考。在黑龙江拍摄了数月之后，《高考·1977》近日转景来到上海，并于昨日首次向媒体开放探班。在车墩片场，记者见到该片的导演江海洋，作为北电78届的“第五代”导演，他是那场高考的亲历者。而主演孙海英、王学兵( blog)、周显欣也与记者分享了自己的高考记忆。据悉，该片预计明年3月上映。缘起感恩：命运转折点 一代人的记忆1977年12月10日，改变一代人命运的高考在这一天复苏。导演江海洋在剧本中写道：“沉睡了11年的民族苏醒( 听歌 blog)了。”1000多万人参加考试，最后录取41万多人，更特殊的是，参加考试的人年龄参差不齐，甚至有父子同进考场，毫不夸张地说，这是人类历史上一场绝无仅有的考试。在30年后重温这段历史，重新审视“1977年那场高考”，具有相当重要的意义。上影集团筹拍《高考·1977》，用了一年时间邀请众多创作人员以“高考·1977”为题进行自由创作，集团对前十稿剧本进行反复研究、讨论、修改后，最终采纳了北京电影学院(blog)78届导演系江海洋的故事。片方将《高考·1977》的主旨概括为十个字：挣扎与梦想，苦难与光荣。江海洋说，选择这个题材是因为“恢复高考把知识还给了中国，还给了年轻人。我们这代人是真的从心底里感恩，现在已经过去30年了，如果我们这代人不拍，再后来的人都不是这件事的亲身经历者，就不会有这么强烈的感觉，会很遗憾。”故事动人：挣扎与梦想 苦难与光荣影片以“恢复高考”的重大历史事件为背景，叙述了在黑龙江插队落户八年的知青如何排除万难，冒死赶考，继而改变命运的故事。着重刻画了农场场长老迟(孙海英饰)，与北京知青潘志友(王学兵饰)，女知青陈琼(周显欣饰)等人，在恢复高考这个事件到来时的所作所想。老迟原本掌握着推荐知青念大学的特权，在他选定潘志友做自己的接班人后，他首先要做的就是将潘志友的女友、出身“历史反革命”家庭的陈琼送离农场。但老迟的计划被突然恢复的高考报考制度打破。农场里困守了八年的知青们开始拼命复习，人人都希望借着这个机会，回到原本属于他们的都市生活。据悉，影片开场部分将采用早年记录邓小平的一组珍贵新闻资料镜头。而这段影像暗合的正是影片开头中，知青们见到高举改革大旗的邓小平时，心中泛起的种种波澜。而全片的结束，选择在最激动人心的时刻——千万学子参加高考的瞬间。市场看好：院线很认可 观众有共鸣《高考·1977》原本一直在黑龙江省伊春市冒雪拍摄。当地寒冷的天气让毫无准备的剧组措手不及，于是转景上海，在摄影棚内还原东北的部分场景。“在那边，摄影机冻得开不了机，室内温度比人体温度低太多，演员说台词时呵气成雾，拍戏的时候感觉满屋子都是抽烟的人。”为此，所有演员说台词前都必须含冰块，降低口腔温度。而在探班现场，记者意外发现国内四大院线的负责人。据悉，他们来探班，也是对这部电影进行一个市场评估。院线相关人士认为，这部片子既是一部主流影片也具有市场号召力，影片中流露出的真情实感，能够引起一代人的共鸣。据悉，该片在东北拍摄时，就曾有当地群众演员对着监视器的回放不住流泪。而片方也从今日起向社会征集1977年首批参加高考并踏入大学校门的学子们的入学照片。片方希望在后期制作时，将这些普通人的照片组成一个个动人的瞬间，凝固一代人的记忆。
娱乐	吴宇森：《赤壁》上集全球七亿票房的秘笈(图)新浪娱乐讯 吴宇森导演接受这次专访的时候，发行方中影集团已经公布了《赤壁下》的上映档期，吴宇森表示他已经没有之前的那种紧张，因为《赤壁》上集在世界范围内收回了7亿人民币的票房，而他和张家振不必再担心投资方收不回成本，但是对于即将上映的下部他还是感到非常兴奋，因为真正的赤壁大战揭幕在即，他深信东西方的观众都会认同这部亚洲版的《特洛伊》。《赤壁》收获全世界的目光 中国有能力拍摄 “好莱坞大片”新浪娱乐：首先要恭喜您，听说《赤壁上》到现在为止在全球取得了大概有7亿人民币的票房，这应该是有史以来最成功的亚洲电影了？吴宇森：谢谢你。其实我们知道这个结果之后也很惊喜的。《赤壁》的国内发行团队和海外发行团队都非常专业和敬业，有这么出色的成绩和他们的营销分不开。其实好莱坞的大片我们都看过，那些宏大的构思和动人心魄的音响都给观众留下深刻的印象。而各种类型的中国电影也深受世界各国观众的青睐，其中包括武打片、动作片和正剧片。但是以好莱坞大片的技术和艺术手法拍摄出来的中国古装史诗片还不多见。中国电影一直以来承载了诸多中国文化的遗产，包括武侠精神。而通过电影这个载体，我们能够在各个不同的层面上表达出我们的精神寄托和文化诉求。我一直希望能够一改武打片的套路，而是用正剧的手法拍摄一部反映三国时期各路英雄豪杰的史诗性故事片。自从我首次接触到三国的故事以来，我就一直心存这种梦想。新浪娱乐：您当时就有这么高的票房期待么？吴宇森：其实没有想那么多，拍摄这部影片，我的目标就是能够超越文化和历史背景的隔阂，让西方观众欣赏到亚洲版的《特洛伊》，同时也让东方的观众能从这个耳熟能详的故事中找寻到新的视角。同时，我也希望向世人证明，我们中国人也完全有能力拍出好莱坞大片水准的中国影片来。《赤壁》的故事发生在一千八百年前。赤壁之战具有重大的历史意义，因为这是中国历史上最著名、也是最经典的以少胜多的战例。我相信，有了我们这些聪明而又敬业的团队，再加上最新的电影科技，我们一定能拍摄出绝不亚于好莱坞大片的中国战争史诗片来。通过实拍和后期的特技制作，我们近乎完美地还原了中国古代惊心动魄的战争场景。这在此前的中国影片中是前所未有的。新浪娱乐：《赤壁》当中的对英雄的描绘是出于您自己对于英雄的理解，还是更多的考虑到了观众，比如推向国际市场了，会不会更多的考虑到西方人对英雄的定义？吴宇森：对于我来说，小说《三国演义》最吸引人的地方并不是那些被神话了的人物，而是这些人物所展现出来的真正的英雄主义。我们这个世界有很多不同形式的英雄人物，我喜欢的是那些有血有肉的、人性化的英雄人物。三国人物与我心目中的英雄在理念上有很多相似之处。我坚信，人类的情感是普世的，而不是籍由文化背景来维系的。在西方被推崇的品德、伦理和友谊观在东方亦是如此。表达方式虽有不同，但我们的情感从根本上是相通的。正因为如此，在拍摄《赤壁》时我刻意忽略了小说中的大量细枝末节。我们这个庞大剧组的成员来自不同的国家，有中国、美国、日本和韩国。这些来自东方和西方的人在合作中都从对方身上学到了很多东西。拍摄《赤壁》仅仅在十年前还是无法想象的，因为当时的技术和资源无力支撑一部规模此宏大的影片。借此机会，我要对我们来自中国大陆、日本、韩国和台湾的投资者们表示诚挚的感谢和敬意，感谢你们帮助我实现了我的梦想。我希望全世界的观众都能欣赏和喜爱这部影片，因为我深知电影是无国界的。东方的观众喜欢西方杰出的电影作品，西方的观众同样也能欣赏我们东方灿烂的历史和文化。因此，我希望当你在看《赤壁》的时候，不是把它看作是中国大片或者好莱坞大片，而是世界大片。
娱乐	贾樟柯《上海传奇》年后开机 陈丹青是靠山新浪娱乐讯 12月29日晚，上影集团在即将跨越08年关之际举行“上海电影庆典”，贾樟柯收获颇丰，不仅成为为世博会创作的大型电影艺术片《上海传奇》的签约导演，其与上影集团合作的电影工作室也正式挂牌，同事还因对上海电影与华语电影的贡献获二十万奖励。新浪娱乐于第一时间专访了贾樟柯导演。据贾樟柯介绍，《上海传奇》会以世博会在上海的召开为起点，展开对上海这座城市的关注。该片将跨越城市，跨越国界，跨越时间，成为一部“个人历史组成的城市历史”，将成为充满“上海魅力”、呈现“上海过去、现在和未来的全面个人口述史”。贾樟柯做为一个山西人能够操刀这样的影片，在他看来，自己有充分的准备。同时，他有着坚强的靠山?上海籍的知名画家陈丹青(blog)与纪录片专家林旭东。专访实录：新浪娱乐：今天晚上的上海电影庆典，您上台很多次，很多人都说这个夜晚几乎成了"贾樟柯之夜"。您也拿到了上影集团奖励的20万奖金，您现在是怎样的心情？贾樟柯：我想最直接的感受，还是觉得应该支持和推动中国电影多元化的局面。最近我们得到了洛杉矶影评人奖的最佳外语片，我想今天对我来说算是(交出)一份答卷，对帮助我的和投资《三峡好人》的投资方上影集团来说，对帮助我六年的制片团队交出答卷。很感谢他们也给了我们这样的鼓励。一个方面是总结过去，另外一个方面是面向未来。因为2010年上海世博会就要召开，希望拍摄一部全面的完整记录上海历史与过去，甚至完整展望的大型纪录片。我们酝酿了两年多，为此做了大量的调研工作，现在正式启动。我做为山西人有机会去操盘这样一部系统的上海历史的影片，接触之后发现，上海在过去一百多年，浓缩了中国现代化历程的酸甜苦辣。我希望把它拍成一部无数个人历史组成的城市历史。就好像个人一样，每个人的经历是有魅力的。我希望把上海的魅力配合世博会，能够呈现给世人。新浪娱乐：您觉得为什么这样一部讲述上海过去、现在和未来的大型纪录片，会找到您这个山西人来拍摄？贾樟柯：处理上海的题材，一方面需要大量的历史知识，另一方面还需要跨领域的经验。上海结合了政治的变迁，结合了经济的变革，各种中国近代以来的信息融合到了这个城市中。拍摄这样的电影需要导演全面的综合素质。我不敢说我自己有这样的素质，但我一直有这样的兴趣，也擅长分析这些材料。我有过一些准备，因为我对历史，城市的发展，时尚的演变也很感兴趣。上海也是最早有文化的中国土地，在二三十年代有蓬勃的上海文化，有大量流行小说和画报新的生活方法。好莱坞的电影在东亚的首映式都选在上海，在那个时候，来自东京、台湾、香港、泰国的影迷都坐船和飞机参加首映式。我平时对上海这个城市的印象，当然也会发挥作用。我还有两个非常重要的靠山，陈丹青老师和林旭东老师。他们是土生土长的上海人，他们做为团队的顾问，给了我特别多的建议。我很多疑惑的地方可以向他们讨教。陈丹青老师，离开上海之后走了很多城市，去了纽约，有离开之后再回来看待上海的视野。林旭东老师他是上海纪录片的拓荒者，操办过两届国际纪录片影展。他不仅是上海这个城市的观察者，他还是纪录片专家。有这样的团队配合，有上影的策划团队，有上海文化资源的帮助，我相信可以突破我自身的局限，能够顺利完成这个影片。新浪娱乐：这个项目什么时候启动？贾樟柯：春节之后就开机。之后将是历时一年的拍摄期。上海做为拍摄的主体之外，我们还会去到黑龙江，去到新疆，去到重庆，去拍摄那些离开上海的上海人。我们也会去到香港、纽约、温哥华以及圣保罗……去看待因各种历史结点离开这个城市和这个城市有关的人，形成全面的个人口述史，讲述全面而复杂的上海。
娱乐	香港票房(12月28日)：《叶问》问鼎破1400万概述：《叶问》夺冠，《非诚勿扰》垫底新浪娱乐讯 在内地，最近网上有不少人在议论纷纷，主要是说想到电影院观看《叶问》，但很难买到票——放映《叶问》的影院及场次远远的低于冯小刚的《非诚勿扰》，导致影院观看《叶问》“大塞车”。不过，就香港这比较自由的电影市场来看，《叶问》以将近123万港元的票房高踞榜首，而《非诚勿扰》的周日票房只有5万港元，更何况《叶问》已经是上映第二周。《非诚勿扰》是典型的冯小刚与葛优合作的“冯氏”贺岁喜剧片，延续了《甲方乙方()》、《没完没了()》、《大腕》等贺岁片的模式，但也遭遇了典型的冯小刚电影在香港的票房遭遇——1999年4月《不见不散()》在香港上映36天取得25万5260港元的票房，2000年2月《甲方乙方》在香港上映34天，累积票房5万4644港元，《大腕》将近73万港元，《天下无贼()》因为有刘德华( 听歌)，票房超过480万港元，《夜宴》则超过820万港元，但这两部票房超过100万的都不是冯小刚的喜剧片，换一句话说，冯小刚的典型北方幽默，还不为香港观众所广泛接受(这与《东成西就()》或周星驰()的影片在国内所引起的喜剧效应与在香港的喜剧效应依然有不少的差异相似，因为语言或文化的因素)。就《非诚勿扰》来说，影片虽然受到一些香港观众批评节奏慢、为了搞笑而搞笑，但整体上还是被冯小刚与葛优的幽默所惹笑，而内地观众所质疑的过多的广告则很少香港观众会提及，可惜，喜欢这类喜剧片的毕竟是少数，影片在香港上映四天仅取得26万港元的成绩，恐怕最终只能在50万港元左右徘徊。值得一提的是，今年1月4日时上映了冯小刚的剧情片《集结号()》，累计票房大约100万港元，且赢得影评人与观众的不俗的口碑。根据热门小说、电视剧改编的悬疑惊悚片《神探伽利略》在同日上映的数部新片当中票房成绩最好。影片由一宗被发现的男尸体引起，引出帝都大学物理学教授汤川及数学天才石神哲哉之间的不断斗智斗勇的故事，并引出比较普遍的情，无论是男女之间的爱情，还是一种惺惺相惜的友情。而影片的重点，也就在于汤川与石神哲哉之间的那种既是身份对立又是对彼此的相互欣赏(有些类似于吴宇森的《喋血双雄()》)的情义上(本片的小说版也名为《悬疑犯X的献身》，最近刚出版了内地版)。而影片的紧张或笑位、惊喜或感动，被有机的穿插在一起，赢得不少的佳评，如一位观众评“推理方面，杀人的手法在电影内不重要，但制造完美不在场证据的方法极其巧妙之余，又同时紧扣了电影的主题‘容疑者X的献身’，无懈可击”。以周日的超过90万港元的单日成绩及629万港元的累积成绩来看，预计在本周里可以超过1000万港元，而成为今年在香港票房成绩最好的日本电影(此前票房最好的日本电影《重金摇滚双面人》，累积大约1060万港元，其次是《L之终章：最后的23天》，大约900万港元)。《睡前故事》(Bedtime Stories)与《浪漫鼠德佩罗》(The Tale of Despereaux)分别名列第四名与第六名，前者的周日票房将近81万港元，而后者不足45万。《睡前故事》是喜剧演员亚当??桑德勒主演的新片，讲述建筑师斯吉特为了哄侄子侄女睡觉而不断的编造一些小故事(相当于我们小时候睡觉前父母给我们念童话故事)，但意想不到的是，他所编造的小故事，都在他的真实生活中慢慢的变成了现实……影片整体上有些类似于去年春节档上映的《博物馆惊魂夜》，是一部集科幻、喜剧于一体的合家欢式影片，不过因为这次的档期在圣诞档，加上同期的竞争很激烈，取得80万港元的单日票房已经不错。《浪漫鼠德佩罗》同样面临着《睡前故事》般的问题，再加上近期不少类似动画片上映，让观众有所审美疲劳，票房成绩只是很一般。至于其它的作品，《马达加斯加2》以微弱的劣势输于《叶问》，但累积也已经达到1252万港元，本周里有望突破1500万，同样有望突破1500万港元的还有偶像派的吸血鬼电影《暮光之城》，倒是基努??里维斯主演的科幻片在口碑的极差与各大作品的冲击下，尽管在34家影院上映，但周日票房只有12万多港元，相当于《叶问》的十分之一，从累积1827万港元来看，要想达到1900万港元还是有不小的难度。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	实录：《赤壁》下集首映 群星煮茶论英雄(组图)新浪娱乐讯 众所瞩目的《赤壁》下集将于1月7日在全国各大影院公映。1月4日下午15时，《赤壁》下集在北京举行首映发布会，导演吴宇森携主演梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、张丰毅、胡军、林志玲( blog)、赵薇(听歌)、张震、佟大为( blog)、尤勇、侯勇、小宋佳、张山等出席。新浪娱乐进行视频直播，以下为现场实录：(评书表演艺术家连丽如串场，大话赤壁)经纬(blog)：各位来宾，女士们，先生们，大家新年好，我是电影频道主持人经纬。居文沛(blog)：大家新年好，祝大家在2009年一切顺利，我是电影频道居文沛。刘仪伟：我们希望所有的嘉宾都能够搭上《赤壁》这艘航母，2009年来个开门红，我是刘仪伟。居文沛：2008年是我们中华民族跌宕起伏的一年，大悲大喜之间，一部电影向全世界证明了光影的力量有多么强大。刘仪伟：在今天，一部叫做《赤壁》的电影却奇迹般成为了2008年国人情趣和文化娱乐的转折点。经纬：是的，《赤壁》的上集我们看到举旗呐喊，激励了所有中国人的斗志，而《赤壁》的下集现在又横空出世了。居文沛：对啊，在今天《赤壁》下集双剑会合，大制作相遇大历史，大导演携手大明星，上下赤壁，双剑合璧。刘仪伟：现在我们就一起回顾一下中国电影史上必须汲取的2008年7月《赤壁》(上)。(VCR)居文沛：这是一次激情的光影奇迹，无论怎样，《赤壁》都在大家心中留下了深深的印记，下面请听阿兰演唱赤壁主题曲《心战》。(歌曲演唱)吴宇森率先登台 主持人刘仪伟敬茶刘仪伟：现在《赤壁》(下)马上就要公映，场上只有我们两个人，不太像《赤壁》，像《霸王别姬》。经纬：(笑)得了吧，你以为自己在唱独角戏，这么多各路英雄已经准备好了，接下来逐一把他们请上来。刘仪伟：我们首先有请群雄之首吴宇森导演。(鼓掌)经纬：掌声有请吴宇森导演，导演您好。刘仪伟：您好，您好，去年一别已经半年光阴了，我们也看了《赤壁》(上)，振奋人心，票房超过了历史上任何一部好电影。所以呢，我们首先给导演敬杯茶。经纬：我来帮你拿话筒。导演，请受刘仪伟敬茶。刘仪伟：您喝一口吧，能喝的，能喝，这不是道具。喝完以后身体还挺健康。导演，我们首先想问您一个问题，去年7月份在武侯祠，那是三国故地，去年《赤壁》创造了票房奇迹，当时在武侯祠我相信很多人既有期待，也有一丝丝的忐忑，上集取得重大成功之后，下集马上公映，此时您心情怎么样？吴宇森：心情当然是又愉快，又有期待，我真的很盼望所有观众朋友都能够欣赏和喜爱第二集，当然非常感谢大家对第一集热情的支持和厚爱。刘仪伟：要告诉那些没看上集，至今依然很悔恨的人。经纬：先把下集看了，上集再补。赤壁大战是大家都非常熟悉的，关于下集的内容呢，我们是不是要把众英雄请上来跟大家一起分享。群星齐上阵 共同举杯庆祝《赤壁(下)》公映刘仪伟：好，我们首先有请吴导演落座，下面我们有请周瑜的扮演者梁朝伟先生。经纬：有请诸葛亮的扮演者金城武先生。刘仪伟：有请女中豪杰孙尚香的扮演者赵薇小姐。经纬：有请孙叔材扮演者佟大为( blog)先生。刘仪伟：有请黄盖的扮演者张山先生。经纬：有请鲁肃的扮演者侯勇先生。刘仪伟：各位舟车劳顿，请坐，请坐，刚才是我们越俎代庖，给吴导敬了一杯茶，这儿还有好多杯茶，我们建议由各位英雄给你们的首领敬杯茶。经纬：我们一起共同举杯，欢庆我们今天《赤壁》要上映的时候，这样一个大喜的日子。刘仪伟：以茶代酒。(众演员向吴导演敬酒)刘仪伟：好，下面就请几位主创就坐，和我们一起忆往昔，话今朝。(影片播放)刘仪伟：好，掌声！(鼓掌)梁朝伟人逢喜事精神爽 吴宇森太太助阵经纬：非常简短的一些画面，让我们对下集非常期待了。看到这么多大腕明星就坐在台上，我们逐一聊一聊吧。今天看到梁朝伟先生，第一个把你请上来的时候你是满脸的笑容，所谓是人逢喜事精神爽。刘仪伟：哦，对，结婚了，恭喜恭喜，问夫人好(笑)经纬：所以今天是《赤壁》上映的大日子，你一定非常开心。梁朝伟：当然。经纬：刚才我们聊到周瑜，我们知道是一个非常棒的军事家，他在这个戏当中更厉害，是一个全能型的人才，会用兵，会吹笛子，会弹琴，会武剑，会骑马，等等等等，对老婆还特别关爱，所以说您是现代女性眼中的完美男人，你觉得OK吗？梁朝伟：太完美了，这种只有在电影上才会有的，导演是一个很完美的人，人又很好。经纬：多好，刚刚看导演还是携吴太太一起进来的，吴太太好，大家用掌声欢迎吴太太的光临。(掌声)金城武希望融合多样诸葛亮 吴宇森夸他用功经纬：除了周瑜不同以往以外，其实这次金城武也特别不一样，以前我觉得诸葛亮这个角色是一个智者，智者都很严肃的，但是金城武演的诸葛亮非常的风趣、幽默、生动，尤其是那个台词，略懂。你怎么看自己演的金城武版的诸葛亮？金城武：金城武版？不敢当，不敢当，对我自己来讲，所有的文戏就是我在这部戏的所有可以去呈现诸葛亮的机会，我是在《三国志》里面还有演义版的孔明，还有民间传说中的孔明，不同文化所被神化了，也有，所有都聚集起来，当然还有导演要的比较幽默轻松的孔明，以及孔明跟周瑜的关系，我的心态就是希望，每一个都希望有一个画面就可以了，每一个孔明都可以把它刻在上面。经纬：略懂(笑)生活中的金城武是一个幽默的人吗？金城武：我不知道(笑)经纬：梁朝伟，生活中的他是一个幽默的人吗？梁朝伟：我觉得他是蛮幽默的。经纬：导演频频点头，导演认可吗？吴宇森：他不但很幽默，而且是一个很用功的演员，他看的书比我还多，所以在很多时候给我很多很多意见。但是他也是很平易近人的，经常保持一个潇洒的生活态度，大家觉得都是好朋友。梁朝伟与金城武合作连环计最过瘾 吴宇森还原大气周瑜经纬：帅哥一般让人觉得离我们距离是比较远，但是金城武是比较平易近人的。上一集当中两位是以情会友，周瑜和诸葛亮，下一集当中可能这样的关系更近一步，两位合作最精彩的一部戏是哪一个，梁朝伟觉得？梁朝伟：应该是我们用连环计的那一段戏吧。因为就是两个人的合作，比较过瘾。经纬：你也觉得吗？金城武：应该像梁朝伟讲的，周瑜和诸葛亮两个人在做一个连环计，利用反间计。大家互相有那个默契，知道怎么骗他们，蛮好看的。刘仪伟：可是在《三国演义》里面我们都知道周瑜是处处不如诸葛亮，而且周瑜心胸狭隘，可是在电影里面好像诸葛亮不太如周瑜，当然了，因为周瑜是导演嘛(笑)金城武：我觉得吴导演一直在讲，其实在拍一个励志片。因为从导演心目中他所看到的这些人物，每个人的智慧，还有他们的心胸多宽，真的是你站在哪一方来看待的，所以史书上这样写，演义版这样写，导演版我觉得他肯定也不觉得谁是坏人谁是好人，所以就是看你站在什么角度看待这个故事。经纬：所以这可能是吴宇森导演所要表达的诸葛亮和周瑜之间，这样一份男人之间特殊的情谊。吴宇森：朋友啦。其实我是根据《三国志》还有很多的参考资料里面，发现周瑜其实是一个很有胸襟，很洒脱的一个人，并不是一个小里小气的人，我就还原他本来的个性。在历史上诸葛亮从来没有想过害他，这个也很符合我一贯电影的主题，我电影通常都很强调友情，还有勇气，还有朋友之间那份惺惺相惜的感觉。我觉得这样比较好，我也赞同有一些专家说，如果在国难当前两个人还在斗来斗去，显得我们中国人很小气。还有就是周瑜本身也是一个很大度的人。另外这个主题也是讲团结，当大家在面对一个很挑战性的困难的时候，大家共同的合作，努力去解决这个问题，我觉得这个对我们今天的观众来讲是一个很有励志的作用。所以我就不根据《三国演义》，因为《三国演义》有60%都是杜撰的，都是根据《三国志》改编的，所以我宁愿相信一些学者专家的分析，比较多过演义部分。经纬：是的，总之我们电影观众可以在大荧幕上看到兄弟的情谊。其实这个戏拍完这么长时间了，离上一次《赤壁》上映的时候也有半年时间了，两位兄弟在生活当中会不会经常联系，私底下的感情怎么样？金城武：我们各忙各的。经纬：他结婚你有没有送大礼？金城武：他没有邀请我(笑)没有，他结婚我有工作。
娱乐	杨亚洲赞《似水流年》 冯小刚曾爱喝芡粉糊(图)新浪娱乐讯 在不久前举行的第八届中国电影家协会(blog)代表大会上，中国影协(blog)党组书记，常务副主席康健民特意委托大会放映了两集由CCTV6(blog)电影频道倾力制作，中国影协创作部编剧程青松( blog)担任总撰稿的专题片《似水流年——我们的银幕记忆》。《中国电影报道》的采访人采访了与会电影人，在他们观看了《似水流年》之《影响》和《餐桌》之后，邀请其对《似水流年》做出点评。以下为采访实录。冯小刚(著名导演，中国电影家协会副主席)采访人：看了《似水流年》的《餐桌》这一集。你有什么感触？冯小刚：吃这个事儿三十年前很艰难的事儿，现在大家已经烦吃饭了，所以这个真是变化太大了。采访人：有没有你小时候让你印象比较深的事情。冯小刚：刚才在《似水流年》中，《孔雀》的编剧说的对，过去药稍微有一点甜的感觉都当糖吃，像打虫子药塔糖，山楂丸都是开胃的，有点甜味的食品太匮乏了，那个时候我觉得炒菜的芡粉拿那个加一点糖用开水一冲，喝芡粉都觉得特别好吃的东西。采访人：你身边的邻居有没有你见过他们生活比较困难的。冯小刚：很多很多，因为要具体的说起来太长了。采访人：现在最常见的东西在之前不容易见到的。冯小刚：咱们就说炒菜的油吧，现在谁会为了多放一点油，现在都是说少放点油，过去的油太珍贵了，现在炒菜都没有油，这是很难见的一件事儿，过去拿筷子蘸一点香油吃，现在可以了，就这么着吧。奚美娟 (著名演员，中国电影家协会副主席，《似水流年》之《知识分子》出镜)采访人：刚才播放的改革开放三十年的两集《似水流年》您看了吗？奚美娟：刚才看了，我也是被采访的人员之一。采访人：他们讲的就是改革开放三十年中国老白姓餐桌上的一些变化，您看了有什么特别的感触呢。奚美娟：我觉得感触应该是做这个节目的意义很大，因为改革开放三十年中国电影作为一个特别特殊的艺术形式反映了我们这个时代这么多年走过的路程，实际上很多艺术形象都是小人物，你们分了很多片段就是农村片知识分子的，还有贫民百姓的，分了好几个这种题目来做，我觉得这个很好很有意义而且让我们在座观赏的同时又回忆起很多事情，我觉得我们就像一个三十年历史的亲历者一样，我们不但参与了工作，在社会生活当中我们其实也是同时走过来的，所以我觉得你们现在做这个节目的意义特别大。采访人：改革开放三十年您亲眼看到老百姓的生活吃的方面有哪些翻天覆地变化。奚美娟：吃的方面翻天覆地的变化，我觉得可能就是从温饱都有问题到现在已经完全没有问题了，这种变化是巨大的，具体说吃什么也不一定我能说得清楚，实际上“吃”代表了中国老百姓的一种生存状态，因为我们真的是有一段时间连吃都吃不饱的样子，但是可以到这种变化我们现在已经不是问题了，然后我们在追求更高层面的一种方式了，我觉得这种变化肯定是巨大的。采访人：您小的时候有没有让您特别开心特别渴望的事情。奚美娟：可能我这个人对吃不是太有追求，你说我印象特别深可能我也一下子说不出来，但是我自己印象深刻的事儿三年自然灾害的时候。这可以说吗。采访人：很多人都说过小时候都挨过饿。奚美娟：可能是年龄段的关系吧，因为改革开放三十年到现在，改革开放初期其实我们已经工作了，已经是文革后期了，文革已经结束了，所以可能我们这一代人对那种特别没有饭吃的印象不是很深，我们父辈可能有这样的印象，我记得我父母那时候包括三年自然灾害他们可能吃过那种卷心菜的根，因为没有菜把菜削掉以后留在地里的根还要挖出来当菜吃，那种年代应该说现在是一去不复返了。实际上我觉得吃只是一个形式，更大的就是一种生活状态的变化，我们通过这种电影的记录通过电影改革开放三十年我们各种各样的题材，实际上我们这个时代行进当中的普通老百姓从吃到穿到生活状态对理想的追求我觉得都发生了巨大的变化，我们电影作为一种很好的记录形式，我们既是源于生活又是高于生活的，所以我觉得就在于我们用自己独特的方式用艺术的形态来记录我们行进当中普通人也好，就是我们广大中国普通老百姓的一种生存状态，我觉得这是电影立了很大的功。倪萍(著名演员，中国电影家协会理事，《似水流年》之《乡村教育》、《电影院》出镜)采访人：您看了我们的专题片《似水流年》有什么感觉？倪萍：我觉得电影是比较准确记录那个时代，可能你想回避都不行，我们回头看我们过去拍的电影从说话从环境一下子想起来三十年前我们是这样生活的，有的时候因为我们现在生活太快了都忘了，非常亲切，所以我觉得动用那么大的力量那么费心的做这样一个专题片《似水流年》，找那么多的画面把这个电影筛选了那么多，我觉得作为一起拍电影的工作人员来说真的还是还是挺感动的，你们很有心，用这样点点滴滴的记录改革开放人们生活的变化，我觉得还是能留得住的，在过很多年更值钱更有价值了。采访人：有没有让你回想起自己的故事小时候餐桌是什么样的，现在吃饭有什么条件，肯定是有一些变化的，自己有没有一些感受。倪萍：我记得那时候我很小，我们家都摆上桌子要吃饭了，有一个人来敲门，我姥姥下意识的把灯一关说家里没人，其实就是说怕人进来吃饭，可见饭对一个家庭来说特别重要的一件事儿，还是因为没有，现在你看姥姥要是路过的人拉人家进来吃饭，打电话邀请人来吃饭，从这个变化来说中国人本质上的变化实际上从吃开始。采访人：有没有想过吃上什么样的饭让你特别开心。倪萍：我小时候因为生活在海边，我老是问我妈妈我们为什么老是吃小鱼小虾，我们什么时候能吃大鱼吃大虾吃螃蟹，我妈妈说等你长大了，我说为什么，她说当妈妈的骗小孩，小孩就得吃小鱼小虾，现在想起来就是因为小鱼小虾便宜，大鱼大虾贵，那个时候我就盼望什么时候我们家餐桌上全是大鱼大虾大螃蟹。采访人：现在有没有一些对比，现在的什么东西在那个时候就是可遇不可求的。倪萍：现在又回去了，又希望吃小鱼小虾，因为觉得最自然的最野生的最没有污染的好，有时候看大鱼大虾大螃蟹都害怕了，可能觉得污染的成分或者加工的成分太多了人为的成分又太多了，所以我觉得历史有的时候需要你去反思，它前进的时候其实你还是要回过头来去思考到底我们哪些进步了，哪些是一定要进步的，哪些是不见得全部要进步的东西，我觉得这个也挺重要的，好，谢谢。
娱乐	《家有喜事》搞笑升级 六大看点引爆新春(附图)新浪娱乐讯 由黄百鸣打造的贺岁喜剧《家有喜事2009》即将于1月28日大年初三上映。黄百鸣不是第一个做贺岁片的，却是贺岁片做的最多和最持久的香港电影人，黄百鸣的贺岁片虽然表达形式无厘头，然而亲情、友情和爱情所构成的温情世界，总是春节档期最适合的电影类型。《家有喜事2009》是本系列的第三部，前两部分别于1992年1997年春节上映，都是由黄百鸣做大哥，周星驰()做小弟，而张国荣( 听歌)、吴镇宇分别参演，三兄弟和他们的老婆、女友之间发生的荒唐的喜剧非常打动观众。这一次，黄百鸣携手吴君如、谷德昭再作冯妇卷土重来打入内地市场。17年来，尤其是9年以来，香港与内地的电影市场变化太多，融合进内地市场的香港贺岁电影能否适应观众口味，确实是个未知数。既然黄百鸣能够屹立电影圈30多年而不倒，绝对有他独到之处。黄百鸣能够更好的适应所处的时代，从《龙虎门》和《叶问》的票房就可以证明。《家有喜事2009》即有老瓶装新旧，也有新时代的新花招，看点多多且听我细细讲来。一看：吴君如转型文坛才女，造型雷人戏份持重大笑姑婆吴君如如今的身份，更多是陈可辛的老婆，但是为了黄百鸣，不惜推迟“造人计划”，生育第二个孩子的任务就要置陈可辛之期待于不顾了。在1992年版《家有喜事》中，吴君如可是黄百鸣的糟糠之妻。那个“陈大嫂”有着让人过目难忘的“奇丑”经典LOOK造型，头顶鸟巢、满嘴黄牙，拿着拖把唱歌的段落令观众爆笑不止。17年之后，在《家有喜事2009》中，吴君如不再是黄百鸣的老婆，而且更显得滋润丽质。吴君如演绎的是因撰写《单身不是我的罪》而拥有众多女性读者的文坛才女余珠。不过，吴君如搞笑的才能并不会随着角色的更改而被埋没。但是贺岁片怎么能不恶搞呢？作为资深剩女的吴君如在家呆着能长出胡子，这次造型不仅拷贝梅丽尔·斯特里普的穿普拉达的女魔头，而且从奥运会上的菲尔普斯那里取经，倒卖“鲨鱼皮”，吴君如还不忘用HIP-HOP重新演绎了一段迈克尔·杰克逊的“雨中曲”。与上一次相比，吴君如在本片中是第一主角，戏份持重无论是时尚还是山寨都有许多笑点，应付多方不怀好意或者特怀好意的骚扰。吴君如此次变身为金牌剩女，性格干练火爆，恶死、霸道、控制狂，表面坚强蔑视男性，其实内心则恨嫁成灾，到了四十岁高龄依然待字闺中，而且拖累弟妹等人的终身大事。吴君如和古天乐( 听歌 blog)的组合，显然这对老少配颠倒阴阳很有趣味。但最终，吴君如花落谁家，还是看电影才知道。二看：新班底有老将，黄百鸣谷德昭尚能饭否新版本《家有喜事》中，有黄百鸣和谷德昭延续前缘。黄百鸣鉴于这几年没有多少纯粹的卖座喜剧，又由于2008年度整个社会的情绪太过沉重，四川大地震、毒奶粉事件、金融危机等等，始终导致观众紧张，而很多人都告诉他喜欢前两部《家有喜事》，甚至有人说看了一百遍以上。另外这些年华语大片占据贺岁档期造成的影响在他看来并不好，“场面一部比一部大，但剧情一部比一部惨，内容离不开互相残杀 (君臣、夫妻、父子、兄弟)，让观众带着沉重哀伤心情离开戏院，为什么不让观众开开心心离开戏院呢？ ”但是多年前由他出品的《爱情梦幻号》，尽管是刘德华( 听歌)主演，也没有太好的票房，黄百鸣最近监制的电影也多是动作片(《七剑》、《龙虎门》、《导火线》等)，对于当年他最拿手的喜剧电影，不知道还能不能风云再起？这一次，他不再是吴君如的不良老公，而变成了追慕者，他的身份是私家侦探。谷德昭是1992及1997前两版《家有喜事》的编剧，这次做了《家有喜事2009》的导演，是既开心也紧张。 《家有喜事》对于谷德昭也有着特别的意义，作为港产喜剧的金漆招牌，如果这一次砸了牌子，可能再无多少机会。近年来的谷德昭在嘉禾停产并转让给橙天娱乐之后，基本上也没有多少事情可作。本次集合得令喜剧演员演出，希望迸发出惹笑火花。在《家有喜事2009》中，除了港产笑星外，更特地加入了内地的优秀喜剧演员郭涛(听歌 blog)等人同场较技，用意是希望香港及内地的观众能更投入地在春节期间观赏《家有喜事2009》笑口常开。从许冠文、黄百鸣到周星驰，带给中国人的笑声是天下间最美妙的声音，谷德昭能够在春节期间跟全院观众一起暂时忘记忧虑，开怀大笑一顿是最好的节日节目。谷德昭希望两部《家有喜事》曾给许多人欢乐，希望《家有喜事2009》同样可以带给大家笑声。《家有喜事2009》的桥段从1992年版本化用而来，还是典型的家庭喜剧，好事多磨、好心帮倒忙，经过无数的搞笑之后，有情人终成眷属皆大欢喜的结局。谷德昭挑战高志森是否成功，还请观众到电影院来对比。三看：疯狂闹星郑中基(听歌)，如何抢戏不搅局作为香港喜剧演员中的二线品牌，郑中基可以说是产量不少，但是很多电影大洒狗血，而某些创意并不能超过南岭，对于广大北方地区的普通观众而言，郑中基的夸张动作加瞪眼喜剧还没有做到老少皆宜。这一次上面有吴君如，作为次子虽然乐观但又多愁善感，因犯了“长女未嫁，弟妹不能嫁娶，否则多灾多难”的家规，恋爱都悲剧收场。不知道是不是坚持半神经的演出风格，在吴大姐的阴影之下搅局可成功？四看：古天乐几多搞笑，傻乎乎爱河畅游人见人爱的古天乐，以前演出喜剧，总让人觉得书生上战场，拼不过郑秀文(听歌)也被蔡卓妍(听歌)占便宜，这一次又被吴君如老牛啃嫩草实在是有看头。这一出老少恋，是吴君如的寂寞芳心被古天乐打开，片中吴君如非常搞笑和荒诞的吻了古天乐，但是古天乐看尽病人为情所困而呼天抢地，所以一直以“潇洒有益”四个字为做人态度。他受聘为吴君如进行爱情治疗，一切本尽在掌握，但遇上单纯的小敏后，古天乐的所有爱情理论(与徐克《女人不坏》中的不明所以的费洛蒙、冯小刚《非诚勿扰》中的气味相投等说法相比，观众可以鉴别一下)全被推翻，慢慢步向走火入魔的境界。当古天乐爱上别人。要学周星驰，有很多恋爱并发症出现，不过1997版周星驰是装傻的翻天覆地，2009年的古天乐扮演的曹迪克是被爱情冲昏头脑。是什么令本来相信爱情只是科学和逻辑的曹迪克阵脚大乱呢？今年的贺岁档期，绝大多数电影的主人公都是剩男剩女，古天乐与葛优、冯德伦(听歌)等人相比有多主动和被动，有多蹊跷和逆来顺受？五看：内地姚晨郭涛加盟，南北笑星一家亲因为市场的巨大变化和相关电影政策，必须要有内地演员的参与，因此主演《疯狂的石头》(blog)和《武林外传》的郭涛和姚晨就进入了这个大家庭，他们两人已经被内地影视剧检验，未知在在《家有喜事》中能够融合进去，不至于好像陈道明、李冰冰( 听歌 blog)、郭晓冬( blog)等人那样格格不入。姚晨以扮丑为主，将吴君如当年的风格进行到底，哨牙、头发蓬松就是她的标志，性格粗鲁、男仔头、力气比男生更大。但是相信爱情是一切又有什么用，到最后还不是和郑中基鸡飞蛋打？！至于郭涛能否与《高兴》等山寨电影有所不同，与多动症的郑中基搭戏是否会受到不由自主的影响？郭涛、郑中基、古天乐三人谁把谁带进沟里？六看：千岛湖上喜事多 美食妙景笑料大饱眼福如今的华语电影，只要能上院线排档期的多数都是风光片，大河上下、长城内外，海内海外，《非常勿扰》从北京到杭州再到北海道，《女人不坏》则对北京进行多方位展示，《赤壁》就不必说了，《疯狂的赛车》和《海角七号》对海峡两岸的风光进行了PK。《家有喜事2009》则对于杭州和千岛湖做了全方位纵深的展示，这次不是《赌神II》的浮光掠影，而是将千岛湖的戏份和香港故事无缝连接，多位明星将在此出镜。黄百鸣在2007年便开始在内地寻找拍摄地点，经过多个地方的踩点，最终看中了千岛湖秀美的岛湖风光和一流的休闲度假设施，千岛湖的秀美风光、特色美食、一流的度假休闲资源将在影片中得以在合理的剧情中做完美的展示，搞笑故事与明媚风光的精彩结合，相信观众会大饱眼福。心情大好去局中人所在场所一游。文/云飞扬 
娱乐	《时尚先生》专访葛优 人民脸谱的时代记忆(图)卢悦/文还能记起二十年前你是什么样吗？看看葛优那张脸，就知道了。这让我想起大学时老师对葛优的一句评语：他的那张脸代表了90年代的中国人。如果再过二十年，当回顾那个互联网还未普及的年代，人们怎样评价这张“胆小、卑微和狡黠和不安分”(某次采访中的形容词)的面孔？那个时代，北京的哥还是一个让外地人颇感神奇的职业——从他们那里，我们能得到中南海红墙内的最隐秘生活故事，李东宝还可以从容地耍贫嘴，街头上大卖的不是巴菲特心经，王朔李敖们还是盗版书小贩们的最爱，王小波用他的死换回中国最早的FANS群体以及一个比他更爱放炮的李银河(blog)。至今还在播的《编辑部故事》中，当你看到外景的时候，你会感到有些生理上的不适——我真的曾经在那样的城市里生活过吗？一切不过20年，已经在自己的城市里找不到故乡了。游侠的时代如果你真的热爱怀旧，不妨想一想那个属于葛优的年代，看看这些城市英雄们，你会发现他们都是蔫、赖、痞，当海归没有回来的时候，这些被小平南巡讲话召唤出来的社会闲散分子们和体制外的残渣余孽们开始了第一桶金的传奇故事。和世界上任何的开荒运动一样，冲在所有人最前面的弄潮儿们，大多是离经叛道之辈，没人指望他们会循规蹈矩，道貌岸然，那是个比拼速度的时代，谁最早从庞大机器的螺丝帽中挣脱出来，谁就能圈地，赚大笔白花花的银子。在那个游民年代，葛优这张面孔恰如其分地出现了，面对物质，我们是羞涩，不安的，又是贪婪的，狡黠的，那个年代成长起来的年轻人们——现在已是葛优这样的大叔了，一直无法解决的一个问题，物质是一个烫手的山芋，它不取决于你抱它的时间长短，有可能你永远都无法处理好。葛优式的尴尬成为我们最好的自嘲的镜子。自从他和冯小刚组成“最佳搭档”后，他们的所有贺岁片都在讨论一个主题：我们怎么处理欲望这东西。可以看到，从《编辑部的故事()》中对金钱的陌生和愚昧甚至到《甲方乙方()》的贬斥以及《不见不散()》的渐渐熟稔以至于到《大腕》的欲望的狂欢，葛优一直能得到我们的喜欢，只是因为他一直忠实地自嘲，让我们看见自己。在此，我们真的要感谢冯小刚，如果说贾樟柯为未来忠实地留下了关于中国小城镇的真实影像，那么冯小刚的那些贺岁片，留下的是总是大城市中小人物的潮起潮落。在《编辑部故事》中，葛优是在体制内，他和我们分享的是玻璃瓶里一只鳖的困恼；在《甲方乙方》他已经冲体制中出来了，和一帮混混到处骗钱；到《不见不散》他又成为到美国混的先锋；回到了《没完没了()》他又成立一个海待，陷入三角债中不可自拔；《大腕》中，他有了钱和疯人院；《手机》中，他有了名和女人……窃以为，《非诚勿扰》是冯小刚一部“不成功的成功作品”。这个情节欠奉，充斥着张艺谋“控”的风光大片的韩版纯情外加二人转拼盘，却是我见国过最严肃的一篇夫子自况版贺岁片。有两个情节最动人，却和情节毫无关系。一个是葛优到日本北海道路边小教堂忏悔到让牧师崩溃；一个是他的旧日好友在与葛优告别后，在日本乡间公路上一边唱歌一边流泪。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港票房综述(1月4日)：《叶问》连庄破2000万概述：《叶问》突破2000万港元新浪娱乐讯 “香港影业协会综合2008年，截至12月31日的香港电影票房，日前（1月5日）公布上映的港产片53部，票房总收入251,201,089元；而上映的非港产片共195部，票房总收入835,529,194元，中西片总票房为1,086,730,283元，较去年的10.1亿元，多出7000多万元。在积弱的电影市场和金融海啸冲击下仍由此佳绩，可喜可贺”，近日的香港《明报》刊登了专文点评2008年的香港电影票房(笔者此前曾粗略统计，华语片大约2.5亿港元，外语片大约8亿港元，而略有出入)，总成绩的上涨(如果计算票价普遍上涨5到10元，那么观影人数则略有减少)与港产片——甚至是华语片的下滑形成一个鲜明的对比，其中，华语片的票房第十名已经下滑至不足800万港元，而早在1982年时，港产片的年度票房前十名已经超过900万港元，换句话说2008年的港产片票房整体上还不如1982年时的境况，即使不计票价上涨的因素。如此的一种票房情况让人很无语，也很无奈！回头看本周末的票房成绩，则是为2009年的香港电影市场开了一个好头。《叶问》尽管已经是上映第三周，但依然取得82万港元的票房成绩，仅比上一个周日的123万港元下滑了大约30%，也让人出乎意料的、顺利的突破了2000万港元的大关，成为2008年上映的第三部票房超过2000万港元的华语片。《叶问》的首映周末票房累积还不足500万港元，如今紧逼着直追《赤壁()》的2423万港元，这主要归功于影片的不俗口碑，再加上传统的圣诞档期上映，轻而易举的突破了2005年时的《杀破狼()》。在《叶问》的带动下，周日票房的前五名的成绩都超过了44万港元——去年同期，票房冠军《异形大战铁血战士()2》的周日成绩只有46万港元，而《马达加斯加2》、《神探伽利略》、《暮光之城》的累积票房也分别达到1698万、1088万、1504万港元，再次的证明了圣诞档这一传统档期的价值与潜力所在。不过，良好的口碑依然是胜出的重要因素，元旦开始上映的《大搜查》、《拳霸2》的首映日、周日票房的对比便说明了这个问题。1月1日的开画日，《大搜查》、《拳霸2》分别以118万港元、107万港元的票房成绩登上了票房榜的冠军与亚军，但上映后口碑都很差。如《大搜查》，不少观众是因为郑秀文(听歌)而买票入场观看(后文将详谈郑秀文)，可惜原本港味极浓也被寄寓了太多对郑秀文的期盼的本片，因为要进入内地市场而不得不进行了多处的修改，导致一些情节显得很突兀，而另一些细节原本可以刻画人物、渲染气氛，却在不伦不类中削弱了力量，于是，不少观众并不买账，影评人Ryan毫不客气的评价“一众演员算是尽了各自的本分，本应是可拍出一部水准不俗的电影，奈何现时呈现出来的剧本却严重不济，情理不通之余，也制肘了各演员的发挥，可算是对演员严重浪费。对于过往着重剧本的麦兆辉及庄文强而言，绝对是当头棒喝”，更有观众在香港雅虎论坛上留言表示，“其实最大问题还是编剧们可能忘记这始终是一出侦探式的剧情片。事实上，缺乏剧情不在话下，他们更懒得去把情节合理化，堆砌出太多巧合，太多不知从哪里飘出来的所谓证据。令我完全不能投入观看。既然还未完场，就只好心中念着阿妈赠我那句：‘别人在讲故，多么不动听，也应尽量给面子，好让他完成’”……以上映四天(其中三天是假期)累积票房383万港元的成绩来看，加上这两周电影市场的比较冷淡，预计最终只能收的700万港元左右的成绩。而《拳霸2》的遭遇比《大搜查》还要惨，上映四天累积票房340万，固然影片中的动作戏赢得部分动作片迷的欣赏，但过于草率的文戏与匆匆忙忙完事的结局也为影片赢回不少的“臭鸡蛋”——纵然Tony Jaa有不俗的身手，但依然阻挡不住来自于四面八方的臭鸡蛋……《叶问》与《大搜查》、《拳霸2》的在今年里的票房遭遇，正反映出口碑对于一部中上等水平制作的重要性，看来，麦兆辉、庄文强(还有此前的叶念琛)，应该像几年前时一样，潜心制作好剧本与影片。而比起《叶问》、《大搜查》这两部由香港导演执导的影片在香港市场的遭遇，分别由陈凯歌、冯小刚执导的新片，《梅兰芳》与《非诚勿扰》，则票房更加的低迷，虽然口碑还算比较好，但毕竟南北方之间的文化差异还是很大。另外，陈凯歌自八十年代的《黄土地》便在香港受到不少观众的推崇，《霸王别姬》是他事业的巅峰期，在香港上映时也取得900多万港元的票房，但到了《风月》仅是取得236万港元，《无极()》(blog)也只有523万港元，《梅兰芳》中虽然也有黎明(听歌)、章子怡()等，但最终恐怕只能获得250万港元的票房成绩。香港周末票房排行榜(2009年1月4日)
娱乐	实录：游龙戏凤官网启动 刘伟强要为华仔补红包      新浪娱乐讯 1月13日下午，由华谊兄弟出品、刘伟强(blog)执导的浪漫爱情大片《游龙戏凤》将举办新浪官网开通发布会，导演刘伟强携主演刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)出席发布会，为在大年初一上映的《游龙戏凤》拉开内地的宣传攻势。以下为本次官网发布会实录：(点击进入《游龙戏凤》新浪官网)      王中磊不担心《游龙戏凤》票房 浪漫题材瞄准春节档期各位新浪的网友，大家好！主持人：各位来宾，大家下午好！“星爱情，星之制作，星之组合”。我是主持人向真。在这个浪漫的下午，在这个梦幻的地方，我们怀着怦动的心期待一部星光闪耀的电影的到来，它就是《游龙戏凤》。即将在大年初一上映的这部电影，有一句宣传语，叫做“幸福是要争取的”。今天的活动将和大家一起分享各位主创的“幸福秘诀”在这儿隆重的欢迎一下各位来参加《游龙戏凤》的“幸福争取周”启动暨新浪官网开通仪式。掌声欢迎一下我们自己和我们的主创。主持人：其实每个人都在寻找属于自己的一颗星，而属于新年观众的《游龙戏凤》到底是一颗什么样的星呢个？让我们先睹为快。（小片）主持人：浪漫巨献，谢谢导演和各位主创给我们呈现这样一个浪漫巨献。今天我们需要启动《游龙戏凤》在新浪的观众开通，所以在此之前，我们先请出《游龙戏凤》的出品方，华谊兄弟总裁王中磊先生，有请！首先得恭喜王总，《非诚勿扰》我们都知道已经突破了3亿的票房。但是之前我要说一句题外话，我在采访徐若萱的时候，我跟她讲《非诚勿扰》一定会突破3亿，接下来的问题就是《游龙戏凤》票房是怎么样的期许？王中磊：票房肯定好，肯定好，肯定好，因为也有舒淇（笑），舒淇今年是我们的福将，她跟葛大爷…，有了华仔所以会更好看，我想这部电影，票房对我来说，我觉得肯定是好，不会担心，因为它特别的浪漫，这个电影在这个档期里面推出特别合适。      主创启动“幸福争取周” 刘伟强要为华仔补红包主持人：说到浪漫，今天还有一个“幸福争取周”的启动仪式，这个到底是一个什么样的活动呢？王中磊：这个电影当中如果看过都知道，这个电影里面6个人追求幸福，追求自己幸福的故事，里面有一个很重要的环节，如何去争取自己的幸福，所以我们也是借这一次宣传的开始，跟所有的观众一起做一个争取自己幸福的一个活动，希望大家到过年的时候，把自己心里面想要的幸福赶快争取过来，不要等，不要等，像华仔也差不多了（笑）。每个人都要争取自己的幸福。主持人：关于“幸福争取周”我们稍后会有详细的介绍，农历新年的时候我们都讲究吉祥如意，《游龙戏凤》这个片子，片名本身再加上观众的设计都会去配合这样一个元素，接下来马上有请的是我们的导演刘伟强先生还有新浪娱乐总监窦婉茹女士。主持人：先问一下导演。刘伟强：少一点。主持人：给你的问题我看看有多大，今年的春节导演想怎么过？刘伟强：我是每年春节都在家，每一个春节我不想出去，就是在家。主持人：没有旅游的计划？刘伟强：没有，我不会出去，现在跑来跑去。主持人：平常工作总是飞来飞去。刘伟强：过年在家吃东西，派红包，很多人来家里要派给他们。主持人：要准备很多的红包。刘伟强：很多。主持人：一年基本上会发出去多少个红包？刘伟强：不知道。主持人：上百了，应该没有了吧！刘伟强：不止。我是很喜欢派红包的。刘德华：没收过。主持人：今年春节补一个华仔。刘伟强：三个。主持人：您透过《游龙戏凤》这部影片，特别想传递给观众的是关于生活和爱情怎样的一个信心和感受呢？刘伟强：很简单，就是爱情故事，拍这个爱情故事很容易去拍，以前很难拍。主持人：没有《无间道》那么复杂。刘伟强：对，…感情是很复杂的东西。主持人：所以还是很复杂。刘伟强：但是我要讲简单一点，爱就去爱，不要他不行怎么样，他不行怎么样，就像张涵予一样，他的爱情观就是，我是一个装修工人，我追这个总裁的秘书。主持人：高级白领。刘伟强：高级很多，很想去追她，又不敢，但是在爱情面前人人平等。主持人：谢谢导演。刘伟强：现在明白吧！主持人：我要不要翻译一下，基本上是想爱就去爱吧！刘伟强：要说出来，要争取。主持人：但是也不能乱讲，也要看准了再去讲。刘伟强：有时候是。      《游龙戏凤》新浪官网启动 窦婉茹、刘伟强阐述幸福定义主持人：其实新浪有很多官网启动了，但是《游龙戏凤》的官网还是蛮特别的，本身跟幸福有关，特别想知道在您眼中或者心目当中，什么样的定义就是幸福的定义呢？窦婉茹：幸福这个词非常大，每个人都要追求自己的幸福，其实我作为一个普通观众，我最喜欢的就是让人感到幸福的电影就像《罗马假日》。主持人：很简单，很清醇的爱情。窦婉茹：它绝对不可能。主持人：绝对不可能，其实有可能。窦婉茹：但是任何事都是有可能的，从这一点来讲是这样，虽然它是一个幻想，但是…主持人：麻烦再问一下导演，你觉得像片子当中表现出来的爱情，在生活当中有可能发生吗？刘伟强：我觉得有的，刘德华跟舒淇这个是有的。主持人：这一对呢？刘伟强：这一对在香港不多，因为香港很多何韵诗这种30多岁…没有男朋友，但是她的要求很高，她的角色我是去找了很多人，很多朋友。主持人：实在说不出来不说也没关系了。刘伟强：香港有很多像这样的人。主持人：很困难。所以说也有可能。刘伟强：有可能，我觉得有可能。主持人：但是几率不是很大。刘伟强：现在开始比较多了。主持人：说到底，就是《游龙戏凤》这部影片提供给我们的是一个，有一些梦幻的色彩，但是又有可能去实现的，还是也有一些真实的色彩在里面，是这样一部电影，所以我们的官网大家可以看大屏幕，官网的设计也积极配合这个风格，有一点像大富豪的棋盘，开始的时候是一个动画，大家可以看到那个上面有两个小人，还有一个幸福色子，有请导演，就算是启动了我们的新浪官网。可以注意，大家可以看一下，屏幕上的变化，点了吗？导演？主持人：点了，振动了，用掌声感谢导演和王总和窦婉茹女士，启动了《游龙戏凤》新浪官网，接下来1、2分钟想好好介绍一下我们的官网，和大家分享一下。这个官网大家可以看一下，确实有一点像大富翁爱情游戏的棋盘，刘德华和舒淇两个人在起始的位置，刚刚导演点了幸福色子之后，走动起来的时候会落到一个位置，会有更多的信息关于这部影片的信息启动，然后接下来，其实在点击幸福色子的时候，会有一个幸福指数，这个幸福指数走到相应的位置，我们可以阅读到更多的内容，而同时这个幸福指数我们是可以累计的，提醒我们每一位网友，如果说它进入到我们官网然后还有一个幸福排行榜这样一个选项，现在其实我们可以通过这儿来给大家强调一下幸福排行榜，幸福排行榜点击进入的话，网友只需要给自己的朋友发送一个电子邮件，你的这个幸福指数就可以累计起来，在排到幸福排行榜前10位的朋友当中，就会有机会去参与《游龙戏凤》20号在北京举行的首映礼，而且会在这个首映礼的活动当中揭秘一个最大的幸福的秘密。    四位主演现身官网发布会 张涵予、何韵诗穿情侣装主持人：好了，说了一下我们的官网给大家介绍一下怎么样来累计幸福指数之后，马上要请出我们的主演们，再次有请导演刘伟强，有请四位主演，刘德华、舒淇、张涵予、何韵诗，有请！主持人：好，我们今天的现场确实是星光熠熠，“星之爱情，星之制作，星之组合”非常的闪耀，所以首先想来跟各位探讨一下，你们心目当中的幸福到底是什么样的？这个问题从涵予开始吧！张涵予：什么（笑）？主持人：（重复），你跟你的女朋友还蛮心有灵犀的，穿了情侣装出来。张涵予：这个上面有一点像，这个很难回答，没有一个准确的答案，每一个人都有不同的答案。主持人：问的就是你。张涵予：只要你自己感觉舒服，自己感觉很愉快，每一件事情觉得都很舒服吧！就算幸福了。主持人：谢谢，问一下你的女朋友何韵诗。何韵诗：我觉得幸福其实，就是你自己要去相信你自己的生活是已经很好，还有就是你自己相信你是幸福的，就已经幸福了，就算说你很穷或者是你的环境不太好，其实你也是可以很幸福的。对，就是很舒服，就是知足常乐。主持人：谢谢，导演呢？刘伟强：不同的看法，我觉得就是有一大帮好朋友，真的朋友，不是假朋友，因为现在。刘德华：有吗？刘伟强：真朋友。刘德华：我们算不算？刘伟强：算。主持人：所以不用派红包了。刘伟强：派红包有的算，当然有一个很好的家庭，我觉得很好的家庭，有老婆，有小孩，我觉得足够了，不要想太多，最简单的东西。主持人：不同的阶段对于幸福的期望有所不同，舒淇呢？舒淇：我觉得就是去感受，感受你生命快乐的感觉，幸福的感觉。
娱乐	实录：主创做客聊游龙戏凤 何韵诗为女强人喊冤  新浪娱乐讯 1月13日下午，由华谊兄弟出品、刘伟执导的浪漫爱情大片《游龙戏凤》在北京举办新浪官网开通发布会，导演刘伟强(blog)携主演刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)出席发布会。14日上午11时，导演刘伟强与主演张涵予、何韵诗再度接受新浪娱乐专访与网友亲密接触，以下为本次聊天文字实录：     刘伟强挑战自我再拍爱情片 自称大男人不懂女人心思主持人：各位新浪网友大家好，今天特别开心邀请到两位帅哥和一位美女来到新浪聊天室聊天，先请三位跟新浪网友打声招呼吧。张涵予：新浪的网友朋友们大家好。何韵诗：你们好，我是何韵诗。刘伟强：大家好，我是刘伟强，《游龙戏凤》的导演。主持人：刘导演我印象中是已经有好几年没有拍爱情为主题的电影了。刘伟强：哪有，2003年拍一部。主持人：对，5年了，5、6年。之后就一直是劫匪题材，《无间道》这种影片，为什么今年又会想到再拍一部爱情片？刘伟强：爱情片之前拍很多警匪片，是打打杀杀，这个东西很男人的东西，所以经常就是把握机会，争取拍爱情片，爱情片就是我有计划，因为现在很大的电影都是古装的东西，很多很多，所以我觉得是时候拍一部比较青春浪漫的电影，来挑战自己吧，因为我之前拍这个，我觉得很轻松，拍爱情片就是很轻松拍出来的，原来不是，也是来挑战自己。主持人：之前看一个采访，您说觉得《游龙戏凤》比《无间道》还要好看？刘伟强：你在哪里看？我刚才说就是这样，大家对白，轻轻松松来谈对白，因为拍这些东西你要很注重很多对白的东西，演员跟演员他们怎么沟通，因为拍好像《无间道》，你坐在这边，要说什么，不用说，用镜头去表示。主持人：就有那种氛围出来。刘伟强：但是这个不行，这个是没有用的，是他们要怎么发出他们的感觉，这是很难很难的。张涵予：他比较懂男人。主持人：就不太懂女人。张涵予：对女人似乎差一点点。刘伟强：表面上是。主持人：实际呢？刘伟强：实际上。何韵诗：也是。刘伟强：实际上也有，但是不是常常拿出来用，因为我是大男人，不太懂表达对女人的东西，所以经常我找一个女生，我要靠她知道这个女生想什么，告诉我，我经常学很多东西。女生的心态我要表达多一点点出来。主持人：何韵诗觉得呢，觉得刘导演懂女人吗？何韵诗：不知道。主持人：不知道是什么意思？何韵诗：他人很体贴，他是一个很体贴的一个男人吧，我感觉上，因为他，比如说我们在拍摄的过程，他很照顾我们，然后好像一个爸爸一样，我想这样细心的一个男人，应该。刘伟强：还可以。何韵诗：还可以，蛮不错。     何韵诗演女强人希望有爱 张涵予的土特产打动佳人心主持人：你这次在里面是演一个女强人。何韵诗：对。主持人：因为之前听你的歌，包括颁奖礼的装扮都是很酷的，这次演女强人会不会比较好找到这个感觉？何韵诗：应该也会，他们找我当这个角色也是因为我的性格，在很多的地方也是蛮像的，跟我这个角色。然后尤其在爱情方面，因为这个角色在里面她就是常常不敢说出来，喜欢一个男生十年了，都不敢说，因为她的性格太强了，然后身边所有的男人都觉得她就是男人了，当她兄弟，这样子。所以当她表白的时候，人家跟她说，其实我这么多年其实都当你是好朋友，一个哥们，这样。所以这方面跟我都蛮像的，因为我以前有很多时候不敢说出来，对方就是觉得你是一个很好的朋友，一个好兄弟。所以在有一场戏就是我去表白，那场戏我自己也掌握得蛮好，因为很有经验这一方面。主持人：之前谈恋爱吗，作为一个女人还是会有很多女人味表现出来。何韵诗：那当然了，我自己也是这样子，我在外面可能很强，很独立，到爱情方面，其实我想每一个女人都是希望有爱，有人爱自己。主持人：都希望有一个肩膀可以依靠。何韵诗：对，可以希望把自己很多的爱放出来。所以在戏里面碰到一个人，终于把自己当成女人，那个感觉是非常震撼，就很容易就把，他用他的细心，他的土特产全部打动了我。主持人：肯定是跟张涵予谈恋爱很开心了？何韵诗：其实没有很多机会谈恋爱，这个我希望有续集，那就可以在里面。主持人：专门拍这一对的。何韵诗：对，因为其实蛮有那个化学作用的我觉得，因为两个都是很冷的一个人，外表，可是里面对爱是很有一个想象的，我是有，然后他就是很直接的就会表达。所以两个，尤其他们背景很不同，外形也是很，不会想象他们在一起的，然后真的如果在一起是怎么样，我自己蛮有兴趣，对这一对我觉得是，应该会蛮好笑的，如果他们真的在一起的话，你觉得呢？主持人：现在大家看过这个全片了吗？何韵诗：我还没有。张涵予：看的是配音的时候。      张涵予演怀才不遇装修工 何韵诗为女强人叫屈主持人：张涵予应该也是第一次拍这种完全是讲爱情的影片？张涵予：电影是，也谈过恋爱。这个很独特，很有想象力，就是我觉得刚才阿诗说的那个，我也是非常感兴趣的是他们今后他们两个。主持人：就真正在一起之后怎么相处。张涵予：对，他们的情感会怎么样发展，一定是酸甜苦辣，什么那个，很多可笑的，好笑的东西会出现，但是两个人都很真诚。她呢需要爱，然后找到了一个男人全身心地去爱她。阿九也是很勇敢的一个小伙子，表达爱情，很有趣味的电影，很有趣味的故事。主持人：其实我觉得这部电影整个给人感觉特别梦幻，特别是他们俩演的这一对，因为各自的背景、地位相差那么多，会不会担心观众看完之后觉得特别不切实际。现实生活中女方特别强势的时候，感觉到两个人很难冲破各种偏见，各种看法走到一起。刘伟强：但是这是我很多真实的事情，在香港很多发生这些东西，我觉得是有的，我身边发生了很多，很多故事是这样，从前有一个很出名的公司，公司是女方的公司，不是太有钱的公司，但是结婚以后男的帮女方把公司搞得很大，香港很多这种故事。有改编的，不是一模一样。很多装修工人他们也是去学美术的，所以他的背景是。张涵予：很有才气的，很有才情，怀才不遇，但是你像搞美术的人，在京剧团是很有想象力的，并且搞美术这方面的修养很高。临时没有办法，到澳门去打拼，在酒店里做装修，实际上装修也，其实刚开始我知道那很多美院毕业的大学生，刚到美国，刚到国外发展的时候，干的工作好像还不如阿九呢，找不到专业自己对口的东西，没准给人剪草坪，修修花，然后通过几年的发展，慢慢地干了自己的专业。阿九也是，刚开始修灯泡，后来做墙上的浮雕，很有才情，很有才气，很有修养，很有风度的一个人。不一定会引起女士的青睐，如果像导演刚才讲的，比如你要是外表很粗俗，很粗鲁，觉得，哎，有意思这个人。何韵诗：而且我觉得香港很多女生看了可能会哭，因为就是自己的经验，因为香港很多女生很强的，然后很高的职位，可能不只在香港，世界上很多也是，很多女强人，然后也真的很难找到一个。主持人：合适的。何韵诗：跟她地位一样的，我想肯定有点困难，然后找不到。刘伟强：这种人越来越多，因为她们工作，现在女生的观念很强，她们不停地工作，向上爬，爬到某个位置，她很寂寞，孤独，很多这个朋友，很多像她这种朋友很多很多，在北京有很多，北京很多。今年有多大？三十几了。啊！有没有男朋友？男朋友有，但是不是结婚对象。现在很多很多，在北京，在上海，在香港，很多很多，所以这个是，看了之后，我前天在香港试片，很多像她三十多岁。何韵诗：我的角色。刘伟强：是不是要把要求降低一点，她们有一个表，她们的要求、条件，他有什么房子，什么公司，她们真的有这个东西，有多少钱，这个东西她们很计算，爱情不是这样嘛，就来了，是装修工人，还是女强人。
娱乐	从《游龙戏凤》看富豪择偶 故事脱胎赌王爱情文：云飞扬      一、富豪择偶观-嫁个有钱人容易吗？      二、《游龙戏凤》剧情蓝本 澳门赌王的爱情故事      三、富豪择偶类型现实版PK影视版          A、门当户对型          B、事业伙伴型          C、就是娶民女型          D、嫁个有钱人型多金、多情、又英俊潇洒，刘德华( 听歌)扮演的程仲森，可以说是超级钻石王老五的代表。他风流而不下流，多情且不滥情，当然是舒淇()扮演的米兰的好对象。米兰是灰姑娘，家境一般，既要做荷官，又要当舞女，洁身自好然而拼命打拼也不过是养家糊口而已。当灰姑娘遇到倾心于她的大富豪，是不是就一定要从此过上幸福的生活呢？
娱乐	实录：宁浩揭《赛车》结构 徐峥假发克隆希特勒新浪娱乐讯 宁浩执导，黄渤、徐峥等主演的贺岁喜剧《疯狂的赛车》将于1月20日公映。1月16日下午17时，影片主创宁浩、黄渤、徐峥做客新浪娱乐，畅谈影片拍摄，揭秘幕后五味。以下为此次聊天实录。黄渤新戏演谢顶老翁 宁浩玩完“赛车”拍《无人区》主持人赵宁(blog)：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天特别开心因为宁浩导演《疯狂的赛车》即将在1月20号正式跟全国的影迷们见面了。今天我们很开心宁浩导演能够带着《疯狂的赛车》的两位主演黄渤和徐峥一起做客新浪，欢迎各位(鼓掌)。黄渤：主持人好。主持人赵宁：先问一下，为什么除了宁浩导演和我之外，两位要戴帽子呢？黄渤：我是刚拍了一个戏，头发因为演一个老年人，头发都已经剪得谢顶了。主持人赵宁：你这样说我们会特别好奇想看看是什么样子(笑)。黄渤：现在还好，但是，不是太好(笑)。主持人赵宁：嗨！徐峥老师还回答我这个问题吗？徐峥：为了跟他们俩区别开。(笑)主持人赵宁：《疯狂的赛车》真的让我们等了很长时间，因为《疯狂的石头》(blog)跟大家见面的时候大家就一直期待这部作品，但一等等了两年。为什么呀？宁导？宁浩：比较正常。主持人赵宁：你的节奏是这样的？宁浩：对，因为写一个剧，我在做《疯狂的石头》之前没有做别的剧的准备，没有后面项目的准备，等于完全弄完再重起一个头，当然就慢。现在在做的就会快一点，我在做《疯狂的赛车》的时候，后边就会做别的准备。主持人赵宁：好像后边那部叫《无人区》。宁浩：现在上映后边马上开机，就会快一些。黄渤当“赛车手”惨遭牢狱之灾 《赛车》是多线索群戏主持人赵宁：《疯狂的赛车》相信很多网友朋友已经通过我们的专题页面了解故事的梗概。坐在中间的黄渤当仁不让是男一号，赛车手。黄渤：对，是一个赛车手，也没什么当仁不让，这是一个群戏，人物众多，线路众多，每一组人物都有特别精彩的故事线索，但是他们之间互相有瓜葛，互相搭在一块儿，整个构成一个完整而复杂的故事。主持人赵宁：你这个赛车手有什么特别鲜明的性格特点？特别倒霉？黄渤：特别不靠谱。主持人赵宁：为什么？黄渤：性格上的不靠谱，经常做一些不应该做的事，所以才陷入到这个大麻烦里。主持人赵宁：然后这个过程其实还挺倒霉的，还遭遇了牢狱之灾，吃了苦了吗？黄渤：这牢狱之灾是进去以后又跑出来，其实也是无辜的。因为陷入到这里，一想起这个故事……主持人赵宁：就特绕。黄渤：现在没法讲，只能让大家进电影院看，为什么？真的把故事讲明白，让观众明白，几乎跟看一部电影的时间差不多，因为整个电影完了你才清楚整个电影的故事用了那么长时间。徐峥片中卖墓地 假发造型源自希特勒主持人赵宁：这次徐峥老师在里面饰演了一个叫做卖墓地的？徐峥：房地产商。主持人赵宁：对，他那个房产比较特别。徐峥：因为宁浩的电影结构也很复杂，就整个这个电影的故事，我说像一个建筑，像搭积木一样，好多线索交织。我演的这个人物在里面，我觉得可以说是冰山一角，他在里面是很独特的，这个线也没跟其他的有太多的交集。黄渤：对，但是这个角是撞泰坦尼克号的角，很重要，很精彩。主持人赵宁：我看了您的剧照，觉得您的造型特别好玩。徐峥：其实当时到现场去研究造型的时候，还不是说特别明确要怎么办才好。正好看到宁浩的助手戴了一个黑框眼镜，我们想让这个人有一些职业的特质，把那幅眼镜一拿来，挺合适。黄渤：挺具性格，一戴上去就觉得思想比较集中。徐峥：其实我拍每部电影观众都认不出来。主持人赵宁：仔细看一下。包括假发，那头发看起来特受不了。黄渤：为什么？主持人赵宁：就是这么觉得，特别粘。徐峥：那个假发套在之前的一部片子里用了，但是因为那时去剧组时间特别紧，来不及单做一个假发套，原先是想把它做成希特勒的头一样，完全牢牢趴在脑袋上，但是做出来半趴不趴。主持人赵宁：弄出一个类似小中分，宁导您还让他自个儿戴着他的假发套来，您都不提供。宁浩：得有特别适合他的。主持人赵宁：得符合他的脑袋型号。宁浩：以前那个戴出来，就符合。黄渤造型都在香港做 一次端坐数小时连称受罪主持人赵宁：说到造型的部分，其实黄渤那个造型也挺雷人的。黄渤：怎么都提到雷人，长的挺雷人的。主持人赵宁：你是不是什么造型在你身上都能产生意想不到的喜剧效果？黄渤：主要这个东西怎么说呢？阿玛尼裤配老头背心出来的效果不一样，因为那个造型下的功夫很多，因为我们的造型师是一个香港人，所有的造型都跑去香港做，花了挺多钱，那是高成本的结果，头发拉了又染，染了又漂，漂了又烫，7、8回。主持人赵宁：是你的头发吗？黄渤：是。最后不是我的头发了，都梳不开了，主持人赵宁：主要看你现在头发效果这么好，不敢相信。黄渤：挺遭罪的，弄一次一坐就是5、6个小时，7、8个小时，可能女孩能受得了这个事，男的坐在那儿弄个头发，一个大套套在头上，一待那么长时间确实挺遭罪。主持人赵宁：除了造型上挺遭罪，这次演员都被宁浩导演折腾得挺苦，包括其他一些演员，有一些演员更苦。宁浩：不是这次。主持人赵宁：次次都是这样是吗？这是你的一个风格？快给自己辩解几句，不然我们就认定了。宁浩：没有，应该是正常的工作要求，其实没有什么特殊。主持人赵宁：就说造型什么的。宁浩：我主要是心里不是特别有谱，就得多试几个看一看。上次拍《疯狂的石头》也是多试了几遍。黄渤：拍《疯狂的石头》是一开始来，我之前是长发拉成笔直的那种，其实也挺二的。，说不行，烫完了再染点，还是再烫一下，拉一下，拉了一半说试试，就拉了一半差不多，这种试验头发慢慢开始稀少。主持人赵宁：我们找了一个关键词实验性，可能宁浩导演的风格就是这样，会在整个过程当中不停地找一个最理想的状态，不光是造型，我相信可能在其他方面。宁浩：实践是唯一的真理。
娱乐	实录：《游龙戏凤》专访 主创同曝浪漫经历新浪娱乐讯 由刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)等主演的浪漫爱情电影《游龙戏凤》近日在北京举行全球首映式。而在影片宣传大战的间隙，导演刘伟强(blog)与刘德华、舒淇接受新浪娱乐专访，共同讨论影片浪漫元素及票房、婚姻等敏感话题。以下为本次专访实录：《游龙戏凤》讲述童话式浪漫 舒淇愿有情人成眷属主持人：先请两位跟新浪的网友打声招呼。舒淇：大家好，我是舒淇。刘德华：我是刘德华，祝大家新年快乐。主持人：这是一个很好的情人节的档期，请各位讲一下各自对角色的感觉，给观众带来什么样的感觉。舒淇：《游龙戏凤》这个角色是浪漫的童话式的浪漫喜剧，在剧情中这个角色是非常踏实的，并不是非常童话般的事情。我们所发生的事情是每一个人都会发生的，曾经跟男朋友或者女朋友都有这样的感觉。里面有很多感动的地方。我希望这个电影大家去了电影院看了之后男朋友会跟女朋友说“嫁给我吧”，让两个人有很甜蜜的心愿。刘伟强赞刘德华舒淇表演投入刘德华：导演也加入我们这个采访，这个电影是在春节和情人节的时间上，这个戏到底有多浪漫。刘伟强：我很浪漫的拍了这个电影。但是浪漫要他们拿真的东西出来，因为大家知道他们也很专业。刘德华：我们很专业，我们拍戏自己来。难道我们两个人找个替身来演吗。刘伟强：真的爱情，他们演的很真，很投入。刘伟强买花哄老婆 刘德华为母亲锯大树？主持人：我们之前采访过，导演不是一个很浪漫的人，可能比《无间道》还难的感觉。刘伟强：有很多不懂的东西，我要问人。编剧是一个女生，她们知道很多东西是对的，我是不懂的，真的要这样说。刘德华：严格来说他不是一个不浪漫的人，他真是一个浪漫的人，但是我们要分他的浪漫是古惑仔浪漫，比较男人味，为女人去拼。主持人：大哥型的。刘德华：对，少了很文艺方面的浪漫。现在的刘伟强，我们拍完这个戏最受用的，最开心的是他老婆，他现在是文武双全。一个浪漫型的男人。主持人：导演也爆料一些刘德华大哥这些事情。刘伟强：他觉得他很浪漫，他很懂浪漫。搞浪漫还是不搞浪漫，我们也懂，拍电影，我常常有时候喉咙疼，我常常跟老婆说，不拍电影了。有时候送花给老婆，女生很容易哄，有时候要给一点点浪漫。刘德华：那是情趣上面的。浪漫是一个合适的环境、合适的对象浪漫就够，有一些人可以包装的很漂亮，虽然他没有钱，晚上两点买一个稀饭回来，就很容易感动。比如说我妈妈很怕以前在家门口的一棵大树的影子，我就晚上不睡觉给锯掉了。主持人：真的事情吗？刘德华：不是的。（笑）刘伟强不借鉴日韩剧元素 刘德华现场曝浪漫经主持人：舒淇之前有浪漫的事情吗？舒淇：没有啊。刘德华：我觉得没有找对人，还没有找到一个对的人。如果你找对人，如果你喜欢的对的男人，坐在那里等你半个小时接你回家而已，你就会觉得他很浪漫，下雪了他坐在那里很帅，很浪漫，这是感觉，还得选对人。主持人：刘德华大哥在这方面很专家啊。刘伟强：他非常的厉害。主持人：导演拍这样一部很浪漫的电影，借鉴了日剧、韩剧的风格了吗？刘伟强：不用了，现在真的不用了，因为听他们说就够了，但愿你会去看。要有自己的东西，爱情电影很多，再看别的借鉴就不行了。但不能抄袭。主持人：这种爱情戏每年都会有很多人拍，大家感觉想出新很困难，在这部电影里有没有新的点子出来。刘伟强：我想了很多的东西，这部电影怎么拍，观众才能看。飞上枝头变凤凰，要适合我们，不但要舒淇和刘德华对，张涵予和何韵诗还要对，还有一些老演员，林子祥(听歌)、姜大卫等等。刘德华：已经被接受的一些前辈。刘伟强：他们有他们的观点，重合很多人对爱的看法。刘德华：从来没见过在那边打字的人，一直在摇头。（笑）刘伟强：她听的懂啊。很多人对爱的看法，有一些有经验的人，要广泛一点。
娱乐	策划：刘德华银幕内外的世纪婚礼对于自己的私人感情，刘德华( 听歌)显然是不愿意谈及的，但是有关于他的爱情故事却并未因此间断过。其实早在他的散文集《我是这样长大的》里面便曾袒露心迹：“‘爱情’这两个字在我的人生字典里，总是若明若暗，忽远忽近，忽淡忽浓，从来不曾找到适当的时间和许多适当的人，每次当我努力想把它抓紧时，它反而逃了。”于是，不管刘德华在他的电影世界中塑造了多少令人羡慕的神仙眷侣的故事，现实生活中他依旧“抓不住”爱情，更贴切的说是不要任何人“抓住”他的爱情。不难看出，刘德华戏里戏外的爱情是背道而驰的，当他在戏里“高谈阔论”爱情的时候，戏外的爱情却被一层厚实的保鲜膜包裹得严严实实，就算稍有漏风也会做足了补救措施。即使如此，伴随着《游龙戏凤》在大年初一的上映，人们还是惯性的又开始不自觉的揣测起这位天王的情感归宿，会不会承认背后的女人朱丽倩？会不会结婚生子？甚至是会不会像《游龙戏凤》中的程仲森一样在电视节目上公开向爱人求婚？无论怎样也好，其实喜爱刘德华的人们无非也只是想让自己的偶像可以有个好归宿，真正的成家立业！
娱乐	实录：李易祥尚玟熹做客聊《老五的奥斯卡》新浪娱乐讯 电影《老五的奥斯卡》今日（2月6日）开始全面公映，制片人陈慧兰携主演李易祥(blog)、尚玟熹特地于今日做客新浪娱乐，畅聊该片幕后花絮，以下为聊天实录：各位新浪网友，大家好！主持人尹俊：各位新浪网友大家好，我是新浪主持尹俊，欢迎来到新浪嘉宾聊天室。今年的贺岁档刚刚过去，而大家看了很多好看的电影，而现在2月6号又有一部新片和大家见面了，这部片子值得一看，很好看的喜剧片，叫《老五的奥斯卡》。在今天这部片子上映之时也请到片子的主创人员，包括主演和制片人。依次介绍一下三位嘉宾，第一位坐在旁边的大家都认识的李易祥(blog)李老师，《老五的奥斯卡》的扮演者。李易祥：大家好，我是李易祥，欢迎大家过完春节以后去看看《老五的奥斯卡》，很好看的一部真诚的喜剧探索片。主持人尹俊：我以为李老师可能一开始像春晚里的那个自我介绍一样。李易祥：我的中文名字叫李易祥，我的英文名字叫LiYiXiang。主持人尹俊：认识一下第二位，第二位也是我们的扮演者之一，是《老五的奥斯卡》选新娘选秀大赛的冠军，胜出者尚玟熹。尚玟熹：大家好，我是尚玟熹，我的英文名叫Shangwenxi，是今天都要这样一个开场白妈？主持人尹俊：第三位给我们介绍一下，是电影的女制片人，也是美女，也是这部片子带给大家很多快乐的因素，欢迎惠兰女士。陈慧兰：大家好，我是陈慧兰。我的英文名字是chenhuilan。李易祥片中演有奥斯卡梦的送水工主持人尹俊：这样介绍现场的气氛就活跃起来，每当一个戏开始，大家都会画一个问号，这是怎样一部戏，刚才说很快乐，刚才坐在一起我们也感觉到很融洽，这到底是一个什么样的戏，请三位给我们说一下，先请李易祥老师说一下。李易祥：这个戏是一个送水工，是一个剧本的创作人，很喜欢写剧本，他有一个梦想，要写一部剧冲击奥斯卡。整个戏的过程之中因为穿插了很多爱情、亲情、友情这样的东西。因为其实是很搞笑，而且这种搞笑是让人觉得这个搞笑虽然很恶搞，但是是很真诚的一部喜剧。笑的这些点，让人出乎意料，包括因为跟导演，因为导演李克龙是70年代末、80年代初的人，他的想法很丰富，包括对周星弛先生的电影有所影响。所以，有很多这样的新鲜元素在里边，所以有很多东西刚开始演的时候，我觉得很多，因为原来我演戏好像，他的一个朋友看完之后，说李易祥原来是一个演艺术品的，最后演恶搞的戏也能演得那么好。还有人说李易祥的普通话说得挺好的，因为我演的几个电影多是说河南话的电影，看完之后终于给我打了一个翻身仗，李易祥还能说普通话。尚玟熹演选美新娘  片场老被李易祥逗笑主持人尹俊：改演喜剧片。通过刚才的介绍，知道这个人是平时送水，业余时间还是写剧本。更详细的请尚玟熹介绍一下。尚玟熹：很荣幸演选美新娘，本身我有选美的经历，站在选新娘的舞台上回到重新的感觉。这部戏对我来讲蛮大的挑战，首先是跟李老师这样的演员合作，本来就会有压力，但是你在现场的时候跟他合作，你会很痛苦，他会让你一直笑不停。主持人尹俊：我以为他会让你哭。尚玟熹：会让我一直笑不停，特别特别痛苦，我就按着这个，不要让我长皱纹。主持人尹俊：要用眼霜。尚玟熹：这个人物跟我本人反差还是蛮大的，也不能这么说吧，我觉得这个女生蛮有心计的。《老五的奥斯卡》已经公映 几易片名主持人尹俊：我现在基本了解了，有一个送水工写剧本，有一个女生参加选秀选新娘，具体怎么样请制片人介绍一下。陈慧兰：《老五的奥斯卡》比较讨巧的地方是站在一个普通老百姓的平台上去对待爱情或者是理想、亲情。很容易让大家有一种共鸣，就是普通老百姓有一种共鸣的感觉。从演员到导演都非常喜欢，因为周星驰()是影响了两代人，70和80，我们用这种无厘头的方式来表现，实际上不是完全在抄袭，我们的导演有很多创新在里面。包括在拍戏的现场，演员也会临时有一些创新在里面，刚才尚玟熹讲的，很多时候我们看到演员在上面表演，我们下面就笑场了，就忍不住。所以，这部戏是在09年年初会给观众一个比较好的享受。主持人尹俊：这个戏的名字叫《老五的奥斯卡》，名字也挺有意思的，据说也是改了好几回。陈慧兰：没错。李易祥：最早是叫什么？陈慧兰：《钻石王老五》。李易祥：然后？后来改到《爱情转转转》。主持人尹俊：可以跟我们说一说，为什么改成《老五的奥斯卡》了？陈慧兰：我们主创部门也是在想，《钻石王老五》大家都说这个名字多少有一点点土，后来我们看整个剪辑完的片子，突然觉得本来我们主演李易祥就是要冲击奥斯卡。本身奥斯卡代表的就是电影人的一种梦想，本身我们又表现的是小人物的大梦想。后来我们突然想到这个名字不错，就改到一个《老五的奥斯卡》这样一个名字。李易祥称主演影片都很真诚 尚玟熹记忆力超群主持人尹俊：我们接下来再请教一下李老师，我印象中您带给观众的上一部戏应该是《我叫刘跃进》(blog)。那部戏和这部戏的反差非常大？李易祥：表演上反差比较大，但是人物上都是小人物。当然那个戏一直是一种比较紧的气氛，紧张，始终在追、在找。《老五的奥斯卡》就是始终是一种很轻松，但是你又感觉到，我觉得这两个人物很接近的一点就是很真诚，而且很真实，都是我们身边的人，但是表演的风格上，一个会比较过，老五表演上比较过，但是真诚的过。《我叫刘跃进》是比较紧，比较收，那个也很真诚。像现在我所有接触的这几个导演，包括马俪文( blog)，早一点的陈大明，包括李克龙，都是比较年轻一代的导演，他们对现实的题材、把握，都有他们的独到之处，但是最简单、最起码都很真诚，自己对生活的观察包括对剧本的创作，这个剧我们创作周期压缩到十几天，很紧张，而且那时北京开奥运会，有时我们车辆调配不开，有时是演员自己的车，有的要徒步走一段距离去拍摄现场，因为限制单双号，对整个影片的制作，会有一定的影响。但是在这种创作状态之下，依然各个部门能够把自己完成的工作尽量都完成好。包括他们，因为我们有一个场景拍戏，一拍要拍通宵，女孩子一熬夜，熬到第二天，没办法，这些年轻的演员也是，虽然我也比较年轻，但是合作起来大家都很敬业。而且那个时候天很热，8月份，那几天是北京最热的几天。尚玟熹：特别晒。李易祥：我这没关系，晒黑点没关系，因为有时在太阳底下没办法遮挡。但是因为投资并不是很大，拍摄条件虽然比较辛苦，但是都能够尽量去配合完成这部剧。这是一个最起码的，这些创作的班底都很真诚。所以，这部电影出来之后，我相信观众不管是去电影院还是在网上看，看DVD都能感受到一些真诚的东西。虽然有些不尽人意的地方，但是大家能看出有一种创新在里边。主持人尹俊：刚才说拍戏的时候老熬夜非常辛苦。我知道女演员会不会有特别深的感触？回想起特别辛苦的时候是什么样的情况？尚玟熹：我还好，我是那种精力特别充沛的人，工作一直会保持一个很紧的状态。但是我的助理已经熬不住，很累很累，男孩子。但是我这根弦始终绷着，但是无情的黑眼圈会爬上来，化妆师工作难度很大，灯光师就要遮一遮。主持人尹俊：所以那十几天两位可能没怎么睡觉，我猜的。李易祥：比较热。尚玟熹：特别晒。陈慧兰：白天比较热，晚上又很晚才收工。尤其是做我们选秀那几个晚上。尚玟熹：但是选秀很开心，和李老师跳舞，跳恰恰。李易祥：我们从来没有跳，她也没有跳过，但是学得比较快，比我好。而且她有一段戏，是跟考官对答如流的一段戏，我在那儿看着基本上没有断，将近两篇纸，有没有断过。哟，这个女孩真的记忆力很好，而且有些对打的是古诗、英文那些东西，真的对答如流，而且脑筋急转弯那些问题，下面演考官的演员最后弄得语无伦次。什么百元大钞那个（笑）。尚玟熹：是。陈慧兰：很开心。主持人尹俊：尚玟熹的记忆力特别好，是真的记忆力特别好还是提前做好功课？尚玟熹：真的特别好，因为我主持北京七的《魅力前线》，基本上没有稿子，每次化妆的时候导演会告诉你今天要讲什么东西，他给我讲一遍，基本上就这样下去了。主持人尹俊：基本功是训练出来的。尚玟熹：还好吧，文科比较好一点。李易祥不怕背台词 自曝早年演戏没剧本主持人尹俊：很适合说大段大段的台词，真的是很厉害的一个地方，不像很多人可能记这个东西，不知道李老师记词是不是也是很痛苦的过程，我记得采访很多老演员，他觉得记词很痛苦。李易祥：没有，因为我们和导演之间，和创作的剧组之间很轻松，原来我更年轻的时候是不拿剧本到现场的，都是借导演的剧本看。主持人尹俊：天呐。李易祥：因为好像那种关系，没有把这个东西变成演戏，而变成了生活，你把它融会贯通变成你自己语言的时候其实不用记，你要把它当成那个人物的语言必须花时间去记。我们另外还有老演员，魏老师，因为在现场的时候，那一代演员有他表演的理解，我们之间也会在碰触之间互相有不同的想法，大家都能彼此的融合，这挺好。还有一个演员陈莹，演海云，里边很好玩，有《梁祝》的音乐，有《上海滩》的音乐，观众一进去就能融入进去。尚玟熹：还有《笑傲江湖》的音乐。李易祥：因为喜欢这个剧本，对自己的命运，写到对人物、对生活的理解上。包括有一段戏“海云正在跟包子铺的老板约会呢”，魏老师扮演他父亲，突然《上海滩》的音乐就出来了，她扮演的是冯程程。整个戏给你的包袱是随时随地在你想象不到的时候就出现了，是很能引人入胜的一部戏，你现在又知道一些信息吧？尚玟熹：那个包袱应该是合情合理又意料之外的感觉，很朴素、很开心拍完这个片子。李易祥片中表演似周星驰主持人尹俊：说到李老师我还是有一个戏想问你，你过去演的片子都是收着的，可能内心的东西会多一些，或者没有这么放得开，其实国内也很少，像周星驰这种风格的表演。让你一下子做这种演出，做那么夸张的东西，你是怎么调试自己的？怎么适应这个过程的？李易祥：这可能跟导演之间的默契吧。其实第一天拍的时候我没有找到这种感觉，因为对于电影表演来说，内心是最关键的。后来为什么不可以这么尝试一下呢？导演对我蛮有启发的，其实导演还有合作者，不是经验的问题，是你要突破你的概念，表演上的框框那个概念能够去打破。哪怕这个东西演砸了，其实也是一种尝试，也是一种突破，你要一直墨守陈规，一直演你原来理解的人物，或者你认为对的表演的方式，可能你就没有那种创新了，没有那种创造力了。当今这个时代就要有创造力，包括今年为什么我们几个同时想到小品，其实你说小沈阳( blog)的现象，把二人转和小品完全能够融合到他自己的想法，但是你看他早期的东西，有赵本山()稍微对他有一点点拨的时候，就完全跟原来的东西不一样了，我认为也是一种创新。还有说相声的，那叫什么？尚玟熹：冯巩啊。李易祥：不是，是郭德纲( 听歌 blog)，对相声也有创新，不是传统的相声。包括有些京剧的表演、传统戏，我认为传统的东西只要你的出发点很真实、很真诚，完全可以独辟蹊径，有这样一种方式。主持人尹俊：没错，你刚才说到里边有很多动作会特别夸张，一开始可能你觉得我做不出来，比如说哪个动作，我特别想知道，比如说你头一天特别难适应，是哪一段你会觉得特别别扭呢？李易祥：自己在选秀之前有一个广告，有一个电话，他自己端着酒杯在那儿晃，晃悠完了以后一转身电话号码在他后背上。我当时就觉得这个怎么能够把它很准确的表达出来，但是没法自然，本身规定情境就不是很自然的东西，只要你很放松，完全理解导演的意图，这一段准备怎么剪，用什么样的音乐，跟我讲之后，OK，马上能够做，脑子里马上能够借鉴。因为借鉴也是周星驰的表演，但是你又不能完全跟他的一样，脑子里会出现大概应该是这个样子，一表现出来，好像那个就拍了两三天就过了，出来的效果，我自己去看的时候觉得还不错，看来我是这样表演的一块料。
娱乐	郭富城看淡爱情 为《白银帝国》奉献N个第一次新浪娱乐讯 柏林时间2月13日，新浪娱乐对话《白银帝国》男主演郭富城。因情人节临近，郭富城大谈感情话题。他认为未来的十年是自己事业的黄金阶段，因此并不过于看重感情。他喜欢的女孩子必须是能够了解他的人，"如果一个女孩子觉得一个男生要把工作放在第二位，把她放在第一位，我觉得这个女生不可交"。郭富城自2005年出演《三岔口》男主演开始，其演艺道路攀上新高，《三岔口》与《父子》为其捧回多尊影帝奖项。此次，出演由姚树华导演执导的《白银帝国》，对城城来说是一个全新体验，他在演出过程中奉献了自己的多个第一次，第一次全国语出演，第一次演绎初夜。他此次深入地与国际化的团队合作，收益良多。在采访过程中，能够深刻体会到郭富城的勤力，也就是所谓的工作狂的一面，他不仅乐于学习，还乐于在歌手、演员、代言人甚至幕后策划等多重角色之间自由变幻。郭富城：sina.com的所有网友大家好，我是郭富城，我现在在柏林。新浪娱乐：昨天我们去参加《白银帝国》的世界首映礼，天气非常冷，但看到你的很多粉丝都在红地毯然等候你，也表现出超乎寻常的热情。郭富城：我反而觉得很惊讶，没想到在柏林也有很多中国人，他们都是来念书的一些年轻的朋友，我可以深深体会到他们对我的支持和爱护，我不知道怎么样可以去答谢他们。我希望以后有更多的作品，有机会再来到柏林参展，这样就有机会可以再一次可以看到我的作品。新浪娱乐：这一次到柏林，是因为你主演的《白银帝国》参加特别放映的单元，也有一个世界的首映礼，昨天是你第一次在大银幕上看到自己在这部影片中的表演，你满意吗？郭富城：整个电影在制作完成之后是我第一次跟一班演员坐下来，和其他观众一起很安静地去看这部电影。我们这部电影是在06年的9月份拍的，距离现在已经有两年多的时间了，现在来看当时自己的演出有点不习惯。我觉得一个演员，在自己的心态方面一直保持不停地进步，我会在心里说"这个是两年前的我？我也好象有点不一样"。《白银帝国》有我从影以来很多个第一次，它是我第一次拍的古装戏，也是第一次拍的清代戏，为了演这个角色还要剃头，要穿一些清代的服装，也是我第一次用全国语对白来在里面去演绎一个角色，对我来说困难相当大。在这部戏里有很多不同演员和我来演对手戏，也需要很多对白，要透过我的台词和我说台词的情绪去把讯息传递给观众，对我来说普通话不是我的母语，我一直在学习。现在我的国语比以前好一点点，主要的原因也可能是因为拍了《白银帝国》这部电影。我还记得当时我们在拍这个电影的时候，基本上就只有我一个香港的演员，全剧组的人都是在用普通话沟通，我很快就被带入到这个语言环境中。新浪娱乐：昨天接机的时候，我们大家都很惊讶，说郭富城的普通话说得好得超乎我们自己的想象。郭富城：谢谢。虽然我也不断在练习普通话，但是在拍戏的时候仍然会有一点不习惯，因为不管我的对白有多熟练，到了你真的表演的时候，还是会有一点陌生感，慢慢地融入到角色里有导演很细心地引导，能够让我有更好的表现在戏里面。可能也希望大家包涵，因为毕竟普通话不是我的母语。新浪娱乐：我们发现在《白银帝国》里还有一个所谓的很唯美的激情的戏份，身体的裸露不是很多，但是表现得很美好。和女演员这样合作，是你的第一次吗？郭富城：我和郝蕾合作了一幕初夜的戏，虽然我们是第一次合作，但我们之前有很多沟通。郝蕾是一个非常有深度的演员，也非常有经验，所以大家合作的时候都非常默契。我们俩会坐下来沟通，尽量去了解多一点关于这个角色里面对方的想法，这样可以让我们两个人比较接近地投入。初夜的戏是戏里面的回忆，我一出来大概是演30岁的我，回忆的片段里是十年前的我，我们的这一幕戏要有一种童真。我们现在我们真实的年龄早就已经不是20岁了，希望能够去让观众信服。新浪娱乐：你喜欢自己在戏里穿古装留辫子的扮相吗？郭富城：三爷整个造型，我觉得还可以。我两年前拍完之后一直都没有拍古装戏，也没有接触这样的戏路。所以在戏院里面看也会问自己这个是郭富城吗，会有一点点怪，但我却更多的看到的是这个角色"三爷"，看到我演绎出的这个角色，他的本性，他在戏里对爱情的执著。新浪娱乐：你在电影中是张铁林老师的儿子，你跟他的感情也很纠葛，你们怎么互动呢？郭富城：张老师是一个非常优秀的演员，他也非常平易近人，很关照所有剧组里的人，在他身上我也学到了很多。我能够跟一群很优秀的演员合作，会很舒服，没有什么压力。我很乐意和剧组里所有的演员一起工作，这一次能够有机会和这些实力派的前辈合作，是我的福气。新浪娱乐：以前你演《三岔口》或者是演《父子》，我们看到你的演技很棒，但是和这个电影还是不一样，因为那些都是现代戏，和我们的年代也更近。这一次你演古装，一个年代久远的人物就能够来到柏林，感觉如何？
娱乐	组图：蔡明亮罗浮宫巨片《脸》台北部分将开拍新浪娱乐讯 台湾国际级导演蔡明亮受罗浮宫邀请拍摄的电影《脸》，17日举办台北开拍记者会，导演蔡明亮、主演杨贵媚、陆奕静、陈湘琪、李康生和凯萨奖及柏林影展影后的法国巨星芬妮亚当出席。导演蔡明亮表示，对于《脸》即将成为罗浮宫第一部典藏作品，他已经把罗浮宫及巴黎的部份杀青，台北的部份也将加紧进度开拍，希望能够赶上五月的坎城影展！法国影后芬妮亚当提到与蔡明亮的合作说“这是我从影以来前所未有的演出经验，但我很放心的把自己交出去”，也表示对即将要开拍的台北场景充满紧张与好奇。TUNGSTAR文并图
娱乐	中国新闻周刊：“喜羊羊”身世调查(附图)“喜羊羊”是牛年春节电影市场上一只剽悍的羊，它的爆红与“疯狂的石头”有相似之处。在人物设置和故事结构方面，“喜羊羊”无疑有不少“模仿”的痕迹，但它对于中国动画电影更大的启示在于：如何让“模仿”变得有了“中国味”。文/万佳欢谁也未曾预料到，牛年电影市场春节贺岁档最大的一匹黑马竟然是一部投资仅600万的二维国产动画电影。在十几部热门电影挤得密不透风的情况下，《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》赚尽风头，在上映的一个月时间里席卷了超过8000万票房。排在这个数字之上的是《赤壁(下)》《非诚勿扰》《梅兰芳》《叶问》等“大”片。它的意外成功让业界认为，也许摸索十几年的中国动画片开始找到“门”了。聊自己小时候的故事2003年底，《喜羊羊与灰太狼》的监制卢永强和同事们急需寻找一个既能打动小朋友、成年人，又不讨厌的新题材来突破自己，之前他们已经尝试过一部动画系列片《宝贝女儿好妈妈》。卢永强做动画的原则很清楚：人物矛盾简单、有喜剧效果，并且小孩不陌生。他现在的身份是广州原创动力文化传播有限公司经理，在30年前，他是香港TVB电视台的一名编剧。那段经历给他带来一个思维方式：剧本首先要吸引人，并具有娱乐性，才能吸引观众。一些香港的朋友建议他尝试用动物做题材。因为动物容易达到不同年龄层，而且更适合动画片之后各种产品的延展性。什么样的一对动物，既有简单的矛盾关系又能产生喜剧效果？在淘汰掉蚂蚁跟大象、老虎跟兔子、黑熊跟蜜蜂等备选提案后，卢永强和当时公司的动画总监黄伟明找到在北京做情景喜剧《家有儿女》编剧的黄伟建，简单地对他说：“给我们弄个羊和狼的动画片吧。”那一刻黄伟建的脑海里冒出“狼来了”的画面。他构思的狼和羊之间存在一种有趣的关系：狼每天都想吃羊，却总是吃不到，还状况频出：不是牙被磕掉，就是腿被炸到。有了这种关系以后，很多有趣的素材就自然而然地延伸出来了。于是，黄伟建与另外几个年轻编剧开始设计主要角色的性格。他们把“教育”和“意义”先放在一边，围着一张大桌子闲聊，聊自己童年时代的朋友，聊自己遇到过的有趣小孩子。一个编剧提到自己很久以前的同学，上课的时候在自己身边睡着了，口水流下来，全班哄笑——懒羊羊的形象就这样诞生了。关于这个承载着很多幽默戏份角色的造型，黄伟建希望能做得滑稽一点。“它贪吃，让它长一张猪嘴巴怎样？”他提议说。最后，大家觉得羊长猪嘴好像不伦不类，就给他换了一个像大便一样的发型。角色大致定下后，大家开始分着写角色和剧本。一开始，担任反角的狼夫妇没有定下来叫什么名字，他们就用当时公司的动画总监黄伟明和他女朋友的英文名字来代替，边写边拿两人打趣。后来定名字的时候，黄伟建他们开玩笑说，反讽一下日本人，就叫他们“灰太狼”和“红太狼”吧。两三个月后，这个小团队先写出了五集的剧本。在获得公司和电视台肯定后，《喜羊羊与灰太狼》的形象设计和动画制作、后期配音等团队同步启动；卢永强则拿着样品到电视台，签下了以固定栏目形式合作的协议。他对电视台的承诺是每年提供208集《喜羊羊与灰太狼》。而之前《宝贝女儿好妈妈》每年的产量仅有40集。这个创作数量对年轻团队来说，制作的压力前所未有。2004年到05年，原创动力公司的50多名员工几乎都投入到了“喜羊羊”的创作之中，整整一年，公司零收入。“那时候是白天猫在楼里不出来，吃饭都是集体外卖；晚上经常加班到半夜12点，50多人一起很壮观地下班。”卢勇强慢条斯理地对记者回忆说，办公楼的值夜班保安最初都被吓到，警惕地问他：“你们公司是干吗的？怎么那么多人老是半夜三更才走？”2005年下半年，《喜羊羊与灰太狼》开播，随着剧集需求量的不断增加，黄伟建2006年回到广州，编剧团队也开始“招兵买马”，一些“80后”的年轻人进入公司。到现在，《喜羊羊与灰太狼》的编剧可以组成一个足球队，年龄最大的不超过40岁，最小的还不到24岁。卢永强在评价这个团队时，用了“童心未泯”一词。做“喜羊羊”时间长了，他们的一些小动作，逗乐的方式，包括看待事物的角度都不自然带上了孩子的习性。一次，有个编剧像小孩一样，带着哭腔跟卢永强哭诉道，他有个7岁的小侄子看了喜羊羊以后，把他的玩偶全都给抢走了。卢永强听了哭笑不得。在创作时，黄伟建经常跟孩子们一起看电视、跟他们一起玩，留意他们生活中的笑料，发现了不少素材。“每个情节我都要想想我们小时候会怎么样？和现在有什么不同？要让小孩满意，而不是觉得动画片过时了。”他说。用中国话讲好莱坞式故事作品的热度充分说明了小朋友们的满意程度。从2005年下半年开始，《喜羊羊与灰太狼》陆续在央视少儿频道、北京卡酷、上海炫动卡通、湖南金鹰卡通、深圳宝宝动画剧场等全国近50家电视台热播，最高时曾创下17.3%的高收视率。2007年的上海动漫节，广州原创动力公司的几个人偶演员在做完户外表演后，居然发现大批小朋友围在外面，等着问演灰太狼的哥哥要签名。一旁的卢永强这才意识到：“喜羊羊”真的火了。2008年年初，“喜羊羊”已经播出了520集。520集的概念是，从星期一到星期五，每天播半小时，可以足够播出一年。主题图书也已经卖出200万册。卢永强觉得市场已经铺开，于是他开始策划想做一部电影。因为上海旋动卡通频道与广州原创动力有合作关系，上海文广新闻传媒集团的几位负责人年初到广州原创动力考察，卢永强趁机向他们提出了自己的想法，而对方在《风云决》后也在着手策划第二部动画电影，双方一拍即合。4月底的杭州动漫节上，电视动画片《喜羊羊》改编的动画电影，由上海文广、广州原创动力及北京优扬文化传媒三方共同合作出品的方案最终拍板。作为影片的主要出品方，上海文广集团(SMG)之后对“喜羊羊”电影的宣传推广也是不遗余力，旗下13个频道、多个广播频率和新媒体轮番“轰炸”，而且在“喜羊羊”电视片播出时段进行大量针对性的电影宣传。“喜羊羊”后来取得票房奇迹，SMG的宣传铺广不可忽略。剧本和一些新形象的设计在2008年上半年迅速完成。6月之后，影片正式开拍，历时半年。电影上映后的热烈反响让专家、影评人及制作方都大跌眼镜。“8000万票房，真是一个奇迹。性价比远远超过《功夫熊猫》！”北京电影学院动画学院院长孙立军对《中国新闻周刊》记者感慨道。对于一部动画片来说，票房上千万就很不容易了。《喜羊羊》电影的成功，也让国内动画创作者们发现，国产动画前进的道路上其实有规可循。首先是成功的模仿。就像《疯狂的石头》借鉴盖·里奇多主线交错的影片叙事方法一样，观众很容易就能从《喜羊羊与灰太狼》里找到《猫和老鼠》《蓝精灵》、甚至《哆啦A梦》的影子。编剧黄伟建坦言自己创作的时候肯定有模仿的成分。“这个没必要回避。我们这代人难免不受到国外卡通的影响，而且人家是一个成功的模式，为什么不借鉴呢？”尽管存在借鉴，但在中国动画发展到“二次模仿”的大背景下，“喜羊羊”所着重模仿的显然不再是动画技术和简单的模式，而是“说故事的方式”。
娱乐	组图：09奥斯卡女星奢华饰品大比拼新浪娱乐讯 北京时间2月23日上午9:00(美国西部时间2月22日下午17:00)，第81届奥斯卡金像奖颁奖典礼在洛杉矶柯达剧院举行。北京时间23日上午6:30开始，众星纷纷盛装走上红地毯。女明星们纷纷秀出自己的奢华珠宝饰品，让自己成为奥斯卡红毯最耀眼的明星。
娱乐	《新世纪周刊》：票房之王 为什么是冯小刚(图)《非诚勿扰》超过3亿的票房成绩，让冯小刚电影总票房累计达到10.32亿。由此，冯小刚超越张艺谋、陈凯歌，成为目前中国票房最高的电影导演。为什么是冯小刚？一位出租车司机说，冯小刚就是我们手里的一份晚报，甭管好看赖看，到点儿了，我们就去买。成为贺岁王之前，冯小刚走过弯路。当年和王朔一起创办好梦公司，连续四部作品无法面世，冯小刚急了，那时他想，“什么阴暗我拍什么”。如今，有人问他，这么多年，你最大的成就是什么？他回答说：最大的成就是成功地拍成了观众的马屁。又问：那最大的遗憾呢？他回答说：最大的遗憾就是我琢磨过来的时间有点晚，要是早琢磨过来就好了。琢磨过来的冯小刚，就算是拍一部没有一线明星的战争片，也在大片云集的贺岁档赚了两亿多的票房。观众抱怨冯小刚的电影里，怎么那么多广告？为了这个，他跟负责广告的同事发脾气，摔了杯子。这十年，幕后推手华谊和他的关系，恰如冯小刚第一部贺岁片《甲方乙方》最初的名字：成全你，陶冶我。在斯皮尔伯格那里，“商业”与“经典”并非天敌。所有导演都在带着镣铐跳舞，永远只能从商业需要和艺术表达中找平衡。票房之王冯小刚，能否成就商业与经典的双重胜利？他还有时间。
娱乐	《风声》人物关系谱曝光 错综复杂悬念迭起(图)新浪娱乐讯 《风声》自开拍起就新闻不断，华语影坛一流的阵容引起媒体极大兴趣。眼下拍摄近一个月，剧情依旧扑朔迷离，陆续浮出水面的主演也已有八位之多。据此制作的《风声》八大人物关系谱，可以一窥《风声》盘根错节的人物关系。1、黄晓明饰演日本军官 组建“杀人游戏”俱乐部武田：日军特务机关长(黄晓明饰演)身份猜想：小说中并没有武田这个人，但据黄晓明介绍武田将是这场“杀人游戏”的引子。导演既然将角色改名，必然也会颠覆角色在小说中的定位。而在该次“杀人游戏”中，武田因为某些不为人知的原因如此大动干戈，也正符合了黄晓明之前提到的“武田的偏执与自负”。黄晓明在最近接受记者采访时透露：“虽然还没拿到全部剧本，但感觉武田与自己的性格及以往扮演的角色大不相同。生活中的我很简单、乐观，剧本里的‘武田’则要阴沉、复杂得多，给人一种深藏不露、捉摸不透的感觉，这也是拍摄至今自己在这个角色上花费最多心思的地方。《风声》是一个很有深度的电影，充满的悬念和张力，导演的手法很真实，很细腻。这是我第一次出演反面角色，而且是在这样一部大制作电影里、与这么多优秀的演员合作，对我来说，确实是一个挑战，我也感到不小的压力。这场惊心动魄的‘杀人游戏’非常精彩，我不会让大家失望的。”2、王志文出山挑战奸诈角色 全因故事打动人心王田香：伪军特务处处长(王志文)身份猜想：在小说中王田香是武田的下属，甘为汉奸，对日本人极尽谄媚。对嫌疑人行刑逼供，手段粗暴残忍。王志文则谈及对这个角色的理解时表示，影片中的王田香会比小说中性格更复杂，其实他能够身处高位，并不只是简单的两面派，而是需要更多的胆色和心计。王志文近年在影视剧鲜少露面，此番在众多本子中挑中《风声》，王志文解释道：“《风声》的故事很精彩，而王田香这个角色，性格复杂，人物丰满。而且这次两位导演陈国富和高群书都是我一直很想合作的导演。据导演讲，这次我和每位主演都有很多对手戏，相信演起来也是非常过瘾的。”3、苏有朋力破偶像派定式 塑造柔情刚烈双面人白小年：伪军剿匪总队司令侍从官(苏有朋)身份猜想：要说白小年，不得不提伪军剿匪司令张一挺，张司令是负责破坏抗日活动的所谓“剿匪”总队司令，白小年是他的秘书，属于一人之下、万人之上的人物。官级不高，但权限可以升级无限。根据之前媒体报道，电影中的白小年曾为昆曲名伶，可见又是一个相较小说更具颠覆性的角色。苏有朋对这次角色情有独钟：“一个演员能有机会扮演跟自己完全不同的人物，是个挑战，是个乐趣，也是幸运。目前还没有看到全部剧本，也不知道自己最后会怎样，感觉很刺激。影片的调子是充满压抑和悬疑的，所以大家在拍摄的过程中神经也都很紧绷。能跟众多影帝影后等专业的演员合作，也是很难得的工作机会。”
娱乐	凯奇与拜恩联手灾难片《地球毁灭密码》(组图)新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据香港媒体报道，尼古拉斯-凯奇 (Nicolas Cage)和出演《太阳倒数》《28周后》的女星鲁思拜恩 (Rose Byrne)联手出演得利影视股份有限公司香港荣誉发行的《地球毁灭密码》。此片将于09年复活节档期在香港强势献映。由《智能叛变》亚历克斯-普罗亚斯 (Alex Proyas) 执导，配合超真实特技，把未世灾难的震撼效果呈现眼前，浩劫凶袭地球一触即发。《地球毁灭密码》故事大纲：1958年，一间小学在成立典礼上，安排当时的学生绘画图画，放入时间锦囊，其中一位小女生投进一张写满数字的神秘纸条。50年后的今日，一班新生开启时间锦囊，神秘的数字纸条落到加纳手中。加纳的父亲约翰教授 (尼古拉斯凯奇) 无意中发现连串数字竟准确地预言了过去50年的重大灾难，包括灾难发生的日期、伤亡人数和坐标。泰德埋首破解密码，骇然发现还有三个未发生的预言，包括地球最终毁灭，竟将他们俩父子卷入惊世漩涡！官方没有理会泰德的警告，他唯有独力阻止灾难爆发。约翰掌握不可思议的密码，却被重重疑团包围，幸得已故预言家的女儿黛安娜 (鲁思拜恩) 和孙女协助，他决心为全人类的安危豁出去，誓与时间竞赛，面对终极天劫…科幻恐怖电影《地球毁灭密码》讲述一个女孩于半世纪前写下准确预测全球性灾难的古老密码，同时一名单身父亲为保护唯一的儿子，被卷入骇人漩涡。《地球毁灭密码》幕后花絮谈及《地球毁灭密码》的诞生，监制积杰森-布卢门撒尔 (Jason Blumenthal)感受极深：“我们共花了八年的时间完成剧本。Ryne提议以时间锦囊为电影揭开序幕，这个锦囊早于1950年代被埋在地底，直至现今才被掘起，其背后更隐藏准确的预言。这特别的点子立即引起我们的兴趣。”亚历克斯-普罗亚斯(Alex Proyas) 被邀请为《地球毁灭密码》执导筒。积逊对此决定大表赞成：“他所构思的画面是普通人未能想象的。他提出有关科学、心灵和哲学的意念，凑合完整的剧本。”积逊一开始被时间锦囊这题材吸引：“我小时候曾听过这玩意，一开始感觉很科幻和脱离现实，后来知道锦囊要多年后才被开启，顿时被迷住了，正是我一直寻觅能触动情感的电影主题。”于这段期间，积逊的生命出现戏剧性的转变。“八年前，我还未成为父亲，但我现在已拥有两位孩子。因这个转折点，电影的主线集中描述父母与子女间的亲情。亲情元素对我和其它人都是不可或缺的。”《地球毁灭密码》的特技定能带来震撼人心的效果。甚至不止如此！这电影给观众留下反思的空间：为保护你的孩子，你会付出到到哪个程度？你会作出终极的牺牲吗？ 电影情节掀起的情绪起伏犹如坐过山车，叫观察感受当中的跌荡和谜思。这电影定会引起广泛讨论，因为故事本身提出一堆值得思索的问题。亚历克斯-普罗亚斯平衡各个元素：一流的动作场面、丰富视觉效果和微妙的情绪变化。他表示：“在我眼中，任何电影都是大制作、大电影。《智能叛变》一出是大型而复杂的科幻巨献，而每部电影都有其复杂性。《地球毁灭密码》最棒的地方是它以人类情感和关系为基本。故事本身充满真实感，我们不是要观众非信不可，只是想带出凡事皆可能的信息。”演员之一的尼古拉斯凯奇饰演约翰教授：“这剧本叫我想起Rod Serling执导的电视剧《迷离境界》(Twilight Zone)，同样是充满科幻、诡秘和戏剧性。这电影有改变人想法的能力，我记得小时候看过《The China Syndrome》，使我明白核能是一种值得推崇的能量，大众亦因电影关系而关注这议题。”饰演黛安娜的鲁思拜恩认为很难把《地球毁灭密码》归类于单一类别，其多样性正是电影的优胜之处。她自有一番见解：“故事的主线的定位很明智，时间锦囊这题材煞是迷人，还结合恐怖和科幻等元素。世界未日这话题早已植根大家心中，每人都有能力防止事情发生。当面对这责任时，你能做什幺？这电影富启示性，让人们更重视地球的生态问题。从古至今，人类都想知道究竟自己还能存在多久，这是大家一生都在追求的答案。”在尼古拉斯眼中，《地球毁灭密码》集合多个难得的元素──无懈可击的剧本加上导演亚历克斯坐阵，因此被他视为珍贵的演出机会。尼古拉斯认为他负责演的约翰教授是非常感性的：“约翰即使备受压力，亦无私的独力抚养儿子。由于大部分电影很少描述父亲对子女的着紧和关爱，相比下《地球毁灭密码》更能吸引我参演。在约翰眼中，儿子加纳的安全比任何事都更重要。其中一幕大大的触动我，当时加纳问：‘我是否快要死了？’，我负责饰演的约翰跟着说：‘这事情没可能发生，我绝不容许这事发生在你身上。’。然后，电影会以大篇幅讲述约翰如何遵守这承诺。”澳洲演员鲁思拜恩参演过的电影中，包括大制作级数的《木马屠城》(Troy)和小型的如《Capture the Castle》。她最近伙拍格莲高丝 (Glenn Close)凭于电视剧《法网裂痕》(Damages)精彩的演出，获得2008年金球奖最佳女配角奖。能和亚历士合作，鲁思把这机会形容为中大奖一样：“我很享受和亚历士共事，他很清楚自己的需要，而且善待每个演员。”鲁思拜恩表示：“这是个非常温情的电影故事，主要围绕四位主角共同面对生死关头，极吸引我。而我所饰演的角色黛安娜，陷入复杂的难题。事实上，她的过去很沉重，曾将她击倒，她一直尝试逃避一切生命中的梦魇“鲁思清新脱俗，且充满人性。其中一幕讲述她发现母亲是灾难预言的始作俑者，她所流露出的悲痛令身边所有人都动容。”鲁思和尼古拉斯合作的过程为她带来不少惊喜：“尼古对工作充满热诚，而且总给身边人带来惊喜。于第一场对手戏中，尼古给我出了一个大难题。我们于练习时达成共识，但他于演出时却以另一方式演绎，由原本文温、诡秘的气氛，变为患得患失。与尼古共事的过程相当刺激，因为他的思绪总是比其它人转得更快。”尼古拉斯同样欣赏鲁思：“鲁思的演出很逼真，情绪起伏的掌握简直一流，能牵动并带动每个观众更投入。”值得一提的是，两位小演员查勒-坎特伯雷 (Chandler Canterbury) 和劳拉罗宾逊(Lara Robinson) 在《地球毁灭密码》中担演相当重要的角色。查勒-坎特伯雷为拍摄该片时只有九岁。他于2008年凭人气电视剧集《心理追凶》(Criminal Minds) 荣获“最佳小演员奖”(Young Artist Award)，另外，他有份参演的电影包括布拉德-皮特 (Brad Pitt)主演的《奇幻逆缘》(The Curious Case of Benjamin Button)和裘德洛 (Jude Law)主演的新片《Repossession Mambo》。查勒表示：“妈妈把我首次录制的影带上载上网，得到演出机会后，他们要求我熟读剧本，以清楚了解角色加纳。加纳因从小失去母亲，快显得非常忧伤和失落，他很抗拒与父亲对望，但其实心里很爱他。他很聪颖，很沈迷有关动物的大小事物。” TUNGSTAR/图并文
娱乐	实录：王家卫对话郭敬明 揭秘东邪西毒终极版新浪娱乐讯 由王家卫执导的《东邪西毒终极版》将于2009年3月27日公映。3月12日下午14时，导演王家卫来京在北京师范大学与八零后作家郭敬明、蒋方舟及影评人魏君子畅聊即将上映的《东邪西毒终极版》，并与广大学子对话，以下为本次对话实录：    《东邪西毒》十五年后重装上阵 王家卫对话八零后作家主持人：非常感谢各位媒体朋友，还有我们的同学们能够来到北国剧场，一个你们大家都非常熟悉的场合，在你们的主场参与今天这样一场论坛，题目就是王家卫•江湖•八零后。告诉大家一下今天的整个过程都会在新浪网全程直播。我们赶快进入今天的主题，我们面前有这么多座位，这边三位是我们邀请来跟大家一起聊的嘉宾，首先有请出著名的影评人，也是编剧魏君子，还有80后的代表人物郭敬明、蒋方舟，欢迎他们。我想知道一下刚才这片骚动主要是因为哪一位，我们挨个打个招呼就知道了。郭敬明：大家好，很高兴来到这里。主持人：下面一位，给大家介绍一下。蒋方舟：大家好。主持人：最边上那位是魏君子，绝不是伪君子，跟大家介绍一下。魏君子：各位同学，各位网友大家好，我也算是一个老男人了，我需要大家的掌声。主持人：三位今天到这边来，我们知道要跟王家卫聊《东邪西毒终极版》，我想问一下几位对《东邪西毒》的印象是怎么样的？魏君子：我觉得现在来说，《东邪西毒终极版》在内地公映对我来说是很好的，因为15年前，那个时候我是一个高中生，所以在当时的时候也是因为看到一个很爆炸的，八大明星主演，说一定要到影院去看，就跟哥们一块去看了，看完之后哥们骂了我一顿。    众嘉宾曾经看不懂《东邪西毒》 希望王家卫解答困惑主持人：为什么？魏君子：看不懂啊。那个时候我们看的内容非常单一，我们也是受《霍元甲》的模式的熏陶，看了之后发现完全不是我们想象的金庸，我们想象的武侠电影，他这个我们完全看不懂。主持人：这是对《东邪西毒》的第一印象，您看不懂。魏君子：对，后来成为所谓的发烧友，在这期间也是不断复习王家卫的电影，还有他的电影里边的观感也是不断地积累。这次王家卫导演又把《东邪西毒》进行了全新的修复，听说也是除了在画面，在音乐各个方面，可能都做了一些调整，我想现在我的年纪应该是可以看懂这个电影了。主持人：我觉得您也该看懂了。问一下在座的同学，看过《东邪西毒》的同学麻烦举下手。看得懂的再举下手。为什么都放下了？同学们：看不懂。郭敬明：我看的时候其实也是高中生。主持人：你看的时候也是高中生，你们俩同年吗？郭敬明：我可能比他小不了几岁，我那时候最多初中，因为比较小，所以不是很能明白。反正当时也是，我当时也是一个追星族吧，可能是冲着好多的明星，冲着林青霞、梁朝伟他们去的，其实看完之后还是跟自己想象的很不一样的武侠片，并不像我们想象中的武侠，可能很多戏，有很多内心戏，而不是我们熟悉的满天飞的武侠片。所以我自己很希望可以在15年后的今天可以再去看一下这个电影。主持人：所以给你的第一印象就是很颠覆，蒋方舟说。蒋方舟：我是小学的时候看的这部电影吧，小学时候看，然后那个时候看到武侠，然后看到投资多少多少，然后看到很多明星，所以是奔着好看去的，奔着，不能说是花拳绣腿，至少是很炫的特技等等，但是这方面没有得到快感的满足。因为我觉得武侠给人最大的娱乐应该是视听和感官上的快感，但是这部电影没有，给我带来很大的困惑和郁闷。主持人：青春期很大一部分忧伤都来自于它？蒋方舟：这倒不是，主要是郁闷，之前我也看过《旺角卡门》。主持人：魏大哥在旁边摇头。蒋方舟：其实这些电影给我的感觉就是他解决了我的困惑，但是像《东邪西毒》我的郁闷在于它没有解决我任何困惑，它也没有试图解决困惑，它美化困惑，然后制造更大的困惑，所以困惑到我了，也郁闷到我了。主持人：那您今天来对了，今天可以解决这些困惑的人就来到了现场。蒋方舟：所以我很期待他可以了却我十多年前的郁闷。    《终极版》不只是修复 较15年前影响更大主持人：现场媒体朋友也都准备好了，让我们欢迎王家卫导演。蒋方舟，你在害羞吗刚才？你带给她青春期最大的郁闷，王导。您先坐下来，我们待会告诉你。问一下底下的同学们，觉得王导帅的女生请鼓掌。王家卫：谢谢。主持人：这都是我们的第一印象。我们先来聊聊看，刚才也说了，这三位都带了很多的问题，关于《东邪西毒》，几位坐定下之后，大家看到的将是《东邪西毒终极版》最新的一个国语配音的预告片，一起来看。3月27号八大巨星再战江湖，您也是幕后推手，您先跟我们介绍一下这个终极版是怎么推出的？为什么要推出这样一个版本？王家卫：终极版为什么要推出？因为在94年那个时候射雕剧都是很短时间把这个剧弄出来，之后有很多很多不同版本。到后来我们从，原来投资方把这个电影拿回来的时候，我在想这个电影要是这样的话，将来在我们要看它的时候，是不是能够看到一个录像或者一个VCD，不是这个电影原里的面目。所以我们就把这个影片拿回来，走了比较不同的国家把有些剧拿回来。但有些东西坏了不能再用的时候，我们要把这个电影不单只是修复一下，所以就重新做。以前在国外没有放过的，今年在嘎纳有一个首映，我们原来认为做完这个首映就可以在欧洲上映。因为这个首映之后，很多人认为这个电影，其实现在开始起来，可能比94年时候更有影响。到今天来说，观众对这些电影，这个武侠电影，大家对武侠这个概念比较了解。所以从嘎纳之后就到国内发行。我想这个事也是一个很好的，就是这个电影其实，我也看一下，这个电影是不是可以通过这个考验。现在观众去，我认为可以试一下。所以我们跟80后对话。主持人：有压力吗？王家卫：没有什么压力，希望尽量不要那么罗嗦，我希望少说一点。    王家卫从报纸连载接触武侠 江湖遍布世界各地主持人：今天这个对话和提问走短平快路线。他们在观察，马上就会开始向您发问了，刚才我们也说了对《东邪西毒》的新印象，几位有什么问题可以随便来问。魏大哥，您资力最老，您透露的年纪最长，您就先来吧。魏君子：我也不算80后，但是我想问一个比较轻松的问题，因为我想武侠小说，武侠电影，武侠作为中国独特的这么一个类型和题材，其实在每个人的青少年时代，尤其是男生，对他的情怀一直都有，到了我这个年纪，现在我编剧的第一部电影也是向武侠界进军，因为到我这个年纪我就想，对武侠片可能会有一个情怀上的东西，我写剧本的话，或者我在看武侠电影的话，一定会勾起对青春岁月的总结也好，回忆也好，我想问导演《东邪西毒》这个电影跟您的青春有没有一些必要的关联，您拍《东邪西毒》的时候有没有说，因为我这里想插一个八卦，《花样年华》里面好像张曼玉的孩子叫庸生，我想问一下导演？王家卫：我不知道你们是怎么接触这个武侠的，我们小时候接触这个武侠，我是第一次从报纸，因为以前的武侠小说，尤其梁羽生他们的，金庸他们那个年代，我们是每天追报纸看。还有一点就是说那个时候在香港，因为他们基本上到晚上9点以后，你就可以躲在床上面，父母都不在，我们就拿着小灯看。因为是一个人在讲，就把一个故事。主持人：像说书一样。王家卫：就像说书一样，所以为什么在《东邪西毒》的时候，我们说，因为我们拍《东邪西毒》那个年代还是需要，有一部电影叫《东方不败》，突然之间全世界都要拍武侠片。有这样一个机会去拍这个戏，我认为武侠片那个时候是一个非常大的投资，不可能有很多机会，我希望把，对我来说我理解的一个武侠的世界都放进去。所以它里面有金庸，它也有古龙，江湖其实不是只有我们中国有，外国也有，我们小时候看很多西部片，比如说意大利的（英文），还有美国的，我尤其喜欢一个美国的一个电影，我认为是很棒的一个武侠片。他讲一个人一路要追杀，因为他老婆一家人被印第安人杀了，他就一生在追，到最后一个镜头，摄影机是在他家里拍出去的，他永远都回不了家了。我认为这个是江湖里面一个人，你突然间发现自己回不了家了，你永远在家外面。所以根据这个东西，我就又去想，把我自己有印象的东西放在这部电影，这个就是我的武侠大典，我的武侠词典，对我来说每一个东西都是跟我在我的童年或者青年的时候就在看这些东西。    王家卫称80后可能看不懂 拍《东邪西毒》曾经很疯狂主持人：有一个问题很有意思，是我们刚刚在聊的时候，大家普遍反应，第一次看，15年前看的时候没有看懂，更多人反应说没有看懂，或者不太明白，没那么了解。现在15年过去了，现在面对的，今天来的很多是80后，包括媒体的朋友。王家卫：我为什么说80后是有趣的，其实你们看这个电影的时候，对你们的年龄你们不可能看懂。在不同的情况下看这个电影是很不一样的，包括我自己，我在做《东邪西毒》这个终极版的时候，我一路在看，因为我每天都要对着它做很多音乐啊，你看的时候发现你在大银幕看的时候，有很多细节就是说。主持人：你刚才说细节。王家卫：细节就是说这个故事为什么这样演起来？今天想这个问题就会不一样，但是我发现还是感觉是蛮爽的，那个时候还是非常大胆的一个戏。《东邪西毒》对我来说，你刚才问我一个问题，还有另外一个意义，那个时候，我之前拍了两个电影都是替人家拍的，但是到《东邪西毒》之后我们发现，你要是用自己的方法拍这个戏，你认为电影应该是感觉。但是你给人家拍的时候，他会给你很多理由。拍这个片是第一次当制片人，第一次回到大陆，那个时候是合拍电影，我们就去了一个，以前的武侠电影都是在场里拍的。我是从来没有去过（榆林）的，我是因为一片桃花，就说这个地方有桃花我就去了。结果我们去了之后，桃花已经谢了，只有一个山，我们在那个山里拍的戏。我们每天要把演员从香港飞到西安，再坐半个小时车到这里。那个过程是每天我要做的事是像旅行社一样，安排演员的飞机。但是我认为，就是说要是我们这个时候没有这种勇气的话，就是所谓的独立的话，后面我们的戏就不一样了。因为这样的话，所以我那个时候就是说，我记得我那天出发去榆林的时候，我跟我太太说，这个一定要拍完，拍不完就不能回家了，因为这个都是我自己的投资。这个戏对我来说就是提醒我，当天我们做这个事情的时候就是提醒我。主持人：会让我感觉《东邪西毒》里面的精神有一部分跟80后是很像的，他会颠覆，他会讲述一个自己心目当中的江湖，他有自己的想法。今天您看我们现场有两位80后的代表人物在场，两位虽然现在表现很羞涩，但是他们的问题很大胆的。蒋方舟：我也是想。主持人：她是上小学时候看的。蒋方舟：我看完以后，出现END的字样，我和我妈一起看的，看完以后我们面面相觑，同样的感慨是怎么会有人敢拍这样的电影？因为我觉得其实这部电影对观众的要求很高，包括对金庸故事的理解，然后对武侠的理解，对武侠电影的了解。主持人：你觉得观众要做了功课才能看懂？蒋方舟：对，我觉得怎么会有人敢拍这样的电影？就觉得很奇怪，觉得很匪夷所思，所以很想问说，其实当时拍这样的电影是一场预谋的曲高和寡的一种自我演出，还是一种包装的，其实他貌似很严实，其实是一个恶作剧？我觉得很疑惑。王家卫：我们那个时候没有，我们那个时候就像洪七一样，也没有做很高的，因为我们那个时候想法是什么呢？我们也是很疯的，就是说我们要拍这个电影，肯定就是，因为我们不是根据射雕英雄传拍的，我的角度是什么？我的角度是我自己认为金庸先生写的书里面，他的反派写得很有趣，我就拿东邪、西毒这两个人做文章。同时我们跟刘镇伟说你要拍这个去颠覆我这个东西，他去拍一个搞笑的，我去拍一个正常的。
娱乐	特别企划：娜塔莎-理查德森的17个银幕形象(图)新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据国外媒体报道，洛杉矶发言人艾伦·尼洛（Alan Nierob）日前证实，女星娜塔莎·理查德森（Natasha Richardson）初学滑雪时撞伤头部，于周三不治身亡，终年45岁。出身演艺世家的娜塔莎是一位极富才华、不可多得的优秀演员，在电影和戏剧界都颇有成就。人们在惋惜之余，不禁回顾起她塑造的众多银幕角色。这里我们就为大家介绍她所塑造的17位深入人心的荧幕形象。1 《歌德夜谭》（GOTHIC），1986年影片完全沉浸在一种肯·拉塞尔（Ken Russell）的气氛中，弥漫着鸦片烟雾的夜晚，风雨交加，英国女作家玛丽·雪莱（Mary Shelley）正在创作她笔下著名的怪物--弗兰肯斯坦。理查德森把她脆弱的歇斯底里、尖刻的理智和智慧一连串地表现出来，她的表演在这部古怪影片中尤为突出。2 《玫瑰夫人》（ONTH IN THE COUNTRY），1987年第一次世界大战后，柯林·弗思（Colin Firth）扮演的年轻艺术家来到英国乡间小镇，帮助修复教堂的一幅中世纪壁画，他与理查德森饰演的牧师妻子之间擦出火花，但这份默契完全没有用语言表达。作为一个年轻的女演员，查森的表演给人留下深刻印象。3 《红色八爪女》（PATTY HEARST），1988年理查德森在影片中扮演了被绑架的年轻女继承人，让她崛起为电影明星。她把沦为共生解放军囚徒的富家女孩内心的情感细节表现得十分丰富，纽约时报评论家文森特·坎比（Vincent Canby）赞扬她的表演“绝对震撼，没有一个多余的动作和字眼”。4 《肥佬大作战》（FAT MAN AND LITTLE BOY），1989年理查德森扮演的珍是科学家罗伯特的情人，政治激进的她在这部男人戏中发出的反战声音振聋发?。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港票房综述(3月29日)：《入殓师》连庄(图)新浪娱乐讯 近日，在香港国际电影节举办的New Action论坛上，一贯说话直白甚至夸大事实的冯小刚(如当年接受采访时说，内地电影市场的前三名都是华语片，这是好莱坞之外绝无仅有的。事实上，韩国、印度都早已经是这样，更何况，韩国的电影市场要比内地开放很多)，爆粗口指斥香港观众觉得内地电影太老土，看不起内地电影。他举的例子主要是《非诚勿扰》在内地市场的票房收入超过3.4亿，但在香港市场只有150万港元。按照冯小刚的这种逻辑，大概陈嘉上、魏德圣等更应该喊冤了——他导演的《画皮》在内地票房超过2亿元，远远的超过了同期上映的《保持通话》，但在香港票房却只有1000来万港元，比《保持通话》少了好几百万，而魏德圣的《海角七号》的台北票房超过2.3亿新台币，在香港只有760万港元……因为地域、文化的差异，南北方观众的观影习惯便是有所不同，早前冯小刚也曾承认他的电影还无法征服南方市场，如今的爆粗，看起来似乎有理，深究却更像在无理取闹，更何况，假如真像冯小刚这么说，当年霍建起导演的描写内地生活的剧情片《那山那人那狗》，在日本取得超过20亿日元的票房，但在内地却是非常的低迷，那么，内地观众又如何呢？一部影片的票房，跟其本身质素、宣传发行、上映档期、同期竞争影片、观众口碑、观众的文化背景等都有着紧密的关系，就如最卖座的韩国电影《怪物》，其香港票房还不足200万港元。而冯小刚导演的作品，素来在香港市场的票房都并非很高，《甲方乙方》的香港票房只有5万多港元，《天下无贼》有刘德华，但香港票房只有480万港元，成为回归后刘德华主演的在香港市场票房最低的作品，《夜宴》做足了宣传，票房也只有828万港元。连续两个周末蝉联票房冠军日本影片《入殓师》可以从另一个角度说明这个问题。影片在第81届奥斯卡中赢得了最佳外语片，选择在三月份的市场比较低迷、同期竞争影片缺乏竞争力的时期上映，再加上影片是英皇及立基公司发行，影片才能取得如今这样的票房成绩(日本电影在香港市场的票房，超过500万港元便已经算是不俗)。 (一)《黑夜传说前传：狼族崛起》：又见前传续集电影是好莱坞商业电影中的重要类型，毕竟，对于一部影片来说，续集、改编知名小说或漫画等，本身就有不少的拥趸者，无形中对票房产生一定的保证，这也是为什么好莱坞电影中每年产生不少续集片、改编片的重要原因。只是，一般的续集电影都是在于“后续”，而前传的只是占了一小部分，《教父2》是后续与前传的相结合，而近几年的《蝙蝠侠5》、《蝙蝠侠6》都是前传，香港电影中这类前传片就更少，比较成功的是黄泰来的《江湖情》、刘伟强的《无间道2》。新上映并成为周日票房亚军的《黑夜传说3：狼族崛起》则是前几年的吸血鬼与狼人电影《黑夜传说》的前传。影片的故事取材于在《黑夜传说》中狼人首领与吸血鬼长老之间的恩怨(即狼人与长老的女儿相爱，但吸血鬼长老为了血统，不惜让女儿在狼人的面前化成灰，这引起了几百年的狼人与吸血鬼之间的战争)，讲述几百年前那个狼人首领还是一个年轻人，忠心耿耿的跟随着吸血鬼长老，并暗地里与长老的女儿相亲相爱，但如此的爱情充满着两个不同种族的矛盾，狼人也成为了吸血鬼所驱逐的对象……吸血鬼类的影片在欧美有不小的影响力，九十年代的《夜访吸血鬼》、《惊情四百年》都是经典之作，而去年年底的《暮光之城》则是黑马。本片《黑夜传说3：狼族崛起》则延续了前面两集“后传”的黑色、哥特风格，着力于描写在灰暗背景里狼人与吸血鬼之间的恩恩怨怨，再加上让人荡气回肠的爱情。但影片的质素已经明显不如此前上映的第一集，香港观众的口碑上也不是很好，被观众直指“剧情老土，片末人狼可杀老头而不杀，摆明留下集，男主角并不英伟，大话西游目的是制造血腥，打机一族必定赞，但编剧一环最弱，唔使带脑入场，喷完血浆散场”。《黑夜传说》当年上映时，首映当周累积票房135万港元，还不如同期上映的《少年阿虎》，而最终票房只有174万港元；《黑夜传说2》的首映周末票房累积已经为259万港元，最终成绩476万港元。而如今的《黑夜传说3：狼族崛起》，预计在300万港元左右，毕竟其首映周末只有193万港元，而口碑不是很好，本周四又会上映《新宿事件》、《速度与激情4》等作品。 (二)《舞吧！昂》与《开心直航》：日本类型片上周上映的新片方面，也有两部日本电影值得关注，即《舞吧！昂》与《开心直航》。《舞者！昂》是香港导演李志毅的作品。他此前为陈可辛的UFO公司执导了剧情片《天涯海角》，被评论界认为充满着九七意味，以及对殖民地文化的依恋与想象，后来又前往日本执导了充满着移民主义文化的黑帮片《不夜城》，而如今的这部《舞吧！昂》则是改编于日本漫画，讲述一个舞蹈天才少女宫本昂(昂，本身是中国二十八星宿里最闪亮的星)，尽管家庭贫困、生性孤僻，但经过不断的努力与发奋而成为舞蹈界的一颗耀眼新星的故事。其实本片可以说是一个励志式的故事(前几年的英国电影《跳出我天地》也有不少的相似之处)，但漫画题材的改编、专业舞蹈者的参与，使得影片具有不少的可看性，并赢得一些佳评，如影评人石琪所说，“严格来说，题材其实煽情造作，开头孪生小姊弟便有生离死别的绝症悲剧，童年女主角还‘流落’在脱衣舞院，太离奇了，导演稍为失控就很容易弄得不伦不类。好在今次李志毅显出稳健功夫和出色动感，加上制作认真，选角良好，剧情与舞姿愈拍愈有魅力，还有干净利落的格调”。尤其是女主角黑木明纱的表现，更是赢得不少的掌声与赞誉。另一部日本片是《开心直航》，由偶像绫濑遥。寺岛忍等主演，讲述一个空中小姐想要在国际航班中做足100分，但遇到的一班同事却是不尽如人意，而在飞行过程中又遭遇了意外，她如何让旅客们感到“开心”呢？这类航空题材的作品在香港电视剧中曾有《冲上云霄》等，更早的五六十年代电懋更是出品了多部同类题材的影片，而本片依然得到不少香港观众的赞赏，如一位网友评论说，“绫饰演的角色，总是充满着信心不轻言放弃，剧情真是令人好紧张，当中既然决定就坚持做到底。整部剧可以说是‘拍案叫绝’、‘绝无冷场’，剧中可见其将角色特质做最佳的诠释，让人很欣赏她的气质及绝佳的演技。没想过这种题材也能拍得这么扣人心弦，完全不能边看边做其他事情！虽然姜是老的辣，但有时嫩的亦可见一斑”。不过，因为最近这两个月有不少日本影片陆续在香港上映(数量上还要胜于香港本土电影)，加上是市场的平静期，虽然说已经是第三和第七名，但累积成绩并非很理想。 (三)本周开画：《新宿事件》与《速度与激情4》经过半年多的风风雨雨，尔冬升导演、成龙主演的写实剧情片《新宿事件》，继日前被选为香港国际电影节的开幕片后，终在4月2日复活节档期正式上映。此前也一再的传闻本片想要进入内地市场而一再修改、送审，直至最后的放弃，但在今年年初的两岸三地导演研讨会时尔冬升承认，本片根本上没有送审过，也就是说从来没有被内地“禁映”——之前的关于送审、被禁的传闻，不过就是在炒作。倒是想起，日前因为《太平轮》的流拍，而制片人张家振指责说，吴宇森被用来炒作，但何尝，在拍摄、上映《赤壁》时，这类新闻炒作又少多少呢？周润发就一再的被剧组炒作，而导演、制片人等一再的强调团队工作是如何的认真、分工是如何的明确、安全第一，而后来出了安全事故便相互的指责分工不明确……《新宿事件》在香港与内地的影评人的眼光中评价不一，但可以肯定的一点是，尔冬升、成龙这样的新鲜组合，加上黑帮写实片的题材，票房将会飘红，更何况，影片上映时正逢清明节假期，而第二周的周末又是连续4天的复活节假期(周五与周一两天假期，加上周六周日)——复活节档期是香港电影市场的传统的四大假期之一(贺岁档、暑假档及圣诞档是其它三大假期)，叶念琛的《十分•爱》、《我的最爱》也都是在这个假期上映而取得超过1200万港元的票房。也有三部好莱坞的佳作在本周四开画，范•迪塞尔与保罗•沃克重新聚首(《速度与激情》便是他们俩合作的影片)的《速度与激情4》(Fast and Furious 4)估计将会带来再度的观影“激情”，岩石主演的动作冒险片《地球奶爸》(Race To Witch Mountain)日前曾登上北美票房的榜首，而曾经是奥斯卡奖最佳男主角的热门的《摔跤手》(The Wrestler)也在同日上映。此外，福音电影《流浪汉世界杯》(Team of Miracle: We Will Rock You)在辗转半年后终于也在本周四上映。阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	实录：成龙《大兵小将》发布会 女主角是谋女郎新浪娱乐讯 成龙新片《大兵小将》于4月2日下午在北京举行媒体见面会，导演丁晟、主演成龙、王力宏、刘承俊等出席，同时影片的神秘女主角林鹏也首次亮相，成龙曝她曾经亮相奥运开幕式，已经被张艺谋签下。新浪娱乐全程视频直播此次发布会，以下为发布会实录：于冬：媒体朋友大家好，各位投资方的合作伙伴大家好。这部电影是成龙中国公司、环旭公司、保利博纳跟电影频道一起联合出品的一部大的电影，也是今年09年整个中国电影最重要的一部电影之一。我们也很期待这个电影上映，这部电影是在春节期间，2月3号在云南开机，经过了两个月艰苦拍摄，现在转场到北京，今天首次跟媒体见面，也希望媒体多多支持这部电影，谢谢大家。贾琪：大家下午好，可能说到华诚公司大家有点陌生，这个公司是电影频道下属的子公司，也是致力于在做全方位的发展的一个新公司。那么我们参与这个影视投资，可能说还不到一年的时间，但是我们非常高兴，也非常荣幸一开始就能和这么强的主创班底合作。特别是和成龙先生在我们为数不多的合作当中，这已经是第二次。那么在这两部合作的影片当中，前面还有一部叫《寻找成龙》，这部影片也是华诚公司的签约演员张一山主演的。他们在演出的过程当中，在拍摄的过程当中，都感到从成龙先生，从各位身上学到很多东西。那么华诚公司应该说在影视投资制作方面，还是一个新公司，以后也希望得到包括我们媒体界的大力的支持。谢谢。(新七小福表演)新七小福亮相 师承成龙来自《龙的传人》选秀涂圣成：各位大家好，我叫涂圣成。杨政：大家好，我叫杨政。许宁：大家好，我叫许宁。王海祥：大家好我是队长王海祥。易扬：大家好，我是易扬。王海祥：组织一下。海伦：还行。海伦：我其实看到他们这样子，我觉得挺开心。海伦：听得懂吗？海伦：刚刚看到他们每一个都表现得非常努力。海伦：还行，非常好。新七小福：谢谢老师。海伦：谢谢。新七小福：说时候他平时很照顾我们，我们作为新人，需要学习的东西很多，海伦老师会帮我们指点，还有把他的经验传授给我们。就像这次，因为我们的戏都是大家在一起的，我们都是马上的戏，骑马，所以海伦老师会跟我们说前面是镜头，你往这边一点，然后你出来一点，你过来一点，让我们去找机位。所以海伦老师对我们是经常的给予指导，谢谢海伦老师，非常感谢我们的师父成龙先生，还有我们公司。谢谢。海伦：我教他们很多东西，比如说吊威亚，还有对打，很多东西，他们现在还要唱歌跳舞，太辛苦了。海伦：不是，不行的。他们教我普通话。海伦：不是很久了。新七小福：对，戏外海伦老师是我们的老师，生活上照顾我们，戏里他也是我们的上司，我们也要听他的。新七小福：反正比我们略高一级吧，正好压到我们。他现在笑容非常灿烂，但平时训练的时候是非常严肃的。吴樾《大兵小将》中演逃荒者 成龙不介意被他踹吴樾：谢谢，首先特别感谢成龙中国和保利博纳，还有成龙大哥能给我参与演出的机会，因为我也是龙的传人，虽然做过评委，但是我相信每一个跟过大哥的人都会被他的魅力所征服。我在这个戏里面扮演一个逃荒者，但是这个逃荒者又很有意思，暂时只能说到这了。吴樾：也没有，其实打并不多，但是我记得我第一次，因为剧中有需要，然后跟大哥有一些动作，然后我第一次踹，有一个动作是大哥打了我一下，然后我踹大哥一脚，因为在戏中，因为平常。吴樾：不敢使劲，但是我觉得大哥真的是每个演员的榜样，大家说来，没关系，踹我。新七小福之一翼涛客串发布会主持翼涛：大家好，跟你搭档真的很荣幸，首先在这里我要非常开心，代表我们新七小福谢谢各位来宾的光临，谢谢你们。同时，这次我们也非常有机会得到师父成龙先生的批准，参加这次《大兵小将》的电影的拍摄，我们学到了很多很多的知识，同时也作为今天担当这个主持人也非常兴奋，谢谢。翼涛：有请丁晟导演，有请。第二位出场的是位美女，她就是我们的主演徐冬梅。翼涛：有请。翼涛：接下来再次有请我们的美女林鹏。翼涛：有请。那么最后让我们用我们最最热情的掌声有请我们的大兵成龙。丁晟梦想执导成龙电影 看过大哥所有作品丁晟：我站着说吧。首先我岔一下题，我非常荣幸能够加入这个团队，我有一个梦想就是执导一部大哥的电影，现在离这个梦想完成还差三天时间，差三天。丁晟：这个梦想从很小很小。丁晟：对对，我为了执导大哥这部电影，我基本上把大哥的电影都看过了。实际上拍的时候我完全没想到是这么享受，这个过程非常得棒，非常过瘾。宏观上来说，就是非常过瘾。然后这个片子我们在云南拍了50天，实际上50天干了相当于80天的活。丁晟：工作强度非常大。然后很多时候是大家全剧组，完全在拼这个事。因为大哥的时间非常的宝贵，我们所有的人，因为整个这个片子基本上的主力都是大陆的团队，大哥是第一次吧，就是说所有的主创部门都是大陆的，所以说我们也非常想证明自己。丁晟：对对，这个得大哥说。确实是这样。丁晟：前期工作。翼涛：丁导，我一直有个问题特别想问您，我们所有的问题也是想问，您跟我们的师父成龙是怎么认识的？第二个问题，为什么师父偏偏选中您，而没有选择别人执导这部电影呢？丁晟：第二个问题得大哥回答。丁晟：第一个问题是这样的，我觉得有缘分吧，是缘分，02年的时候我给打个拍了一个广告，是一个摩托车的广告，可能大哥觉得这个小子可以试一下，然后继续有广告还找我拍。那么在拍《大兵小将》之前我已经跟大哥拍了四条广告，这样的话实际上我们已经是好朋友了，就是这样。丁晟：是我拍的所有的大腕里面，拍的次数最多的，也是最大的腕。翼涛：谢谢，还有一个问题，您在拍这部电影《大兵小将》的时候，您是更多地把成龙师父的风格定格在这部电影，还是您将师父的风格带到您自己的拍摄过程中？丁晟：这个片子的制作过程是一个我和大哥不断交流的过程，因为我首先我要确认这是一部成龙电影，然后呢，我尽量地发挥我的能量，让这个片子能不能再锦上添花，就是这样的。每一天我们都在聊到底应该拍，我们有充分的交流，充分的互相吸收营养，是这样的一部电影。翼涛：谢谢丁导。徐冬梅角色性格与本人相似 片中强吻王力宏徐冬梅：涛哥又说我坏话了，首先这个角色比较适合我，因为导演一直跟我说，找遍了全北京城，找了一个最原始的像族人的。我在这部戏里这个角色就是比较酷，比较狂野，而且我的，给我设计这个服装，还有包括这种感觉都非常适合我，然后我觉得那个服装也特别得前卫，然后这部戏也是我第二部电影，然后我感觉还挺开心的，因为我感觉我的表演可能不是多么多么的强，但是正因为这个角色给了我，刚刚跟我的人物性格特别适合，所以这样让我在台上发挥起来好得多。徐冬梅：对。翼涛：她生活中很好。徐冬梅：对对，就是非常霸王那种，很霸气，因为有点山寨中的那种女强人，所以干什么事都得，就得听我的，就是那种感觉。翼涛：其实冬梅在生活中也是我们的偶像。徐冬梅：关于强吻那一幕呢，因为我的性格比较直率一些，所以我刚刚特别想说不好意思，是我，因为我性格太直了，所以那样说很多观众会疯掉。那是我第一场到那拍的戏。然后导演第一场就跟我说，说你第一场要把小将给强吻了，其实当时，因为我比较要面子嘛。徐冬梅：其实当导演跟我说，让我亲吻王力宏的时候我特别紧张，但是就是因为我一般外形都是这样酷嘛，所以我表现出来就是好。我心里是，啊，不会吧，我是这种感觉。然后我就这样把这部戏拍完了，力宏哥非常得配合我，然后让我很顺利地把这部戏完成。其实我特别紧张。丁晟：将近20条吧。徐冬梅：没有20条，一共是8条。徐冬梅：数着呢，一共是8条。徐冬梅：特别有纪念意义，第一次银幕初吻。
娱乐	组图：陈冠希新片终见曙光 不惧威胁出席记者会新浪娱乐讯 之前受到子弹恐吓的陈冠希5日现身新加坡，出席电影《神枪手》记者会。《神枪手》因受到不雅照风波影响，一度被冷藏，片中演员苦等两年终见曙光，影片将于本月9日在全亚洲上映。    虽然收到恐吓信，但包括陈冠希、黄晓明、任贤齐等在内的剧组人员还是不惧子弹威胁，准时出席了记者会。场外，保安们也都紧张万分地进行着安全检查工作，记者们必须经过搜身、搜包、金属探测器这三关才能进入现场。陈冠希表示，自己这一年有更多时间去考虑未来的方向，也改变了很多，他认为，自己和片中角色最相似的一点就是，都是喜欢固执己见、追求完美的类型。父亲陈泽民面临破产困境，陈冠希表示，他很爱自己的家人，最近经济的整体大环境都不好，希望全家人都能团结起来，帮爸爸度过这个难关。谈到子弹威胁，他表示，确实有些害怕，但还是要继续做人，希望大家能够喜欢并接受这部电影，以及自己在片中扮演的角色。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：陈冠希现身狮城 坦言希望观众给新片机会新浪娱乐讯 北京时间4月6日下午消息，据香港媒体报道，之前在港受到子弹恐吓的陈冠希5日现身新加坡，出席电影《神枪手》记者会。记者会现场保安严密，单是保安人数已有二十多个，在场传媒都要过三关才可以进记者会。对于因为自己而被迫搁浅的《神枪手》一片，陈冠希表示希望大家看电影时，将他那部分忘记了，并恳请观众给新片一个机会。曾盛传会穿避弹衣的Edison只穿黑色恤衫现身，对于个人人身安全，Edison坦言有担心，但相信电影公司会小心安排。晚上九时，Edison将更贴近群众，现身新加坡一商场的戏院出席首映礼，与七百观众近距离接触，挑战危险尺度。《神枪手》记者会今日在新加坡君悦酒店举行，老板林建岳、导演林超贤及两位主角任贤齐与陈冠希齐出席。陈冠希自然成为传媒焦点，现场有近百传媒在场采访。大会派出二十个保安再加上酒店的十几个保安在场维持跌序，而记者入场要过三关，首先要拿卡片登记，之后再过关搜袋，还有金属探测器搜身，最后才到达会场门口，门口有两个保安看守。记者会开始时，有两名当地警员一头一尾站在会场内看守。陈冠希经秘密通道直接进入会场内，最初他见到在场记者也有少少紧张，不时咬手指两头张望。但记者会开始后，他变得轻松，面露微笑。虽然电影公司表示除了电影问题外，其它的都不会回答，但陈冠希昨日都有问必答，相当合作。对于爸爸陈泽民申请破产，陈冠希以国语说：“我蛮爱我的家人，我能帮他们的一定会帮，爸爸最近的确有点麻烦。不过，现在的经济非常差，不止他一个如此，现在最想一家人可以在一起。”戏中他演的O仔与爸爸关系不好，将钱装成一包扔给爸爸。陈冠希笑说：“现实中我不像戏中拿一包钱给他，支票就有。”之前他曾来新加坡出席活动，为何今次又选择来新加坡呢？他说：“因为新加坡的朋友很欢迎我来。”问到他受到子弹恐吓不惊吗？他说：“是电影公司叫我来，这一年电影公司很支持我，他们叫我来，我就来。虽然我说过无限期退出娱乐圈，但因为这部电影是退出前签的，所以一定要来做。”问到他不怕吗？他说：“我说没有的话是说谎，当然有一点害怕，但应承要做就要来，而且我都要继续我的人生。”问到他是否与戏中角色一样爱挑战人、我行我素、自负、不容易屈服，又不容易向人认错呢？他说：“我个人不喜欢挑战人，但我会挑战自己，凡事想做到最好。”问到他今次为电影宣传，会否怕观众不接受他呢？他说：“其实这套戏好多人用心去拍，希望大家不要觉得是Edison Chen的电影，希望大家看此电影时，将我那部分忘记了，看完部电影先记起我，希望大家给《神枪手》一个机会。”问到他最初得悉子弹恐吓事件后，有否想过是恶作剧还是会担心自己的人身安全？他说：“我之前不清楚，没去想，但讲真的是我的生命，当然希望没事。我亦相信电影公司安排得好好，相信公司叫得我来，不会有问题。”问到他会否趁此机会复出赚多些钱？他说：“当然我真好想支持我的家人，爸爸因为金融海啸有点问题，但是现在企番出来做娱乐圈呢？这一方面都是等公司去安排。公司觉得适当时，我会企出来做娱乐圈，这一刻可以做便是做好旗下几间公司。”谈到这一年的改变，陈冠希指每个年轻人都会受挫折，最重要是做错后识去改变。这一年他都不断检讨自己，亦有想过将来的路怎样行，但他好多谢家人、朋友及公司的支持。小齐和导演林超贤都被问到会否担心自己的人身安全？小齐说：“我信得过公司会安排，新加坡是一个最安全的国家，相信公司的人会小心安排，但不需要避弹衣及头盔，太太都不担心，反而惊我吃得太多要减肥。”另外，陈冠希于晚上九时会现身当地一商场的戏院，出席首映礼，由于商场闲杂人等较多，故戏院外的仪式，只有导演及小齐会现身。陈冠希只会在戏院内，与七百多位观众见面，仪式完后，他立即离开。陈冠希晚上出席首映时，突然在一群保镖护送下，现身戏院外的仪式，与观众挥手见面，虽然只是亮相两分钟，但在旁一直有警员按着枪准备，以防有人袭击。之后陈冠希再到戏院内与观众见面，希望观众喜欢这部戏。TUNGSTAR/文并图
娱乐	鲍起静30年亚视孤臣 演戏是为人民群众服务(图)□专题撰文 信息时报记者 周昭2009年度香港电影金像奖的颁奖礼本周日举行，说起今年的影帝影后大热，其实都是些“最熟悉的陌生人”。其中凭借《天水围的日与夜》(以下简称《天水围》)被视作影后不二人选的鲍起静，资深点的影迷应该知道她有位大名鼎鼎的父亲鲍方以及扬名奥斯卡的弟弟鲍德熹。资历浅的影迷，估计只会觉得这位阿婶好眼熟，总在亚视的剧集里“打转”。而她的故事最适合在《老港正传》上画的时候来讲述，因为她的真实生活就有如一部《老港正传》。好在，现实的生活没有《老港正传》那般的让人惆怅。她的婚姻，一直顺风顺水。而事业，在今年也终于描画出了精彩的一笔。30年亚视孤臣“我喜欢简单一点的生活。”爸爸是香港著名的爱国演员鲍方，鲍起静小时候就常帮样板戏打字幕，《智取威虎山》之类，于她也是十分熟悉的故事。启蒙读物则是《钢铁是怎样炼成的》，一如内地上个世纪50年代生人。然而父亲的盛名并没有给鲍家带来富裕的生活，鲍方坚持理想，于是鲍起静年幼家庭贫寒，弟弟鲍德熹去美国留学，家里连学费都凑不足。鲍起静加入娱乐圈，别人千娇百媚，被公司捧成公主。她却在长凤新的电影训练班苦学，一开始更被安排到去荃湾纱厂体验生活。做足三个月女工，再去清水湾片场铺水泥，真正贯彻艺术来源于生活的理论。而那天相约在中环的酒店坐下聊天，说到年龄，鲍起静想都没想，答：“我跟共和国同龄。”同桌几人皆惊诧。毕竟，就算是一直在内地演主旋律戏的演员，现如今也没几个会说“与共和国同龄”的话，“老港”特色昭然。加入演艺圈这么多年，尤其是在亚视服务30年，香港的媒体说起她，用了“孤臣”二字做前缀。的确，亚视频频换老板，员工纷纷被炒“鱿鱼”，但鲍起静还在。不过，因为服务的年限太长，鲍起静被解聘之后再获续用，外间替她不值，觉得电视台是吝啬那笔“长期服务金”。而她却不提过档不提跳槽，反倒是一心觉得亚视弱势，希望观众能多看亚视。有一篇访问，替她鸣不平，忿然评论道：“这简直是愚忠。”但鲍起静自己倒是看得开：“像我们这种擅长演阿婆和妈妈的人，到哪里不是一样的演戏，何必非得去大公司。”她说自己没想过离开亚视：“TVB虽然是大公司，但里面派系太多，斗争也多。我很简单，不想那么复杂。我还是喜欢简单一点的生活。”同桌的人问她，演了这么多年电视为什么很少拿奖？鲍起静答：“我在ATV，他们颁奖给我这个ATV的人，得罪大台，何必呢？TVB搞的颁奖，我得了奖也不准采访我。拿不拿奖其实没有什么关系。但很多朋友会替我不平。那么多人支持我，我倒是很感动。”话虽如此，她也有她的不满意：“《肥猫正传》的时候，我觉得自己演得还不错。但是那年的最佳女配角取消了。第二年，徐小明回来亚视，觉得对我不公平，就搞了一部《穆桂英》。我在那个戏里的角色也很小，但那年就拿了一个最佳女配角的奖，也算是补偿给我的一个奖吧。”这么多年，说起来，鲍起静演的都是绿叶，做的都是甘草，但她说她就是喜欢演戏，“主角配角都没有关系。我就是疯狂的喜欢演戏，什么角色都没有关系。”鲍起静说她从来没想过退休，可是沉默了一下，她又接着说：“但不退休又会很累。而且演成老油条了就不好了。”很矛盾的样子。《天水围》朴实师奶“从小受父亲影响，只知演戏是为人民群众服务。”《天水围》里鲍起静的演出得到了媒体广泛的称赞。她却说：“像我演的这个桂姐，其实好多人都能演的。”所以，刚开始知道许鞍华要拍《天水围》，鲍起静还推荐了亚视的同事陈丽云。“不过导演听成了陈丽欣，就说不行。后来还是让陈丽云去试了镜，我还跟她说不要化妆比较好，但她不干。果然导演是很喜欢不上妆的感觉。后来《天水围》这么红，我才想，当初差点把主角让给了别人。”听鲍起静说起来才知道原来《天水围》拍得那么快。“整个戏一共就拍了15天。包括街景，空镜。中秋节的戏也很快就拍好了。只有一整天，是在黄昏开拍的，说就是要赶这个时间，因为能拍到黄昏的时刻太短了，不能错过。所以大家都比较紧张。”很多人见鲍起静把一个天水围的师奶演得那么好，以为她在某处体验了很久的生活，她却说：“演的时候就有感觉了，当时就很开心。觉得这部片子跟以往的都不一样。穿鞋、吃饭、走路、坐车都很有感觉。因为我本来就是贫苦出身，在木屋区出生。小时候妈妈做饭，我洗衣服。爸爸下班负责打扫家里。”逢大的节日，夏梦、石慧还会去到鲍方家一起排练《黄河大合唱》。日子一如多年后，老公方平弄出来的那部《老港正传》，除了有草根人民的生活，鲍起静说其实她本来在生活中就很朴素，好像桂姐一样。“从小受父亲的影响，只知演戏是为人民群众服务，不讲做明星。”因此，鲍起静的头发都是自己剪的。在《天水围》里，她电完头发自己剪了那个发型，许鞍华说很好很有感觉。采访当天，鲍起静也指着自己的头发说：“其实现在这个头发也是我自己剪的啊。”拍《天水围》不仅时间紧，连剧本都只有薄薄的几张纸，很多时候都靠即兴发挥的。鲍起静就说进入了角色，自然就会很多东西。但她说影片的细腻还是得归功于导演许鞍华，因为对白还是许鞍华的。另外许鞍华也要求演员演戏不能做作。所以评论协会今年封鲍起静为影后时，给出的评论就是：“感觉像在看纪录片，节奏和动作都很自然。”鲍起静透露戏里只有一句对白是她自己加的，就是抽奖的那段，加了一句：“都知道不会中的啦。” 
娱乐	组图：金来沅严正花等出席《仁寺洞丑闻》首映新浪娱乐讯 北京时间4月15日下午消息，据韩国媒体报道，电影《仁寺洞丑闻》媒体首映仪式15日下午在首尔往十里CGV电影院举行，影片主演金来沅与严正花与影片导演一起出席了首映仪式。《仁寺洞丑闻》号称韩国第一部以美术作品为题材的影片，将在4月30日正式上映。权泰完/图  版权所有Mydaily禁止转载 
娱乐	新周刊：陆川解读南京--生死之城生死之问(图)南京大屠杀，是72年前的事。侵华日军在1937年12月13日之后长达数月的屠杀，超过30万中国人成为冤魂。在当代中国人的记忆里，没有什么比它更沉重。忘记历史就意味着背叛——那么，我们该记住怎样的历史？是侵略者的凶残，遇难同胞的悲惨，还是为复仇而铭记的国耻？可以宽恕，但不能遗忘(曼德拉语)——那么，我们又如何选择宽恕？法国哲学家Janke lévitch说“宽恕在死亡集中营里已经死亡”，宽恕是否在南京这座生死之城中已经死亡？72年来，以南京大屠杀为题材的国产电影不下十余部。今年四月，除了《拉贝日记》，我们还将看到陆川编剧和执导的《南京！南京！》。陆川怀抱探究历史真相的诚意，不止于呈现屠杀与强奸，更表现抵抗与反省。在他的电影里，暴力不是第一位的，仇恨也不是，宽恕也不是，直面人性才是。这是中国的一位70年代生人与历史的对视。中国的新生代已经有了新的自信、自省意识和承受力，开始再次打开暗黑之盒，走进生死之城，发出生死之问，触摸民族的伤、人类的伤。中国电影，因陆川的勇气和超然而进步。南京大屠杀，因《南京！南京！》而展开新的历史与未来的思考空间。今天之所以区别于昨天，恰恰是因为昨天的感受依然在我们心中(《与青春有关的日子》语)。今天，让我们看陆川解读的《南京！南京！》，看黑暗生命中的亮色，维以不永伤。    陆川的大片之路 《南京！南京！》公映前传    怎么记忆城市的过去 南京还是最伤感的城市吗？    一份个人调查手记 日本人如何看待南京大屠杀
娱乐	实录：巫刚刘蓓汤镇宗聊电影《邓稼先》(组图)新浪娱乐讯 北京时间4月17日上午，电影《邓稼先》的导演王冀邢和主演巫刚、刘蓓、汤镇宗做客新浪，畅聊了这部讲述我国“两弹之父”邓稼先的电影，以下为聊天实录：   《焦裕禄》导演王冀邢再塑英雄人物主持人尹俊：各位亲爱的网友大家好，我是主持人尹俊。5月份又有一部电影要和大家见面了，这部电影的名字叫做《邓稼先》，所以今天请到这部电影的主创人员，首先给大家介绍的是这部电影的导演王冀邢导演。王冀邢：大家好。主持人尹俊：接下来我想请您给我们介绍一下三位主演，可能大家都是耳熟能详，都对他们很熟悉了，但是还是请您介绍一下。王冀邢：好的，这位是巫刚。巫刚：大家好。王冀邢：八一电影制片厂的演员，在我们的片子里扮演邓稼先；中间那位小姐(笑)是刘蓓。刘蓓：大家好(笑)王冀邢：扮演邓稼先的夫人许希鹿。那位是香港演员汤镇宗，在影片中扮演杨振宁教授。汤镇宗：大家好。主持人尹俊：王导，其实很多人对您十年前的一部片子特别了解，《焦裕禄》，所以这次拍《邓稼先》和十年前《焦裕禄》相比是不是有一些不一样的地方？另外我们了解到您不是说别人找到你来拍，是你自己真想拍这个戏，想拍《邓稼先》。王冀邢：对，十年前我们提出这个设想，想把《邓稼先》搬上荧幕，所以从十年前我们就开始采访做剧本，因为当时条件不成熟就没有拍成，一直拖到现在才把它拍出来，也就是去年才开始拍，等了整整十年。这个题材确实是我自己想拍的一个东西，就和当时那个《焦裕禄》一样，当时也是我自己提出来想拍这个东西。这两个东西确实有相同的地方，但也有不同的地方，因为邓稼先我觉得更独特一些，焦裕禄他毕竟还是一个千千万万的县委书记、基层干部中间的一员，但是邓稼先他应该说是中国的原子弹之父，他亲手进行了领导和参与了原子弹氢弹的理论设计，他在中间起了非常关键的作用，做出了巨大的贡献。所以这个人是比较特殊的。    巫刚第一次看剧本被吓到主持人尹俊：所以您想去拍他，我们说邓稼先是两弹之父，所以接下来请问一下巫刚了，这应该是您第一次演科学家，因为我们知道邓稼先这个人离现代很近，他就是当代的一名科学家，是在1949年以后，建国以后的，我们可以称为当代，所以你怎么去体会他这个人的状态，或者台词或者某方面，您怎么去理解这个人物呢？巫刚：第一次看到这个剧本之后我被吓到了，我确实不敢看，我觉得也看不懂。主持人尹俊：太学术了吗？巫刚：好像太遥远了，而且科学这个领域离我们的生活也太遥远，更何况这个大科学家也太神秘，因为当时他从事这个工作一直是保密的，对他介绍也不是太多，所以我看了剧本第一遍也看不懂，然后用了半个月的时间去查一些资料，几乎是从早到晚，实实在在的在资料里埋了半个月，然后再翻过头来看剧本似乎看懂了。主持人尹俊：很辛苦的一个创作过程。巫刚：对，这和一般的戏确实不一样，一般的戏更多的是了解人物，人物背景，人物关系，也就够了，它这个有一个行业的东西，可能看完所有资料之后翻过头来一想其实科学家很简单，也很单纯，他可能这一生当中只从事这么一项工作，这一项工作是一个长期的过程，心都非常静，也非常单纯，所以这个戏确实对于演员来说做功课的时间要长一些。主持人尹俊：您是一位很资深的老演员了，这方面都得做这么多的功课，我想可能真的是一个挑战，如果换了更年轻或者更加没有太多经验的演员去演可能更困难一些，我不知道导演给这个角色打多少分？王冀邢：这个不好打分，我不知道你的标准是什么(笑)。主持人尹俊：就是有没有完全实现您心目中想要的那个邓稼先？王冀邢：基本上吧，应该说是实现了。    刘蓓为隐形埋名的英雄而感动主持人尹俊：接下来我们问问美女刘蓓，因为我知道刘蓓好像接戏比较讲究，很多角色是不随便去接的，所以这次是怎么会进入到这部戏里来？怎么考虑的？刘蓓：是第一次导演约我见面，说这个戏，然后一下就被这个人物打动了，被他们的事迹，因为他一定要隐姓埋名，邓稼先接受这个任务的时候根本不能跟他的家里人说是什么任务，要去哪儿，也不能通信，就是一下人间蒸发，最后邓稼先跟她说为了这个事业付出他的生命他都觉得是值得的。基本上这样相守吧，我当时觉得挺感动的，所以我就想这是特别好的一个机会。    汤镇宗机缘巧合第一次出演主旋律电影主持人尹俊：汤镇宗呢，因为我知道您是香港演员，来内地演戏竟然演的是《邓稼先》这个戏中的一个角色，所以我想知道您是怎么机缘巧合来到这个剧组里的？汤镇宗：我觉得去年年底吧，当时这个电影找我的时候，刚好有个电视剧在谈，当时我没有想过拍电影，但是这个戏很特别，这是一个说是主旋律，但是我拍下来，我看了剧本，就是感情为主的，是一个很伟大的人，把他的事情拍出来给大家看，很有意思这个戏，所以我就接拍这个戏，没有拍电视剧，算是第一次拍这种题材。主持人尹俊：你演的这个角色每提到他，我就想笑一下，因为最近在网上看他的新闻比较多，杨振宁，不知道您怎么理解这个角色？因为杨振宁离我们生活蛮近的。汤镇宗：非常近(笑)主持人尹俊：所以你是怎么体会这个角色的？汤镇宗：因为了解他有限，香港人对某些事情比较冷漠一点，所以我们从来都不关心科学这些东西，经济我们比较关注一点(笑)。所以我们报纸上边从他结婚这些事情才开始知道一些，所以我很坦白，之前我什么都不知道，导演给我一本书看，所以我一边看，看了两、三天吧，一边看一边想像当时的情景是怎么样，自己画面就出来了，所以这个角色就是这样出来的。但是还好，他没有什么科学上面的东西在戏里边显现出来，所以没有巫刚老师这么困难(笑)。主持人尹俊：所以这次最受挑战的应该是巫刚了，科学的成分太多了，要懂点什么氢弹、原子弹方面的东西。我不知道是不是演完这个角色之后真的了解了点氢弹、原子弹这方面的东西？巫刚：补了点科普知识吧。
娱乐	实录：吴刚白静马苏聊《铁人》 讲述拍摄艰辛新浪娱乐讯 由尹力执导、刘恒编剧的献礼片《铁人》将于5月1日与观众见面。今日（4月24日），片中三位主演吴刚、白静、马苏做客新浪娱乐，讲述在沙漠及油田中拍摄该片的艰辛。以下为聊天实录：主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，由尹力导演执导的电影《铁人》即将在五一全国同步上映，我们今天非常有幸请到剧中的几位主演，首先欢迎在剧中饰演王进喜的演员吴刚。吴刚：大家好。主持人赵宁：还有马苏，白静。马苏：大家好。吴刚坦言出演王进喜是挑战 一要减肥二要受苦主持人赵宁：说到这部电影大家关注了挺长时间，像“铁人”王进喜的故事很多人都非常熟悉，但是在大银幕上展现的片子可以说是近年来第一部。吴刚老师，你饰演王进喜算有点挑战吗？吴刚：应该是挑战，绝对是一个挑战，无论是从我的外形上，还有我的表演上，都是挑战。主持人赵宁：当时怎么会定下你去饰演王进喜，要坦白说。吴刚：我知道，新浪网的朋友们都是不能撒谎，这个首先是感谢尹力导演的慧眼，他对我非常得信任，他觉得我行，他觉得我能完成他的要求，他觉得我可以把这个铁人王进喜塑造好。主持人赵宁：应该做了很多准备。吴刚：真是做了太多了，先减肥吧。主持人赵宁：要把肌肉练出来是吗？吴刚：肌肉练不出来，因为看不见肌肉，都是冬天，穿着大厚棉袄，看不见，主要是这张脸。这张脸呢，其实我这张脸不是太胖，但是要还原到60年代王进喜那个时候，那必须得要减了，必须得要减。所以连续减了有三个月吧，差不多。主持人赵宁：第一关是减肥，体验生活第二关。吴刚：体验生活，对，看了看很多的资料，到了铁人纪念馆去看，和他们的第一代的钻井工人一块聊天，凡是能接触到王进喜的我都想方设法去跟他们接触，从中来了解王进喜，在旁人的角度来了解他。吴刚解析铁人精神 称《铁人》并非常规主旋律影片主持人赵宁：后来你自己觉得你理解当中的王进喜应该是什么样的人呢？吴刚：我觉得他是一个，首先他是一个民族英雄，我觉得他为国分忧的这种精神一直激励着我们几代人往下走。第二，他是一种非常有奉献精神的人，他有忘我的奉献精神，他有自力更生的精神，各种精神综合在一起，我觉得应该管它叫铁人精神。主持人赵宁：但是这样一个形象会不会在银幕上呈现的时候特别得完美，有点像咱们通常说高大全的路子上塑造了？吴刚：这回尹力导演，我们一块诠释新的铁人形象，应该和我们以往想象的关于主旋律的影片，你说的高大全，应该没有吧。应该这个人物呈现在银幕上的应该还是非常感动人，震撼人。白静饰演“油田之花” 刘烨黄渤齐追求主持人赵宁：问问白静，先来说说你饰演的剧中人物，我听说片中两大帅哥一起追求你。白静：其实也不是这样，我在片中就是饰演一个给现代的石油工人做饭的一个小丫头，在沙漠当中，马苏饰演的是心理医生，我们去见到她还需要一段路程，所以可能在沙漠中就是一群男人，我是其中的唯一一个小女孩。刘烨和黄渤分别是我照顾的石油工人，中间有一些情感纠葛在这儿先不便说，大家看了片子就知道了。主持人赵宁：也就是说在那个环境当中，到处都是石油工人，你是唯一的一个女性？白静：对，她其实吃的苦跟那些老爷们，怎么说呢，差不多，但是她特别乐观，每天都一张特灿烂的笑脸，然后在那些男人之间，我觉得她是一朵挺坚韧的小花吧，我希望是这样。马苏饰演心理医生 成刘烨“梦中情人”主持人赵宁：来问问马苏，刚才介绍你是饰演心理医生，心理医生还是比较都市的吧？马苏：我在片中是比较特别的人物，所有看到的是石油工人的形象，唯独我是医生的形象。其实我这个角色并不是十分实际，在这个片子当中并不是时间实际，有一些梦幻的感觉。给自己戴个高帽子吧，有点梦中情人的感觉。主持人赵宁：确实是梦中情人。马苏：是刘烨饰演的刘思成的梦中情人。他理想中的和他愿意倾诉对象的人，他把他所有的心理的东西可以对我敞开，对我表达。主持人赵宁：就是说借由你跟刘烨的交流让大家了解石油工人的心理状态？马苏：其实是了解现代铁人的心理状态，现在铁人的精神好像距离我们越来越远了，我们已经很幸福了，好多东西，一些设备，什么已经不像以前那么艰苦了。这种铁人思想离我们越来越远的情况，刘烨饰演的这个具有铁人精神的年轻的，大概80后的男孩子，他的心理和一些普通石油工人的心理，现代石油工人的心理的区别通过我这个角色展现出来。马苏沙漠中呆15天 险患沙漠综合症主持人赵宁：你应该不是在石油那个环境中体验了很长时间。马苏：我是最幸运的，我是一个最没有吃到太过苦的人，我去了沙漠大概待了15天，我是在里面扮演一个去帮着石油工人排解沙漠综合症的人，结果我在沙漠待了15天，因为戏份不是很多，自己差一点患上了沙漠综合症。主持人赵宁：什么叫沙漠综合症？马苏：就是在沙漠里没有人跟他说话，每天看到的景象都是一样的，特单调，慢慢变得很自闭，就不会与人交流。刘烨扮演的这个角色就存在沙漠综合症这个问题。白静庆幸被扔大沙漠 大庆拍戏更艰苦主持人赵宁：马苏说自己还是比较幸运的，吴老师和白静就不幸运了，听说拍戏条件很艰苦的，都是在沙漠。白静：我先说说我们沙漠这边苦，但是没有大庆苦，真的，我觉得我们在沙漠，当时已经觉得可能，哎呦，怎么给我们扔到这么一个地。但是当我看到片子的时候我觉得太幸福了，在大庆那简直是玩命。我跟吴老师在戏中没有对手戏，但是在沙漠我们见过一面，那个时候吴老师已经正在减肥阶段了，但是当我昨天看到片子的时候，完全两样，整个人又消瘦了一大截。我觉得女孩对减肥这个事非常纠结，特别困难。所以吴老师太不容易了。人家减肥不吃东西就没有热量，那儿零下38度，那儿特别冷。马苏：他们还要跳泥浆，片子里那些都是他们自己跳的。吴刚真实体验铁人艰苦生活 零下38度树枝当筷子主持人赵宁：你也体验了一把铁人生活。吴刚：对，从那个环境比起来，我们还是比他们要稍微艰苦一些。主持人赵宁：千万别谦虚，给我们说说当时什么环境？吴刚：拍摄场地应该是一个一望无际的大草甸，什么也没有，冬天，你想想。这个风一吹，(没有挡，人就挡)，什么也看不见了，在那立了两个一比一的真的那个钻井架子，现在已经淘汰了的，没有用了，我们现在一比一的拿来之后搭起来的。在那边整个井，我们在牛棚拍戏，在井架子上拍戏，整个是真实地还原那个年代，那批我们的前辈们他们怎么生活的，怎么干的，他们吃的东西都是什么东西，我们都非常真实地做。你比如吃饭，一到那之后有一场戏要吃饭，没有设备，没有行李，没有筷子，找那干树枝子，削削，就用那个，俩树枝就当筷子吃了。我们戴那个铝盔，拿那个洗洗，菜汤就来，你必须得吃，就是这样，巨冷无比，巨冷。主持人赵宁：尹力导演就要求真实，什么必须得真。白静：有条件上，没条件创造条件上。
娱乐	实录：吴奇隆张之亮聊《车票》 分享与家人感情新浪娱乐讯 由张之亮执导，吴奇隆、左小青主演的电影《车票》已经在全国上映。今日(5月8日)，导演张之亮、主演吴奇隆做客新浪娱乐，畅谈该片的幕后花絮。聊天中，吴奇隆分享与家人的幸福生活，张之亮导演则表示下部作品将拍战争片，以下为全程聊天实录：主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，由张之亮指导，吴奇隆、左小青等著名的演员联袂献出的电影《车票》即将在今天全国影院跟各地的观众朋友见面，今天非常有幸请来导演张之亮以及主演吴奇隆来到新浪跟网友在线交流。吴奇隆：您好。《车票》堪称新版《妈妈再爱我一次》主持人赵宁：说到这部电影的时候，大家关注很长时间，很多朋友都知道电影《车票》是改编自台湾的著名作家李佳桐的同名短篇小说，该片是一个横跨了20年的母女深情的故事。据说在香港上映的时候，很多观众在影院里失声痛哭，也有人说这是20后另一部《妈妈再爱我一次》，张导您自己怎么去理解？张之亮：我没有看过《妈妈再爱我一次》，我听说这个电影，我听说这个电影打动了很多当时观众的心，他们起初对这个电影好像没怎么认识，进去看了以后，内心都是给打动，可能就是温情吧，温情最能够打动人。我敢不说也不敢跟这个电影做比较，因为没有看过，我希望这部电影同样能够打动人。主持人赵宁：首先这个故事是打动了你？张之亮：是，我看这个题材的时候，差不多在八年前在网上看的，我很喜欢，那个时候我只想当监制，后来一起把它封杀了，后来拍完《墨攻》之后，刚好有个机会，拍什么题材呢，不一定对国家大事，跟反战很遥远的故事，可以拍跟你我之间，跟观众比较贴心的故事，就想起来拍这个故事。吴奇隆被剧本打动 看完心慌给妈妈打电话主持人赵宁：问问吴奇隆，你第一次看剧本的时候，也同样打动了你吗？吴奇隆：看剧本的时候，会有一些让我蛮特别的感觉，因为我常年在外面，我跟家人相处的机会本来就少，看到这个剧本的时候，一边拍戏，一边看。前面看的时候，会觉得过程比较漫长，也蛮辛苦的，看到后面才知道这中间的辛苦过程都是为了让大家了解到母爱的伟大在哪里。看完剧本之后，自己心里有点虚，赶快跟家里联络，跟妈妈联络，我觉得是一部很感人的戏。现在我们在电影院看了很多好莱坞的片子，很多各式各样的大制作，都是电脑动画，看热闹的比较多，可是我觉得如果能够有一部戏让大家重新再去反思一下自己身边应该关心的人，我们经常都是在生活中忽略一些在身边最重要的人，通过这样的戏也能够让大家再去想一想或者提醒一下自己，其实你身边母亲很重要，非常伟大的，应该多去关心。主持人赵宁：在片中你饰演左小青青梅竹马的恋人，听说是始终如一的护花使者。吴奇隆：在戏里我跟小青的感情部分是比较淡地在处理。比较重的感觉像朋友之间相互扶持的感觉。我们一起从山里出来到城市里工作，成长，很多时候在心里有些默契相互依靠的，当她碰到这样的压力，要去做寻亲的历程，旁边需要有人在支持。在刚开始，她对母亲的角色会有一些恨的时候，我会站在旁边告诉她，其实应该去面对，包括寻亲过程会有犹豫，有任性的情绪出现的时候，我是站在旁边默默支持，引导，陪着经历的角色。主持人赵宁：是一个好男人。吴奇隆：是一个好朋友吧，是一个好男人不知道，戏里就这么长的篇幅。吴奇隆与张之亮合作多次 赞导演善于营造环境主持人赵宁：吴奇隆和张导不是第一次合作吧，也合作挺多次了。吴奇隆：非常多，从我小的时候就跟张导合作。主持人赵宁：相信张导在看吴奇隆的眼神当中透露着，好像看一个人不停地成长，包括他在听吴奇隆对角色理解的时候，有那种关怀，有老师的眼神。吴奇隆：张导最喜欢做一件事情。主持人赵宁：观察吗？吴奇隆：对，他喜欢看一个人，他喜欢演员和角色很自然地融入他的戏里。我跟张导合作很多次，拍戏的时候让你很舒服，很轻松。经常营造一些环境，到那里面，你自然就是那样的状态。主持人赵宁：比如在拍《车票》的时候有没有这样？吴奇隆：我们拍《墨攻》的时候，让我演神箭手，我的工具是特别重的，到现场全套衣服穿起来，拍不拍你没关系，整个现场都是穿那样的衣服，都是在那样的环境里，很自然融入那样的角色里。《车票》选了一些非常特别的景，像我们到了云南丙中洛、梅里雪山、大理，西藏的盐井，专门拍那些非常漂亮，但是要吃很多苦的地方。我们去的路程，旁边都是悬崖，就是怒江，经常有巨石掉下来。我们每次去一个地方坐车要十几个小时，都是颠着去的。因为那样的环境，你会很快融入在那里生活的人，你知道他们的辛苦在哪里。我们去的这些地方很多是没有路灯的，甚至连找个小卖部开车开一个小时才能找到。买生活用品的地方，你到那里，自然融入那样的生活和感觉。因为这样，慢慢体会这个戏里的妈妈吃了多少苦，我们光是坐车的人都这么苦，他在戏里要背着小孩，带着小孩，要坐车，要走路，又没饭吃，好不容易找到一个她认为能把小孩照顾好的地方，才把孩子交给他们收留。我们的过程越辛苦，越能体会到妈妈的伟大。张之亮谈选景偏远的原因：让人反思，知道珍惜主持人赵宁：张导你是这样的考虑，你是为了让寻母之路艰苦，才挑选这样没有开发的地方？张之亮：挑选这些地方是为了适合剧情，就是奇隆说的，从现在的人不明白，为什么一个母亲可以把生下来的孩子这样抛弃，从现代人的观点来讲觉得不可思议，不能够这样，一个不懂得不离不弃的母亲，怎么可以算得上爱她的孩子呢？所以我们为了剧情的需要，要找非常难走的路，我们希望能够这样做上去。但是从另外一个角度去看，先不讲父母为什么要把孩子放弃，我们先考虑那个母亲为了孩子的将来，愿意放弃。现在我们身边很多的朋友，为了孩子，不是也一直想把孩子送到外国去，让他们念书。在比较没开发的地方，父母就把孩子送到城市，这不是一种分离吗。他们没想过孩子需要什么东西，他想的就是这样是好的。他们想城市比乡下好，所以就把他们送到这边。所以这不难分析到以前的母亲有这种想法，在这部戏中，很受感动的是这个母爱是完完全全牺牲的，其实她没有把他真正抛弃，而是每一年都经常回到孩子身边去看他。我挑这些景也是，这些景色非常美，可能父母觉得非常艰难，但是孩子长大了以后，他会想到，我也希望离开城市，回到乡下的地方是那么清静，那么美。整个价值观是相对的，拍这个题材不但只是需要说我们想给父母一个歌颂，同样的是我们要珍惜现在所有的东西，不但只是人，还有周围的东西，周围的环境。主持人赵宁：我之前看了一些资料听说《车票》是有三段故事交织在一起。吴奇隆：另外还有范伟老师里边。
娱乐	独家奉献：戛纳之树上的六十二片金棕榈叶(图)策划/赵静 撰文/鼎闻战队戛纳国际电影节是世界最大、最重要的电影节之一。它对世界各国的电影艺术家们都有着巨大的影响力，每年都会有众多的电影人朝圣般来到法国南部的小城戛纳，希望在这里接受“鉴定”。每年盛事期间，在戛纳著名的海滨大道附近的海滩上都会有众多美女云集，她们都是坐着明星梦的少女，期待来这里的电影届大腕能够启用并捧红她们。戛纳电影节和奥斯卡比起来，更具有艺术特质，它所推崇的电影也绝非科技和特效堆积起来的影像，而是内外兼修摄影技术和影片立意都很优秀的影片。也因此许多导演将戛纳的认同当作是对自己的鉴定，并将戛纳当作自己创作的标杆。而戛纳电影节最具重量的奖项莫过于金棕榈大奖，它的奖杯是一片闪闪发光的黄金棕榈叶，是对导演们至高无上的奖赏。自1946年年第一届戛纳电影节正式拉开序幕开始，已经有不计其数的优秀电影在这里亮相。而最终折戟金棕榈大奖的，每年只有一部影片。迄今为止已经有来自全世界的61部影片获得了金棕榈大奖。这些影片是电影人心血的结晶，它们像一片片的金棕榈叶，无论经过多少个年头都熠熠发光，照亮了人类的电影史，也记录着人类在这个地球上的生活与思考，爱与欲的挣扎，以及他们最虔诚的心灵。除了金棕榈大奖之外，戛纳还会选出评委会大奖。虽然这个奖项的分量没有金棕榈足，但也是对一个导演能力的肯定和鼓励。“评委会大奖”的诞生很偶然，只是因为评委们替得不到金棕榈的佳作倍感惋惜而临时设置。后来则渐渐演变为“最佳影片第二名”的常设奖项。评委会大奖通常是口味“怪异”的评委们选出的个性张扬、爱憎分明的电影。但这个第二名，有时要比第一名还要引人注目，因此将获得评委会大奖的影片也作为金色的棕榈叶，放在戛纳的棕榈树上。以往的61片棕榈叶已经在戛纳金色的棕榈树上供世人赏析，而今年的第62片棕榈叶，将花落谁家呢？声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	金范为元斌新片造势 李民浩打排球展活力(图)新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港媒体报道，前晚(5月27日晚)金范等人在韩国龙山一电影院为元斌所主演的新片《母亲》举办的试映会造势。此外，金范在《花样男子》中的搭档李民浩，为拍广告打沙滩排球，大显活力。金范、李延喜与Super Junior成员金基范一同代言的LG手机，前晚(5月27日晚)在韩国龙山CGV电影院为元斌所主演的新片《母亲》举办的试映会造势。当日电影院以三位的名字取名，任由观众选择与自己喜欢的其中一位看电影，故首周已有超过二万五千人报名，门票超额认购二十五倍。另一边，金范的韩剧《花样男子》老拍档李民浩，日前远赴泰国拍摄甜甜圈广告，这次他在海边大玩沙滩排球，展示活力的一面。(鱼鱼/文)
娱乐	尔冬升谈香港电影：没有“香港制造”了(图)我觉得审查方面反而不是一个问题。就我个人来讲，最大的问题是——我们无法适应内地观众的审美需要。撰稿·乌力斯(特约记者)《新宿事件》是尔冬升筹备10年的电影，这部费尽心思的作品，找来成龙、吴彦祖、徐静蕾、范冰冰，符合港产合拍片“内地主角要占到三分之一”的相关规定，但最终因为片中的诸多暴力元素，未能通过国家电影局的审查，不能在内地上映。在接受记者采访时，作为不愿“北上”而固守本地的香港导演，尔冬升担心的不是自己的电影，而是整个香港电影。2009年，香港没有一部真正香港投资的电影，各家公司放了一年的长假。这样的现实让尔冬升很沮丧： “香港电影，从创意到投资，导演到演员，制作到发行，每个环节都有病。类似血压高、糖尿病，不治不会马上死，但反正你早晚会死。”香港的弱势文化心理记者：你为什么不愿意妥协进内地？尔冬升：《新宿事件》能不能在内地上映，不是我能决定的。我们都不需要去送审，自己就知道有问题……再加上剪完那个版，支离破碎了，我觉得不行，那就算了，直接就放弃内地，很简单的处理方式。这个电影的投资方包括中影，我当然想进内地，但我不可能为适应审查制度牺牲作品的完整。像刘德华演的《大块头有大智慧》，剪的内地版，观众完全看不懂。报纸上直接有人写文章骂：“什么烂东西都可以拿金像奖。”当我决定放弃内地市场，成龙也跟我急，我就跟他说，如果我们只是为了卖票，乱剪一个版本骗观众进去，那名声坏掉了，以后拍什么都难了。记者：怎么看待香港电影进内地的得与失？尔冬升：其实吴思远的功劳最大，他一直跟中联办、新华社很多部门在谈。反过来讲，合拍片不光对香港电影有好处，内地电影业也得到了好处。我们以前刚和内地接触的时候，一起开会，那些内地导演觉得：香港导演怎么对市场这么熟悉。那时候，很多导演还是厂里人，根本不考虑商业回收，拷贝卖多少个跟他也没什么关系。现在内地完全和香港一样了，还出现了民营和个体户，变化很大。记者：你说“香港人现在的文化心理是一个弱势的心理”，为什么？尔冬升：只是一个感觉。从前，香港人是比较骄傲的心态，现在，大家都觉得香港人比较憨厚了(笑)。你在电影里面也可以看到，合拍从上世纪80年代就开始了，以前香港人拍内地，《深港旗兵》啊，然后就是《过埠新娘》啊，《表姐》啊，把内地人拍成土包子一样。现在影片中有钱的是谁啊？没有香港人，都是内地的。你不觉得从电影里看，这个角色已经开始改变了吗？电影跟着整个社会改变了。记者：以前的香港导演土生土长，非常熟悉这种市民的心理，所以能够拍出所谓“香港味道”的电影。现在，这种环境改变、人的心态也改变的情况下，就你观察，香港导演对于和内地合作是一种什么样的心态？尔冬升：肯定是在摸索之中。其实整个市场还是在发展中，内地现在还是在发展的，它每天改变得太多了。比方说，剧本审查到戏的审查，我们已经累积了很多年的经验。我觉得审查方面反而不是一个问题。就我个人来讲，最大的问题是——我们无法适应内地观众的审美需要。我叫一个内地导演带了一套他小学跟中学的教科书给我，我要看一看，研究一下内地的审美需要。后来我发现，有些东西你学一辈子也没有办法追回来的。比如，冯小刚的喜剧，你把剧本给我我都不会拍，因为我不是在那个环境里面的。像《忘不了》、《新不了情》这种爱情戏，没问题，因为全世界一样的。如果是生活上的东西，我就碰都没法碰，这个文化上的差异太大。内地不要重复香港误区记者：这次两岸三地导演开会，侯孝贤带领十位年轻导演来香港，你怎么看待台湾电影的崛起？尔冬升：我觉得他们复出也是因为有一个内地市场在。很现实的，现在内地正式开放跟台湾可以合拍片了，对台湾电影来说就多了一个市场。台湾的新电影，我看了若干部。我觉得他们没有什么真正的监制制度，所以它在美术、创意上是很有活力的，但是电影的故事完整性还是有问题，有时前面拍得很好，但是到后面结尾，好像怎么都延续不下去。台湾电影低潮那么久，我告诉你，要等另外一批年轻人长大才行。因为之前放弃你的那帮观众是不会再看的了。你要五六年时间，才会有另一批新的观众出来。记者：不用考虑扶植新导演吗？尔冬升：因为老的那一批早晚会淘汰。你看韩国，垮了那么久，它多快就到了一个高峰！现在垮得又多快！它跟现在的台湾，跟内地，可能会有相似的地方。台湾电影现在累积到某个程度了，这么多年轻人一起进来，很扎眼。记者：我看这次长虹和学者两家公司投的两部电影，一个是朱延平在做，另外一个是王晶在做，都是当年的那种传统运作制度。尔冬升：这些片商，把香港电影搞垮，他们是出了很大的力的。所以我跟内地很多朋友讲，你们做电影，有那么好的市场，你们就别那么急功近利，走香港走过的道路。我的剧本一样遇到这个问题了：哇，这个明星好，或者还要用谁谁谁。已经在点菜了。我试过拍桌子，我想说算了，你们不投没关系，我把这个拿到日本，我找角川，我找韩国，把它拍成日本片、韩国片，我不拍华语片了。即使政府支持贴租金，但还要有发行商支持你，那个电影给你上才行。对发行商来讲，你贴我租金我还不愿意呢，我上王晶的戏，卖钱啊，这个是现实。你别跟我讲什么品质，什么是艺术，不要跟我讲。但是如果所有都是艺术片、都不卖钱的话，那些投资人也会很快就退走的，也会有问题的。记者：究竟是什么原因导致很蓬勃的香港电影死掉的？尔冬升：我觉得有很多原因。香港最蓬勃的时候，台湾是我们最大的市场，一部戏可以两千万港币买走的嘛。所以后期片商就开始点菜，这部电影：刘德华加谁我就给多少钱，有点像点菜。现在其实内地也在做这个事情。我就说学得快嘛。现在内地，上片的时候：什么演员，牵涉到那些影院有没有信心给你好的档期，他们不看剧本的。就好像重新走一次香港电影的历程，历史重演啊。其实历史永远重复的。我常劝他们说，你一定要理解整个行业，稍微看宽一点历史，不要太焦虑。这个行业里面，因为它有金钱、权力，利益那么多，其实跟政治有什么差别？没有差别，一样的。美国人就说，政界是长得难看一点的娱乐界嘛。我不“北上”记者：你怎么看陈可辛拍《投名状》，陈嘉上拍《画皮》，徐克拍《女人不坏》？尔冬升：都是为市场嘛。徐克反而会尝试一些文化上的东西，因为他很喜欢北京。他受不了香港了，他比我怒火还多。他找不到人跟他认真地去谈电影，他喜欢的文艺上的东西，都没有人跟他谈。所有的人都跟他谈市场。起码现在在北京，他的朋友会很多。记者：《女人不坏》中，他拍了北京的地下摇滚圈，那是北京的一个文化精神的基础。尔冬升：徐克这个人我很佩服他。包括陈可辛等其他人，我们想很多，是市场上的，取悦观众，取悦老板。我们是铜臭的——我不能代表陈可辛啊(笑)，虽然他也跟我差不多。我们老在谈钱。徐克没有那么在意这一点。你跟徐克谈，他不会跟你讲钱的。我到他家，我跟他喝酒，他从来不会讲这个戏要卖多少钱。徐克除了在讲这个电影之外，他在科技上有特别的追求，有时候就好像——科学家、发明家。
娱乐	《夜店》海报曝光 网友戏称很“黄”很强大(图)新浪娱乐讯 徐峥、李小璐、乔任梁联袂主演的智慧喜剧《夜店》日前曝光一组单人海报，片中九位知名不知名的主角集体亮相，颇有恶搞大片的气势。由于底色偏黄，该系列海报被网友戏称“很黄很强大”。电影《夜店》讲述了一群都市小人物在一个晚上、一家24小时超市发生的一串环环相扣又丝丝入趣的惊险搞笑故事，是个老老实实的喜剧，但片名令人想入非非。导演杨庆解释称：“这是一个发生在封闭时空的故事，‘夜’和‘店’恰是这个电影最重要的元素，形式上跟大家熟悉的韩国《加油站被袭事件》、美国《超市夜未眠》类似，《夜店》算是国内导演第一个玩这种类型的片子吧。”作为一个80后电影爱好者，处女作便顺利获得投资并进入全国发行放映渠道，杨庆也可谓是中国80后导演第一人了。据称，《夜店》从创作伊始，所有工作人员就抱定信念要拍出一个真正“好玩不累的电影——故事好玩，包装好玩，眼球好玩，脑子不累”！这个信念也主要来源于杨庆，尽管没有过硬的科班背景，但凭借对电影的喜爱和天赋，他逐渐形成自己的创作思路：“要去拍一部电影，一部自己想拍的真正的电影，一部电影局会通过审查，观众看了会笑会喜欢，投资老板会赚钱而不是赔钱，最终能登陆全国各大电影院的电影”。据悉，该片已确定于7月24日全国上映。
娱乐	全智贤因拍戏爱上运动 称拍打戏苦不堪言(图)新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据香港媒体报道，韩国女星全智贤，昨天(8日)到台湾宣传她进军好莱坞的首部作品《血战新世纪》，由于动作武打场面多，全智贤表示她痛苦到无法以言语形容，并坦承如果若事先知道如此辛苦，接拍前就会再多加考虑。不过因为拍摄《血战》，全智贤养成了运动的习惯，现在每星期一、三、五做重量训练，二、四、六做有氧运动，有时还在家附近骑单车、爬山。全智贤很好奇为何台湾记者对她身材这么有兴趣，她笑说，随着年纪增长，婴儿肥没有了，加上爱做运动，现在体重维持在50公斤上下。身体抱恙的她，仍坚持到台宣传，她身穿蓝白条纹露肩晚装出席记者会，一开始就用中文说：“大家好，我是全智贤”，展现亲切迷人魅力。全智贤表示，虽然这是一部恐怖动作片，但并没有因此产生恐惧感，反而是多场武打镜头，让她感到疲累。她希望下一部电影能尝试演符合实际年龄的角色，这样更能融入角色。用餐分中西式全智贤昨天暴瘦现身，模样与3年前到台时相差甚多。全智贤叹了一口气说，拍《血战》时，肉体和精神都承受了很大的压力，那种辛苦是言语难以形容的，当时最瘦还瘦到40公斤以下，那是她高中以来不曾有过的体重。她说如果事前知道拍这部电影这么辛苦，她可能就会多考虑一下是否要接拍了。问到拍戏时印象最深的事，全智贤的回答不是剧中翻来打去的动作场面，反而是用餐时分着中西式餐点，让她觉得很有趣。拍戏学好英文对于首次演出好莱坞电影是否会有压力？全智贤说，演员该做的她都做了，现在只剩下观众做的，所以她没有压力，只希望观众喜爱这部电影。全智贤在片中以英语发音，她说以前在韩国很怕别人用英文向她问路；演出《血战》后，她学英文是现学现卖，但看到全部是英文的剧本，又是另一回事，除了语调，还要把感情投入，让她费尽了心思。收到客家花布阔别3年，全智贤再次与台湾影迷见面。台湾发行片商CatchPlay总经理张心望准备了客家花布礼物送给全智贤。张心望说，想了很久，决定赠送具有台湾特色的客家花布给全智贤，因为红色在台湾传统上代表喜气，除了预祝电影票房长红，也希望全智贤未来的电影事业也如布中的花一样盛开。 苗菲/文
娱乐	从《巴德尔和迈因霍夫》看恐怖组织红军旅兴衰2008年末的罗马国际电影节，一部德国影片引起了极大的不满和抗议：首映式还没开始，就有1000多名大学生聚集，声讨该片。在热闹的反对声和警察的疏散下，影片终于和观众们见面。事实上，早在德国本土上映前，这部片就因其浓重的历史敏感性而备受影坛关注。作为德国2008年最重要的一部影片，《巴德尔和迈因霍夫》被德国选送去参加第81届奥斯卡最佳外语片的角逐，并获得提名。然而，围绕着这部片的批评和争议始终没有停止。在很多抗议者看来，这部讲述德国恐怖组织“红军旅”(Rote Armee Fraktion)兴衰史的片子，似乎太过于美化那些极端分子了。为什么一个恐怖组织的电影会引起如此大的反响？而在历史的背景下，这个恐怖组织又聚集着一群怎样的人？时代周报记者 马欢短裙、长腿、皮夹克，还有刺激的追车大战，如果去看《巴德尔和迈因霍夫》，会发现这帮“红军旅”的性感武装丝毫不亚于年度时尚大片。然而，正是这群年轻而狂热的人，让德国人至今心有余悸。在长达28年的武装斗争中，他们组织了袭击、绑架和谋杀，导致34人丧生。尽管“红军旅”在1998年就宣布解散，但对那个时代的恐惧和清算，至今尚未结束。从学生到恐怖分子“红军旅”的起源，可以追溯到上世纪60年代的联邦德国学潮。当时，殖民主义以及冷战结束，西方工业化国家开始经历“二战”以后最大的“婴儿潮”时期(1946-1964年)。这时期出生的德国青年一代，以反叛的方式逐渐爆发，他们走在反对种族歧视主义、妇女解放运动以及反帝国主义的最前线，他们毫无批判地全盘接受马克思主义的立场，否定西方的民主，以及当时仍在发展的人权观念。除此以外，东、西德的战后“消灭非纳粹化”运动的失败，也使当时的左翼青年感到愤怒。在他们看来，“消灭非纳粹化”运动毫无作用可言。更让他们感到不满的是，一方面，德国共产党自1956年起就被非法取缔；另一方面，前纳粹主义分子仍官居各大政府要职。比如，联邦德国的第一任总理康拉德。阿登纳就任用纳粹党的汉斯。格洛布克作为首相秘书。接下来发生一系列的政治事件，加速了矛盾的激化。1967年6月2日，在伊朗国王穆罕默德。礼萨。巴列维访问西柏林时，学生们的不满演变成了抗议。当时，海外被流放的伊朗人得到了德国学生的广泛支持，当伊朗国王访问柏林歌剧院时，那里早已有一群学生在聚集抗议。在歌剧院抗议期间，一名学生叫班诺欧。诺所格首次参加抗议集会，然而，他却被警察开枪击中头部。开枪的警察卡尔。海因兹。库拉斯在审判中宣布无罪释放。在渐渐认清国家和警察的残暴后，许多年轻的德国人对诺所格的死感到十分愤怒，更对政府感到失望。这种失望，逐渐化为更多暴力行动。1968年，古德伦。安司林和安德列亚斯。巴德尔，以及随后加入的托尔瓦。普罗和霍尔斯特。旬赖，在法兰克福的两家百货公司纵火，以示对越南战争的抗议，这两场火灾造成了70万马克的损失。2天后，也就是1968年4月2日，他们被捕，并被判刑3年囚禁于重刑犯监狱，相对于前面警察的无罪释放，这场审判在当时很多人看来出乎意料的严重。4名被告受审期间，还是记者身份的乌尔丽克。迈因霍夫在当时著名的左翼政治刊物发表若干篇文章，对巴德尔等人表示同情。她本人更在杂志上评论道：“如果一个人放火烧一辆车，那就是犯罪。如果一个人放火烧成百上千辆车，那就是政治行动。”到了1970年，“红军旅”正式成立了。在这个主要由大学生和年轻知识分子组成的团体中，他们自称是共产主义的“城市游击队”，反对越战，称美国和联邦德国推行帝国主义，憎恨资本主义和纳粹，梦想建造一个平等而没有剥削阶级的社会，当然，是用他们认同的那种极端方式来实现。同年，十几名“红军旅”成员在巴勒斯坦接受当地恐怖组织的军事训练，学习如何使用枪和炸弹。返回西德后进行了一系列恐怖活动。他们抢劫银行、纵火烧毁房屋、用炸弹袭击驻西德美军营地。用暴力来实现所谓的理想，一场恐怖活动的序幕就此拉开。从上世纪60年代末到80年代中，“红军旅”把攻击目标锁定在西德经济、金融和政界的高层人物身上，先后制造了多起血腥暴力事件。在这些牺牲品中，我们可以看到一长串的名人：西门子公司总裁贝库茨、德意志银行行长赫尔豪森等商界名流，也有德国联邦总检察长布巴克、德国托管局局长罗韦德尔等多名政界要人。尽管“红军旅”将自己标榜为不折不扣的反纳粹主义者，但正如英国《泰晤士报》评论的一样，“他们的伪装下，其实是另一个赤裸裸的希特勒”。恐怖的“德国之秋”到了1977年，“红军旅”的恐怖行动达到了高峰。在绑架及杀害雇主联合会主席施莱尔的那44天，他们制造了让后人毛骨悚然的“德国之秋”。这一行动起初是为了逼迫西德政府释放在押的同伙。1972年，德国法院以多次投放炸弹的罪名将11名“红军旅”元老判刑，关押在斯图加特的斯塔姆海姆监狱。“红军旅”第一代核心首领安德列亚斯。巴德尔和古德伦。安司林也在关押之列。而另一名核心领袖迈因霍夫，因不堪审问折磨，于1976年在狱中上吊自杀。尽管作为“红军旅”的核心与智囊巴德尔等人在监狱里指挥着武装斗争，但在他们被关押的5年时间里，外头的“红军旅”中又形成了第二代领导核心。如果说，巴德尔那一代的“红军旅”的宗旨是反资本主义，消灭社会不公正现象，消除纳粹给德国带来的阴影的话，那么，在1977年秋天之后，“红军旅”的所作所为与他们的初衷相差甚远。他们的目的，仅是解救同伙而已。为此，他们愿意不择手段。 1977年9月5日，当时的西德电视新闻是这么记录的：“这条公路上发生了一件非常可怕的事情。两辆奔驰被枪打成筛子状。车旁边停放了四具尸体。尸体被布遮盖着，看不见死者的面部。”这一天，“红军旅”袭击了雇主联合会主席施莱尔的车队。施莱尔的4名随从当场毙命，施莱尔也被绑架。对于“红军旅”来说，施莱尔是再合适不过的头号绑架对象了：他利用国家社会党发迹，在当时的联邦德国属于最有权势的大老板之一。虽然人质在“红军旅”手中，但西德政府对这种讹诈并没作太多理会。当时的西德总理施密特担心，一旦释放这些恐怖分子，他们就会组织新的恐怖行动。他在人质被绑架4个小时之后发表了电视讲话：“绑架者肯定会听到我的讲话。他们也许正沉浸在胜利的喜悦当中，但他们不要抱什么幻想。恐怖主义是没有前途的。”随后的44天中，西德全国宣布进入紧急状态。西德首都波恩的大街上，随处可见装甲车行驶，所有政府部门都围上了铁丝网，联邦刑侦局也采取了史无前例的通缉行动：他们搜查了几千户住宅。如果家里没有人，警察就破门而入。警察们不仅散发了几百万份有被通缉者照片的传单，还公开了犯罪嫌疑人的声音。议会也以从未有过的速度颁布了一项法律：禁止“红军旅”囚犯之间发生任何接触，也不允许他们与自己的律师交谈。因为在政府看来，所有的恐怖活动都由这些在押的“红军旅”首领策划。就在警察几乎抓到了绑架者的时候，“红军旅”给西德政府寄去了施莱尔的录音带。在这卷录音带里，施莱尔声音沙哑：“我在目前的处境下要问一下，到底还要发生什么事情才能促使联邦政府下决心呢？我已经被恐怖分子关押了5个多星期。”随后，西德各大报纸上都刊登了“红军旅”为施莱尔拍的“催人泪下的照片”：他头发蓬乱，一脸倦容。手里还拿着一块牌子：“红军旅”的俘虏。那边厢，“红军旅”的国际同伙们为了响应他们的行动，也给西德政府施加了巨大压力。1977年10月13日，4名巴勒斯坦恐怖分子劫持了德国汉莎公司的兰茨胡特号飞机，机上载有87名乘客。恐怖分子打死了机长，并威胁说如果不释放关押在斯塔姆海姆的“红军旅”人物，他们就要处死人质。飞机降落在索马里首都摩加迪沙，这就是轰动世界的“摩加迪沙机场劫机事件”。5天后，西德政府终于下定决心。一支西德特种部队“边防军第9大队”成功冲进了飞机，制伏了恐怖分子。几个小时之后，这一消息上了广播：“被恐怖分子绑架的86名人质被解救。联邦内政部发言人证实了这一消息。”当晚，彻底失望的巴德尔和拉斯沛双双在牢房里用手枪自杀，女恐怖分子安司林也用电线悬在铁窗上自尽。一天之后，人们在一辆汽车的尾厢里发现了施莱尔的尸体，他被人从后脑打了一枪。“德国之秋”结束了，巴德尔等人的自杀也标志着“红军旅”走向衰落。尽管在随后的十几年，第二第三代的“红军旅”仍断断续续地进行着活动，但早已没了当时的声势。1998年8月20日，在德国科隆的路透社公开发表了“红军旅”长达8页的自行解散报道：“28年前，也就是1970年5月14日，‘红军旅’在解放行动中组成，今天，我们终止这项计划，‘城市游击队’从此成为历史。”报道还在结尾引用了罗莎。卢森堡的一段话：“革命说：我曾在、我存在、我依然如此。”神秘消失的尸体4名在监狱自杀的“红军旅”领袖，巴德尔、迈因霍夫、拉斯沛和安司林，他们的尸体并没有得到完整的保存，而是被当局保存起来，用于科学研究。尽管，按照法律，未经当事人生前允许摘取器官是违法的。据传，科研人员对这些人的“杀人如麻”难以置信，很想知道杀人狂的大脑结构到底与平常人有何不同，进行过多次试验。比如，将迈因霍夫的大脑与另一个连环杀人犯的大脑进行比较。据德国《明镜周刊》的报道，除了迈因霍夫的女儿经过争取后，获得当局批准，取回母亲的大脑安葬外，其余的大脑全部失踪。负责对这批大脑进行研究的德国戴宾根大学神经病研究所所长迈耶曼说，他捉摸不透大脑为何失踪。这一系列有关大脑的研究，可以反映德国当局对这些革命刽子手所抱有的一种近乎病态的痴迷。BBC还曾报道，一组医学人员在未经当局同意的情况下制作了一个巴德尔的面具。不管怎么样，很少有人知道，当时政府到底对这些尸体做过什么，这一直是德国的一个谜。德国有画家还以迈因霍夫的死为主题，做了15幅写实主义风格的灰泥浮雕画，引起很大反响。那一段扭曲的历史时代周报记者马欢 实习生 肖素吟这是德国一段扭曲的历史。电影根据记者斯蒂凡·奥斯特80年代畅销书改编，讲述20世纪70年代德国极左恐怖组织“红军旅”的兴衰史，片名就是该组织两个首领的名字。在冷战的背景下，该组织成员以德国“国家道德腐败”为由，犯下多起暗杀、爆炸、攻击以及绑架的罪行。当时曾引起德国一部分年轻人的崇拜，把恐怖分子视为英雄。20世纪70年代的德国充满了炸弹袭击、谋杀等恐怖主义的威胁，加上对渗透进内部敌人的恐惧，极大地动摇了德国脆弱的民主基础。深受纳粹影响的一部分激进的年轻人，在安德里亚斯·巴德、乌尔莉克·迈因霍夫和古德伦·艾斯林领导下，掀起一场战争，反对他们认为的新法西斯主义：美国支持扶植起来的西德政府，其中许多人历史上曾是纳粹分子。这些年轻人的目标是创造一个更加“人性化”的社会，但是采用了不人道的手段，他们频繁制造恐怖和流血事件，在这个过程中完全丧失了人性。他们反对西方对中东、越南以及第三世界国家的政策，他们解释社会、政治和司法战争，成立了“红军旅”。他们偷盗汽车，抢劫银行，在百货公司纵火，劫持飞机，暗杀那些在社会上处于中心地位的焦点人物。然而整个事件渐失去控制，并且以血腥恐怖结束，造成后果的严重性无法估量。电影最初强调的是飚车、身手矫捷的女人、政治雄辩和伪装，却惹来美化恐怖主义的非议。然而事实并非如此，在扮演红军派关键人物的几个演员的演绎下—乌尔丽克。迈因霍夫(玛天娜。姬迪)、安德列亚斯。巴德尔(莫里兹。布雷多)和古德伦。安司林(乔娜。沃卡莱克)—电影剧本的瑕疵可以说是出乎意外的少。尤其是巴德尔，尽管他有着邪恶魅力，他被描述为一个肤浅的、重视外表的伪君子。他以牺牲无数无辜的生命，来实现自己好莱坞式的亡命幻想，这样一个濒临精神病边缘的人并没有什么地方特别吸引人。当理想主义幻灭，取而代之的是卑劣的指责和阴险的玩弄时，“红军旅”的成员毫无帅气可言。不管这部电影是不是对巴德尔的真实写照，他的团伙有多大争议，但是有一点很清楚的，那就是尽管导演埃德尔和编剧艾兴格对这些中产阶级地下斗士感到着迷，但是他们仍决心不让“红军旅”轻易过关。他们用公正的眼睛纪录着红军派血淋淋的恐怖袭击，类似纪录片的风格延伸着整部电影：埃德尔和艾兴格积累了大量的研究资料。其中的对话，也是尽可能地建立在真实的演讲文件或宣传文档；档案脚本和摄影提供了视觉美感的关键。但是相对的，这其中就出现了某些相当沉闷的情节—迈因霍夫和安司林之间经常翻天覆地大吵大闹，针锋相对的言语也让受众难以消化。该影片的一个主要问题是，尽管通过研究并且按照真实故事导演，但却很难触动观众。随着影片的播放，观看的热情也在慢慢冷却，而且最后“红军旅”革命热情堕落为沉闷的幻灭，这些都使电影显得冗长、残酷。他们都是知识分子也许很难想象，如此残暴的“红军旅”成员，大都出身于富裕家庭，以知识分子和大学生为主体。在最初的17个核心成员中，包括十个大学生、两名律师、两名记者、一名医生、一名摄影师，只有一名体力劳动者。尽管他们家境良好，大都受过高等教育，但政治理念十分极端。在“红军旅”影响最盛时，法国哲学家萨特甚至曾亲赴监狱看望巴德尔，引来世界关注。领导人乌尔丽克。迈因霍夫，如果仅仅看表面，很多人会认为她是个“相当漂亮的女人”，但你无论如何也想不到，这个腼腆的美女的名言是：“阶级斗争的发展将要贯彻游击队思想……一个社会主义战士的死重于泰山，一个资本家的死轻于鸿毛。”迈因霍夫在26岁时生下一对双胞胎女儿，但不久之后，她就离开了丈夫，并辞去了报社的工作。很难想象，两位孩子的母亲在这时已经将自己的绝大多数时间，用来策划并参与绑架、暗杀等恐怖活动了。在评论“红军旅”时，德国前外长，曾经的西德学生运动积极分子菲舍尔说：“暴力，哪怕是有限的暴力，也是错误的。”安德列亚斯·巴德尔 Andreas Baader巴德尔和迈因霍夫团伙取名自两个首领的名字，其一就是安德列亚斯·巴德尔。巴德尔热衷惊险刺激而潜在暴力的事物，这使他投身到左翼学生运动中。1968年，他与女友安司林在法兰克福一家百货商店纵火被判刑收监。1970年5月，在还是记者的迈因霍夫协助下，他逃离了监禁，所谓的“巴德尔和迈因霍夫”就诞生了。1972年6月1日，巴德尔与成员杨-卡尔·拉斯沛和霍格·麦斯被逮捕。在被监禁的4年中，他受到审讯并被判犯有包括谋杀在内的多宗罪状，这是德国历史上最漫长和昂贵的审判。1977年10月18日清晨，巴德尔与安司林和战友杨-卡尔·拉斯沛在斯塔姆海姆监狱集体自杀。那一天被称为“死亡之夜”。乌尔丽克·迈因霍夫Ulrike Meinhof迈因霍夫的父母早逝，乌尔丽克和妹妹由母亲的好朋友雷娜特·里梅克照顾。里梅克是一名忠实的社会主义者，对她的成长有着深刻的影响。迈因霍夫后来嫁给了一份左翼学生报的出版商赖纳，几年后成为该报主编。1962年，两个女儿出生，她与赖纳分道扬镳，并倾向于极端激进的学生运动。尽管“红军旅”取其名字来命名，但正如设想的一样，迈因霍夫并非该团伙的第二把手(巴德尔和女友安司林领导着整个团伙)。1972年6月5日，她被逮捕。被监禁的4年中，其他成员对她的置之不顾使她越来越消沉。1976年5月9日，迈因霍夫在斯塔姆海姆监狱上吊自杀(尽管有人质疑这一官方说法)。古德伦·安司林Gudrun Ensslin与许多人的猜想相反，正是古德伦·安司林，而非迈因霍夫，真正稳坐“红军旅”的第二把交椅。在20世纪60年代，古德伦是一名政治思想活跃的学生。1967年6月2日的柏林示威游行中，古德伦就在学生班诺欧。诺所格被杀的现场。示威结束后，她来到“学生争取民主社会组织”在当地的办公室，歇斯底里地嘶叫着：“法西斯国家就是要把我们全杀了啊！以暴制暴才是唯一的出路。”1970年5月，“红军旅”的恐怖活动达到顶峰。1972年6月7日，安司林在汉堡被逮捕，她受审并被判刑。关于她的死因有两种说法，一种是她在监狱上吊自杀，另一种则说她被谋杀。
娱乐	实录：光线影业发布09战略 力推八部大片(组图)新浪娱乐讯 6月11日下午14点，光线影业2009战略发布会在北京举行。光线传媒总裁兼光线影业董事长王长田、光线影业总裁张昭及陈嘉上、刘伟强、黄玉郎、黄百鸣等知名导演、制作人出席。刘仪伟、柳岩这对全新的主持搭档担任司仪。新浪娱乐独家视频直播，以下为发布会实录：(开场短片)主持人刘仪伟：在这个宣传片播放之后，突然间觉得我们都如此渺小，7亿元中不知道我们能贡献多少，也不知道我们能够参与多少。但是俗话讲得好，近水楼台先得月，像柳岩这样一心想当女演员的人，在光线这个大平台下，其实可以实现你的梦想了。主持人柳岩：其实在《画皮》里确实是实践了一次，特别是感觉到拍电影很不容易。主持人刘仪伟：现在有机会了，和陈嘉上导演合作一下，叫做“上女郎”。主持人柳岩：不好听。主持人刘仪伟：应该和刘伟强导演合作，刘女郎，林超贤导演，林女郎，也不好，要不和黄玉郎先生，郎女郎。主持人柳岩：其实我觉得拍电影也是一个非常有缘分的事情，所以在这里隆重的介绍一下各位。让我们欢迎著名导演陈嘉上，著名导演刘伟强。当然还有在片中看到的票房最高的喜剧演员，电影奇才的黄百鸣先生，当然也看到了久仰了的黄玉郎先生，以及寰宇娱乐有限公司总裁林小强先生，欢迎！主持人刘仪伟：看到这么多香港地区电影业的中坚力量，仿佛时光回到1997年，重新回归了一次。还要介绍中国电影合作制片公司总经理张恂女士，中国电影海外推广公司总经理周铁东先生，CAA中国总经理罗异先生，欢迎！还有北京新影联院线、北京星美院线，北京万达院线相关领导。还有我们的金主，北京银行企业事业部副总经理徐毛毛女士，这个名字非常好钱要像毛毛雨一样慢慢给你。我们今天要在这里给大家公布光线传媒2009-2010年的远大计划。主持人柳岩：所以我们今天要欢迎光线传媒总裁王长田先生，还有我们光线影业充满梦想的总裁张昭先生。    光线影业总裁张昭致辞 阐述光线影业四大新商业模式主持人刘仪伟：在两位老板的指引下，光线才有今天的成就，所以我们请具体负责电影这块事业的张昭先生致辞。张昭：非常感谢所有莅临发布会的同行，媒体朋友们。十年以前当我从纽约飞回北京的时候，我有一个梦想，这个梦想是说中国未来能不能诞生像美国六大电影公司一样的公司，我是怀着这个梦想从大洋彼岸飞回中国的。经过十年折腾，十年以后在北京可以说我的梦想开始实现，所以在这里首先我要感谢我的老板，也是为我提供这样机会的王长田先生。谢谢！十年已经过去了，中国的电影产业终于开始起步了，昨天我跟董事长一起去找童刚局长聊聊我们的想法，他亲口告诉我们，2009年上半年票房比2008年同期增长了30%以上，这个产业现在真的是可以做梦的时候了。我们畅想一下，十年后中国的电影产业会是什么样的？不要说30%，我每一年的计算过，如果以年均增长率15%来计算，十年以后中国的电影票房应该超过250亿人民币。如果中国能够建成一个电影产业的话，那么由电影衍生至各个行业的相关收入应该还不止250亿。我们想一想，10年以后中国电影产品的类型和面貌会非常多样化，非常的丰富，中国会有自己的《变形金刚》、《哈利波特》、《怪物史莱克》。我们也可以畅想10年以后中国电影市场机制终于从过去把拷贝卖给院线到今天把拷贝送到院线的，变成了一个全行业共同努力，以营销为核心的市场模式。我们可以想像10年以后，中国会有数家美国的六大市场占有率超过10%的主要电影公司。我们可以想像10年以后，中国电影产业化终于初具规模。大家看到片花，光线影业是一个新公司，新公司怀着对未来10年的梦想在这里向大家交代我们的未来10年。光线影业的梦想要变成现实，需要有非常明确的商业模式，下面我给大家介绍一下我们四个新的模式。第一，我们希望能够依托大传媒集团，来运作电影公司，就像21世纪福克斯依托于新闻集团，就像华纳兄弟依托于时代华纳等等，我们希望能够围绕这个模式来做。因为大家都知道，电影公司是项目化运作，所以现金流往往是一个制约电影公司能够和资本市场良好对接的瓶颈，传媒公司、传媒集团、传媒平台因为具有非常稳定的现金流，所以可以给影业公司提供非常好的现金支持。另外大家知道，光线影业能够发展到今天完全离不开光线传媒的支持，我们发行的每一部电影传媒都从它的各个业务口为影片在市场上的运作提供各种业务支持。反过来讲，我们的电影也给传媒的娱乐内容带来了资源。第三，我们希望从大传媒产业角度运作电影市场。当时我在香港的时候，他们告诉我光线影业是他们最看好的一家电影公司，他说电影作为生意就是把电影推广给观众，如果我们能够依托于传媒平台来做电影，我们会像美国这样的电影模式前行。第二，产品模式。在2008年光线影业发布会上，我们提出要做第一原创品牌电影公司。在产品上我们会以类型化电影为主，这是光线影业成立两年多以来，我们每做一部片子都会从类型上来定义它，从类型来寻找突破口。比如像《家有喜事》、《证人》都是这样。通过我们5、10年的探索，我们通过类型的复合可以极大地丰富中国电影产品的面貌。去年我们和黄百鸣先生一起合作的《深海寻人》就是典型的一部复合类型的电影，这种类型需要推广逐渐被广大电影观众所接受。做第一原创品牌电影公司，大家看到的我们做的《神兵小将》《家有喜事》都是尝试将原有品牌搬上大银幕，这些年我们投入了很大的人力物力开发一些品牌化的电影。比如像明年我们要推向市场的《四大名捕》《箭》系列等等。我们还畅想今天坚持品牌化的路线会为未来光线影业打下多元化经营的基础，大家知道多元化经营靠的是电影的品牌，所以关于品牌化的策略是光线影业未来多元化运营的基础。第三个模式，新市场化体系。我们希望能够把中国传统的发行模式，B2B的模式，发行公司是2，制片方把影片交到发行商，发行商交到院线，过去是这样运作的，今天还在这样运作。我们希望改造这个系统，把它变成发行商、制片方、院线、媒体共同合作的推向我们的观众。所以，刚才片花中大家看到了，光线影业建立了市场总部，大区代表处和30个城市营销代表这样一种三层矩阵式管理模式，目的是把我们的营销深入到每个城市和影院，使得我们的B2C能够落地，能够区域化的运作。比如像《家有喜事》，这部片子的票房在广东东莞、宁波、温州的票房超过了北京，这就说明了不同类型的电影要根据不同的市场进行区域化的运作。像《东邪西毒》我拿到这部片子的时候在影院经理中做了测试，绝大多数人说1000万票房，因为这是复映片，但是最终变成了3000万。我觉得主要有两点，第一是我们的市场部门大区经理花了三个多月的时间做成了非常有针对性的PPT，向每个市场推介这部电影。在东北的时候我记得非常清楚，我们的区域经理充满激情的讲完这个PPT之后，全场影院经理起立鼓掌，说到我们从来没有想到一个发行公司能够这样运作自己推荐的影片。第二，当然是我们光线传媒集团的大力支持。这是使得我们这部影片能够成为市场上的黑马，能够创造复映片模式的基础。他们都抓住了要看这部电影的高端的观众进行了有针对性的宣传。第四个模式，希望光线影业能够在未来10年成为中国最受欢迎的电影公司。这个口号我们在2008年已经提过了，以后在每一年的战略发布会上，我们都要重复提出。光线影业的理念是共享，光线影业是一个平台，这个平台要提供给所有业绩的人，让我们一起来推进中国电影产业化早日到来。作为发行公司，我们要与院线影院共享，作为发行公司我们要和制片方共享，作为中国的电影公司我们要和海外电影公司分享中国的市场，作为投资制作公司我们要和资本银行、基金分享中国电影市场。
娱乐	香港票房(6.8-6.14)：《星际迷航》扭转迷局新浪娱乐讯 中国香港地区上周(2009年6月8日-6月14日)电影票房排行榜出炉，好莱坞科幻电影《星际迷航》扭转上周在票房战上的劣势，无论在一周票房排行还是周日单日票房排行榜单上都位列冠军。上一周的香港票房，因为《星际迷航》、《终结者2018》都未能取得如期的成绩且下一部高概念大片《变形金刚2》还要等到下周四才上映，市场收入低迷的几乎可以相比于春季档的普通日子——前十名的票房累计只有大约1400万港元，仅仅相当于去年同期票房的前两名的累计成绩(去年同期，《纳尼亚传奇2》、《欲望都市》分别取得908万、530万港元，而前十名的票房累计大约2200万港元)。本周四虽然将会上映七部新片，但前景也不妙，而很多观众都在等待着即将上映的《变形金刚2》及《哈利-波特6》吧。(一)概述：《星际迷航》扭转迷局，《天使与魔鬼》突破2000万(二)新片：《时尚先锋香奈儿》与女性观众(三)《荡寇》：主流影院的艺术片(四)本周开画：孟汉娜的超速绯闻表1：香港票房一周排行榜(2009年6月8日-14日)表2：香港票房周日排行榜(2009年6月14日)(一)概述：《星际迷航》扭转迷局，《天使与魔鬼》突破2000万在周四的开画日时尽管《星际迷航》以大约3000万港元的差距稍微逊色于新片《时尚先锋香奈儿》，但无论是一周票房排行还是周日单日票房排行，《星际迷航》都扭转了票房战上的劣势而成为冠军，累积票房为716万港元。因为在《变形金刚2》上映前香港市场还有一定的空档，《星际迷航》的最终票房预计在900万到1000万之间。而《天使与魔鬼》截止于周日时累计已经2025万港元，成为本年度继《悬崖上的金鱼姬》、《返老还童》、《贫民富翁》、《博物馆奇妙夜2》后第五部票房突破2000万港元的外语片，不过最终票房可能仅是在2100万港元左右；倒是《博物馆奇妙夜2》目前累计2643万港元，暂时的成为今年来的票房冠军。至于上映之前备受期待的《终结者2018》，在口碑所累之下累计1648万港元，估计还能取得150万港元左右而达到1800万，而只是与《未来战士3》几乎相持平——后者在2003年在香港上映取得1797万港元的成绩。(二)新片：《时尚先锋香奈儿》与女性观众时尚，对于大部分现代都市女性来说几乎都是一个很有吸引力的诱惑，而素以“造梦”为母题的电影，不时的以时尚为题材，《欲望都市》、《时尚女魔头》……即使是香港电影，《最爱女人购物狂》、《嫁个有钱人》、《游龙戏凤》等也都是讲述一个个“造梦”的时尚故事。可可-香奈儿则是时尚界的“女王”，自从八十年代初就已经有电影作品《香奈儿的一生》(Chanel Solitaire)讲述这位广为人知的时尚女士的故事，如今讲述其少女时期至在时装界崭露头角的影片《时尚先锋香奈儿》也在香港上映，首映日便成为了单日票房冠军。影片讲述从孤儿院走出来的可可，她的生活贫困，也没有人事关系，接受的教育程度也不高，但在浪迹于酒廊卖唱时遇到了她生命中至关重要的两个男人，并从此写就了她一生的传奇……影片由Chanel品牌的“老佛爷”卡尔-拉格菲尔德担任顾问并赞助了百年设计草图，并由两度获得法国凯撒大奖的设计师凯瑟琳-莱特瑞尔担任服装设计，使得影片出来的效果更有可看性，口碑也不错，如一位观众评论“故事说得平淡、自然，让人看得舒服，没有过分戏剧化。最煽情一幕亦不过是后段女主角coco悲恸落泪的一个两三秒镜头。感情线表达含蓄，正如coco个性倔强、不轻易流露温柔一面，爱抚场面亦好像刻意删短。电影高潮正是最后一幕chanel时装秀，似乎是coco思念爱人触发创意灵感爆发的成果。Audrey tautou演绎有点愤世、自我中心而有理想的角色，驾轻就熟”。而影片在香港市场可以在首映日成为冠军的另一个重要因素就在于，其对女性观众的吸引力。在传统的市场里，女性市场往往是隐性的、不可见的，如香港六十年代后期来的主流电影，几乎都是男性动作片或者喜剧片，即使是在今年年初卖座的《家有喜事2009》中，女性角色依然是被过于简单化的处理为“剩女”般的丑角或者“圣女”般的象征，又如去年年底叶念琛的《绝代双娇》、邱礼涛的《性工作者2：我不卖身我卖子宫》里虽然是以女性角色为主角却缺乏对于她们的有血有肉的描写，但实际上近几年不少影片影片赢得票房与口碑都多多少少的与其对女性的关注有关，如电影版的《欲望都市》、《魔法奇缘》等。这些说明了女性市场还有很大的潜力，毕竟，不少的女孩子去看电影都会有同伴一起。不过，值得注意的是，这里所说的女性观众往往是少女或者是三十岁以下的女性观众，那些“师奶”们更可能的是在家看电视看家长里短——与《时尚先锋香奈儿》同日上映的《口是心非》，其女主角朱丽叶-罗伯茨所吸引的更多是师奶，而不是奥黛丽-塔图般的“少女”杀手，难免在市场上吃亏，而以其156万港元的首映累计票房看，恐怕最终只有250万港元左右。(三)《荡寇》：主流影院的艺术片短片与纪录片出身的余力为，其电影履历里至今最值得称道的大概是担任《千言万语》(许鞍华导演)、《小武》、《站台》、《世界》(都是贾樟柯的作品)等影片的摄影吧，而他自己执导的故事长片，《天上人间》固然取材于香港回归后纷涌而入的160万新移民(以内地移民香港的为主)，却因为不断的玩弄技巧风格而忽略故事本身，在香港本土仅是取得19万港元的票房，口碑也一般般；如今的《荡寇》，依然是走着艺术片的路线，尽管被安排在港产片的主流院线新宝院线上映并周日上映大约90场，首映四天累计票房也仅有24万港元，甚至差点被挤出票房榜。由骄阳电影公司出品制作的《荡寇》(还记得2006年骄阳成立后信誓旦旦的要在多少年内投资多少钱拍多少港片，但现在回望离那目标还有天壤之别)，讲述一对在巴西卖假货为主的华人父子，因为其生意被台湾帮侵吞而儿子也被好友出卖，父子俩只好踏上了逃亡之路……影片曾在去年入围角逐威尼斯金狮奖，但上映时因为其过于风格化的叙事及屡次出错的英文字幕，而引起一些观众中途离场或者看完后不断的报以嘘声，而在香港本土上映后口碑也很不理想，既有在雅虎电影论坛上的一颗半星的平均评分，也被影评人Ryan评论其“在镜头运用上极为上乘，可是电影在其他层面却留下一个极低的分数。当中演员表现、剧本、人物描写等一部电影最基本的项目均竟取得几乎是零分的情况，令到一部电影沦落成为一部只看画面的动画图册，再加上不知几多国的语言拼合一起，观众在欣赏美丽的摄影看厌后，便开始被其不明解的剧情及语言而感到疲倦，而极为缓慢的节奏更成为了一部让观众收藏以在无法入睡时看来安眠之作”。影片得以在主流港片院线上映多场，可见影院并没有因为其过于注重个人艺术风格而忽视它，但这也暴露出了一个问题，就是主流港片院线在拍片方面的难以持续性——即使是最近的暑假档，下一部港片《矮仔多情》则要等到6月25日才上映，再下一部也是相继半月，即7月9日的《杀人犯》。而在这差不多一个月时间里，《荡寇》及《矮仔多情》这两部港产片能够带给影院多少的票房收入，还是一个问题。(影评人出身的翁子光，其导演的三级片《明媚时光》，则将在6月25日安排在百老汇电影中心做小规模上映。)另外，5月25至6月21日，香港还举办了“香港独立电影回顾与展望”，其期翼“将独立电影带给香港的年轻新力量”，展映影片包括崔允信的《忧忧愁愁的走了》、谭国明的《七月好风》、黄精甫的《福伯》、陈耀成的《情色地图》、游静的《好郁》、余力为的《明日天涯》等。(四)本周开画：孟汉娜的超速绯闻在如火如荼的暑假档，一些中低成本制作或者吸引力不足的影片可能会为了避免与大片进行正面的冲突而改变档期，但也有一些影片见缝插针似的安排在大片上映之间的比较空暇的档期上映，如本周四(6月18日)，便有七部作品同日上映，试图在《变形金刚2》上映前争取一定的票房，只是战绩是成是败则不大乐观。车太贤主演的韩国剧情喜剧片《超速绯闻》(Scandal Makers)日前在韩国上映并取得不俗的票房与口碑，不知是否可以突破全智贤的《最后的吸血鬼》的颓势——车太贤与全智贤当年合作的《我的野蛮女友》曾以约1410万港元的香港票房赢得香港市场外语片票房榜的第九名，加上随后上映的《我的老婆是大佬》而在香港刮起一股“野蛮”风，不过后来全智贤与刘伟强联手的《雏菊》仅是取得328万港元的香港票房，而车太贤的改编日本小说与电影的《我和我的女友》(改编于《在世界中心呼唤爱情》)仅有110万港元的票房。同日上映的日本电影《谁来守护我》(Nobody To Watch Over Me)，则是一部结合传媒的惊悚片。另外上映的五部欧美电影包括曾经参加柏林电影节主竞赛单元的三级片《黑冰》(Black Ice)、哈里森-福特主演的悬疑片《穿越国境》(Crossing Over)、达斯汀-霍夫曼与艾玛-汤普森联手的剧情片《哈维的最后机会》(Last Chance Harvey)、翻拍经典作品的惊悚片《康涅狄格鬼屋事件》(The Haunting in Connecticut)，以及音乐片《汉娜-蒙塔纳》(Hannah Montana The Movie)。阿木/文
娱乐	元彬出任韩国第八届MJSEN短片电影节评委(图)新浪娱乐讯 北京时间6月18日上午消息，据韩国媒体报道，韩国演员元彬接受第八届MJSEN短片电影节组委会的邀请，出任本届电影节的名誉评委。今天上午，电影节组委会透露，这次的MJSEN电影节将邀请元彬、申敏儿、郑在泳、金慧娜等知名演员出任评委。其中元彬已经确定担任电影节中反映社会问题的“非正常时”部分的名誉评委。在奉俊昊导演的《母亲》中，元彬的演技大受好评。而这次能够出任电影节的名誉评委，也是通过担任组委会委员的奉俊昊导演引荐的。此外，申敏儿、郑在泳和金慧娜也将分别担任爱情短篇、喜剧短篇以及恐怖短篇部分的评委。作为本次电影节的名誉评委，他们将出席电影节的开幕式，并接受组委会颁发的名誉评委证书。第八届MJSEN短篇电影节将于6月24日开幕，历时7天。将向韩国观众们介绍57部优秀的短篇电影作品。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载新浪娱乐讯 北京时间6月18日上午消息，据韩国媒体报道，韩国演员元彬接受第八届MJSEN短片电影节组委会的邀请，出任本届电影节的名誉评委。今天上午，电影节组委会透露，这次的MJSEN电影节将邀请元彬、申敏儿、郑在泳、金慧娜等知名演员出任评委。其中元彬已经确定担任电影节中反映社会问题的“非正常时”部分的名誉评委。在奉俊昊导演的《母亲》中，元彬的演技大受好评。而这次能够出任电影节的名誉评委，也是通过担任组委会委员的奉俊昊导演引荐的。此外，申敏儿、郑在泳和金慧娜也将分别担任爱情短篇、喜剧短篇以及恐怖短篇部分的评委。作为本次电影节的名誉评委，他们将出席电影节的开幕式，并接受组委会颁发的名誉评委证书。第八届MJSEN短篇电影节将于6月24日开幕，历时7天。将向韩国观众们介绍57部优秀的短篇电影作品。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载
娱乐	王宝强密会导演高群书 有望演《四大名捕》(图)新浪娱乐讯 随着大型抗日剧《我的兄弟叫顺溜》热播，既神奇又平凡的狙击手“顺溜”形象大热荧屏。扮演者王宝强也因此收到多部影视作品抛出的橄榄枝，而他的下一部作品究竟会花落谁家，也成为媒体和影迷最关注的话题之一。昨日(7月12日)，王宝强被发现在北京和导演高群书密会，似乎给“顺溜”的下一部写出了答案。当日，王宝强在某活动后参加一次工作性聚会，地点在北京大望路某饭店。中午11点左右，一辆红色广本渐入视野，一位美女(王宝强经纪人菁菁)驾车，王宝强坐副驾位指路，两人下车后径直走入店内。不久，刚刚结束《风声》拍摄的高群书导演携助手驱车赶到，不过高群书导演并不急于进入饭店，而是在门口拨打电话，似乎在询问房间号，然后才进入店内。大约1小时后，高群书、王宝强与先前驾车的美女一同走出该饭店，亲热握手方才各自离去。联系到高群书正在筹备西部电影《四大名捕》，此前，在选角方面一直保持低调，除了已经确定段奕宏和倪大宏出演两位警察外，只有不断传出的韩国演员加盟传闻，还没有其他的确定消息。难道同样成名于《士兵突击》的王宝强会是第三名神探？对此，华谊艺人总监老费表示因为王宝强正忙于《顺溜》的宣传，下一步的工作仍在选择中，还不便透露。据称，《四大名捕》虽然与温瑞安名著同名，但是讲的却是现代神探故事，四个身怀绝技、性格各异的名捕，在西部戈壁上与逃犯杀手上演的一场生死对决。王宝强除了曾在《李米的猜想》中出演过毒犯的角色外，其形象一直是小人物和普通士兵。凭借新剧《顺溜》在各大电视台热播，王宝强人气再次火爆，表演得到业内一致褒奖，似乎也为他进一步突破提供了基础。对于有过少林寺习武经历的他来说，如果能够出演神乎其技的西部神探，将是他第一次在银幕上展示真功夫，也是不错的选择。不过，标榜西部片风格的《四大名捕》和威武神勇的警察形象，对于“傻根、顺溜”深入人心的王宝强来说也是一次挑战。所以，他到底是否会走西部当警察，还要拭目以待。苗/文并图
娱乐	实录：乔任梁聊《夜店》 首次触电演牙套宅男新浪娱乐讯 由80后新导演杨庆执导，徐峥、李小璐、乔任梁、张嘉译等主演的智慧喜剧《夜·店》将于7月24日全国公映。7月16日上午，人气偶像KIMI乔任梁做客新浪，畅谈首次触电经过。以下为本次聊天实录：主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天非常开心我们再次看到了KIMI乔任梁。欢迎你！(鼓掌)乔任梁：Hello大家好，我是KIMI乔任梁。    乔任梁饰演宅男戴牙套 暗恋女生不敢表白主持人赵宁：这次看到KIMI的时候先不聊他的老本行唱歌，先聊聊他在新领域当中的惊人表现，也就是即将跟大家见面的电影《夜·店》。我们都之前通过各种媒体的宣传去了解了这部电影，还是想听听KIMI自己跟我们解读一下你在《夜·店》当中饰演的李俊伟这个人物。形容一下他，他是什么样子？乔任梁：就是和我自己现在很不一样。外形也好，人物性格也好。外形上他是一个宅男，戴上了大眼镜，戴上了牙套，宅男标准性的发型，齐刘海儿或者是大鸡窝。人物性格又是比较没有自信，比较唯唯诺诺，喜欢一个女生又不敢对她表白，只能去暗恋。主持人赵宁：他所有性格的反面就是生活中乔任梁本来的样子。乔任梁：对，《夜·店》分很多条线，在我身上这条线就是一个晚上我暗恋这个女生，然后发生一系列的事情，我和她在一起，发生非常离奇、非常搞怪、非常搞笑的事情。    第一次演电影没自信 慢慢向人物靠拢主持人赵宁：刚才乔任梁自己介绍跟自己的性格蛮不像的，导演怎么会这样鼓励你出演一个跟自己性格反差这么大的人？乔任梁：他一直说我潜在有这样的性格，我估计我自己的猜测，包括我一直问他，他说他就相信我一定合适，但是没有跟我说具体的原因。因为我是第一次演电影，我一定会紧张，包括我一定会没有自信，我一直是一个很有自信的人，但是任何没有底或者是打没有准备的仗，会没有自信，反而这一点他觉得可以呀，第一次看我舞台上唱歌表演的时候是非常有自信，但是演电影一开始的时候没有自信，这一点用，再放松，慢慢向人物上靠。主持人赵宁：第一天进片场，第一场戏是什么样子？乔任梁：是拍了最多条的。主持人赵宁：那一条很难？乔任梁：不难，很简单。就是李小璐叫我的名字，因为我在那时偷拍她，我们俩都是超市的店员，她叫我，我站起来，很紧张，把手机塞在裤兜里，拍了有十来条。主持人赵宁：为什么那么多条没有过？导演说你有什么问题？乔任梁：很不自然，很演。就像这有一个摄像机位，这样聊天就很OK，就很自然，我们都是真情流露，很自然。    有事没事也戴牙套眼镜 寻找真正的李俊伟主持人赵宁：不过我相信第一次荧屏触电的人或多或少都有。乔任梁：对，荧屏触电，其实也算不上触电，在紧张、忐忑当中，但是慢慢差不多十天之后，大家都叫我戏里的名字，包括我有事没事也是戴着牙套、眼镜，寻找真正的李俊伟，我就是李俊伟，慢慢十天之后就找到了自己。主持人赵宁：整个这个过程现在回想一下是什么感觉？从一开始的忐忑不安。乔任梁：真的是从一开始非常没自信，比较顾虑很多。包括我说过我很想去做功课，但是我都不知道怎么去做。这是最讨厌的。但是很开心的就是，徐峥大哥还有李小璐他们没有排斥我，他们还是会教你，包括他们对戏的时候，没有他们的戏，只是我的，他们会在旁边跟我搭词，包括还跟我对视线，慢慢慢慢帮助我进入角色。但是在最后的时候，反而我又跳出来了，最后我又打回原型，把牙套、眼镜摘掉，我有一点点失败的地方是，我感觉自己就变成乔任梁了，不是李俊伟，因为我觉得把牙套、眼镜摘掉之后，但是不是。不管你穿什么衣服，不管你戴上任何装饰，你还是李俊伟，所以最后也是和导演沟通了很多，调整了很多，把它拍好。等于是低、高、低，以至于我拍完了之后，像我公司的同事，他们都说我拍傻了。刚刚拍完之后，做活动什么的，呆呆的那种。主持人赵宁：入戏太深。乔任梁：会一直去研究，包括设计的一些动作、牙套的动作。    乔任梁认为戴牙套很潮 丑也丑得有特色 主持人赵宁：天天戴牙套挺难受。乔任梁：你戴过吗？主持人赵宁：我没有戴过，听说是很难受。乔任梁：是很难受。主持人赵宁：有时不习惯的时候还会流口水。乔任梁：会，包括你吃饭的时候会夹菜。包括我还琢磨一下周围有戴牙套的朋友，看他们的一些小动作、挤嘴的动作。其实我觉得牙套是一个很潮的东西，因为现在有一些迷彩的牙套，或者是彩虹的牙套，有各种各样造型的。主持人赵宁：不会吧，这都成为潮。乔任梁：对呀。你知道导演为什么让我戴牙套、眼镜？一开始他觉得我是一个很有自信的人，像用这些东西让我没有自信，这样也更符合一个宅男的装备，也更符合一个人物的性格。但没想到我刚刚穿上、戴上，还没有拍，那时我还有自信，丑都丑得那么有特色，真是挺不要脸的。主持人赵宁：那时还有很多新鲜感在里面。乔任梁：对。    演戏好像团体比赛 如果拿到冠军更有成就感主持人赵宁：但是通过这一次和电影的接触，是不是也让你觉得拍戏是一个很好玩、很享受的过程？乔任梁：是，我每次都问别人一个这样的问题，我问你，你是喜欢得团体赛的冠军，比如足球或者是篮球还是喜欢得个人赛的冠军，比如跑步或者是跳高，你喜欢哪一个拿世界冠军。赵宁：我都没有想过这个问题，我觉得都好，只要是冠军都好，难道不是吗？乔任梁：你还是比较乖型的，什么都想要，鱼和熊掌都得得。主持人赵宁：或者是团体，我出力之后也能得到奖牌。乔任梁：其实我想说的是歌手可能就是个人，在舞台上更多是自己一个人表现。演戏演员真的是大家，他们不可能是一个人独白，都是有对手或者是群戏，它是一个team。团队如果能够拿到冠军，更有成就感，因为它更难，要考虑到的是大家的状态。    拍摄地比较偏僻 隔壁就是杀猪厂主持人赵宁：有道理。整个拍摄在你身上持续了多长时间？乔任梁：差不多是一个多月。主持人赵宁：真的是一次非常深入的体验了。乔任梁：对。因为我们拍摄地也是比较偏僻，在一个貌似像拍恐怖片的地方，一个仓库里边搭了一个超市的棚，里边所有的东西都是超市那边搬过来的，住的地方又是一个杀猪厂的隔壁，挺有特色，让人记忆深刻、记忆犹新，可以回想起来当时比较好玩的一些回忆。主持人赵宁：比如有什么？乔任梁：包括拍摄的虽然有的像恐怖片一样拍了一部搞笑片，片场很好玩，在片场我们自己吃料理火锅，徐老师也会煮汤，大家有时逗导演。因为超市里的东西是不能拿的。主持人赵宁：还会搬过去。乔任梁：你拿来不接戏了，我们就表面摆好，拿了一包粉丝下面，大家都是比较搞笑、比较好玩。    乔任梁戴的牙套也很贵 留在家里当纪念品主持人赵宁：我听说你戴的牙套也特别昂贵。乔任梁：对。主持人赵宁：是因为它是特别的材质？还是变成彩虹的颜色？
娱乐	韩国电影教父林权泽：真想烧掉前50部作品(图)今年73岁的林权泽，共拍过100部电影，是韩国影史上拍片最多的电影导演。这位韩国媒体眼中“固执的老头”，一直专注于展现韩国的传统文化和保护本土电影，“为了保卫韩国电影，我们甚至可以去死！”文/李俊个子不高，走路缓慢，但腰板挺直；头发半白，却仍然根根倔强地向上生长。韩国教父级导演林权泽已经73岁，走过来和记者握手，你仍然能够感受到和他年龄不匹配的力量。他的说话声音慢，但是字字掷地有声，而且每一个发音都是从胸腔里冲出来。所以，他接受访问就成了一项非常消耗体力的事情。林权泽的助手在一旁不断地提醒记者如果连续问10分钟，他可能就需要暂停，休息一下。对于韩国电影而言，林权泽是块活化石。他从26岁执导首部影片《再见，图们江》起，已经拍过100部电影，是韩国影史上拍片最多的电影导演。他的100部作品，被称为韩国电影界的“人间喜剧”。2000年，他执导的《春香传》是第一部入围戛纳电影节竞赛单元的韩国影片。两年后，他又凭借《醉画仙》拿下戛纳电影节的最佳导演奖。他还获得过柏林电影节的终身成就奖。面对这些荣誉，坐在记者面前的林权泽仍然朴实、谦逊，像个只对电影感兴趣的老顽童。“教父？我真的不敢当，我也最怕人家提我拍了100部电影。老实说，现在你们看到的所有电影，没有一部是我满意的。每一次回头看，我都能找到很多漏洞，羞愧得恨不得找个地方藏起来。”“为了电影，我们可以去死”韩国媒体形容林权泽为一个“固执的老头”。因为，他向来排斥所谓好莱坞式制作的模式，认为“当所有的电影都分不出国籍时，那文化的末日就要到了”。在林权泽的电影里，有着浓郁的韩国气质，他专注于展现韩国本土文化。他一直都有个雄心，“任何人看到这部电影，就知道它一定是韩国人拍的”。1993年第一届上海国际电影节上，林权泽带着自己的电影《悲歌一曲》来参赛。他告诉记者，“当时我一点自信都没有”，在此之前，他没有拿过什么国际性奖项。该片甚至在韩国国内也不被看好，很多发行商认为这样的片子根本不会有人看。有人甚至认为：“林权泽只会拍那些没有人看的片子。”然而，《悲歌一曲》获得了这届电影节最佳导演、最佳女主角两项大奖。该片讲述为了不让传统艺术“潘索拉”失传，父亲将美丽的女儿双眼弄瞎，将她永远留在“潘索拉”的世界，也留在了悲惨的未来。该片成为林权泽电影风格最为圆熟的一部作品，影片犹如一曲沉重凄美的民族艺术挽歌。直到现在，非要在100部电影中找一部林权泽满意的作品，《悲歌一曲》仍然是首选。“我是带着责任感拍了这部电影，要让老百姓知道，‘潘索拉’原来是这样一种艺术形式。”同时，该片也创造了1993年韩国电影最高的观影人数，仅一条院线就有105万人次观看。除了拍电影外，林权泽对保护韩国电影的活动，都冲在第一个。1998年，62岁的林权泽与姜帝奎、金基德等7位知名导演来到光华门前，抗议政府降低韩国电影在本国院线配额的协定。他们统一剃了光头，怀抱着自己的遗像，为韩国电影争取空间，“为了保卫韩国电影，我们甚至可以去死！”这场著名的“光头运动”，迅速换来了韩国电影产业的井喷。林权泽的作品也开始厚积薄发，《春香传》、《醉画仙》等在国际影展有所斩获的影片，都是在此后拍摄完成的。“电影对我来说，是与生俱来的职业，我对电影非常狂热，我也不会做其他的工作，”林权泽坚持认为，“电影应该对社会起到积极进步的作用，过去我没做到，现在我拍的电影已经具有积极的意义了，它们在传达一种健康向上的信息。”不轻易涉及爱情林权泽周围的人，经常会问他：“除了拍电影、吃饭和睡觉，你还有其他的业余时间吗？”他也想过这个问题，可似乎他的人生除此之外，真的没有任何其他的部分了。林权泽属于大器晚成的导演，年纪越大，作品就更加老到和圆润。从他个人从影经历来看，在1962到1973年的11年中，便拍摄了50多部电影，而且大多数质量低劣。这50部电影也是林权泽现在羞于提起的痛，他会直接告诉记者：“我经常想，如果我能找到这50部电影，就一把火把它们都烧了，最好它们从来没有出现过。”因为忙于电影事业，林权泽40多岁才结婚。但此前，他却凭借《种女》一片，将韩国女星姜受延送上了威尼斯电影节的影后宝座。姜受延表示：“我觉得很疑惑，作为一个男人，他当时拍这部电影时还没结婚，怎么会如此了解女人的心理，可以挖掘得如此深？这应该是源自他对生活的观察和体验。”林权泽透露，在自己的前60部电影里，他几乎没有涉及过爱情。“因为我自己谈恋爱很晚。自己都不懂，所以没法拍。后来我想拍爱情电影的时候，周围的人就说，你连恋爱都没谈过，凭什么拍爱情片？”“别人视而不见的东西，我肯定很细心地研究过。”林权泽将理由解释为“好奇心强”，“不然我这么大岁数，可能也不能拍那种表现轰轰烈烈的爱情的电影。现在我还能拍，说明我还有点观众缘，还没被淘汰。”成家，还有两个可爱的儿子，林权泽认为自己对情感的把握能力越来越好。但他还是不会轻易去拍爱情片：“我似乎就是‘一根筋’的那种人，除了电影之外，在其他方面比较淡薄，其实我连一部严格意义上的爱情电影都没拍过，我更愿意关注主角们的命运。”今年秋天，林权泽的第101部电影会在韩国开机，影片讲述一个韩国造纸业人的悲欢离合。“我会把这部电影看成自己崭新的开始，像新人一样重新起航。”林权泽说。B=外滩画报K=林权泽过去的50部电影就像一个噩梦B：你在早期的11年里，就拍了50多部电影，当时这么高强度的拍戏，你在片场是怎么度过的？K：那11年，我确实拍了很多电影，有的电影我自己都不知道是怎么去拍的。那时我完全是在片场过日子，甚至到最后，到休息日的时候，该怎么去过，该怎么去安排我的生活，我也都不知道了，甚至连度假这件事都忘记了。B：那时候为什么要那么繁忙地拍戏呢？还是像香港电影黄金时代一样，电影市场好，所有人都忙着赶紧把电影拍出来？K：我也不知道为什么，那个时候也没有什么为什么，我就是拍了50部电影。其实，我真的很想把那些电影丢掉、烧掉或忘掉，永远不去想。但是，这50部电影毕竟倾注了我所有的心血，甚至把自己的名誉和命运都交给了它们。再来看这50部电影时，也能看到我年轻时的能量，或者说活力吧。想扔掉，又有点舍不得。B：你的《悲歌一曲》在参加第一届上海国际电影节时，就获得最佳导演、最佳女主角，当时有没有想到会获奖呢？K：想都没想过，我对自己的作品总是没有自信。拍完每部片子，我都不会回头再去看，除了宣传的时候。因为每次看，我都会发现很多缺陷，有一些小缺陷，我可能不会恼怒，但是我会想当初为什么这样设置，而没有别的方法，这些想法会让我很恼火、很生气。为了让自己心情好，我就努力不回头看。甚至我觉得，我这一生，不会有一部让我完全满意的作品，因为每部片子都多少会有缺陷。我觉得当我走完这个电影人生，尽量能让缺陷越来越少，尽量让自己的作品达到完美，不是完全的完美，而是尽量的完美，就已经很足够了。B：《醉画仙》代表着你创作的高峰，对这部电影，你个人的感情色彩是不是最浓的？K：这部影片主人公和我本人有很多相似之处。他是个画家，小时候是个孤儿，从小漂泊在这个社会上。我虽然不是孤儿，但是因为战争的原因，从小就离开了家。他从20岁开始成为一名画家，我也是从那个年龄开始成为一名导演的；而且我们也都是40岁左右结婚的。尤其到了晚年，这个画家已经杳无音讯了，他的朋友都觉得他不会死的，肯定到什么山上成仙了。这个画家在人们心中已经成“仙”了，可见他在画画中投入了多大的精力，他是多么热爱画画。所以，我在拍摄的时候想，拍摄这样的人生，我也要学习他这种精神，我虽然不能成“仙”，但是我投身于我热爱的电影事业。现实中，对于这个画家的记录很少，因为我看到我们之间的共同点，于是我就把在剧本中缺少的东西，用我自己的感悟融汇到里面。所以这部电影不是虚构的，影片中缺少的东西，我都用自己的生活去充实起来。中国、韩国电影都进入了低潮期B:导演这次来上海国际电影节做新人奖评委，应该也看了很多电影，对中国电影有什么新的认识和感受？K:此次来参加电影节，我只看了两部中国的片子，所以，我对中国电影不敢讲有什么新的观点。中国有很多优秀导演，像谢晋导演，还有第五代导演，他们的水准都非常高，也有很多影响世界的优秀作品。但我个人感觉，中国电影现在好像也进入了一个低谷。这也很正常，每个国家的电影在不同时期，都会遇到低谷和高峰，有了高峰就会有低谷，经历过低谷才能重返高峰。这个都是必须要经历的过程，是很正常的阶段。B：那么在你看来，韩国电影现在处在什么阶段呢？K：韩国电影曾经有过一段繁荣期，在那个时候，大家应该掌握好一个度，但是他们没有掌握好。由于大量的投资涌入，很多导演也没有认真地去拍电影，导致韩国电影现在也进入了一个低谷时期。如果大家把握好度，相信不久的将来，韩国电影还是会恢复到繁荣时期。B：你的作品比如《醉画仙》、《春香传》，都饱含韩国的传统文化，但是韩国影坛这样风格的影片，除了您之外好像后继无人，不知道导演自己对韩国传统文化有没有这样的担忧？K:我对韩国传统文化的继承有很大的遗憾。在当年的韩国电影界里，我还是唯一的，只有我一个人在拍这种片子。基本上来说，也没有什么竞争和压力。但是如果失去传统文化，我会感到非常惋惜，因为亚洲的文化和西方的完全不同，不能让我们的东方文化被西方文化摧毁和践踏。一定要有人去传承我们东方文化的艺术，也算是我的一个期待吧，我期待年轻的一代形成对自己文化的一种爱。当然，我感到荣幸的是，现在年轻人中也有一些人逐渐对自己的文化、传统艺术感兴趣。虽然还不多。他们是新生的力量，通过新的视野、观点，传承我们的艺术文化，再把它传播到世界各地。那会比我过去做的更好一些。我只是在这个过程中起到一个桥梁的作用，期望以后的年轻人会比我做得更好。
娱乐	经典动作片《十三刺客》重拍 讲述惊险暗杀(图)本报讯 日本古装电影名作的《十三刺客》同名翻拍版目前正在山形县鹤冈村的庄内电影村拍摄。新片由日本影坛怪杰三池崇史执导，役所广司主演。1963年的《十三刺客》是名垂日本影史的杰作，讲述了13名武士接受密令暗杀暴虐藩主的故事。影片最后13三刺客对50多个敌人的武打场面长达30分钟，占整部电影的四分之一。三池崇史表示原版电影的集体决斗高潮戏将会在新版中重现。影片5月就已经开拍，高潮打斗场面将于8月中旬拍摄，预定9月上旬杀青。由于剧情需要，砸下两亿日元(约合近3000万元人民币)、花费数月制作的大规模街道布景将在最后被烧毁。(史可朗)
娱乐	香港票房综述(0720-0726)：《哈利波特6》连庄新浪娱乐讯 上映第二个周末，《哈利波特6》在北美市场遭遇了《豚鼠特攻队》的狙击而以较大的篇幅下滑至亚军，但在香港市场，《哈利波特6》以1435万港元的第二周票房成功连庄(该成绩在今年仅次于《变形金刚2》的第二周票房)，累积3755万港元，不日将突破4000万港元，成为本年度第二部票房超过4000万港元的作品。(一)票房概述：《哈利波特6》连庄(二)《一号公敌》与《飓风营救》：剧情紧凑，票房一般(三)本周开画：《飞屋环游记》与《窃听风云》(一)票房概述：《哈利波特6》连庄毫无疑问的，《哈利波特6》在香港市场取得了连庄的票房成绩，无论是一周的票房收入还是周末的单日票房收入，其1435万港元的成绩几乎相当于亚军《一号公敌》的四倍，并占了前十名总票房的大约60%。不过，《哈利波特6》的1435万港元这个数字并非一个很理想的数字。2007年几乎是同期上映的《哈利波特5》在第二周的票房收入为1638万港元，比《哈利波特6》高出大约200万，更前一集的《哈利波特4》因为是圣诞加上新历年假期的关系，第二周票房1906万港元(最终票房4654万港元)；再从上映第二个周五至周日的票房收入来看，《哈利波特6》仅有633万港元，而《变形金刚2》为646万港元，《哈利波特5》则为881万港元，其中，《哈利波特6》的第二个周五至周日的票房收入比起首映周五至周日的大约1500万港元，下跌了大约60%，情况并不乐观。看来，上周预测的《哈利波特6》的香港票房预计超过5000万港元显得太乐观了，如今来看，将在4600万港元左右，次于《变形金刚2》。《哈利波特6》的票房急剧下滑，跟这一集比较沉闷、香港观众后来的反响趋向于一般有关，不过，小说版《哈利波特》系列其实都缺少大规模的动作戏，即使是哈利波特与伏地魔的生死决斗，胜负也是瞬息之间完成，比较像古龙小说中的决战。周显扬执导的《杀人犯》成为了今年香港电影的黑马，上映18天本土票房已经超过1100万港元，而这是一部新导演的处女作。其大致的原因在上周票房时已经讨论过，简要而言便是海报与预告片有吸引力、故事有悬疑性、发行宣传做的好。相比之下，韦家辉导演、刘青云主演的《再生号》，最终票房只能在410万港元左右，而纪录片《音乐人生》，仅是小范围上映，但口碑不错。外语旧片方面，3D动画片《冰河世纪3》依然可以进入前三甲，只是200万港元的周票房收入没有带给影片更多的扩大空间，再加上本周四将会上映另一部3D动画片《飞屋环游记》，预计最终票房在3250万港元左右；而《变形金刚2》的周票房收入只有63万港元，以现在的4758万港元的累积成绩看，要想突破4800万港元恐怕不易。(二)《一号公敌》与《飓风营救》：剧情紧凑，票房一般即使是今天来看，迈克尔-曼导演，阿尔-帕西诺与罗伯特-德尼罗联合主演的《盗火线》依然是斗智斗勇的好莱坞警匪片的经典之作，无论是影片中精心设计的犯罪与逃脱之路，还是最后那段街头的生死追杀，或者阿尔-帕西诺与罗伯特-德尼罗在公众场合的平静的对峙与暗斗；而阿尔-帕西诺与约翰尼-德普主演的《忠奸人》，则是好莱坞卧底题材警匪片的经典之作。如今，迈克尔-曼找来约翰尼-德普出演三十年代赫赫有名的银行抢劫犯约翰-迪林杰，新任“蝙蝠侠”克里斯蒂安-贝尔出演FBI，制作出这部《一号公敌》，不过，尽管影片自始至终子弹横飞，剧情紧凑，效果却不大出彩，无论北美还是香港票房也都不尽如人意——在北美遭遇《变形金刚2》、《哈利波特6》等影片的夹击，上映至今票房不足9000万美元，而香港市场的首映周末累积只有364万港元。从类型片的角度看，《一号公敌》是属于警匪片类型中的枭雄片，有些类似于香港电影的“英雄片”。影片选取了约翰-迪林杰的生前最后一年多时间的故事，描写他如何的两次逃狱、大约十次的抢劫银行，甚至有一次还大摇大摆的走进警察局——尽管影片的片长140分钟，但实际上导演为了描写约翰-迪林杰的这些惊人事迹，而加入了大量的枪战戏，同时也削弱了FBI的戏份及感情戏，这使得影片中约翰尼-德普与克里斯蒂安-贝尔的合作丝毫没有了《盗火线》般惺惺相惜的双雄对峙感，也使得爱情戏有如走马观花缺乏了说服力，倒是再现了约翰-迪林杰在抢劫银行时的优雅身姿。影片在北美被《纽约时报》评为“非常热闹和气氛紧张的一部电影，但如果你熟悉迈克尔-曼，那么这部电影里所有的悬念都将显得毫无意义”，在香港也没有得到很讨好的评价，如影评人石琪批其“有火无神”，“这样大阵仗的素材与配搭，无疑有型有款，斗智斗武，兼具情仇爱恨，事实上，此片的气氛、情调和火力都足够。可是如果期望精彩、震撼和倾情，就不能满意。只能说，这一部拍得好过迈克尔-曼导演的前作《迈阿密风云》，却不及他的水准之作《盗火线》和《同行杀机》”，而网友们在雅虎论坛上的评分也仅有3颗星，网友认为“命运的播弄与大时代的变迁将是影片的命题，新颖的摇镜及大量近景效果未算理想，但枪战音效仍具一定官能刺激”等。以首映周末累计364万港元的成绩来看，最终预计在700万港元左右，远远胜于《迈阿密风云》时的279万港元、《忠奸人》的167万港元，但不足于《盗火线》时的918万港元。《飓风营救》则是《暴力街区13》的法国导演皮埃尔-莫瑞尔的新作，由法国电影老顽童吕克-贝松担任编剧及制片人，连姆-尼森则扮演对女儿爱护交加的父亲。故事讲述女儿在追星时跟同学一起落入了欧洲人贩子的手里，曾长期担任特工工作而疏离家人的连姆-尼森通过电话录音，连夜追查女儿的去向，而他如果不能在96小时之内救出女儿，恐怕就无法找出……影片的一个重要看点就在于连场的追踪、打斗戏，很紧凑。影片在2008年4月已经在内地电影院上映，取得大约1600万元的票房，今年年初才登陆北美影院，几乎比法国的首映时间晚了一年，但以1.45亿美元的票房成为了一匹黑马。不过，香港市场是缺乏黑马的，《飓风营救》上映四天票房只有186万港元，可能最终只能收300万港元左右(北美市场大赚了一番)，倒是香港的口碑算是不错，如一位网友评论“相比起港产片的卖弄血腥及暴力桥段，这套戏实在恰到好处。男主角非常有型，很喜欢他的冷静及狠劲，完全没有浪费时间！编剧亦应记一功，故事节奏明快，特别喜欢男主角说一定会找到那绑匪，到真的找到那一幕，看得大快人心”。(三)本周开画：《飞屋环游记》与《窃听风云》皮克斯的年度动画片《飞屋环游记》，已经在北美取得超过2.8亿美元的票房成绩，成为继去年的《机器人瓦力》后又一部票房与口碑双赢的佳作。而本周四(7月30日)将登陆香港影院，其良好的口碑、老少咸宜的风格及3D技术，预计票房成绩将会胜于去年的《机器人瓦力》(香港票房1745万港元)。麦兆辉与庄文强合导的《窃听风云》，在7月23日已经在内地影院上映。影片的整体水准在中等偏上，远远胜于今年年初上映的《大搜查》，但香港票房是否可以胜过《大搜查》的大约750万港元还是未知数。因为，《窃听风云》不但要面对《哈利波特6》、《飞屋环游记》、《特种部队》等外语片的夹击，还要面临《大内密探零零狗》等华语片的冲击。而《大搜查》的口碑也可能对影片的票房带来负面影响。此外，本周还会上映外语片片，即今年暑假档北美市场的黑马《宿醉》(The Hangover)与一部2004年的意大利惊悚片《完美罪行》(Ferpect Crime)，前者在香港也成为票房黑马的可能性不大，后者更是将成为市场的炮灰。阿木/文
娱乐	《不能没有你》台湾首映 周渝民赵又廷捧场(图)新浪娱乐讯 《不能没有你》昨日(7月29日)在台湾举行首映仪式，偶像剧《痞子英雄》的全体演员周渝民(仔仔)、赵又廷、陈意涵、修杰楷、汤志伟、徐爱心、邹承恩(Jason)现身捧场。他们在导演蔡岳勋的热泪推荐下，号召粉丝提前抢看《不能没有你》，希望可以将这个好口碑借由粉丝团的热力扩散出去。《痞子英雄》的全体演员大为惊叹片中群众演员的表现，对戴立忍的导戏功力表示佩服，都表示希望能与戴立忍导演有合作的机会。首映会开始前《痞子英雄》仔仔与赵又廷仍然坚守戏中警察的职责，把《不能没有你》中因社会不公平无法与父亲相守的女主角萱萱救到现场，被两位超级大帅哥牵着出场，赵佑萱成为现场影迷最嫉妒的幸运儿。仔仔因半夜接到蔡岳勋长长的短信后，就决定一定要看这部电影，所以平时进戏院哭点很低的他，平常都不愿意让大家看到他哭红眼的样子，这次真的豁出去了。赵又廷对《不能没有你》信心十足，戴立忍在他的心中是很棒的演员，他相信这部电影一定可以让他大哭一场。陈意涵准备好卫生纸跟防水睫毛膏，准备周全。全体演员全数留下欣赏电影，也将与参与影迷分享彼此的观后感。TUNGSTAR/文并图
娱乐	实录：《爱有来生》主创专访 段奕宏曝女友身份    新浪娱乐讯 演员俞飞鸿转型导演的电影处女作《爱有来生》即将于8月26日公映。本片是国内第一部为中国的七夕情人节量身订做的电影，也成为了今年暑期档电影票房争夺战中最后压轴上映的影片。而8月14日，影片导演兼主演俞飞鸿携该片男主角段奕宏做客新浪，段奕宏更自曝女友身份，以下为本次专访实录：    《爱有来生》伴随俞飞鸿成长 选段奕宏只因缘分主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。电影《爱有来生》将会在8月26日，登陆全国院线，让网友期待了很长时间，今天我们有幸把该片的导演俞飞鸿和主演段奕宏请到了新浪娱乐。欢迎两位。俞飞鸿：主持人好，新浪的网友朋友们大家好，我是俞飞鸿。段奕宏：主持人好，新浪的网友们大家好，很高兴有这次机会和大家聊聊天，聊聊《爱有来生》，我是段奕宏。主持人赵宁：这个片子马上跟观众见面了，之前的宣传并不多，也让大家看到了俞飞鸿除了演员之外的导演身份，导演是第一次，说说你跟《爱有来生》之间的缘分吧？俞飞鸿：这个缘分很长很深，我大概十几年前看到《爱有来生》的原著，原著叫《银杏银杏》，这样的短篇小说，看完以后，心中挥之不去，随着时间的推移对这个戏的感触越来越深。随后就有一种想把它改成电影的愿望，随着自己慢慢长大，这种愿望越来越强烈，最后决定自己来做，把它拍成一个美丽的电影故事，来跟广大的观众见面分享。主持人赵宁：决定自己做导演把它拍出来？俞飞鸿：对。主持人赵宁：2001年听说你拿到了电影的改编权？俞飞鸿：对。主持人赵宁：在挑选演员方面，选中了段奕宏，出于什么样的考虑？俞飞鸿：是缘分吧。当时没有什么考虑，就找一个好演员，能够承担这个角色，能够去塑造和很好诠释这个角色的人物。当时没有按传统概念找外表很纤弱，很秀气的男演员。我当时找他，他身上有特别执着的劲，他可以是一个很深情的人，他生活中不是很外向的人。我看他的作品，看他提供了一些资料，我能看出他作为演员的塑造力，跟他感触，他有很多人家没有发现的特质。看见他的爆发力，作为演员，因为他的形象可以演很粗的军人，可是没有看到他身上很内秀的一面。    俞飞鸿被原著情怀打动 首次做导演压力大主持人赵宁：我特别关注了一下他的眼神，觉得蕴含了很多的内容？请段奕宏分享一下，你拿到《爱有来生》这个剧本的时候，你又是怎样的感受？段奕宏：跟每一个导演见面的时候，我特别看中第一次见面给我带来什么样的感觉。我跟俞导交流了三个小时，她跟我讲了三个小时关于这个故事。能充分感受到她对这个剧想要的东西，她想把它拍成什么样子，这个很重要，对一个导演来说，因为你在第一时间跟这个演员见面的时候，传达出你想拍出来，你这部电影的一种气质也好，怎么去讲述这段故事也好，对电影选的各个场景，几乎半个中国都走遍了。我觉得她用的心思和心血第一给我信任程度在里面，确实是下了工夫。它是一部优秀影片也好，优秀的作品也好，诞生的最基础的东西，最扎实的根本的原因。那时候没有看剧本，那么讲完故事之后，她还是把剧本给我了，回去很短的时间，被这个故事深深吸引住。就决定来拍这部影片。主持人赵宁：这是一个很伤感的爱情故事，我简单看了一下故事大纲，我也是被深深感动了。我知道第一次接触原著小说《银杏银杏》的时候，还是俞飞鸿非常年轻在飞机上看完的，这个故事最打动你的，让你这么长时间一直忘不了，一直想把它呈现在屏幕上的原因？俞飞鸿：我觉得是这里面的情怀，表现出来的至纯至真，尤其动人。主持人赵宁：第一次做导演，压力大吗？俞飞鸿：我觉得每个导演都有压力，哪怕是成熟的导演，拍过很多戏的导演，在拍一部新片的时候都有很大的压力，每一个都新的故事，没有拍过的故事。新导演压力肯定有，但是反而有一种初生牛犊不怕虎的精神，无知者无畏，你没有失败过，因为你之前没有做过。所以也没什么可怕的。对我来说就是勇往直前。身上承担的责任很多会大，会多，我觉得是我认为要做这件事开始，我都已经想过的，肯定会有的这些困难，或者是责任。就是一个个去面对。    俞飞鸿生活中不追求浪漫 段奕宏让观众看到温情主持人赵宁：先睹为快的歌手老狼说被作品震撼了，进而他说俞飞鸿肯定有一个非常浪漫的情节。这是你追求的爱情的境界吗？俞飞鸿：浪漫情怀不一定就是追求，我觉得是一种审美。我在想很多人说这个戏很浪漫，我们到底有没有浪漫情节，我觉得生活中，如果是那种很现实的浪漫的一些细节，我其实并不是太在意。我自己也在思考，浪漫情节何在，我可能会有英雄主义的浪漫情节，其实这种情节可能超越于一种很细节的浪漫之，可是对一种情节的向往或者是喜好。我觉得段奕宏扮演的角色，在我心目中认为他是这个爱情中的英雄，因为他最后可以放手。主持人赵宁：爱情中的英雄，这是一个前世今生的固执，阿明在等待当中，显得更加的执着，一直是在徘徊当中，所以段奕宏你对阿明这个人物是怎么去理解的？他可能跟你之前在《士兵突击》或者是《我的团长我的团》那种塑造的人物是完全不一样的。段奕宏：我觉得导演选择我，首先是看到了我身上可能抛开以往的一些影视作品粗旷或者是阳刚的元素，更多看到我另外一种气质，也许是潜藏在我身体里的那种温情和温暖的东西。这种东西其实也没有更多的机会让我通过一部影视作品去呈现，正好《爱有来生》给我这样的机会。阿明身上确实有把纯真的、干净的气质。他对爱，他没有更多的认识，他可以说在一种溺爱的家境当中长大的，哥哥给他的爱，长兄如父的爱，他得到爱是很容易的，他没想到他深爱的女人一次次拒绝他，在这个过程中，他对爱心痛有一种新的认识。乃至到50年后，今生的时候，也是对爱一种宽容的东西，胸怀的东西，对爱另外一种解释和认识，得到未必是真正的爱，也许放手可能是另外一种爱。我觉得阿明在整个影片当中，也是有自我认识的过程。主持人赵宁：看我这个片子的人都一致认为阿明是新一代的情圣，本来就是喜欢他，现在更喜欢了，铁汉柔情，这和你生活当中的爱情理解是一样的吗？段奕宏：铁汉柔情只有我另外一半能感受得到，不是我来说这个东西，爱情这个东西，我只能过出段奕宏对爱的理解，每个人对爱的认识不一样，你的另一半对爱的认识也不一样，心动和温暖不再是形式的东西，也许那就是一种浪漫，只有你们两个能感受到这个浪漫。主持人赵宁：这个话出来我觉得挺浪漫，他和他另一半之间有我们理解不了的默契，只属于他们自己的。段奕宏：当然是只属于我们自己的。    段奕宏自曝女友身份 拍《爱有来生》曾与女友旅游主持人赵宁：听说你另一半是日本姑娘，大家都在追问你的婚期？段奕宏：我的另一半，不是，她的祖籍是天津，她是小时候跟随父母去日本工作，她爸爸是一个书法和篆刻家。俞飞鸿：是完全的中国人。段奕宏挺浪漫的，在生活中，我可以爆料吗？主持人赵宁：你是导演还问他？段奕宏：小点爆。俞飞鸿：他在我们这个戏很重，他几乎没有什么休息的时间，有一次我们在树林拍转景的时候，有很难得的7天的，是哥哥打杀的戏没有他。我听制片主任说跑到大理去玩了，他在我们戏里面没有时间来探班，可是那7天带女朋友去哪里玩。段奕宏：是剧组安排我去的。俞飞鸿：那个空档就带着女朋友去大理那么去浪漫了一下，我们在很辛苦的时候。段奕宏：我们这个职业让人家一等就是半年之久，7、8个月之久。我有时候太在意自己工作的投入，确实忘怀很多东西，对别人不公，对家庭、父母都不公，虽然他们能理解，工作为重，他们越说出这样的话，我越觉得欠缺太多，不要老一成不变保守，也许你松驰一下，有个弹性的东西在里面，别带着自己固有的创作习惯。俞飞鸿：整个戏从头到尾都没有见到他女朋友。在最后配音的时候才见到。我能感觉到他对戏的认真，把戏和生活分的很清楚，他又能很好对两个都做很好的保护和给予，他挺心细的。主持人赵宁：《爱有来生》拍了很长时间，刚才段奕宏也说了，转景也跨了大半个中国。俞飞鸿：他们全当旅游了。段奕宏：对，香格里拉，大理、丽江等等。主持人赵宁：我知道每转一次景，花费是很大的，拍摄时间也拉的很长，但是你坚持这样？俞飞鸿：也没办法，需要有这这样的美景，首先他们要的是世外桃源，包括所有表现他们兄弟两个人的情是一片花海当中，是我想要衬托的对比，是需要这样的东西。其实我们那个花海，我们就拍三天，长途跋涉去到那儿，花期正好有三天，三天之后一下子就没有了。主持人赵宁：在转景的过程当中，也遇到了很多拍摄的困难，包括环境的交通等等的。俞飞鸿：对。有一个山路开上去三个多小时，开下来三个多小时，到上面将近4千米，山道很窄，只能一辆车过，下面就是悬崖，大家都慢慢开，很多人匍匐。很少有车上去。段奕宏：是因为很少有这样玩命的女导演。
娱乐	日本票房：暑期战平静结束 《博物馆》再夺冠日本周末票房排名2009年8月22日—8月23日顺位 上周         片名                      日本发行公司          公开日       公开周1       1    《博物馆奇妙夜2》 20世纪福克斯           8.12            22       2 《哈利·波特与混血王子》    华纳兄弟                7.15            63       3     《假面骑士十年》               东映                    8.8             34       4     《忠犬八公的故事》           松竹                    8.8              35       5 《宠物小精灵动画电影版》    东宝                    7.18            66       -           《飓风营救》 FOX 8.22            17       6        《女神的报酬》              东宝                    7.18            68       10       《玩命快递3》 ASMIK-ACE              8.15            29       11       《夏日大作战》          华纳兄弟                8.1             410      -      《小双侠剧场版》           松竹                    8. 22          1上周的周末，本应如火如荼的暑期票房争夺战最终也在平静中结束，由于上周日本H1N1的病例继续增加，使人们更加不愿意走进电影院里，毕业电影院也是公共场所。上周前五名的影片的排名与前周的相比，没有任何变化，《博物馆奇妙夜2》再度称霸，而本应广受观注的影片《特种部队眼镜蛇的崛起》却在上周跃出十强。上周仍然有两部影片上榜，但却也仅仅排在第六位与第十位。由本·斯蒂勒主演，肖恩·李维导演的影片《博物馆奇妙夜2》已经连续两周排在票房榜的首位，虽然如此，但下周东宝的重头戏《20世纪少年第三部：我们的旗帜》即将上映，这部影片将是周票房冠军的有力争夺者。畅销魔幻小说《哈利波特》的第六部剧场版《哈利·波特与混血王子》在上周继续呆在票房亚军的位置上。影片自公映6周以来，已经动员600万人，票房收入超过70亿日元。热门特摄剧集《假面骑士》的剧场版《假面骑士十年：全体骑士对大修卡》在上周仍然位居票房季军。在这部影片之中，平成的二十位假面骑士将悉数登场，对战大BOSS修卡。影片自公映三周以来，票房收入已经突破15亿日元。由莱塞·霍尔斯道姆导演，李查·基尔主演的《忠犬八公的故事》在上周仍然排在第四位。影片改编自日本的真实故事。讲述了大学教授收养了一只小秋田犬，取名为“八犬”，之后每天八公早上将教授送到车站，傍晚等待教授回家。在一年之后，教授因病逝世，然而八公则在之后的9年时间里依然每天按时在车站等侯，直到死去。这个在日本家喻户晓的故事在公映3周内，动员观众110万人，票房收入超过13亿日元。热门游戏《宠物小精灵》的动画电影版《阿尔宙斯·超克的时空》在上周排在第五位。影片自公映6周以来，累计动员观众400万人，票房收入42亿日元。暑假结束后影片的票房成绩在仍十分看好。排在第六位的是一部新上映的影片，由吕克·贝松制片并编剧，皮埃尔·莫雷导演，廉姆·尼森、玛琪·格蕾斯、法米克·詹森主演的影片《飓风营救》。本片讲述了已退役的国家特工布赖恩一心想做一名称职的父亲，弥补过去对女儿肯姆所失去的父爱。刚满17岁的女儿肯姆执意要与朋友19岁的阿曼达去巴黎度假，就在肯姆与同伴抵达巴黎寓所后，一伙绑匪冲进房间将二人劫持。通过前特工搭档的帮助，布莱恩查出这是一伙以贩毒与组织卖淫为主的犯罪集团，其背后势力异常庞大。布赖恩只有96小时的时间救出女儿！……这部影片的日语名字叫《96小时》，似乎更加切合影片的故事内容。影片在公映两天内，动员观众7万9020人，票房收1亿118万日元。由西谷弘执导，织田裕二、天海佑希、户田惠梨、佐藤浩市香主演的影片《女神的报酬》在上周已经滑至第七位。影片在公映六周以来，动员观众250万人，票房收入超过30亿日元。由吕克·贝松编剧，杰森·斯坦森·罗伯特·克耐普主演的影片《玩命快递3》在上周升至第八位。影片在预期票房成绩为10亿日元。排在第十位的也是一部新上映的影片，经典动画片《小双侠》的剧场版《小双侠剧场版：新机械大集合！决战玩具国》。本片的发行方松竹公司在上半年凭借三池崇史导演的《小双侠》的真人版大赚了一笔，当然也不会放过动画这一好机会。在这部影片之中，主角们新会来到新的国家，当然也会遇到新的机械。影片自公映两天内，动员5万9101名观众，票房收6689万800日元。在这个榜单之外，还有一部影片值得关注，这便是排在第十一位，由佐藤信介导演，绫濑遥配音的动画电影《弃岛之岛：遥与魔法镜》。影片仍然是传统的穿越题材，讲述了少女遥进入神入之岛的冒险故事。本片也是富士五十周年台庆的作品。影片在公映两天内，动员观众5万1036人，票房收6425万1400日元。下周预告：由浦泽直树漫画改编，堤幸彦导演，唐泽寿明、丰川悦司、香川照之、平爱梨等诸多加盟的热门影片《20世纪少年：第三部 我们的旗帜》；由森冈利行导演，深津绘里、大寿后后花、福士诚治主演的影片《女孩物语》、由金知云导演，宋康昊、郑宇成、李秉宪主演的西部片《好家伙、坏家伙、怪家伙》；由奥利维埃·范·胡斯塔利导演，罗什迪·泽姆主演的警匪片《快速追击》；由罗伯特·罗德里格兹导演的儿童电影《许愿石》都将于本周在日本上映。止痛片/文
娱乐	香港票房(0824-0830)：《豚鼠特攻队》上位新浪娱乐讯 上周是暑假档的最后一周，之前一周的票房亚军《豚鼠特攻队》以444万港元的票房成绩成为了冠军，《Laughing Gor之变节》则下滑至第二位，票房累积1450万港元，不日将会突破1500万，有望与《窃听风云》的截至周日时1524万的成绩争夺暑假档华语片的冠军。新片方面，虽然有《孤儿》(Orphan)、《很想和你在一起》、《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》等多部作品上映，但仅有《孤儿》与《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》上榜，分列第三、第七名。(一)票房概述：《豚鼠特攻队》夺冠，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》(二)新片：《孤儿》与喜羊羊的市场争夺(三)本周开画：《骑劫地下铁》PK《姐姐的守护者》表1：香港票房一周排行榜(2009年8月24日-8月30日)(一)票房概述：《豚鼠特攻队》夺冠，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》上周虽然有五部新片上映，但因为其都比较缺乏票房号召力，票房冠军反而由上映第二周的《豚鼠特攻队》取得(但就单日票房而言，新片《孤儿》更胜一筹)，尽管其838万港元的累积票房显得有些少，尤其是比起先前上映的《冰河世纪3》、《飞屋环游记》这两部3D的动画片的香港票房而言。确实，比起之前一周的329万港元，《飞屋环游记》仅是下滑了大约40%，累积3243万港元，而与《冰河世纪3》只有不足10万港元的差距——可以肯定的是，加上本周的票房成绩，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》，而成为今年来的票房季军，仅次于《变形金刚2》及《哈利波特6》，并有望向3500万港元冲刺。《飞屋环游记》的成功(其北美票房2.896亿美元，全球票房4.138亿美元)，在于皮克斯的金字招牌、3D的新技术制作、影片本身的高素质等，再加上上映时间的恰当，而选择在暑假档末期上映的《豚鼠特攻队》，虽然影片里有不少的追逐动作戏，可惜已经是接近于暑假档末期，而香港观众在轮番的接受了《冰河世纪3》、《飞屋环游记》的高概念“轰炸”后趋于审美疲劳，预计最终票房只能在1100万港元左右。与《豚鼠特攻队》同日上映的《无量杂牌军》，第二周的票房收入为224万港元，累积421万港元，预计可以达到600万港元左右。华语片方面，《Laughing Gor之变节》只有308万港元的成绩，比起上映第二周的616万港元下滑了大约50%，下滑率超过了此前的《窃听风云》(《窃听风云》的第二周票房527万港元，第三周288万港元，只是下滑了大约40%)，但《Laughing Gor之变节》与《窃听风云》的票房差距已经缩短到66港元，估计本周里《Laughing Gor之变节》就可以成功超越《窃听风云》而成为暑假档华语片的票房冠军。都是上映第二周的《复仇》、《机器侠》也都进入了票房榜，分别票房累积162、121万港元，如此低迷的数字让影迷不得不有些唏嘘，而影片本身所呈现出来的“食老本”、“乱”等问题则也值得电影人自己反思反思。(二)新片：《孤儿》与喜羊羊的市场争夺美国、加拿大、德国、法国合拍的惊悚片《孤儿》与香港导演在内地执导的动画片《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》，成为入围票房榜的两部新片，而其属于不同的电影类型，吸引着不同的观众层。《孤儿》是《恐怖蜡像馆》的导演佐米-希尔拉的最新惊悚片。故事讲述一对夫妻在痛失尚未出生的孩子后沉浸在悲痛中无法自拔，为了回到正常而平静的日常生活，他们到孤儿院收养了一个九岁的小女孩，但随着日久，他们却发现这个表面很可爱的女孩并非那么的单纯，而也给他们的生活带来了更多的噩梦……影片7月24日已经在北美上映，票房成绩4064万港元，这对于一个新生导演而言是不俗的成绩，更何况影片的口碑比较好而无形中鼓励着导演。而在香港的雅虎电影论坛上，本片也获得了4颗星的评分，观众给予了不俗的评价，尤其是赞扬扮演小女孩的演员Isabelle Fuhrman演绎的非常好，远胜于前不久上映的《杀人犯》中的儿童，如一位网友留言评论“Orphan回归传统恐怖电影的气氛营造与情节铺排，在不信任与沟通障碍的主题建构出惊悚的转折。各演员称职出色，尤要赞赏饰演max的Aryana Engineer，天真可爱的微笑舒缓气氛，又令人替其安危紧张；担演魔鬼小朋友esther的Isabelle Fuhrman亦让人透不过气，奸得入骨”。本片在香港开画日便以将近50万港元的票房成绩登上了榜首，上映四天累积290万港元，预计加上本周的票房将在550万港元左右，而应该会超越导演佐米-希尔拉的上一部作品《恐怖蜡像馆》——后者的香港票房只有677万港元。相比起《孤儿》的惊悚，由香港导演赵崇邦执导的内地动画片《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》则是一部喜剧色彩的儿童动画片，影片在今年春节前夕已经在内地上映，竟然以600万元的制作成本，在强片如林的春季档争夺里，取得大约8000万元的票房成绩，成为今年上半年最大的一匹黑马。影片改编于至今热播500多集的电视节目《喜羊羊与灰太狼》。原作里以羊和狼这对永远的敌人之间的斗争为故事母题，但通过不同的情境设置、情节安排等而创造出一系列的故事；电影版则不满足于电视版的简化处理，在保留喜羊羊与灰太狼这对主角的同时，还增加了灰太狼的孩子小灰灰等角色，也让灰太狼的发明更多(如缩小变大丸、山寨飞机等)，并将一些2008年的热点词语——如山寨、三聚氰胺等——融入对白里，而显得很有时代感。而影片虽然是由香港电影人赵崇邦导演(他担任过《无间道》、《赤裸特工》等影片的美术指导)，但实际上更多是充满着内地的色彩。其在香港的口碑很差，被不少观众拍砖为“低能儿”之作——以首映四日83万港元的票房成绩来看，恐怕最终在160万港元左右。《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》在内地与香港的不同票房遭遇，除了说明两地观众的观影要求的差距之外，还说明了一个问题，便是档期的选择——《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》无论片名还是剧情都更加适合于贺岁档。此外，江玉仪、钟炜钊两位新导演的处女作《很想和你在一起》虽然没有进入票房榜，但其清新可人的风格赢得了不少人的赞赏，如影评人石琪撰文表示，“纯港产的《很想和你在一起》，号称‘偶像爱情片’，只是新秀歌手艺员演出的小制作，在暑假最后几天才公映。我本来提不起兴趣，勉强入场看看，发觉比预期有趣，青春新秀们惹人好感，新导演江玉仪和钟炜钊拍得不差，有纹有路……台前幕后的新人都有可喜表现，至少在俗套中有不俗之处”。(三)本周开画：《骑劫地下铁》PK《姐姐的守护者》由托尼-斯科特执导，丹泽尔-华盛顿与约翰-特拉沃塔两大型男主演的犯罪惊悚片《骑劫地下铁》，早已在北美地区上映，并在全球取得超过1亿美元的票房。在中国大陆原本是定于6月底上映，但推迟，而本周登陆香港影院，尽管同期还遇到另外七部影片的对手，依然很有希望胜出。卡梅伦-迪亚兹久休复出的剧情片《姐姐的守望者》也在本周四(9月3日)上映，本片前不久在北美上映仅是取得4843万美元的票房，口碑也并非很如意。但比起同日上映的另两部好莱坞作品，《宗教的荒谬》(Religulous)与《频临崩溃的生活》(My Life in Ruins)，《姐姐的守望者》的胜算更大。此外，本周四还将会上映三部华语片及一部韩国电影，即惊悚片《怪谈》、爱情片《非常完美》(与韩国合拍)、剧情片《爱出猫》及韩国爱情故事片《比悲伤更悲伤的故事》。其中《爱出猫》是去年小黑马《爱斗大》的导演“七条”的新作，面向于香港本土的校园青少年。阿木/文
娱乐	策划：献礼片大阅兵海军方阵-水面舰艇《秋喜》水面舰艇：《秋喜》总司令/政委(编导)：孙周主要将领(演员)：孙淳、郭晓冬、江一燕、秦海璐杀伤效果预估(票房)：1亿★战力评估 威震海内相比于陆军，我军的海军成立较晚，但兵员素质极高。直到近年来，执行的任务和演习才逐渐受人关注。这一特点很像孙周导演的风格，作品不多，但质量均有保证。而《秋喜》这部作品，是孙周蛰伏多年之后的商业化转型之作，看起来与近年来我海军水面舰艇部队逐步走向远海有异曲同工之处。★主帅点将 潜伏国民党内尽管10月档期谍战大片扎堆，对于《秋喜》的票房来说肯定有不小的压力，但是孙周导演还是非常乐观。他坦言中国电影的类型还很单一，观众几乎没得选择，要建立中国的电影文化，先要走一次电影类型的轮回怕是回避不了的过程。“谍战类型受欢迎，从某种意义上反映出中国电影的进步。”在《秋喜》一片中，秦海璐出演的是粤剧名伶惠红莲一角。孙周说，“惠红莲这个角色需要一个有戏剧功底的演员来出演，海璐小时候接受过戏曲训练，所以这次拍戏身手很敏捷，身段也很漂亮。”在电影中与秦海璐对手戏最多的就是孙淳，她表示这两个人是一种常人很难理解的关系，“他们之间是‘斗’的，但是两人之间又有爱，用一种很奇怪的方式相处。”在大银幕上一直是温情好男人的郭晓冬，出演了一名潜伏在国民党内部的特工人员晏海清，不但要压抑自己的真实情感，还要时刻与敌人做智慧和勇气的周旋，同时，郭晓冬在片中还有与敌人枪斗的戏份，挑战颇多。★军史揭秘 “炸”掉海珠大桥《秋喜》的具体剧情一直扑朔迷离。但根据孙周的介绍，“其实这部电影就是利用广州解放前紧张的大环境讲述了两个男人和几个女人之间的纠葛。”他表示在电影中会充分展现1949年前后国民党撤退的临战状态，同时会更多地凸显岭南风情，如上世纪四五十年代的广州大宅院、珠江横水渡、?家花船等。而该片最经典的场面，当属现场“炸”掉海珠大桥。除此之外，郭晓冬和孙淳似敌似友的微妙关系也是极大的看点。值得注意的是，虽然这部电影目前并没有完成，但前几天一组绝密剧照却遭网络提前曝光，不仅人物造型一览无余，甚至还可窥到孙淳与秦海璐之间一段被剪掉的床戏，正在泰国张罗影片后期制作的孙周导演在得知消息后非常震怒，表示要严查到底。从被曝光的52张照片中，不仅可以清晰看出《秋喜》的4位主演郭晓冬、孙淳、江一燕、秦海璐之间的人物关系、造型，还有几张十分劲爆的床上照。据悉导演孙周曾经忍痛剪去了一段自己非常喜欢的戏，有网友猜测应该是尺度比较大的激情戏，而流出剧照中的这几张限制级照片则很有可能就与这段剧情有关。
娱乐	《建国大业》：一场中国电影界的百团大战韩三平：红色情结的市场化宣泄黄建新：《建国大业》制造出了社会话题许晴：我和宋庆龄都理想主义陈坤：寻找蒋经国内心的热血宋庆龄的1949：庆龄先生北上记周恩来的1949：事无巨细为共和国奠基蒋经国的1949：满眼危机存亡之秋有些仗，打完了才知道规模如此巨大；有些电影，拍完了才猛然发现，成了一个巨大的社会话题。“获此荣誉不是我一个人的功劳，这是我们电影人对于中国文化的传承和发展，所以我没有加入外国籍，也不打算加入，我会以中国人的身份来发扬中国文化，这叫不失身份。”2009年8月29日晚，在华表奖颁奖典礼上，走上领奖台的陈凯歌导演主动澄清了自己的国籍。在曝光国籍的帖子里，陈凯歌和夫人陈红的国籍都是美国。在陈凯歌之后，名单涉及的其他演员、导演陆续开始通过媒体相继辟谣。在鏖战了八个月之后，参与过这场战役的人们或筋疲力尽或兴高采烈，应付关于国籍的指责，已是末节。网民的想象力并不奇怪，很多人都认为，《建国大业》已经把中国最出色的明星一网打尽，甚至于需要用外国雇佣军帮忙了。“国籍的问题，我们看完就是哈哈大笑。他们说了二十个人，十六七个和我们没关系，根本不在我们《建国大业》剧组。”黄建新说，“剩下来那些人是香港人啊，中华人民共和国的香港特区护照，你不能说人家不是中国人啊。”“国籍门”事件以来，黄建新看清了一件事：《建国大业》已经不再是一部单纯的电影，它已经成为一个吸引了太多眼球的社会话题。“它已经不受控制了，所以大家空前关注。”一如当年发动了正太战役的八路军总部，瞠目结舌地看着各地军民纷纷加入，于是诞生了百团大战。韩三平最初“二十位国内一线演员”的设想，也是这样突然变成了83位明星的庞大阵容，主旋律电影突然有望成为一个票房巨无霸。缘起2009年春节刚过，身在香港参加交流会议的黄建新接到一个电话，给他打电话的是他电影学院的同班同学，中影集团总经理韩三平。开门见山的谈话中，韩三平匆忙打来电话，是邀请老同学一起出山做导演，执导新片。黄建新上一部导演作品《求求你，表扬我》问世是在2005年。韩三平上一次担任导演距离时间更久，那是在1991年，那部作品的主角也是毛泽东。这部名为《毛泽东的故事》的电影，讲述了毛泽东从1947年东渡黄河到1975年会见美国总统尼克松女儿的生活片段。在90年代初的国产电影作品系列里，这部描述伟人的主旋律影片第一次大胆地在银幕上展示了毛泽东很多鲜为人知的往事，米高扬访问西柏坡、毛泽东痛失爱子等内容都出现在了片中。影片公映后，各界反响不俗。正是这部在业内颇有影响的《毛泽东故事》，令韩三平成为拍摄献礼片《建国大业》的理想人选。在韩三平看来，他还需要一个合作者，同学黄建新是他心中的理想人选。“他特别擅长用电影的语言，用镜头来表现一些抽象的概念，还有人物的内心世界。”对于韩三平的盛情相邀，黄建新并不像他一样信心十足。因为他对自己的评价是，他拍电影进入的角度总是与多数人不同，作为一部主旋律的献礼片，他不希望自己的角色并不胜任。当时我说：你想好了？他说：想好了。1月16日，黄建新进组了。两周后，《建国大业》正式开机。传到黄建新手头的剧本已经被修改到第五稿，这个剧本离公映版本的电影已经很近了。参与修改的编剧是个80后，“他重新处理的历史事件那些点跟以前的电影有很多不一样的地方，我觉得这是一个不错的角度。”喜欢看新角度的黄建新喜欢上了这个故事。剧组面临的最大难题是时间。9月是影片确定的上映时间——七个月的时间，影片必须全部完成。通常来说，投资3000万的《建国大业》同等规模影片，拍摄时间应该是20个月。最高效率运转起来，制作时间也不可能低于一年零三个月。明星“时间来不及，一定要由好电影演员来担纲这个角色，这样就不会出事，不会有很大的失误。”明星演员，就这样成为了建国大业的首选。拍摄完《毛泽东的故事》三年后，韩三平调到北京电影制片厂。如今，57岁的韩三平已经成为中国电影最顶级的制片人之一，他的名字出现在了几乎所有近年来知名作品的出品人或者监制的位置上。在他的邀请下，20多位国内一线演员进入了剧组。“因为每个来的人物都是历史上很重要的人物，对他有吸引力。不像普通故事，你后头一跟跑腿的，他没吸引力。就是说历史中你演陈绍宽，你演俞济时，你演李宗仁，你演白崇禧，全部都是历史上特别重要而且背后藏着无数故事的人，这个是挺有吸引力的。”黄建新说。《建国大业》梳理了从1945年到1949年中国所有进入正史的大事件，套用国产影视中流行的一个宣传词，叫“全景展示”。国共两党、民主党派、无党派知名人士，所有进入片中的大小角色都有名有姓，可据可考。张国立扮演蒋介石、许晴扮演宋庆龄、陈坤扮演蒋经国、陈道明扮演国民党上海警备司令部官员阎锦文、王学圻扮演李宗仁、陈好扮演傅作义之女傅冬菊、刘德华扮演蒋介石侍卫长俞济时、甄子丹扮演田汉？?当这样的消息一天一天经由大小报端传开以后，参演《建国大业》已经成为一个谈论话题了。这样的一个明星演员阵容最后史无前例地发展到了83位，职业演员人数超过170多位。这样的结果完全超过了韩三平和黄建新原来的想象。
娱乐	裴勇俊崔智友多年后再到日本 粉丝疯狂裴帅落泪中新网9月30日电 昨天(29日)的东京巨蛋因为裴勇俊的旺盛人气而异常火爆。当天的活动是动画版《冬季恋歌》的制作发布会。为动画版主人公俊尚和柔珍配音的裴勇俊和崔智友时隔7年再次同时站在了日本粉丝的面前。韩国“中央日报”消息，裴勇俊说：“以俊尚的名字再一次站在了各位家族(粉丝)的面前，仿佛又回到了7年前，重新感受到了在《冬季恋歌》中感受到的初恋的热情和温暖以及幸福，非常高兴。”崔智友也说：“时隔7年以(剧中名字)柔珍的身份问候各位，非常高兴，谢谢。”裴勇俊开始登上舞台的时候把手放在胸前，表情激动地向粉丝表示问候。接下来，用温馨的拥抱庆祝了与崔智友时隔7年的再次邂逅。5万名粉丝把东京巨蛋挤得满满的，他们不断欢呼并高喊“裴勇俊，崔智友，我爱你”。中央舞台大屏幕上显示出了动画版的片段，两位明星现场进行了配音，即所谓的“实时声音演技”，同时还非常有才智的回答了主持人的问题。动画版《冬季恋歌》的主题曲公演之后，压轴表演是两位明星坐着雪人模样的大气球在东京巨蛋的上空旋转。主持人介绍说“明星们提出希望说想近距离地与粉丝见面”。粉丝们一起挥动白手帕，裴勇俊留下了激动的眼泪。当天的东京巨蛋不仅有北海道，还有从美国、欧洲、台湾等世界各地赶来的裴勇俊的粉丝，从下午4点开始就已经是人山人海了。7月初开始售票的同时即告罄。动画版《冬季恋歌》将从下个月17日开始通过SkyPerfect电视台和娱乐频道DATV在日本上映。对白为韩语，另附日语字幕。此次活动安排在世界级明星也很难进入的东京巨蛋，并且连续举行2天，从这点来看，他的人气是有切实感受的。中新网9月30日电 昨天(29日)的东京巨蛋因为裴勇俊的旺盛人气而异常火爆。当天的活动是动画版《冬季恋歌》的制作发布会。为动画版主人公俊尚和柔珍配音的裴勇俊和崔智友时隔7年再次同时站在了日本粉丝的面前。韩国“中央日报”消息，裴勇俊说：“以俊尚的名字再一次站在了各位家族(粉丝)的面前，仿佛又回到了7年前，重新感受到了在《冬季恋歌》中感受到的初恋的热情和温暖以及幸福，非常高兴。”崔智友也说：“时隔7年以(剧中名字)柔珍的身份问候各位，非常高兴，谢谢。”裴勇俊开始登上舞台的时候把手放在胸前，表情激动地向粉丝表示问候。接下来，用温馨的拥抱庆祝了与崔智友时隔7年的再次邂逅。5万名粉丝把东京巨蛋挤得满满的，他们不断欢呼并高喊“裴勇俊，崔智友，我爱你”。中央舞台大屏幕上显示出了动画版的片段，两位明星现场进行了配音，即所谓的“实时声音演技”，同时还非常有才智的回答了主持人的问题。动画版《冬季恋歌》的主题曲公演之后，压轴表演是两位明星坐着雪人模样的大气球在东京巨蛋的上空旋转。主持人介绍说“明星们提出希望说想近距离地与粉丝见面”。粉丝们一起挥动白手帕，裴勇俊留下了激动的眼泪。当天的东京巨蛋不仅有北海道，还有从美国、欧洲、台湾等世界各地赶来的裴勇俊的粉丝，从下午4点开始就已经是人山人海了。7月初开始售票的同时即告罄。动画版《冬季恋歌》将从下个月17日开始通过SkyPerfect电视台和娱乐频道DATV在日本上映。对白为韩语，另附日语字幕。此次活动安排在世界级明星也很难进入的东京巨蛋，并且连续举行2天，从这点来看，他的人气是有切实感受的。
娱乐	好莱坞快报：《新月》不惧票房 歌王遗作起风波新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，过去的24小时，北美地区的娱乐界精彩纷呈，电影、电视、音乐方面均有重要消息放出。各位看客，请迅速随我们的文字简讯了解大洋彼岸的热闹一天。“新月”公映在即，票房分析师预测前景只要看看全美各大高校学生中心的海报栏、你就会发现年轻观众对即将于11月20日上映的《暮光之城：新月》（Twilight：New Moon）的期待程度。该系列剧集的首集所取得的成功也让制片方信心大增，二三部“背靠背”式的拍摄方式，不断扩大的宣传费用，第二部尚未公映，第三部《月食》的上映时间就早早公布。这些无不显示着顶峰影业对该系列票房前景的信心。不过，票房分析师们则另有一番心思。“如果新月是一部烂片，你们还会去看第三集么？”答案是肯定的。今天，票房分析师给出了如此乐观的答案。作为一部最新崛起的系列电影，《幕光之城》具备一切攫取高票房的元素，它有能力吸引更多的人到场观看，即便它拍得很烂。同时，票房分析师们表示，从观众的期待程度来看，《新月》预计会在在公映首周攫取八千万到一亿。国内的“暮光”迷们，你们准备好迎接新一集故事的到来了么？保罗-安卡争取杰克逊遗作版权为配合已故流行乐巨星迈克尔-杰克逊（Michael Jackson）音乐纪录片《谢幕绝唱》（This is it）的公映，与电影同名的歌曲也作为天王的遗作于前日公开，这首讴歌“爱”的主题的歌曲请来了迈克尔的亲兄弟们进行和声，让人找回了Jackson5所处的摩城时代的感觉。正当乐迷们通过各种媒介欣赏这首略带忧伤的歌曲时，80-90年代的青春偶像级制作人保罗-安卡（Paul Anka）于今日向媒体表示这首歌曲乃其本人与迈克尔在1983年合作谱写的《I never heard》的改编版本，让他倍感气愤的是，自己的名字已经被制作方从作曲人一栏中抹去。他强调，这首歌不过就是把自己的歌曲换了一个名字，既然这是自己与迈克尔合作的作品，那么至少他应该拥有这首“天王遗作”一半的版权，并力求制作方及时更正作曲者名单。最新消息显示，保罗已经得到了来自SONY50%版权的赔偿，看来他的“抱怨”得到了较为理想的补偿。《格蕾》姐妹剧再度上演交叉集，贝利医生成主角当西雅图仁爱医院的主治医生贝利（Bailey）乘急救车来到洛杉矶的海昌诊所，喜欢《实习医生格蕾》（Grey’s Anatomy）和其衍生剧《私家医情》（Private Practice）的观众就猜到了，这两部姐妹剧又将来一次剧情交叉，而这一次，贝利医生将带着她的疑难病例到访洛杉矶，顺便会一会自己的老朋友艾迪森（Addison）和那里的一批医生。让旗下的两部医务剧集频繁上演交叉，制作方显然是在为收视率考虑。本季，abc旗下的这两部医务剧集目前在收视争夺最为激烈的“周四档”已经牢牢确立了自己的“王者地位”。同时，abc电视台今日宣布续订了同为周四档的旗下最新热门科幻题材剧集《未来闪影》（Flash Forward）全季内容，也祝这部被誉为下一个《迷失》的剧集越来越精彩。《绯闻女孩》再传绯闻，塞丽娜内特“旧情复燃”收视率下滑看来并不会阻碍《绯闻女孩》剧组制造话题的能力。继前一天传出剧组将安排“三人共赴浪漫”的热辣话题，一对新的情侣又将浮出水面，目标已经锁定在剧中的四位主角塞丽娜（Serena）、布莱尔（Blair）、内特（Nate）和丹（Dan）身上。不过根据编剧之前的承诺，塞丽娜和丹这一对命运多劫的情侣暂时不会再续前缘，而一向是形如水火的布莱尔和丹看似没有任何交集，貌似塞丽娜和内特这一对“一夜情”情侣又将开始谱写新的爱情乐章了。不过，对于喜欢这部青春剧集的观众来说，布莱尔和恰克（Chuck）的感情已经是支持他们继续欣赏的主要动因了。偶像剧的情感“排列组合”，我们只能说，让绯闻来的更猛烈些吧。
娱乐	大钟奖预测：《国家代表》气势足 影后之争索然新浪娱乐讯 本届大钟奖电影节比往年晚了好几个月，而且组委会在公布入围名单之后就没少挨砸，尽管给了《海云台》最多的提名和最大的噱头，却没给河智苑个人一个交代，虽然并不能单就把这件事看成是今年大钟奖会不公的一个前兆，但是起码在女主角奖项上绝对会有胜之不武的意思。这次大钟的提名名单非常平均，但也有滥施舍之嫌，《海云台》获9个提名，票房大卖的《国家代表》很憋屈的与《神机箭》这种片并获7个提名，《母亲》也有6项提名，虽说这四部电影各有所长，但也从另一个侧面反应出韩国电影比起前几年来，好片更加稀缺。尽管提名多多，但《海云台》盛名之下其实难副，席卷本届大钟堪称吃力，强敌如林面前想必会让出一部分奖项，反倒是《国家代表》颇有奖项气质。大钟奖电影节与青龙奖等电影奖项一起被称为韩国最具影响力的电影颁奖礼，本届大钟将在11月6日晚6点在首尔奥林匹克公园举行。第46届韩国电影大钟奖最终预测之：最佳电影提名名单：《母亲》《神机箭》《天空和海洋》《国家代表》《海云台》预测赢家：《国家代表》预测分析：张娜拉的《天空和海洋》出现在这个提名中，可以不可以看作是组委会的一项白痴行径？《海云台》虽然投资不小，阵仗很大，但毕竟好莱坞无数珠玉在前，以亚洲人的水平难以把灾难影片拍的比老师还好，所以这个尝试尽管在票房上看是成功了，但从完成度上看，还是有点饮恨的。《母亲》不是不好，但最大问题就是奉俊浩的个人风格过于浓郁，这种时候，韩国影坛是需要《国家代表》这种能够点燃一个民族神经的片来打一针兴奋剂的。第46届韩国电影大钟奖最终预测之：最佳导演奖提名名单：金龙华《国家代表》尹济均《海云台》全尹秀《美人图》郑基勋《爱子》奉俊浩《母亲》预测赢家：奉俊浩《母亲》预测分析：在这个奖项上，我心里没有第二个选项，一定是要颁给奉俊浩的。导演就像是一个影片的父亲，奉俊浩之于《母亲》，就像片中的母亲对儿子，母亲为爱做尽一切，导演也为影片拼尽全力。奉俊浩是那种用晦涩的剧情、阴霾的影像、极端的故事、牛比的演员来组织一部影片的导演，每部片子里都有让人能挑错的地方，但是永远都令人觉得他的片子很棒，这个导演也实在太牛了。何况还有金慧子助阵。
娱乐	20多部电影角逐09贺岁档 拼票房宣传噱头多中新网11月17日电(张曦) 每年岁末到年初不可或缺的“年夜饭”之一，就是“贺岁电影”，2009年的贺岁档因为战线长至4个月，遂引来了20多部电影角逐，完全可以用“惨烈”来形容。从11月开始，《恋爱前规则》和《隋朝来客》就扛起了贺岁档的“头牌”，上映不到一周就取得了数百万的票房收益，足以看出贺岁档的魔力。随后重磅出击的《三枪拍案惊奇》、《十月围城》和《刺陵》选在同天上映，无疑给观众提出了新的难题。如何让观众心甘情愿掏钱买票呢？电影公司为此绞尽脑汁制造噱头，而主演们也乐得“被炒作”一起双赢。一看类型：喜剧仍是块肥肉纵观今年的贺岁档，喜剧电影尽管早已不再独霸天下，但依然凭借9部独占鳌头，就连张艺谋这类以拍主流电影为主的导演也转行投身喜剧，加上《恋爱前规则》和《隋朝来客》票房皆取得了开门红，喜剧电影更是继续大行其道。其实喜剧电影出现在贺岁档的历史可以追溯到90年代初，香港电影最初喜欢在过年的时候聚集一帮明星出演无厘头喜剧，这些喜剧大多没有深刻的含义，但凭借夸张的表演和天马行空的剧情让观众捧腹不已。尽管如今喜剧片的质量明显下降，港产喜剧也让观众开始审美疲劳，但眼下人们工作压力繁重，喜剧片是释放压力舒缓神经的最佳方式。二看投资：高投资能否高回报《三枪》的投资是八千万，目标是四个亿，《十月围城》投资是1.5亿，目标是五个亿，当现在的贺岁电影对票房要求越来越高时，投资也逐渐增长。是否投资和票房能成正比呢，其实并不尽然，观众更喜欢的是故事的完整性和可看性。回顾下“中国贺岁档之父”冯小刚的电影，《甲方乙方》作为冯氏贺岁电影的第一炮，以3300万元的成绩夺得1998年票房冠军，第二年，将场景搬到美国的《不见不散》的票房继续飘高至4100万元，《大腕》、《手机》、《天下无贼》的票房更是一路走红，《非诚勿扰》更是达到了3.4亿。其实冯小刚电影的投资并不高，《非诚勿扰》的投资还不到5000万。为何观众如此“给面子”？除了御用男演员葛优的演技外，冯小刚对叙事的把控十分到位，剧情很少凭空捏造，大多来自百姓的日常生活。三看阵容：名导名演名监制一部《建国大业》，让观众明白掏钱去电影院数星星也是一件好玩的事情，如何在众多相同档期的电影中胜出，投资方把筹码压到了参演人员身上。于是就有了张艺谋PK陈可辛；小沈阳PK谢霆锋；赵薇PK林志玲，但无独有偶，一部《隋唐来客》仅仅上映6天，就收获了500万票房，创造了本年度无明星影片的票房纪录。这对号召大批明星“入伍”的大片来说是一个警示，有的电影为了脱颖而出，就算没有名演员，也要有名导演，如果都没有，那监制也要是名人，这种“明星效益”能持续多久？电影的本身还是文化和故事，华丽的外表只能吸引观众一时，不能吸引观众一世。中新网11月17日电(张曦) 每年岁末到年初不可或缺的“年夜饭”之一，就是“贺岁电影”，2009年的贺岁档因为战线长至4个月，遂引来了20多部电影角逐，完全可以用“惨烈”来形容。从11月开始，《恋爱前规则》和《隋朝来客》就扛起了贺岁档的“头牌”，上映不到一周就取得了数百万的票房收益，足以看出贺岁档的魔力。随后重磅出击的《三枪拍案惊奇》、《十月围城》和《刺陵》选在同天上映，无疑给观众提出了新的难题。如何让观众心甘情愿掏钱买票呢？电影公司为此绞尽脑汁制造噱头，而主演们也乐得“被炒作”一起双赢。一看类型：喜剧仍是块肥肉纵观今年的贺岁档，喜剧电影尽管早已不再独霸天下，但依然凭借9部独占鳌头，就连张艺谋这类以拍主流电影为主的导演也转行投身喜剧，加上《恋爱前规则》和《隋朝来客》票房皆取得了开门红，喜剧电影更是继续大行其道。其实喜剧电影出现在贺岁档的历史可以追溯到90年代初，香港电影最初喜欢在过年的时候聚集一帮明星出演无厘头喜剧，这些喜剧大多没有深刻的含义，但凭借夸张的表演和天马行空的剧情让观众捧腹不已。尽管如今喜剧片的质量明显下降，港产喜剧也让观众开始审美疲劳，但眼下人们工作压力繁重，喜剧片是释放压力舒缓神经的最佳方式。二看投资：高投资能否高回报《三枪》的投资是八千万，目标是四个亿，《十月围城》投资是1.5亿，目标是五个亿，当现在的贺岁电影对票房要求越来越高时，投资也逐渐增长。是否投资和票房能成正比呢，其实并不尽然，观众更喜欢的是故事的完整性和可看性。回顾下“中国贺岁档之父”冯小刚的电影，《甲方乙方》作为冯氏贺岁电影的第一炮，以3300万元的成绩夺得1998年票房冠军，第二年，将场景搬到美国的《不见不散》的票房继续飘高至4100万元，《大腕》、《手机》、《天下无贼》的票房更是一路走红，《非诚勿扰》更是达到了3.4亿。其实冯小刚电影的投资并不高，《非诚勿扰》的投资还不到5000万。为何观众如此“给面子”？除了御用男演员葛优的演技外，冯小刚对叙事的把控十分到位，剧情很少凭空捏造，大多来自百姓的日常生活。三看阵容：名导名演名监制一部《建国大业》，让观众明白掏钱去电影院数星星也是一件好玩的事情，如何在众多相同档期的电影中胜出，投资方把筹码压到了参演人员身上。于是就有了张艺谋PK陈可辛；小沈阳PK谢霆锋；赵薇PK林志玲，但无独有偶，一部《隋唐来客》仅仅上映6天，就收获了500万票房，创造了本年度无明星影片的票房纪录。这对号召大批明星“入伍”的大片来说是一个警示，有的电影为了脱颖而出，就算没有名演员，也要有名导演，如果都没有，那监制也要是名人，这种“明星效益”能持续多久？电影的本身还是文化和故事，华丽的外表只能吸引观众一时，不能吸引观众一世。
娱乐	南方周末：在大唐的村子里，活着(组图)作者： 南方周末特约撰稿 平客 发自北京“生不怕官家人，死不怕阎罗王”胡军和姜武两个唐朝强盗与官军奋战的间隙，忽然闯进了一位白衣飘飘的人，即兴创作了一首诗：“床前明月光，疑是地上霜……”吟诗完毕，疑似李白的诗人翩然离去，直到电影结束，再也没出现过。扮演诗人的就是这部电影《我的唐朝兄弟》的导演、编剧，杨树鹏。“我特别希望告诉别人，我们也有过那种诗人遍地走的状态。”杨树鹏告诉南方周末记者。这的确是一部“奇特”的国产电影：它是一部古装片，却没有宫廷阴谋、飞天大侠；荒诞不经却又绝无山寨般的恶搞；带有诗性，却又不是“文艺大闷片”。有人说这是一部“很黑泽明”的电影，有人说这是“很昆汀”的流氓电影……戏剧导演牟森看完《我的唐朝兄弟》后说：“这是中国电影将黑泽明转化得最好的。”电影传奇·唐传奇《我的唐朝兄弟》开场是一个极其普通的午后，两个强盗，胡军和姜武懒洋洋走进暖洋洋的村庄，远处可以听见鸭子的叫声、蝉声，一切都那么舒适和让人昏昏欲睡。2007年6月，上海国际电影节第一届“中国电影项目创投”也在这种懒洋洋的下午展开，前面七个文艺片的讲述让观众感觉昏昏欲睡。“现场情况就是这么无聊，有人在说二三十万就能拍电影。轮到我了，我的第一句话是：有人出钱给你机票来讲故事，这个事情很有搞头。台下开始笑。我的 故事跟他们的故事略有不同，我要花一千多万才能拍。”杨树鹏的八分钟讲的是《苦竹林》，他最后强调了一下，这个故事发生在唐朝村庄，这个村庄还很和谐。讲完杨树鹏被人围住了，其中就有当时的评委主席何平。后来这个剧本成了“最具市场潜力项目”。杨树鹏是谁？11月15日晚，《我的唐朝兄弟》首映式在北京大学百年讲堂举行，舞台中间的一块题板上有几个关键词——实话实说、张涵予、消防员。1980年代，杨树鹏生于甘肃，父亲酷爱读书，外出归来时，左手扛着猎枪，右手拎着一捆书。“文革”期间，父亲被打成“阶级异己分子”，主要工作是放电影。杨树鹏文科出类拔萃，理科几近为零，因为受不了数学老师的冷嘲热讽，初中毕业后，愤然当上了一名县城的消防员。因为一个笔记本上有海南岛风景宜人的照片，就去了海口。在海口，杨树鹏遇到了各色人等，其中一个台湾骗子，将他做生意的钱骗得一干二净，杨树鹏流落街头，差点持刀抢劫。“混混”杨树鹏某天在小饭店里遇到了新华社海南分社的人，凭借三寸不烂之舌，被对方破格招进新华社，为新华社海南分社拍起了电视纪录片。他经常拍摄奇奇怪怪的人，印象深刻的包括一个有洁癖的人，每天用钢丝球反复洗手，钢丝已经陷进双手里了。渐渐地，小小的海南已经容不下他了，杨树鹏去四川美院进修了一年，又应聘去了央视节目《实话实说》。崔永元知道他看过很多老电影，一天问他愿不愿意做一个老电影节目。杨树鹏欣然同意，还给这个节目起个名字：电影传奇。王小波就是看唐传奇小说，开始想象他的唐朝。我也是在唐传奇、唐诗，在那些公孙大娘里扩展想象力的。我一直对古文、古典文学有兴趣，小学三年级，我看了跟别人不一样的历史书就想写一本历史书，拿了一个小本子，写了四个字“唐诗初探”，我爸爸看了笑得不停。唐代是中国文化最为丰厚的，杂糅并蓄，海纳百川，吞吐量最大的朝代，唐前后都没出现那么丰富的多重文化。宋代以后中国的精神渐渐趋向内省、保守、清心寡 欲，宋、明的理学在发展，人们的精神世界没有那么恣肆汪洋，唐以前更开放粗旷简单，我如果想张扬一种得意洋洋、粗犷豪迈的气质，那么唐代是适合的。我原来写过这样的故事，高适、李白这些诗人去送人，先送到咸阳再送到天水，最后送到敦煌，送到敦煌以后说咱们坐一下，古代诗人就是这副德行。住在一个青楼里，大家天天嫖妓写诗，把墙壁都写满了。再后来每个人都染了一身性病，他们最喜欢的一个小姑娘有一天突然死了，一帮唐代诗人开始破案……我会拍这样的历史电影。这个是真历史的。穿着宽袖子的长袍大衣在那里望着月亮，那些都是假的。有一段戏我很喜欢，后来删掉了：陈六强暴完罗娘，趴在树林里，月光打在他的背上，照着他背上的文身，是唐朝那种黑漆文身，文身有十二个字：生不怕官家人，死不怕阎罗王。那个是我梦想中的唐代，放荡不羁，又在法律道德的约定俗成里，当行为出圈之后，也不觉得可怕，罗娘被强暴也不觉得要去投河，到了儒家起作用的时候，被强暴之后就要去投河了。精神气质完全不同，姜武抱着马一下按在稻田里，泥水四溅，古代的打斗发生在稻田里才像古代。我特别不理解两个人打斗为什么都要跑到树林里，或者到沙漠里，我要的是田园小景，农村泥泞土里的打斗，胖汉用家里的锅盖砸死过官军。唐代的生活拉到现实中来，不是白衣飘飘，一下就飞到树林之巅。作者： 南方周末特约撰稿 平客 发自北京“生不怕官家人，死不怕阎罗王”胡军和姜武两个唐朝强盗与官军奋战的间隙，忽然闯进了一位白衣飘飘的人，即兴创作了一首诗：“床前明月光，疑是地上霜……”吟诗完毕，疑似李白的诗人翩然离去，直到电影结束，再也没出现过。扮演诗人的就是这部电影《我的唐朝兄弟》的导演、编剧，杨树鹏。“我特别希望告诉别人，我们也有过那种诗人遍地走的状态。”杨树鹏告诉南方周末记者。这的确是一部“奇特”的国产电影：它是一部古装片，却没有宫廷阴谋、飞天大侠；荒诞不经却又绝无山寨般的恶搞；带有诗性，却又不是“文艺大闷片”。有人说这是一部“很黑泽明”的电影，有人说这是“很昆汀”的流氓电影……戏剧导演牟森看完《我的唐朝兄弟》后说：“这是中国电影将黑泽明转化得最好的。”电影传奇·唐传奇《我的唐朝兄弟》开场是一个极其普通的午后，两个强盗，胡军和姜武懒洋洋走进暖洋洋的村庄，远处可以听见鸭子的叫声、蝉声，一切都那么舒适和让人昏昏欲睡。2007年6月，上海国际电影节第一届“中国电影项目创投”也在这种懒洋洋的下午展开，前面七个文艺片的讲述让观众感觉昏昏欲睡。“现场情况就是这么无聊，有人在说二三十万就能拍电影。轮到我了，我的第一句话是：有人出钱给你机票来讲故事，这个事情很有搞头。台下开始笑。我的 故事跟他们的故事略有不同，我要花一千多万才能拍。”杨树鹏的八分钟讲的是《苦竹林》，他最后强调了一下，这个故事发生在唐朝村庄，这个村庄还很和谐。讲完杨树鹏被人围住了，其中就有当时的评委主席何平。后来这个剧本成了“最具市场潜力项目”。杨树鹏是谁？11月15日晚，《我的唐朝兄弟》首映式在北京大学百年讲堂举行，舞台中间的一块题板上有几个关键词——实话实说、张涵予、消防员。1980年代，杨树鹏生于甘肃，父亲酷爱读书，外出归来时，左手扛着猎枪，右手拎着一捆书。“文革”期间，父亲被打成“阶级异己分子”，主要工作是放电影。杨树鹏文科出类拔萃，理科几近为零，因为受不了数学老师的冷嘲热讽，初中毕业后，愤然当上了一名县城的消防员。因为一个笔记本上有海南岛风景宜人的照片，就去了海口。在海口，杨树鹏遇到了各色人等，其中一个台湾骗子，将他做生意的钱骗得一干二净，杨树鹏流落街头，差点持刀抢劫。“混混”杨树鹏某天在小饭店里遇到了新华社海南分社的人，凭借三寸不烂之舌，被对方破格招进新华社，为新华社海南分社拍起了电视纪录片。他经常拍摄奇奇怪怪的人，印象深刻的包括一个有洁癖的人，每天用钢丝球反复洗手，钢丝已经陷进双手里了。渐渐地，小小的海南已经容不下他了，杨树鹏去四川美院进修了一年，又应聘去了央视节目《实话实说》。崔永元知道他看过很多老电影，一天问他愿不愿意做一个老电影节目。杨树鹏欣然同意，还给这个节目起个名字：电影传奇。王小波就是看唐传奇小说，开始想象他的唐朝。我也是在唐传奇、唐诗，在那些公孙大娘里扩展想象力的。我一直对古文、古典文学有兴趣，小学三年级，我看了跟别人不一样的历史书就想写一本历史书，拿了一个小本子，写了四个字“唐诗初探”，我爸爸看了笑得不停。唐代是中国文化最为丰厚的，杂糅并蓄，海纳百川，吞吐量最大的朝代，唐前后都没出现那么丰富的多重文化。宋代以后中国的精神渐渐趋向内省、保守、清心寡 欲，宋、明的理学在发展，人们的精神世界没有那么恣肆汪洋，唐以前更开放粗旷简单，我如果想张扬一种得意洋洋、粗犷豪迈的气质，那么唐代是适合的。我原来写过这样的故事，高适、李白这些诗人去送人，先送到咸阳再送到天水，最后送到敦煌，送到敦煌以后说咱们坐一下，古代诗人就是这副德行。住在一个青楼里，大家天天嫖妓写诗，把墙壁都写满了。再后来每个人都染了一身性病，他们最喜欢的一个小姑娘有一天突然死了，一帮唐代诗人开始破案……我会拍这样的历史电影。这个是真历史的。穿着宽袖子的长袍大衣在那里望着月亮，那些都是假的。有一段戏我很喜欢，后来删掉了：陈六强暴完罗娘，趴在树林里，月光打在他的背上，照着他背上的文身，是唐朝那种黑漆文身，文身有十二个字：生不怕官家人，死不怕阎罗王。那个是我梦想中的唐代，放荡不羁，又在法律道德的约定俗成里，当行为出圈之后，也不觉得可怕，罗娘被强暴也不觉得要去投河，到了儒家起作用的时候，被强暴之后就要去投河了。精神气质完全不同，姜武抱着马一下按在稻田里，泥水四溅，古代的打斗发生在稻田里才像古代。我特别不理解两个人打斗为什么都要跑到树林里，或者到沙漠里，我要的是田园小景，农村泥泞土里的打斗，胖汉用家里的锅盖砸死过官军。唐代的生活拉到现实中来，不是白衣飘飘，一下就飞到树林之巅。
娱乐	北美票房综述：《暮光之城2：新月》破纪录登顶新浪娱乐讯 当地时间2009年11月20日—11月22日，吸血鬼电影《暮光之城》的续集《新月》(The Twilight Saga: New Moon)，以首映当日7270万美元的惊天数据甚至击败《蝙蝠侠：暗夜骑士》头天数字的强势姿态，兴高采烈地坐上票房龙椅。约1.41亿美元的北美首映开画战绩，高居影史历代第三位，仅次于《暗夜骑士》和《蜘蛛侠3》。同时，《新月》累计在2.58亿美元左右的全球开张数字也跻身影史历代第十位。本周综述《暮光之城2：新月》(The Twilight Saga: New Moon)的约1.41亿／约2.58亿美元的北美／全球开局，让峰会娱乐真正意义上登上了巅峰。北美大盘也因此不可思议地膨胀了92.1%！！！Top 12总和2.48亿美元，仅次于去年《蝙蝠侠：暗夜骑士》首映周末的2.536亿美元，高居影史第二位，这也是北美周末票房榜的Top 12总和史上第三次出现超越2亿美元的数字(《加勒比海盗2：聚魂棺》坐庄史也曾经带来过逾越2亿美元的票房大红盘)。连续两周受益于本片和《2012》，2009年度大盘也保持着领先于影史同期最快的去年约5.8%的高速度，继续突飞猛进地抢钱。第47期“2010奥斯卡战线”，除了新片叫好的桑德拉·布洛克、尼古拉斯·凯奇、佩内洛普·克鲁兹之外，您还能了解到有关《九》的凯特·哈德森、《狂野的心》(Crazy Heart)的杰夫·布里吉斯和麦琪·吉伦哈尔、《爱很复杂》的亚历克·鲍德温等人参战奥斯卡演技奖的新动向。另外，《无良杂牌军》、《成长教育》、《较真的人》确定了在金球奖划归哪个单元，其中有一部片子意外归属音乐／喜剧类，可能会出乎朋友们的预料。彼德·杰克逊执导的《死不瞑目》(The Lovely Bones)内部试映遭恶评。另外，盛传佩德罗·阿莫多瓦与昆汀·塔伦蒂诺将携手为第82届奥斯卡典礼颁发最佳外语片奖；而关于大家最关心的演技奖的颁奖问题，也同样流出了值得一提的风声……目录：一、北美票房榜二、奥斯卡战线《美版坏中尉》、《暗算》、《破碎的拥抱》、《赤壁》／新片《暮光之城2：新月》、《51号星球》三、2010奥斯卡战线(四十五)本周流言[09年总第47期]四、预告片推荐＋下周预告 一、北美票房榜(2009年11月20日—11月22日)位次片名 公司 周末累计 院线跌涨成本01[新]《新月》峰会娱乐14070 14070 4024 5002[新]《温情橄榄球》华纳兄弟 34513451 3110 3503[01]《2012》索尼哥伦比亚 265010822 3408[ +4] -59.4% 20004[新]《51号星球》索尼哥伦比亚 12601260 3035 2005[02]《圣诞颂歌》迪斯尼 12237979 3578[ -105] -45.2% 20006[03]《遗失的美好》狮门 11012140629[ +455] +87.4%1007[04]《以眼杀人》序曲 2772762 2026[-397] -51.2%2508[07]《伴侣度假村》环球 195 10500 1712[ -797]-53.1%7009[06]《第四类接触》环球 1732334 1648[ -882]-62.4%6510[09]《守法公民》序曲 1627003 1327[ -744]-57.5%5011[05]《迈克尔杰克逊》索尼哥伦比亚 1587022 1640[-1397]-69.0% 未知12[11]《海盗电波》焦点 145 517883[ +1]-50.1%50(周末／累计[单位：万美元]，成本[单位：百万美元])《暮光之城2：新月》(The Twilight Saga: New Moon)以5000万美元的投资，换来了在4024家院线、单馆收获近35000美元的累计约1.41亿美元的豪华首映数字。在这里先讲两则题外八卦：第一、该系列的首集《暮光之城》即将亮相国内院线，有兴趣的朋友可以无视铺天盖地的盗版，去大银幕前支持一番；第二、正于影院公映的暴力情色喜剧《我的唐朝兄弟》的海报很“可疑”地与《新月》异曲同工——虽说贺岁片《我的唐朝兄弟》获得了华语电影罕见的大规模好评(看了看，还真不错)，而我也一贯比较多心，但还是觉得这款海报存在抄袭《新月》的可能性，不如请大家来鉴定鉴定吧？言归正传，久违地等到了一部能够为读者朋友们“数据流”一把的电影，让我们先从无关痛痒的4024家影院数开始——这是非大制片厂的独立片商史上最大的发行规模，一举超越三年前由《惊声尖笑4》保持的3674家的纪录。接着是34965美元左右的单馆亩产，仅次于《汉娜·蒙塔纳演唱会》、《蝙蝠侠：暗夜骑士》、《蜘蛛侠3》，成为影史大规模公映作品单馆平均值的历代第四高。下面进入令人兴奋的大把大把美钞的排名：约2630万美元的周五零点过后的午夜场收益，击败《哈利·波特与混血王子》在今夏建树的2220万美元的纪录，升任影史午夜场的状元郎；周五首映当日总计7270万美元左右的产值，击败《蝙蝠侠：暗夜骑士》去年创造的6717万美元的纪录，荣膺影史开画日、单日、周五单日票房的历代冠军；周六进账近4320万美元，仅次于《蜘蛛侠3》、《暗夜骑士》、后两部《怪物史莱克》、《加勒比海盗2：聚魂棺》、《蜘蛛侠1》的首映周六，居影史周六单日历代第七位；周日再抢收约2480万美元，居影史周五单日收成的历代第17位；周五周六累计约1.16亿美元，击败《暗夜骑士》同期的1.15亿美元，高居影史首映前两日收益的第一名，同时超越《暗夜骑士》成为影史历代最快突破1亿美元的电影；将近1.41亿美元的首映大丰收，仅次于《暗夜骑士》的1.58亿美元和《蜘蛛侠3》的1.51亿美元，高居影史开画成绩／影史续集电影首映数字的历代第三位；同时，1.41亿美元更击败《哈利·波特与火焰杯》的1.03亿美元，爬上影史“假日季”和“11月份开画作品”历代首映第一位的王座；此外，1.41亿美元的成绩还在影史“吸血鬼电影”、“狼人电影”、“幻想浪漫片”、“青春偶像电影”、“2009年度公映作品”等多项排名中高居榜首……事前绝对没人想到《新月》能在午夜场收成上超越《混血王子》，更别说企及它刷新《暗夜骑士》铸就的影史开画日、单日、周五单日的三重纪录。谁知道，星期四当晚疯狂的影迷们像《2012》的海啸一般，呼啸涌入北美各大影院。何止是座无虚席、一票难求，许多地方甚至从0点一直加排场次到清早，与9点的正常放映安排“无缝对接”。从星期四开始“连轴”转到星期日晚上的院线随处可见，本周末就此成为北美院线的不眠周末与影院工作者的噩梦周末，连“甲流大恐慌”也不能阻挡摩肩接踵的沸腾的观客流。最近这股“吸血鬼热”的兴起，首先要归功于HBO的精良好剧——改编自《南方吸血鬼》系列丛书的《真爱如血》。可实际上，小儿女的《暮光之城》与狂野成年的《真爱如血》的受众群体并不完全吻合，但奇妙之处在于同属“吸血鬼”题材的两部作品，因远亲关系而让彼此的观众群水乳交融了(当然也有一部分是油水不溶)。《暮光之城》下线后，《真爱如血》第一季的DVD销量在今年夏天创造了不灭的长线热卖神话；而《真爱如血》第二季的热播浪潮才刚刚平息，《暮光之城2：新月》又水涨船高地首映爆棚。尽管二者各有铁丝不耻于与对方相提并论，但的确呈现出彼此加成、一荣俱荣的有趣态势。同时，影院代有观众出，如果说《哈利·波特》系列是属于“80后”的，那么《暮光之城》系列便是“90后”的势力范围——以首映日约90%的网络购票率为代表的种种迹象表明，《暮光之城》是一次以“90后”为主体的青少消费层全面“抢班夺权”的盛大市场营销现象。以“90后”为主题的观影人群，用影史最高的首映成绩和连续惊现的40.6%、42.6%的周六周日跌幅，显示出了比“80后”更典型的快餐文化与更凶猛的速食主义，在令人咋舌之余，又为《新月》的票房“钱景”留下一个值得思考的巨大悬念。两部《暮光之城》的首映都大大异于其他的电影作品，周五当天占到整个周末三日的51.7%，分列影史“首映日周五∶首映周末”比值的历代榜眼和探花；无独有偶，这项排序的第一名恰恰正是“90后小天后”麦莉·塞勒斯的《汉娜·蒙塔纳演唱会》，开画周五当天的收入占整个首映周末的53.9%。这不禁让我想起了《X战警3》：首映周末1.03亿美元，第二周末却暴跌66.9%而无缘连庄，再结合去年同期《暮光之城》的次周末跌幅同样高达62.2%的事实，我对《新月》的持久力很是怀疑。——《哈利·波特》系列的《魔法石》、《密室》、《火焰杯》曾先后于本档期建树3.17亿美元、2.62亿美元、2.9亿美元的票房成绩，可尽管下周北美影市将迎来从周四到周日的“感恩节”四天连休，还是难以相信《新月》最终抵达《哈利·波特》在本档期约2.9亿美元的平均北美票房。当然，我对《暮光之城》原著小说和这个电影系列本身绝无偏见，谨于此衷心祝愿《新月》能在下星期开出不俗的次周末票房成绩，或者说愿意为本片下周不爆出一个很可怕的跌幅而祈福。在《新月》的阴影下趁机割据一隅的，是桑德拉·布洛克领衔主演的体育系励志剧情片《暗算》(The Blind Side)。该片在3110家电影院创造了单馆约11100美元的不俗平均值，首映票房总计3451万美元，阵势像极了去年夏天在《蝙蝠侠：暗夜骑士》身后“跟班”的《妈妈咪娅》。去年暑期自家的超大作《暗夜骑士》被环球的《妈妈咪娅》利用消费者的不重合而巧妙分羹的华纳兄弟，今天已然漂亮掌握了此战术，用《暗算》在本周末重现了这幕“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的好戏——可以说，《新月》最终没能战胜《暗夜骑士》的首映纪录，与《暗算》的“行刺”有很大关系。《妈妈咪娅》当年充分吸纳了不感冒《暗夜骑士》的女观众，眼前的《暗算》则抓住低龄层／女观众扎堆的《新月》延伸不到的中青年／男观众的队伍。同时，橄榄球作为美国国球的无差别印钞实力也再次显灵，加之还能借助《新月》炒火的影市与凭暑期档人气喜剧《弄假成真》成功回复票房号召力的桑德拉·布洛克主演的地利、人和，《暗算》始料未及地斩获“体育剧情片”首映历代第一、“橄榄球电影”首映历代第三(仅次于亚当·桑德勒主演的《最长的一码》和《水男孩》)，便也不那么像天方夜谭了。在《新月》的压迫下，前两周的两部大片《2012》和《圣诞颂歌》的日子都很不好过。其实，整个Top 12榜单上的老片都在《新月》的冲击下开出平均50%以上的惨痛跌幅，《圣诞颂歌》的45.2%不仔细想还属于值得表扬的范畴呢。但看一看该片2亿美元的投资与目前北美地区尚不足8000万美元的可怜收成，过了这周，我们再也没信心期待《圣诞颂歌》具备像当初的《北极特快》那样延绵到新年的长线格局了，罗伯特·赞米斯基的真人捕捉恶趣味应该在本片和《贝奥武夫》连续的票房失败之后告一段落了吧。相比之下，《2012》的表现其实中规中矩、并无大闪失。该片在本周末滑落59.4%，周末三天收入2650万美元左右，与《后天》同期的59.5%／2787万美元基本持平，考虑到假日季的票房不如暑期档的热，甚至可以认为《2012》的表现更好一些。遗憾的是，尽管《2012》在海外的表现已经远超《后天》同期，截至第二周末全球已达4.5亿美元的最终数字也将在两周之内稳健地跨过《后天》的5.4亿美元，但2亿与1.25亿美元的预算毕竟有很大差别。当初，《后天》在第二周末不幸遭遇《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》——如今悲剧重演，《2012》又邂逅了霸道的《新月》，……唉，魔幻真是灾难的天敌。最后说说Top 6里剩下的一新一老两部作品。口碑奇差的《51号星球》(Planet 51)在3035家院线仅劫掠到1260万美元的首映数字，一方面是“不叫好导致不叫座”的自作自受，另一方面也是想挖《圣诞颂歌》墙角的大惨败。《遗失的美好》则在扩映至629家电影院之后，仍保持着单馆17500美元左右的神奇平均值，难怪制片人呢欧普拉·温弗利最近骄傲得频频语无伦次。在此基础上还有两部点映的新片不容忽视，尽管《美版坏中尉》(Bad Lieutenant: Port of Call New Orleans)的尼古拉斯·凯奇和《破碎的拥抱》(Broken Embraces)的佩内洛普·克鲁兹，均贵为明年奥斯卡影帝影后的种子选手，但点映之后，前者的平均值仅9500美元，后者的单馆票房则有10800美元之多，……或许这就是维尔纳·赫尔佐格大师与佩德罗·阿莫多瓦巨匠在北美影迷群体中的人气差异吧？毕成功/文
娱乐	青龙奖预测：青睐主旋律 《国家代表》可望争顶新浪娱乐讯 《蝙蝠》、《母亲》、《国家代表》是本届青龙奖的三大主打影片。但因为《蝙蝠》的题材过于小众，即使是口碑再好，也未见得能所向披靡。相对来说，走“主旋律”策略的《国家代表》更有获得最佳影片奖的可能。《蝙蝠》、《母亲》以及《海云台》会在其余奖项上各分一杯羹，但《蝙蝠》多拿奖的几率实在是不大，除了朴赞旭的名头与影片题材外，在细节方面的竞争实力是有所欠缺的。去年大热的《超速绯闻》则在最佳新人女演员和最佳新人导演上，有超强的竞争力。最佳影片提名名单：《国家代表》《早安总统》《母亲》《蝙蝠》《海云台》预测赢家：《国家代表》《海云台》虽在票房上有所斩获，但毕竟还没有火到《追击者》那样的程度。对于以特效来取胜的影片来说，《海云台》也远不及当年的《汉江怪物》。《早安总统》是以编剧著称的张真的作品，黑色幽默喜剧显得中规中矩，实在是看不出大奖的样子。如果从影片的质量，或者从一个异域的影评人角度来说，笔者更青睐《母亲》和《蝙蝠》能获得这项大奖。但从历届青龙奖的趋势上来看，第29届给了《我人生中最精彩的瞬间》，第28届给了《优雅的世界》，第27届给了《汉江怪物》，第26届给了《亲切的金子》。《亲切的金子》当年在国际上大热，《汉江怪物》则是影响力巨大，名利双收。而《优雅的世界》能PK掉当年大热的《幸福》和《华丽的假期》则有些出人意料。还有去年的《我人生中最精彩的瞬间》，淘汰了票房与口碑皆佳的《好家伙坏家伙怪家伙》，也出人意料。看近年的趋势，青龙奖似乎是越来越“主旋律”了。《国家代表》恰好是符合这个“主旋律”的一切条件，韩国影史上最贵的体育电影、励志、韩国精神……所以，舍《蝙蝠》与《母亲》而把宝压在《国家代表》的身上，并非说其是最好的影片，而是最能代表韩国电影现状的影片。最佳导演奖提名名单：金容华(《国家代表》)朴赞旭(《蝙蝠》)奉俊浩(《母亲》)尹济均(《海云台》)张真(《早安总统》)预测赢家：奉俊浩(《母亲》)最佳影片奖有其余的因素，而最佳导演奖则是真正是导演实力的角逐。凭借张真的实力，《早安总统》在故事上，整体实力上，在今天的韩国电影中，还算得上是上乘之作。但张真的电影对故事情节的刻意扩大张力，影片风格上的黑色幽默，既是他的特点，也是他的软肋。匠气太盛，雕琢感太强。要想真正在导演上有所成就，编剧张真还要再下些功夫。再说尹济均《海云台》，这部“韩国版的《2012》”不管从故事，还是风格上说，实在是一般。如果剥去那层特效的皮外，该片是参赛影片中最没有执导能力的。金容华善于执导喜剧，《国家代表》在质量上也说得过去，可一旦与《蝙蝠》、《母亲》相比，还是要差出一个档次的。朴赞旭的《蝙蝠》还是含有“复仇”主题的制作，影片质量虽精，但看惯他以往的作品后，难免有主题先行的感觉，突破性不是太大。而奉俊浩的《母亲》，在几部提名影片中，则显得大气十足，对人性的刻画更为深刻，现实感十足，如果他不获奖的话，那其余任何一部影片获得最佳导演奖，都可以说是黑马。
娱乐	实录：《孔子》官网启动 周润发演孔子文武双全    点击进入电影《孔子》新浪官网新浪娱乐讯 投资高达1.5亿元的电影《孔子》即将在明年1月28日登陆全国院线。12月2日下午14时，影片导演胡玫、摄影指导鲍德熹携片中主演任泉等人亮相北京，正式启动影片新浪官网。同时，片方将在发布会上首次发布长达5分钟的制作特辑，多场大型战争场面及孔子的感情纠葛等戏份都将初露端倪。以下为本次发布会实录：各位新浪网友大家好！电影《孔子》曝首部制作特辑 周润发演孔子文武双全开场（古琴演奏）（《孔子》片花）主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，所有的媒体朋友们，大家下午好！欢迎各位！欢迎大家来参加“中国智慧 六艺传麒”电影《孔子》新浪官网启动仪式的现场。电影《孔子》从去年8月份启动，今年3月份开机，9月举办杀青仪式，11月份举办海报发布会，一路走来受到了全社会各界人士的广泛关注，现在距离《孔子》上映时间还有2个月，现在我们在这里举办《孔子》新浪官网启动仪式，也给大家搭建一个平台，让所有喜欢电影的观众从这里了解到第一手的资料。之后我们的观众也可以通过官网参加抢票活动，幸运观众将会获得参加《孔子》电影首映的机会。这里隆重给大家介绍一下嘉宾：他们是中影集团副总经理，影片监制之一史东明先生。中影集团制片营销发行的领导们、中国移动通信集团总裁助理李惠迪、大地电影总经理刘荣、中国移动通信集团数据部副总经理、电影《孔子》总导演胡玫、大地娱乐有限公司总经理岑建勋、多普达通信有限公司首席执行官陈敬宏、多普达通信有限公司首席运营官许伟德、新浪网副总编辑孟波、微软大中华区电信及媒体事业部移动通信高级总监陈敬新、HTC全球执行副总裁庄正松、电影《孔子》编剧陈汗、电影《孔子》摄影指导鲍德熹、电影《孔子》美术指导以及到达现场的诸位主演，他们是任泉、马精武、王斑等人，我们一并对他们的到来表示欢迎，之后我们会对他们进行一一的访问。电影《孔子》是中影集团和大地电影合作的史诗巨制，他们以浩荡的春秋时代为背景，为我们打造了一个周游列国阅历非凡的孔子，影片是一部卓越精彩的天地人合一的史诗作品，接下来让我们有请本片的出品人之一，大地电影的当家人刘荣女士为我们致词，掌声欢迎！刘荣：尊敬的各位嘉宾，媒体朋友们，尊敬的多普达、新浪及中影集团的朋友们，非常欢迎你们！在此作为本次活动的主人之一，非常感谢各位的光临。《孔子》一路走来，从去年8月份新闻发布会到3月份开机，9月份杀青和11月份的海报发布，今天是官网启动。官网是能够建立起观众和电影之间互动沟通交流的非常好的渠道，我们会在官网中发布我们第一手资料，让观众及时了解到我们电影的动态。在此非常感谢新浪给予官网的支持，这个官网做得非常有创意，在中国电影界也是非常独特的，最独特的是它的首页。据我们所了解，这个首页是电影观望中首页最长的，我们针对不同的人物也做了很多的互动安排和介绍，之后我们会给大家展示一下我们的官网。主持人：相信大家都非常期待孔子这部电影，片方也给大家制作了神秘的礼物，《孔子》全球首款电影制作特辑，名字叫做《从周润发到孔子》，我们一起来欣赏这个特辑，请看大屏幕。（《从周润发到孔子》特辑）看了刚才的这段视频，大家都有意犹未尽的感觉。发哥所饰演的孔子真的是文武双全，他在片中有一个镜头，对敌军一剑封喉的镜头，让我们看到了卧虎藏龙中的李慕白的感觉。这个特辑总共有8个，今天是第一个，以后我们都将公布。最让我们感动的是所有幕后主创的名字也是一起在屏幕上显示，最后是“爱人”两个字也是把孔子的精神仁者爱人贯穿始终。一部成功电影的背后离不开众多主创的默默付出，发哥只是我们其中的一个代表，还有非常多优秀的演员在幕后孜孜不倦的努力着，让我们有请其他主演上台。再次掌声送给所有的主创，欢迎！任泉今天的装束很奇特，也请给我们讲一下今天的打扮。众位主演介绍《孔子》 任泉演颜回备感荣幸任泉：参与《孔子》的任何活动对我来说都是很隆重的事情，所以对于我来说，也是用隆重的打扮对待他。主持人：任泉在影片中扮演了颜回，我们知道影片中也有在沙尘暴中驾驶马车的镜头，不知道你现在有什么样的感觉？任泉：不仅是骑马，里面还有很多其他的戏。我觉得在影片中能够扮演最能传承孔子精神的这样一位学生，我是非常荣幸的。主持人：马精武老师除了是优秀的演员还是一位优秀的老师，可谓是桃李满天下，您在影片中扮演了齐国国王，有很多战争场面拍摄，齐鲁大战。马精武：他们打仗，我在那儿看。主持人：有没有拍摄中让您很难忘的地方？马精武：太热了，所有的演员都穿得挺厚，大皮袄，都六月份了还穿那么厚。第二，整个剧组团队都非常敬业，胡玫非常认真，周润发非常认真，我非常受感动。主持人：谢谢马精武老师。王斑在9月份胡玫导演生日上准备了一个非常精心的礼物，你录制了一个MV给胡玫老师听。王斑：唱了一个我们民族的歌，表达一点不成敬意的心情。王斑：参与《孔子》拍摄感荣幸 与剧组见面似家庭聚会主持人：在我们今天官网启动仪式上你有什么话想送上？王斑：我特别开心，我和孔子这个戏很有缘份，因为昨天我在外地拍戏刚刚杀青，孔子不仅和我有缘份，和所有的中国人都很有缘份，我能够参与其中是太荣幸了，这是华人的荣幸。而且和胡玫导演也是第三次合作了，确实和各位老师学到了优秀的东西，那么多优秀的演员也参与其中，确实觉得这部戏是一部大戏，大在优秀的团队，大在敬业的演员，以及特别年轻的一些弟弟妹妹们，每个人的表现都很好，大家都在添砖加瓦，非常开心的过程。所以，我觉得每一次回来参与活动都觉得特别开心，特别高兴，大家像家庭聚会一样又见面，我希望今年老有这种活动，老能见面。谢谢导演！主持人：谢谢王斑，也希望你能够和胡玫导演有更多更好的合作，非常的期待。接下来这位老师大家有一点陌生，请您给大家做个自我介绍。张兴哲：大家好！希望大家能够记住我，我在组里是第一个签合同的，胡玫导演很器重我，我在其中扮演了非常重要的一个角色，叫做东山钮，这是一个反派角色。主持人：您觉得扮演反派最难的地方是什么？因为你以前的作品都是正面形象为多的？张兴哲：其实没有什么难的，有胡玫导演在，没有什么觉得难的，感谢胡玫导演。主持人：谢谢张老。接下来问问乔振宇，您在电影中扮演了孔子的儿子，这次和发哥有很多的合作，有什么收获？乔振宇：我和发哥在电影中扮演一家人，都和他在一块，感受到他的大气，也感谢胡玫导演给我这样一个机会，能够让我扮演这样一个重要的角色。主持人：你在里面扮演了孔子的儿子，而陈瑞在影片中扮演孔子的女儿？参加这样一个史诗巨制有什么收获？陈瑞：我大开眼界，首先感谢胡玫导演给我这样的机会，作为一名年轻的演员，能够在这么大的阵容中，能够和这么优秀的导演、演员合作，我觉得特别荣幸。主持人：为了角色可能挺新会的，如果还有这样一个优秀的角色摆在你面前，还会愿意演吗？陈瑞：当然，作为一个演员这是小意思，谢谢胡导。主持人：李欣汝，在片中的扮演的是一位大美女？李欣汝：对，而且是作为美人计的一个角色出现的，我非常高兴接到这部戏，我一直特别想和胡玫导演合作，从红楼就开始这样，而且孔子是非常不错的一部戏，我们所有的演员能够跟随着胡玫导演、发哥和鲍德熹老师，跟随这个完美的班底能够尽一份心，我觉得非常的开心。主持人：下面我们采访一下永晨。永晨：首先我对孔子的文化非常感兴趣，非常喜欢孔子的文化，虽然我是一名80后，但是在日常生活中，我会经常阅读孔子的书籍。虽然说现在孔子的电影拍完了，但是孔子的思想和文化会传承下去，我作为80后的演员有义务、有责任传播这样一个文化，把好的东西带给大家，最后祝孔子电唁上影成功，也感谢胡玫导演给我机会。
娱乐	伍兹和情妇秘密电邮曝光 婚姻复合可能性很低新浪娱乐讯 北京时间2009年12月10日消息，据国外媒体报道，伍兹(Tiger Woods)与自己的情妇瑞秋-乌奇特尔(Rachel Uchitel)之间的私密电邮于近日曝光。随着他们之间的私情的进一步曝光，伍兹回到自己老婆艾琳-诺德格伦(Elin Nordegren)身边的可能性已大大降低。据相关报道，伍兹与瑞秋的关系并不是逢场作戏，两人有过一段非常正式而且完整的情侣关系。一位内部人透露，伍兹将会与自己的妻子离婚。伍兹也曾在与瑞秋的私人电子邮件中表示希望自己能够在遇见自己妻子艾琳之前遇见瑞秋，这样他们就能有机会结合到一起。伍兹在给瑞秋的电邮中这样写道：“我知道我们不能长时间的厮守在一起对你而言是那么的残酷。我明白你痛苦煎熬的感受。这真是他妈的快把我逼疯了！遇见你我终于找到了能跟我结合相伴的知己，这种感觉我从未有过，即使是在家里。你希望能有人体谅你生活的不易。而我则希望你能躺在我的身旁，依偎在我的身上或任何你想依傍的地方。见鬼，为什么上天不让我们早些相遇。那样我们就不必通过电邮来偷偷摸摸的谈话。”(Rome的开膛手\文)
娱乐	香港票房(2009.12.17)：《阿凡达》狂收368万新浪娱乐讯 12月17日，阔别影坛十二载的詹姆斯-卡梅隆带着最新的科幻高概念影片《阿凡达》回归影坛，在17日首映日票房收入便达到263万港元，占了全天票房收入的约六成；如果加上16日的优先场收入，《阿凡达》已经累积368万港元，周末时势必突破1000万港元。本周票房要点：1.《阿凡达》在香港上映，首日票房加上优先场，累积368万港元，周末时势必突破1000万港元，而截至年底预计在4000万港元左右。2.《暮光之城2：新月》虽然遭遇《阿凡达》这个强劲对手，首映日票房132万港元，比起去年圣诞档的第一集要高出大约25万港元。3.《十月围城》虽然在12月17日也上映了优先场，但没有列入票房统计里。(一)《阿凡达》：市场爆发狂收368万港元(二)《暮光之城2：新月》：首映票房胜首集(三)下周开画：“福尔摩斯”的“三枪拍案惊奇”表1：香港票房排行榜(2009年12月17日)表2：香港累积票房排行榜(2009年12月17日)(一)《阿凡达》：市场爆发狂收368万港元作为詹姆斯-卡梅隆继《泰坦尼克号》之后的第一部高概念大片，《阿凡达》在近两年备受观众群的期待，尤其是影片究竟能够将电影技术推进到如何的一种地步。而从数日前影片的媒体场效果来看，各大媒体或影评人都毫无吝啬的给予了影片非常之高的评价，不少人赞为是“划时代之作”。影片《阿凡达》讲述人类在遥远荒凉的潘多拉星球上发现了非常珍惜的宝矿，便想在当地开采回来以图补充、发展地球的资源，但遭到了当地土著居民纳美族的反抗，于是，人类通过将前海军队员杰克-萨利的DNA与当地克隆人的相结合，而诞生出新的克隆人阿凡达，并派阿凡达前往潘多拉星球，以图从内部说服当地居民，但是，阿凡达在潘多拉星球遇到了当地女孩，也目睹了地球人的这种采矿对当地的破坏，而与土著人站到了一边……影片的剧情在不少观众的反映里，并没有达到前所未有的高度(内地不少网友就试图将剧情跟一些新闻事件结合起来讨论的津津有味)，但是，影片所采取的电影技术，使得观众们在3D影院甚至是IMAX影院看了之后，叹为观止。影评人石琪在专栏中大赞“片长162分钟，丰富奇诡全无冷场。最佳是原始森林奇观，织体巨人族敏捷生动，异形猛兽古灵精怪，还有神话似的壮丽山水和奇美动植物。特别优美是空中水母，荧光神树和在云雾中漂浮的灵山，恍如仙境。其中男女主角收伏奔马飞禽，比《神雕侠侣》更飘飘欲仙，而又惊险刺激。片中科幻描写亦不简单，拍出未来超卓科技，包括移魂换体装置，像科学化庄周蝴蝶梦。至于重武装重金属的大杀伤力机动部队上阵，摧残灵山灵树与生灵，就形成极火爆残酷的决战高潮”，网友在雅虎香港的电影论坛上的评价高达四颗半星，很多网友都是给予了满分的评价，或许就像一位台湾网友留言评论的，“不只是让人瞠目结舌的摄影技术，也不只是让人血脉贲张的打斗冲突，《阿凡达》可谓结合了詹姆斯-卡梅隆擅长的科幻题材、动作片的节奏和动人可泣的跨种爱情，以美丽的潘多拉星球及其原生物纳美人，唤醒地球人的‘良知’，反思剥削掠夺背后的意义。在年度商业娱乐大片的背后，有更深对环境/弱势族群的关怀，和对人类更深一层的期许。娱乐、教育两相宜”。如此之切的期许，如此之高的评价，使得影片在首映时便取得了不俗的票房——12月16日《阿凡达》先是在香港上映了87场优先场，票房收入接近1万港元每场次，而这一天《风云2》在香港上映了460场，票房收入只有约52万港元；12月17日《阿凡达》正式上映，全天290场而票房收入为约263万港元平均每一场次的票房收入也大约9000港元。《阿凡达》因为片长162分钟及3D版本的缘故，一方面票价比普通电影的高出一倍，但另一方面其上映场次安排不是很容易，像不少影院安排傍晚六点半与晚上九点半的场次，前者让观众们往往赶来看电影的时间安排比较紧，而后者则无形中让观众看完后的时间太晚(看完影片已经凌晨十二点多)，有所影响入场观众。不过，相信这个周末时观众量会增加不少，因为周末时间很多观众可以不考虑第二天的上班，且内地的上映时间延期至国庆后，一些观众就从内地跑去香港一睹为快顺便逛街shopping(香港的圣诞节前后很热闹)，于是，本周末时影片票房必定超过1000万港元，下周圣诞假期后，应该可以达到3000万港元左右，即使截至今年12月31日，影片的票房收入预计接近于4000万港元；而影片的长线营销的方式，进入2010年仍然有不小的威力。(二)《暮光之城2：新月》：首映票房胜首集变换导演，但仍由原来的男女主角等出演的《暮光之城2：新月》，尽管在北美遭遇了如潮的劣评，但票房收入却是一路飘红，截至上周末票房累积已经超过2.67亿美元，已经远远的高于第一集时的1.92亿美元的北美成绩，更何况，影片还刷新了北美预售票房的记录。影片的剧情延续上一集，讲述爱德华与贝拉相爱后过了一阵子幸福的生活，但吸血鬼家族的本性让爱德华还是带着自己家族离开了贝拉，而贝拉则尝试着各种各样的冒险，甚至遇到了狼人族，她也在遇难而脱险后明白了自己身处的处境，并发现了狼人族的秘密与爱德华的离开真相，但相信爱情的贝拉，依然不顾一切的将自己的命运与爱人爱德华的命运联系在一起……影片在北美的口碑几乎可以说是一塌糊涂，俊男美女的琼瑶阿姨式的爱情，却是那么才苍白，演员的表现也被不少人诟病为不知道在干嘛，而香港观众则比较客气的给予了三颗半星的评分，觉得影片更加忠实于原著，而惊悚气氛也被营造的很好，应该说香港观众还是比较买账。票房方面，影片的首映日上映318场而收入132万港元，平均每场票房收入约4000港元，比起第一集首映日的109万要高出不少——这一方面是第一集电影带来的一种后续效应，也因为影片比较侧重于从女主角贝拉的角度讲述俊男靓女的爱情故事而吸引不少的女性观众(以女性观众为主导的电影作品，这两年在市场上逐渐显示出其不小的潜力)，分流了《阿凡达》的一些观众。不过，因为陈德森执导的《十月围城》在12月18日正式在香港上映，这势必分流一部分电影观众，后续票房表现如何，要等到周末时与《十月围城》的对垒。值得一提的是，《暮光之城》去年12月18日开始在香港上映，截至1月24日票房收入为1716万港元。至于同期票房榜的其它作品，《风云2》从上周的票房冠军下跌到第三名，单日票房收入已经仅有36万港元，加上18日《十月围城》将大规模上映而《风云2》的处境岌岌可危，恐怕日前所预测的1800万港元是不可能完成的任务了(不过，最近，《风云2》已经开庆功宴，并声称要开拍第三集)，估计只有1500万到1600万港元之间；《2012》不日也将会突破4700万港元，成为年度票房亚军；台湾听障题材的主旋律电影《听说》，上映第四周还进入票房榜，累积79万港元，是今年台湾电影的一个小小惊喜。(三)下周开画：“福尔摩斯”的“三枪拍案惊奇”面对《阿凡达》的如此强势，依然有三部作品逆流而上，迎战《阿凡达》，即盖-里奇导演的悬疑片《福尔摩斯》、张艺谋导演的《三枪拍案惊奇》，以及动画片《艾尔文与花粟鼠2》。近日《三枪拍案惊奇》的制片人张伟平还在接受《羊城晚报》采访时炮轰中影引进《2012》、《第九区》而挤压国产大片的市场空间，也炮轰中影在12月贺岁档还上映《刺陵》等片与他的《三枪拍案惊奇》竞争，不知道，张伟平是否也会骂香港市场，上映这么多部片子，使得《三枪拍案惊奇》没有市场呢？阿木/文
娱乐	《孔子》吉祥物曝光贺岁 保佑学生考试PASS(图)新浪娱乐讯 新年的钟声即将敲响，定于2010年1月22日上映的史诗电影《孔子》官方于元旦发布了孔子主题系列吉祥物，并为莘莘学子们即将来临的考试季送上祝福。此次官方发布的《孔子》系列吉祥物采用活泼有趣的Q版孔子卡通形象，一共七款，比奥运吉祥物还多两款。据介绍，此次推出的影片吉祥物取材自孔子所教授的六艺，“礼、乐、射、御、书、数”，分别对应的是现代考试中的“德育科”，“艺术科”，“体育科”，“驾照考试”，“文科”，“理科”，此外还有一款被命名为“ALL PASS”。Q版的形象设计更能为年轻人所接受，“PASS”这个词则彰显出“万世师表”对学子们学业进步、全面发展和考试成功的殷切期望与美好祝福。据史料记载，孔子弟子有三千人，其中精通六艺者只有七十二人。据悉，随着上映日期的临近，《孔子》片方还将陆续发布依托于7款吉祥物造型的电影衍生品，包括玩偶，书包，鼠标，手机链等。此外，电影营销负责人还特意强调，初步计划面世的将是“礼、乐、射、御、书、数”六款，“ALL PASS”将作为限量神秘礼物，不在市场上销售。这既是《孔子》电影好莱坞式营销理念的体现，又开创性地为有待开发的中国电影后产品市场注入一分活力，对中国电影产业的进一步发展也将起到良好的探索作用。凭借圣人孔子在国人心中巨大的影响力，加上精美的设计与精湛的工艺制作，以及电影《孔子》上映后的良好口碑，相信《孔子》系列吉祥物将会赢得众多影迷观众和学子们的喜爱。以下是《孔子》系列吉祥物（共7款）的图文说明：礼子曰：君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也。“礼”是礼让，是礼貌，是对彼此的尊重，是发自内心的友善。作为六艺之首的“礼”，在今天是德育的象征。“德育PASS”是对品德、修养以及礼节的美好期许、勉励与祝福。乐子曰：兴于诗，立于礼，成于乐。《史诗》中记载，孔子认为“乐以发和”。“乐”在古代是祭祀时的重要组成部分，是人内心和美的象征。在今天，乐演变成人们对艺术的追求。“艺术PASS”是对审美水平、艺术鉴赏以及艺术创新能力的美好期许和祝福。射子曰：君子无所争。必也射乎！揖让而升，下而饮，其争也君子。“射”在古代不但是的一项运动，更是一种修身养性培养君子风度的方法。在今天是“体育”的象征。既是为了强身健体、培养技能，也为了要锻炼坚强的意志。“体育PASS”是对身体健康、活力四射、智勇双全的良好“认证”和美好祝福。
娱乐	实录：《锦衣卫》主创做客 吴尊秀搞笑台词(图)新浪娱乐讯 由李仁港导演，甄子丹、赵薇、吴尊、徐子珊、戚玉武领衔主演的浪漫武侠巨制《锦衣卫》将于2月4日公映。1月26日上午，导演李仁港携演员吴尊、戚玉武做客新浪，解读《锦衣卫》幕后故事及精彩看点。李仁港现场揭秘《锦衣卫》神秘武器，吴尊则大秀搞笑台词“天鹰帮杀到”。以下为本次聊天实录：主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。欢迎来到新浪直播间。为了让更多的朋友了解到这部浪漫武侠巨制《锦衣卫》的台前幕后故事，我们特别邀请导演李仁港、主演吴尊、戚玉武来做客。    《锦衣卫》题材本身富有戏剧性 适合拍武侠片导演，在很多人的印象当中，记得邵氏老电影《锦衣卫》，新的《锦衣卫》有什么不一样的地方？李仁港：基本上完全不一样，只是那个题材，《锦衣卫》是蛮戏剧性的，本身是具备了拍武侠片的很多素材在里面。主持人赵宁：您觉得武侠片主要素材是什么？李仁港：比如《锦衣卫》里面的行为、任务，脑袋想什么，刀多快，杀那些人是对还是错。恩怨情仇是武侠片里面要具备的素材。同时我们拍《锦衣卫》，作为一个喜欢拍武侠片的导演，不光是我，只要想拍《锦衣卫》，多多少少都想拍锦衣卫，因为它是蛮热的题材。我们用了很多不同的角度，过程是怎么样，锦衣卫是什么，现在我是比较走进去锦衣卫脑袋里面想什么，锦衣卫那些人是属于皇帝手下人，权力很大，武功很好。今天你反过来想一下，他做事只能按照皇帝叫他做的，皇帝叫他做的是对的很好，杀一个人是不对的，明明是好人也要杀掉，下刀这个人的脑袋会很复杂、斗争。我是按照这个想法去开始的。    吴尊加盟《锦衣卫》信心源自导演主持人赵宁：在很多的经典的港片当中，锦衣卫这个特殊身份的人群是反复出现的，不知道吴尊和戚玉武有没有这样的印象？戚玉武：以前看过很多，比如像《新龙门客栈》都有。主持人赵宁：这样看起来，吴尊对港片了解不多？吴尊：有看过，但是忘了，因为很久以前。主持人赵宁：这次加盟《锦衣卫》，激发你加盟的信心在哪里？吴尊：我都靠导演。(笑)导演解释得很细，让我很了解这个角色，带我进入状况。    李仁港钟爱武侠片没有原因 向经典致敬是潜移默化主持人赵宁：导演自己提到对武侠片的热爱，我能够代表网友问问你，为什么你这么钟爱武侠这个题材？李仁港：没有原因的。本身因为性格的问题，喜欢画画，为什么喜欢画画，没有原因，道理很简单。我也想过，这个问题也有人问过，基本上最原始的理由，就是很喜欢。很喜欢看，从小就看，看黑白片的武侠片，看张彻导演的《独臂刀》等等，再看邵氏导演的片，电视一放我就看完了。主持人赵宁：跟我一样。李仁港：喜欢看这种戏，后来有机会当导演，很自然去想拍武侠片。主持人赵宁：在你的电影当中，会不会你的段落里面有向大师致敬的部分？李仁港：致敬应该这样说，比方说念书有念古文的，有一天写文章是写古文，念白话文有一天写文章是写白话文。我们看这些经典电影，用下的电影语言基本上会用上，看的时候蛮张彻导演的，其实是潜移默化的，因为在你脑袋里头，基本上变成了身体语言。镜头什么东西很多时候都会用上。但是我感觉外在的不重要的，可以完全不像，武侠片要讲侠义行为，中心思想就是大侠，为了正义的事，明知不可为而为，他知道是对的，就去做。只要这有种侠义行为都可以算是武侠片。但是心里头讲大道理不清不楚，也不是为了大正义方向去做一件事情。虽然是拿刀拿剑，但是不一样是武侠片。    吴尊饰演大漠老大 《锦衣卫》中没有爱情戏主持人赵宁：说到大侠，武侠片里面总有这样的人士，吴尊饰演的判官是这样的人吗？吴尊：是老大的人？主持人赵宁：自己是老大？吴尊：没有，我在大漠里头，很强，想杀就杀。主持人赵宁：也算是全新的挑战？吴尊：跟以前的角色不一样。主持人赵宁：在以前的角色当中，吴尊还是感情戏份量重一些，这一次颠覆了？吴尊：这一次在里面没有爱情了。这次感觉比较不一样，会专注在这个角色他想给人家的感觉。    戚玉武不觉得角色是反派 人性的东西在任何朝代都是互通的主持人赵宁：戚玉武，很多朋友对你在《画皮》里面觉得是神来之笔，大家会记得你，蜥蜴怪，这一次在《锦衣卫》当中，没有翻身，还是以反面形象出现？戚玉武：如果真要看是正的还是反的，是黑的还是白的，可能还是黑的。我觉得他是很复杂，我并没有觉得他是反派，有好的一面，有不好的一面，有时候你把不好的一面呈现出来。每个人做一样东西都有自己的原因，当你觉得这个原因是不正确的，但是我觉得是正确的，我压按照我要的方向去走，可能别人不会认同，每个人都会有他自己的选择。我的这个角色做出这样的选择，我觉得看你从哪个角度看。最重要这个角色看他是反派还是正派，还是观众在看的时候有没有一种共鸣，会不会觉得这个角色虽然不做他那样的事情，但是我会了解，我在这个社会里面看过，虽然那个是古装，我们生活在现代社会里面，但是我觉得人性的东西，无论在哪个朝代，哪个地方都是共通的。作为演员一个最大的满足感和挑战，能够把这些东西演出来跟观众有一个交流。主持人赵宁：我看到戚玉武在说时候，导演频频点头。李仁港：我感觉角色在戏里头，因为都是演员，发挥他们的专业精神把他演好。这个人物是蛮痛快的，在戏里头敢把自己的心情喊出来，很多人心里头想做一件事情，不说是对还是错，又要做，又不敢做出来，他是够胆子做出来。他到最后的结局也给他很好的教训。    吴尊饰演大漠判官很酷 造型似加勒比海盗主持人赵宁：我相信这个人物在《锦衣卫》当中是比较丰满的人物。刚才说到吴尊这个人物的时候，我们先通过一个小片认识一下。(《锦衣卫》片花)主持人赵宁：吴尊那个是你吗？好酷？吴尊：蛮酷的。主持人赵宁：你真的可以打得那么好看？吴尊：也要感谢导演，两导演都很棒。看你会东西在哪儿，他们再设计东西。主持人赵宁：而且你是和甄子丹对打，会不会挺有压力？吴尊：压力一定会有的。但是我觉得会有那种期待在，因为我觉得不是每个人都有这个机会跟甄子丹大哥对打。主持人赵宁：打的过程怎么样，你受伤了吗？辛苦吗？吴尊：打的时候稍微都有一点受伤。他们都会做好准备。有时候打，他们会有保护的东西，很照顾演员。主持人赵宁：你现在很喜欢打戏？吴尊：因为我自己本身很喜欢运动，所以比较动态的东西比较喜欢。主持人赵宁：造型一出现的时候，网上一片尖叫声，很像《加勒比海盗》里面的杰克船长？吴尊：造型是吧？主持人赵宁：对。吴尊：可能有一点点像，这个造型蛮适合这个角色，一开始看不太习惯，可能之前没有演过这样子的造型。越看会越来越喜欢。主持人赵宁：你知道这个造型最让大家惊艳的地方在哪儿？吴尊平时是乖乖的，但是你这个角色会让人觉得是坏坏的。
娱乐	实录：蒋雯丽转行当导演 电影新作追忆童年故事    蒋雯丽转行当导演 两年之后推出电影新作各位新浪网友，大家好！主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家来到《新浪明星汇》，我是主持人王莹。今天做客我们明星汇的大明星是蒋雯丽，欢迎您雯丽姐。蒋雯丽：你好，王莹你好，网友朋友们大家好。主持人王莹：雯丽姐，我记得上次来新浪是因为宣传《立春》，是两年前，那个时候已经向我们透露了在写剧本，但没有具体说《我们天上见》这样一部影片什么时候和大家见面。蒋雯丽：那是两年前，这个电影是两年前开拍的，应该是《立春》宣传、发行、得奖之后，也是2008年。我是2008年9月份拍的。主持人王莹：两年的时间。蒋雯丽：对，两年时间。主持人王莹：可以说这个准备时间，对于一部影片来说还是比较长的。蒋雯丽：其实写剧本是从2005年开始，到2010年上映应该有5年了。主持人王莹：接下来的时间和各位网友一起提前欣赏一下4月2号即将上映的影片《我们天上见》的相关视频。蒋雯丽：好。    蒋雯丽自己童年故事 凭借追忆姥爷片段考取北电(《我们天上见》预告片)主持人王莹：雯丽姐，我们看到更多的是一些视频的片段，但是对于这个故事我们还不是特别了解，您给我们介绍一下好吗？蒋雯丽：其实总体来讲应该是一个少女成长的故事，因为有些自传性的电影，其实写的是我自己童年的故事。我们这个电影里是一个8岁—12岁的阶段，从一个小姑娘到一个少女，最后她因为一个女孩的初潮来衡量女孩变成一个少女，最后女孩变成这样一个过程。在她成长的过程中，父母不在身边，这是70年代末，在文革还没有完全结束的时候，父母是远在新疆，因为特别的原因，她是由她的外公把她带大。这个电影主要是讲祖孙之间的感情，外公我们当地叫姥爷，姥爷不仅带大这个孩子，而且教给了这个孩子很多以他自己的一些为人、做人的原则，以他的一些方式来教育孩子。比如像刚才外公拿戒尺打孩子，其实这是很传统中国的私塾的方式，用戒尺打，的确是这样，真实的生活也是。但是什么时候打呢？一定是说谎，或者是外公觉得是一些原则性的道德上的事情，才会用戒尺打，一定要让你记住。中国有一句话叫“打是亲，骂是爱”，实际上是以这种方式表达他对你的一种关心和爱。其实这部电影里非常多的这种细节，点点滴滴渗透着祖孙之间的感情。主持人王莹：也看到您对影片的一个阐述，比喻得特别好，小树和大树，小树慢慢茁壮成长，而大树却慢慢倒下。蒋雯丽：对，这是一个生命的传承。主持人王莹：我们感觉到雯丽姐不仅是拍这部影片寄托了很多自己对姥爷的怀念之情，我感觉一直以来你都没有停止对姥爷的思念。蒋雯丽：对，其实姥爷去世的时候我只有12岁，那个时候还不太懂得，其实姥爷真正去世的那一天我并没有感觉到有多么的难过。因为并不懂得死亡就意味着什么，反倒是我觉得是这样的，你真正最亲的人离开你的时候，你心里不会接受它，这个过程需要很长。但是我觉得我直到今天心里还是不能接受姥爷已经离开我，在我的心里，他还始终在那儿。主持人王莹：拍成电影是否能够释放一些您的情感？蒋雯丽：这种情感一直在我心中，我曾经在考电影学院的时候，老师当时出了一道题目，你谈一个你最难忘的一件事情，我脑子里立刻想到是我最后一次在医院里见到我姥爷的情景。他最后见到我，第二天就去世了。我当时说着说着的时候，因为现场考官还有学生很多，我就觉得好像他们都不存在了，就好象姥爷在我面前，我在看着他一样。我当时其实心里有点害怕，是不是灵魂出窍的那种感觉，但是自己又觉得很高兴，我现在讲得很好。那个时候才体会到，一个真我、本我、超我。主持人王莹：那个时候没有上学就已经体会。蒋雯丽：对，那个瞬间就已经体会，一个真实的我正在讲故事，一个本我在调动我的这些积累、感情，一个超我在上面看着我，说哎呀，你现在讲得很好。主持人王莹：我想这就是专业老师最后选择您的一个重要的标准，我当时看到一篇报道，说郑中天老师就是从那一刻开始认定一定要你。蒋雯丽：对，对。郑中天老师说这个学生将来我一定要让她演我的戏。完全没有准备，等到后来过了好多年，好象有一个栏目，做什么童年的故事，曾经到学校找了那一段录像来，我还看了。包括语言的组织都是即兴的，我自己还觉得说得还真是好，因为没有组织，就是真挚的，因为是你情感里最真实的东西，所以彭勃而出。03年那一年我一年拍了三个电视剧、一部电影，就是非典那一年。除了非典那两个月，因为我在外地没能回来，就没有拍戏，整个一年都在摄制组。等我拍到最后一部戏《中国式离婚》的时候，我觉得自己已经快崩溃了。我最后在拍那部戏的时候每天都要靠吃安眠药，吃安定片才能睡觉。有一天我吃早了，泡着澡的时候，在剧组里居然就睡着了。人在那种压力下，现在可能这个社会很多人都容易像我那个时候那样，工作压力都很大，想着第二天有那么多事，强迫自己赶快睡觉，又不能立刻入睡，脑子里的东西太多，就靠吃一粒安定片睡觉。我当时想我不能再这样下去，我说一定拍完这部戏要调整、休息。所以，2004年一年我就没有工作。就在没有工作的那一年，我就好像渐渐渐渐很多东西回到我自己身上。就像童年，一个一个画面好象有时就在眼前。你早上不起床的时候，一睁开眼，如同回到过去。主持人王莹：好多片段。蒋雯丽：我当时想着我拿着一个机器把它拍下来，而且那个感觉，因为跟现在的生活太不同了，现在想来那个时候的生活，有点像田园般的生活。我们吃的东西很简单，但都是有机食品，都是用大粪浇出来，不是用化肥做出来的。    蒋雯丽04年萌发拍片念头 要做纪录片追忆过去主持人王莹：也就是您04年就萌发要拍《我们天上见》这个想法了。蒋雯丽：最早我就想拿个摄影机去拍，后来我想又是一个年代的东西，我必须有人帮助我恢复，因为你现在再去，肯定已经面目全非，没有一个地方能够找到像那个时候的样子了。我想别人怎么去了解你想拍的东西呢？就开始写剧本。但是我开始写剧本之前，为了找到一些东西，我就带了一个很棒的摄影师，我当时就自己买了一个很小的索尼的DV机，就回了一趟老家，从上火车开始，我拍了一个纪录片，这个纪录片到现在还没跟大家见面，我先把这个电影发了，我想我将来再剪一个纪录片版的，把电影作为里头的花絮，而以纪录片为主。而纪录片里拍的都是当年真实的这些人。我的同学、我的老师、我的邻居，还有姥爷身边的这些朋友。主持人王莹：他们都在帮你找记忆的片段。蒋雯丽：此时此刻纪录片里的人已经去世了，我的老师去世了，有些身边的爷爷也已经不在了，这两年都已经不在了。那个时候也有一种想法，每次因为回到家里都总是听妈妈说谁谁走了，谁谁走了。我就觉得，哎呀，身边这些跟你童年相关的，跟你的记忆相关的人，一个一个都不在了。我就想要是能够把他们纪录下来该有多好。先把纪录片拍了，拍纪录片的过程中，我在想我从哪个点去写这个剧本，听他们聊我的很多事情，聊那个时代的一些东西。回到我这里之后，其实拍完我也没有再看，就放在那儿了，但是所有的东西都是我跟他们谈，都在我的脑子里。主持人王莹：素材积累了。蒋雯丽：对，05年开始我就坐下来开始写，一直写一直写都不满意，因为第一次写剧本，真的特别感谢很多朋友帮我出谋划策。因为我写完之后就给有些资深的编剧，像刘恒老师、邹静之老师，好多人都帮我看，都提过宝贵的意见。让周围的朋友帮我看看怎么样，其实每个人都有每个人不同的角度，因为每个人都有每个人创作的习惯，逐渐我自己明白和找到我自己最想要的感觉。主持人王莹：我们也切身能够感觉到《我们天上见》这部影片凝结了您的很多心血在里边。特别想知道为什么4月2号还推出了一个清明节档，也是中国首部电影有清明节档上映？
娱乐	新浪潮论坛香港开讲 三导演剑指爱情片病根    主持人唐晓白手记：     岸西很沉稳，她拍的片子和她的人很像。她说话优雅淡静，但是也许她的逻辑和坚持都隐藏在这份淡静的后面。她说的内容，比如她对爱情的分析，甚至包括她讲怎样去选演员，在这个事情上她在艺术和市场之间的取舍，都让我感觉这个人很从容。我觉得她是用沉静这样一种方法，去面对她的人生，她的电影，她的身份，不管这个身份是编剧，还是导演，亦或是别的什么。《月满轩尼诗》一看就是她的电影。另外我觉得《月满轩尼诗》里面有很浓的港味，什么东西都是淡淡的，然后这些淡淡的东西加起来，变成一种很突出的风格。     罗卓瑶以前的片子看过一些，印象深的是《潘金莲的前世今生》。她以前给我的感觉就是挺诡异的。她拍的片子，你看完前半部分，永远不知后半部分会是什么样子，总是展现出一种不常规的思维。今天我见到她，好像加深这种感觉。还有就是聊完了以后，在鬼魅的感觉之外，我还感到跟岸西比起来，她特别像一杯酒，尤其浓烈。她跟你聊对电影的感受、看法，乍一听起来，令人有些迷魂，像是有点儿喝完酒以后找不到方向，但是品味之后，也觉得她有她的道理在里面。     我们的论坛探讨的题目是都市爱情片，都市和爱情这两个元素都很重要。比如说大家讨论了怎么在当下的环境下去写爱情，另外也特别涉及怎样运用城市这个色彩。罗卓瑶在《如梦》里面，是用一种比较超常的方法：她是把所有的城市个性的特点都淡化掉，令你的目光不放在对于城市外在的一些表现上。她要你专注爱情本身。论坛之前，我和她说我没有在你的片子里看见台北，她说她是故意要这样，她要把所有城市的logo都拿掉，模糊这种个性的东西，突出那种普遍性。她认为让观众知道她要反映的故事和男女的关系，发生在已经异化了的某个大城市里就够了。当然她又补充说她保留了纽约的logo，就是那个桥。我觉得她的那个故事其实不好处理：梦里面的情怀，人深层次的痛苦和失落，出生的故事，在都市丛林里所受的压力……这些东西散落在她的人物关系里面，并没有特别强烈的主线。岸西和罗卓瑶相反，在《月满轩尼诗》里面，她用光影眷恋着香港，电影里到处都是香港的味道。我能看出，她爱这个地方。我甚至觉得岸西是因为爱香港才爱电影，写了剧本，做了导演的。我没有统计过她做编剧和做导演的电影里有多少是描写香港的，但我敢肯定，那一定是压倒一切的多数。     不过在论坛上大家都认同在今天这个社会里，爱情片不好拍。当下的人很多思维都变了，我觉得很多人已经不相信爱情，或者爱情变成不是生命中最主要的部分，那爱情片，还能像以前那样有市场吗？我十八九岁的时候，爱情片在大众生活里占很重要的位置，看电影的时候，我觉得我需要那种感觉，我需要看那样的片子。今天不同了，有多少比例的人还可以为爱付出？男女之间只保持性关系是否更能成为一种令生命简单的方法？这种的环境下，怎么样去拍爱情片？所以岸西说现在古装爱情片更好拍，因为还有人信。     其实赵崇基的片子我特别期待，他的片子刚做完，还很少人看到。但是他的人物设置已经十分有趣，特别当下。他说古天乐演一个货柜司机。货柜司机这个职业，在香港社会里面是一个颇有代表性的职业，尤其是97之后。97之后中国香港和内陆的经济联系越来越多，很多的工厂都搬到内地之后，这个工作联系就更紧密了。“古天乐”们每天开车去内地，送货运货，他们和内地女人不论发生感情关系还是发生性关系的机会都比较高。你周末晚上去去皇岗边境，就可以看到那个百万货柜司机排队“北上”的伟大景象了。所以中港联姻中的男性角色，货柜司机们也许占了一大半。赵崇基把古天乐变身为货柜司机，他过边境的时候，在内地的这一边，经常在某个小饭店吃饭，黄奕就是那个小饭店的老板娘。古天乐有一天开着他的货柜车，不小心把黄奕的老公给撞死了，他和她的关系就慢慢起了变化。这是一个关于愧疚是否能变成爱的故事。     赵崇基那个人，我觉得他还挺书卷气的，这在香港男导演里面不太多。我有时候看见香港的男导演们，觉得他们都特像江湖老大。比如杜琪峰，他喜欢照顾兄弟，照顾同行，脑子里装着江湖情义，手上还拿着褐色雪茄。他坐在那儿，明明是个导演，我却老觉得他像黑帮老大。也许是我把他本人和他拍的电影搞混了。新浪娱乐讯 3月23日下午2点，由新浪娱乐联合中国电影报道、保利博纳、光线影业、安乐影业举办的“新浪潮华语类型片论剑”主题论坛，正式在香港影视博览上开讲。首场“都市、爱情电影怎样扣紧时代的脉搏？”邀得三位对爱情片颇有心得的实力派名导岸西、罗卓瑶与赵崇基共同探讨。在论坛现场，为汤唯打造纯美浪漫爱情片《月满轩尼诗》的岸西自曝：“拍爱情片是被逼出来的，甚至感叹女导演不拍爱情拍什么？”三位导演均表示，“所有的电影里都有爱情的元素，专门拍爱情的电影在类型片里反倒不会那么吸引人，因此加大了爱情片的拍摄难度。”基于市场的压力和合拍片的需求，三位导演的影片中都无一例外地用到了香港的男演员和内地的女演员这样的组合。岸西直言，香港在过去十多年里，没有新演员出来接班是最大问题，而女演员的表演生涯尤其短暂，一过35岁就老了，男演员到了50岁还能装嫩演小生。城市：导演在市场要求之下寻找自我表达都市、爱情电影曾经是香港电影类型中最打动人心、温情脉脉的一种，但近年来却鲜有让人回味的作品问世。今年，罗卓瑶拍摄了辗转香港、纽约与台北三地的《如梦》、岸西拍摄了港味十足的浪漫轻喜剧《月满轩尼诗》，赵崇基则着眼于描述香港与深圳边界的故事《一路有你》，将不同城市不同阶层的爱情描绘得淋漓尽致。爱情片难拍却不得不拍，成为三位导演的共识，在市场的压力与投资的要求之下，他们也在寻求自我的表达。在爱情片里，他们也倾注了各自的追求，罗卓瑶希望在异化的世界里，经由爱情寻找人的本真，岸西则在单纯的爱情元素之外融入笑料、悬疑与动作，赵崇基则希望探讨内疚是不是爱情的重要元素。演员：香港仔内地女 延续华语影坛“惨况”爱情片这种类型相对特殊，特定的观众群都希望在其中找到浪漫因素的投射，相对其他题材，有一些更为苛刻的条件，比如，希望演员的外形能够具有梦幻感，希望人物能够突破重重障碍寻找到真爱，因此对于演员的依赖要比其他类型更加突出。罗卓瑶表示，会因投资的压力，去寻找有市场号召力的演员，但一定要气质合适。三位导演的影片中都无一例外地用到了香港的男演员和内地的女演员这样的组合，他们都表示是基于市场的压力和合拍片的需求。岸西直言，香港在过去十多年里，没有新演员出来接班是最大问题，而女演员的表演生涯尤其短暂，一过35岁就老了，男演员到了50岁还能装嫩演小生。今天在他们的电影里用到的汤唯、黄奕，就像当年台湾与香港合拍电影时用到的林青霞和王祖贤一样。赵崇基说，“在好莱坞女演员演到很老，观众都会买单，也都会去看她的电影。中国的电影呢，女的稍微老一点，就不会去看了，永远要找青春美女来演主角。这样题材就太窄了。”论剑一 罗卓瑶PK岸西：谁的爱情观最得观众心？罗卓瑶与岸西，两位几乎一路固守爱情题材的女导演，多年从影之路，让她们逐渐挖掘出属于自己的爱情之道。然而，她们虽对爱情电影的各种要素有不同见解，但实质却是求同存异，终归只为自己的作品探寻出爱情的真谛。壹，探索爱情抑或探索事件？罗卓瑶：每个人拍爱情片都有一个故事，既然每个人的故事都不同，那么讲故事的方法固然也不同。对我个人而言，包括拍到这部《如梦》，我都不喜欢单纯地讲爱情，从头到尾就是说男女主角怎么爱，爱到最后又将怎么结束，这其实只是很浅薄的爱情，所以我就将目光放在“本质”上，刨根问底地去找一些最原始的东西，往往就是在电影里自问一句：爱情究竟是什么东西？人的存在是什么？人究竟是怎样存在于这个都市里的？这个都市里的爱情又怎么去融合每个人的爱情观？一环扣一环，或者自己拍完已经解答出来，又或者将整部片化作一些疑问留待观众解答，那么这样观众看完电影后对都市、对爱情才会形成思考，不是表面上谈论爱情就完了。岸西：爱情片其实也很难拍，就因为有时爱情片只有爱情可讲，所以就有一种难度在里面。但我毕竟是个女导演，女导演不拍爱情拍什么呢？所以对我来说，难其实也是一种挑战，这种挑战就可以促使你用一种方法去将它迎刃而解。所以，我个人的方法就是在爱情主题的基础上加入一些其他元素，比如《月满轩尼诗》里就会有一些动作，安志杰街边打张学友，又有一点悬疑，张学友跟汤唯谈侦探小说，乔宝宝演的角色也带有神秘色彩，这些因素贯穿于爱情中间，就会让观众感觉它多了一种波折，多了一番碰撞，所以就是想一些别的手短来讲故事的意思。当然，这些都是我被逼出来的，我其实是个“爱情小贩”，会在“出售”爱情的同时“附赠”一些其他的分支，这样观众看到男女主角的爱情原来是在经受这些起伏之后才变得成熟，可能也会更加认同彼此的坚贞，不然你说如果拍爱情片不是讲一见钟情就是讲日久生情，那长期以往观众还会买你的帐吗？贰，内心碰撞抑或人为约束？罗卓瑶：古代和现代的爱情最大不同之处在于，现代人已经被异化了，很多时候你表现出来的并不是你自己本身，外界太多的因素将你的本真掩盖起来，结果当真要讲一份感情的时候，你却总是会问自己：到底什么是真的感情？我们没在古代生活过，如果你问我：古代人的爱情与现代人的爱情是不是不一样？我可以回答你：当现代人被太多因素影响而产生异化之后，这其实是很有可能的。古代社会，可能就只为了找到自己心爱的人，即使他穷也愿意接受。但你看看现代社会，“爱”似乎总是不会被摆在第一位，像找爱人先看有没屋子、车子，又有很多女孩一心想“钓金龟婿”，其实让我觉得可能我们在无形中都迷失了“自己”，离我们的本真也越来越远了，毕竟我坚信：真正的爱情，永远是一个最主观的自觉，爱就是爱，不爱就是不爱，不会有什么因素反去主导它们，也就是没办法让你说出个中原因。岸西：我认为讲述爱情，还要涉及到许多人为导致的障碍，以前旧时代还有许多所谓乡下的旧传统、旧观念，但现在这种制肘已经越来越少了。但是我举个例子，就算现在没有什么父母的压力使然，任何人都自由恋爱结婚，那难道就没有例外吗？例如交往下去才发现门不当户不对，甚至两个相爱的人其中一个有了绝症，最后要生离死别云云，总之在许多爱情的世界里总是会有一些“难题”。说真的，我认为观众对爱情片的要求还是比较保守，总是希望彼此相爱就是保持不变，不要这么痛苦，但在很多时代里，爱情不但是依你所想，毕竟你不能因为向往古代的爱情，就将所有爱情片的时代背景都搬回古代，所以我觉得拍一部爱情片，有些人为制约和影响还是比较必要的。所以《月满轩尼诗》里的张学友和汤唯，甚至他们上一辈的李修贤和鲍起静，都遇上了各自的爱情难题，接下来的关键之处就是他们怎么去化解这些难题了。叁，窥视心灵抑或置身现实？罗卓瑶：我比较喜欢从人的内在元素里寻找爱情，再由这种爱情去发掘出人的本真。为什么呢？因为首先我们要了解什么叫“都市”，才能透析何谓“都市爱情”，毕竟“都市爱情”与另外一种“乡土爱情”其实是完全不同的。打个比方说，我们人类的历史不是一下子就从乡村进化到都市的，而且不同的人种在城市化的过程中也并非只是一成不变地依照自己的意愿去演变，而是通过不同地域文化的传递、接纳和融合去实现一种观念上的“异化”，你看在17世纪的时候，西方文化开始传入亚洲，像中国、日本还有其他国家，虽然这只不过是几百年前发生的文化迁移，但这种传递再到传承的模式却让许多国家的都市化逐步发展，所以很多文化观念的存在就发生了改变。爱情也是一样，都市存在异化，人类的存在和发展也在异化，而这种经过人类主观思维取舍后的异化对我们的变化也很大，所以在这个情况下，我们的存在都是不同的。所以我这次拍《如梦》这部片，就是希望能够穿过人类这层被异化后的隔膜，去透视他们真实的一面岸西：在我小的时候，就看过了很多本土出产的爱情电影，当时记得是国语片的天下，邵氏出品的很多国语爱情片都可以说是独当一面。但如今我回想当年观影时，却总觉得有一个问题，就是邵氏拍的电影多数以片场布景拍摄，很少能真正目睹城市的面貌。我提出这个问题，就是想强调都市爱情的一个很重要的元素——既然你将这个爱情故事的背景置于城市之中，你就应该以这座城市的环境或建筑作为融合这份感情的一种“纪录”，不然你可能就会抽离了真实感去空谈爱情，这样即使拍得再动人再伟大，观众可能也无法真正去领会这份爱情所承载的都市触觉，所以像《月满轩尼诗》张学友和汤唯的交往场面总是会出现轩尼诗道的各种街道和建筑，我插入这类真正的城市面貌，观感就会比拍室内场面丰富很多。你看本届香港国际电影节做的龙刚专题，他虽然不是拍惯爱情片，但他的《窗》、《昨夜梦魂中》和《佩诗》等作品都将镜头营造得很美，而且喜欢拍实景，所以我认为这样就更能感受到这种爱情存在于现代都市下的意义。
娱乐	陈嘉上刘伟强新浪论剑 中国功夫如何对抗好莱坞新浪娱乐讯 3月25日下午3点，由新浪娱乐主办的“新浪潮”华语类型片论剑电影主题论坛在香港影视博览上继续展开，今天是第三场活动，也是本届国际电影节的最后一场，本日论题为“功夫武侠旧瓶如何装新酒”，邀请了香港金像奖主席陈嘉上、金牌导演刘伟强与光线影业总裁张昭一起探讨功夫武侠电影在新的市场的要求下如何创新。作为华语电影最独特的类型，功夫、武侠曾经屡掀风云热潮，从胡金铨李小龙到徐克李连杰，功夫、武侠频频旧瓶装新酒，时至2010年，面对美国克隆、泰拳凶猛，我们还有什么高招呢？本次论坛为此先后提出几大论题，除作为香港功夫片分水岭之作的《精武门》近四十年来在剧情、动作等领域所经历的风格流变，还探讨了中国功夫在面对好莱坞技术革命冲击下的应变策略，至于西片《阿凡达》所引发的全球电影浪潮，更从中折射出中国功夫片与3D技术之间的矛盾关系……功夫片峥嵘岁月的波澜起伏，尚待电影人一一道来。壹：功夫电影传统“三变”1972  一变 《精武门》：拳脚扬威的功夫新纪香港真正意义上的功夫武侠片发扬于1949年胡鹏执导的《黄飞鸿》系列，到了50年代又有曹达华版的《如来神掌》系列涌现，直至张彻与胡金铨等人拍出一系列武侠巨作，该类型电影在发展轨迹上已踏上一个高峰.。.然而，直至1972年李小龙的《精武门》出现，却更是将香港功夫片的地位带上了另一个无可逾越的辉煌境地，也堪称香港电影冲出亚洲、走向世界的重要标志！作为功夫/武侠电影的主题论坛，一部日久弥新的功夫经典对任何一位导演而言都是一段永恒的光影印记。论坛开始后，主持人即开门见山地向三位电影人问及当年对自己印象最深的功夫电影，三人则随即在回顾中寻得了自己曾经的激情和感动——李小龙、《精武门》、李连杰、《少林寺》……陈嘉上：在我看过的香港功夫片中，第一部让我印象深刻的电影就是《精武门》，因为《精武门》和李小龙让我从此爱上了功夫片。那段时间我还在上中学，到戏院看《精武门》之后觉得特别棒，等到离开戏院以后马上就想找双截棍来舞，反正就是想找遍方法去学李小龙打，当时所有的年轻人都是这样的。还有一件事就是，当年《精武门》不但在亚洲很轰动，就连世界范围内都是影响深远的，我可以说：《精武门》上映后有段时间都在代表中国人在海外的形象！我1976年到加拿大念书，在当地戏院卖海报的地方，头十几张陈列的海报必定是李小龙，然后我们当时做学生的贴在房间里的照片也从来都是李小龙，所以你看《精武门》对中国人在西方的形象产生了多大的影响。刘伟强：小时候看完了《精武门》，回家拿妈妈的地拖棍拆开以后就拿去当双截棍使。我们以前出国拍戏，到欧洲那边去，就算自己的身板很瘦小，但一对着那些牛高马大的外国人大喊一声：“阿打！”就把他们给吓跑了，因为他们都看过李小龙，知道“阿打”这个词是多厉害，所以如果你到了外国，你就会感觉到李小龙的影响力所在。张昭：虽然我跟陈嘉上导演和刘伟强导演都是“六零后”，但其实我们的观影经验是完全不一样的。我看的第一部功夫电影是李连杰版的《少林寺》，然后第二部就是《尖峰时刻》，陈嘉上导演的《精武英雄》我是在电视上看的。我个人认为，这些功夫片可以说是反映了华人在世界地位上的变化，看《少林寺》的时候正值改革开放初期，所以对于中国人而言就有一种“英雄出少年”感觉，好像整个形象都重生了；然后看《尖峰时刻》其实我是有点心酸的，毕竟当时成龙已贵为国际巨星，居然要在一部电影里演一些嬉皮笑脸的角色，这其实跟我们在国外读书时候的状况是一样了；但到了现在的《精武风云》，我觉得就已经完全不同了，像甄子丹的形象已经足以跟国外平起平坐，就等于跟整个世界都是平视的。1994 二变 《精武英雄》：独树一帜的家国哲学李小龙去世十多年后，陈嘉上又以一部全新的《精武英雄》折服了无数观众的心。当时正值武侠片风靡全港，传统功夫片几乎乏人问津，而陈嘉上偏偏选择逆流而上，以动人的情节、真实的武打和澎湃的情感在武侠大潮中成功杀出一条血路，而《精武英雄》也至今堪称影响整整一代观众的功夫巨制！在论坛举行当日，主持人专程询问起陈嘉上拍摄《精武英雄》的幕前幕后，而陈嘉上也眉飞色舞，仔细向现场观众分析起这部功夫经典的创作理念——陈嘉上：为什么我会拍《精武英雄》？因为当时香港武侠片不停在拍“东方不败”，银幕上谁都是大侠、谁都是永远不败，打起来也要飞来飞去，看多了我就真的觉得很假。所以我就去跟袁和平说：“现在要给李连杰开一部新片，应该怎么拍呢？”后来我想来想去，还是提出重拍《精武门》的构想，但当时我一说出去其他人都很害怕，说：《精武门》这么经典，怎么重拍啊？然后我向他们提出两方面的看法：第一，我一直都很喜欢功夫片，自己年轻的时候也学过一些功夫，所以自己觉得很好玩，也想亲身拍一次。第二，我认为要重拍《精武门》，首先李连杰就一定要是李连杰，不能学李小龙那样喊“啊打”，一定要维系李小龙本身的风格，所以等到最后我们专程去调整李小龙在电影里的形象之后，这部片就一致通过了。陈嘉上：我认为拍民族英雄题材的电影，不光有动作武打，还应该有故事，而且更应该考虑有没从中寄托一些现实意义，这些都是很重要的创作素材。就像张昭先生说的，以前国家尚未富强，不但外国人看不起中国人，就连中国人本身都看不起自己，觉得中国人在世界上没有地位，一提到历史就是遍地伤痛，所以很没信心。后来虽然有一部《精武门》出来，也有李小龙这么个大英雄，让很多观众觉得有了一些希望，但可惜他最后还是死了，像结尾一下子跳出去，难免还是让人觉得有点“傻”，所以感觉还是找不到真正的出路。后来我在拍新版《精武门》的时候，我明显感觉到国家已经很强大，因为改革开放了嘛，就有一种“中国人从此站起来”的感觉，然后就形成了新方向和新背景，促成我新的创作角度：中国人不但要有功夫，还要有头脑！所以我拍《精武英雄》就不会跟老版一样，说所有日本人都是坏人，一看到日本鬼子就要打一顿，新版就选择区探讨帝国主义和军国主义这些，然后也写到日本人里面也有好人，比如仓田保昭那个角色。2010 三变 《精武风云》：从英雄晋升超级英雄1、 《精武门》早已成为无数影迷心目中公认的“永恒经典”，因此在如今动作演员青黄不接的时代，如何觅得实至名归的巨星重新演绎民族英雄陈真亦是惹人关注。论坛当日，主持人即由70年代的李小龙、80年代的成龙和90年代的李连杰后述至2000年的尴尬境地，藉此强调《精武风云》在创新突破上的“含金量”，这回可轮到陈嘉上与刘伟强你一言我一语了：两位导演透露，为此也想尽办法，比如，陈嘉上为这个电影写了八稿剧本，他们和该片主演甄子丹之间每天都在“彼此折磨”，甄子丹，也张昭誉为从英雄成为“超级英雄”——陈嘉上：我这个拍《精武英雄》的家伙怎么跟那个拍《风云雄霸天下》的家伙混在一起？这应该是《精武风云》最大的悬念了，说白了就是两部片的风格怎么融合起来。所以这次我就是想，用我的故事去搭配刘伟强的动作和特效，相信会产生新的化学作用。另外一个还有甄子丹，我觉得甄子丹是个一根筋的人，只要他觉得好的就会不断去做，所以我怕我拉不住他，就干脆去找刘伟强，三人弄个“金三角”一起干。当然，我明白这部戏并不好拍，但在爆发的过程中，因为我们已经建立起“金三角”的联盟，所以各自都有发挥出相应的作用。刘伟强：陈嘉上来找我的时候，我就一直在想：这部片到底应该怎么拍？结果越想压力越大。主要是我们不知道哪些是新的元素，还有怎么把一些新的东西放进去，结果每天拍的过程中都会想，到最后我瘦了十五磅，这可是我拍戏以来的第一次。陈嘉上：我从未试过自己的剧本被打回头的，但碰上了刘伟强就偏偏给退稿了，所以说这次拍《精武风云》我奉献了我的“第一次”！其实拍戏过程中是这样的，我跟刘伟强、甄子丹三个人每天都在挑战自己，而且永远把要求定得更高，像我交剧本后刘伟强总是说“这样还不行，再多写一点吧！”然后我惟有说：“好吧，再多一点。”所以这部《精武风云》我一共写了八稿，而且到现场以后还要经常修改，但是这个过程中拍得很开心，因为通过不断的尝试和沟通有了很多突破。
娱乐	《火龙对决》登场 盘点警匪电影之“野兽派”新浪娱乐讯 由林超贤执导，黎明、任贤齐、王宝强等主演的《火龙对决》已在期待中登陆内地各大影院。作为港产警匪片黄金时代的重现之作，林超贤此番不但维系诸多经典的传统元素，能让观众亲身感受到酣畅淋漓的大厮杀、大枪战与大爆破，更在剧情以及人性的刻画上做到独树一帜，令影片的可看性更强。熟知林超贤的影迷观众，应该不曾忘却他曾与陈嘉上联手打造出一部警匪经典《野兽刑警》，该片不但为其夺得第18届香港电影金像奖最佳导演，也让他逐渐晋升为影坛难得一见的“野兽派”导演：以极其专业的枪械技术、急速冲刺的飞车追逐、数以万计的子弹对决、火光四溅的毁灭爆炸以及正邪双雄的疯狂对决为观众打造视觉与心灵上的双重震撼，而这些元素也是他此番在《火龙对决》中全然付诸实践的精彩章节。“野兽派”警匪片在香港影坛早有耳闻，由70年代的章国明至80年代的吴宇森与麦当雄，再到90年代的黄志强与陈木胜等人无一不在银幕上乱枪扫射、连环爆炸，自此成就了警匪片的峥嵘岁月。那么，野兽警匪电影究竟有何屡试不爽的经典特色？在《火龙对决》中又各有何等程度的表现呢？不妨借此演绎一番：野兽经典之一：辣手恶警“是执法者亦是犯法专家”，《火龙对决》的主题可谓一语道破正邪界限遭模糊后的身份迷失：警探文方(黎明)为追查杀妻凶手而变得颓废暴躁，非但屡对缉拿的扒手滥用私刑，甚至对疑犯严酷拷打；至于另一警察纪SIR(任贤齐)则更是面善心恶，一旦遭遇阻碍其计划者，若非暗中陷害即是当场枪杀，手段皆凶狠无情，而当看见这对黑白不分的警界双雄同场对峙，观众也不禁为置身灰色地带的执法者捏一把汗。野兽先例：《暗花》代表人物：游达志野兽元素：《暗花》中最令观众印象深刻的无疑是梁朝伟饰演的阿琛，皆因他在餐厅亲自用番茄酱樽猛砸杀手手掌直至残废的场面过于暴力，而其后他无论是将醉鸡(邵美琪)推下车碾压抑或用铁棍殴打怪客(刘青云)，无一不让人感受到这个辣手警探的冷酷凶狠；至于林超贤在《野兽刑警》中则曾着重描写“烂鬼东”(黄秋生)这个黑白通吃的警痞，此人虽不至性情暴戾，但却足曰黑帮走狗，与社团老大狼狈为奸，即使对方杀人犯事亦从不追究，但直至老大遇害，他竟变得兽性大发，与仇人血战连场，较《暗花》的梁朝伟而言实谓不相伯仲！野兽经典之二：疯狂枪战《火龙对决》中枪林弹雨的火爆血战可谓层出不穷，尤令观众喘不过气者无疑当属茶楼一场：两帮警察(茶楼内的的文方与阿MAY与茶楼外的阿海)和两帮歹徒(犯下杀警命案的刀哥与数名军火贩子)同时相遇，一时间点三八、来复枪、冲锋枪甚至AK-47系数出动，从空中的吊灯到地上的桌椅都被打得稀巴烂，子弹密度之高几乎毫无喘息机会，待厮杀结束，剩下只是一堆残缺不全的家具和几具鲜血淋漓的尸体，足见这场枪战火爆烈度之强。野兽先例：《辣手神探》代表人物：吴宇森野兽元素：“一亿发子弹”堪称《辣手神探》的代名词，虽则吴宇森早已拥有自己的一套暴力美学，但该片高潮长达45分钟的“医院战争”却堪称港产警匪片史上前无古人的奇观，兼有医院门外层出不穷的连环爆炸，让人应接不暇，也为吴宇森营造的暴力世界欲罢不能。林超贤既是港产警匪片的忠实拥护者，又是精通格式枪械的“专业人士”，在其早年执导的《G4特工》与《重装警察》等片中即以各种轻重型作战武器展示其枪林弹雨的招牌本色，高潮往往是全副武装的警队精英与同等火力的悍匪在狭窄的空间中乱枪扫射，同时加以写实化的手法及特写镜头出之，让观众仿似身临其境，也不禁为活到最后的角色欢呼雀跃。野兽经典之三：严刑逼供《火龙对决》里有一场令人不寒而悚的暴力戏：文方等人在茶楼枪战后逮捕了无辜牵涉入案的黄勇(王宝强)。为得到线报，一班警察将黄勇衣衫剥去关入厕所兼用湿毛巾将他整张脸脸捂实致其呼吸困难，而逼供过程中拳打脚踢不过是“小儿科”，当文方面无表情地将一大樽水慢慢淋向黄勇时，观众的心也不禁被猛然揪起：本末倒置的残酷下，究竟谁才是好人？野兽先例：《O记重案实录》代表人物：黄志强野兽元素：谈及真正的“野兽导演”，香港影坛至今仍无人能逾越黄志强，其于90年代中期执导的《O记重案实录》与《省港一号通缉犯》多年来仍为观众津津乐道。然而《O》中一段警方酷刑连场的审讯戏却让观众目瞪口呆：“经典”的湿毛巾缠脸已不在话下，又有用吸管往疑犯鼻孔灌水，甚至出现女警(李晖)脱掉疑犯内裤猛抓其下体的招数！看来林超贤在《火龙对决》中所演绎的酷刑场面虽然残暴，但依旧是拾黄志强牙慧的产物。野兽经典之四：惊天爆炸林超贤在《火龙对决》中贡献的大场面非但只得枪弹盛宴，更在于他频频出手的手榴弹！茶楼枪战一场，当劫匪向埋伏在门口的阿海等人抛出一颗手雷，随即见警察在强大的爆炸力下飞出茶楼，待镜头一转，只见他奄奄一息地躺倒在地，还有一只仅剩少量皮肉与骨头相连的手掌，血腥残暴程度之甚几乎让人不忍卒睹；然而最令观众目瞪口呆的，则是黄勇被劫匪利用做“人肉炸弹”一场：起初黄勇全身绑上手榴弹站于警车跟前要挟警员，而手榴弹的引环则绑在劫匪的车门上，正是命悬一线；岂料劫匪得手后逃离现场，手榴弹的引环竟全被拉开，此时面对警察的枪口，黄勇嘶声高喊：“我不是劫匪！”瞬间即变成碎片散落地面…。野兽先例：《省港旗兵》代表人物：麦当雄野兽元素：《省港旗兵》是港产警匪片的一朵奇葩，麦当雄的写实风格更是让人惊叹不已。片中一场规模甚大的爆炸戏即是代表之一：大圈仔与警方直升机驳火，先是汽车在空中开火下被炸毁，大圈仔更频掷手榴弹，将一班警察炸得人仰马翻后趁乱逃走，可谓将大陆劫匪的胆正命平、为非作歹展示得淋漓尽致。
娱乐	香港电影票房综述(4月1日)：《诸神之战》封神新浪娱乐讯 复活节档期上映的多部新片，包括《诸神之战》、《美丽密令》、《火龙》等，都顺利的进入了票房排行榜，其中，3D技术的高概念影片《诸神之战》以223万港元的成绩毫无悬念的夺冠，并在随后的复活节、清明节假期里表现突出，截至4月6日假期结束时票房累计1490万港元。表1：香港票房排行榜(2010年4月1日)表2：香港十大票房排行榜(2010年4月1日)(一)《诸神之战》封神，3D电影扬威由法国导演路易斯-莱特里尔执导的神话、科幻、3D电影《诸神之战》，早在上映之前就已经凭借其翻拍经典神话故事、萨姆-沃辛顿主演、连姆-尼森与拉尔夫-费因斯护航等而备受关注，而因为《阿凡达》效应而推出3D版更是吸引了不少观众的眼球——虽然影片上映后的口碑并非很理想，但北美6124万美元、全球超过1亿美元的首映周末成绩，可见其上映前的号召力(毕竟口碑更多是影响影片的后续票房成绩)。早在1981年时，德斯蒙-戴维斯便已经执导了一部《诸神之战》，其取材于古希腊神话故事，主要讲述天神宙斯的私生子珀尔修落入凡间后面对的各种磨难，尤其是蛇发妖女与北海巨妖……本版本在前不久发行了蓝光，但在如今经受过大量好莱坞高科技高概念影片洗礼后的影迷们，显然难以满意当时的简陋特效，翻拍版也就受到影迷们的期待。但是，期待归期待，这与影片自身的质素并不能成正比。新版的《诸神之战》在新时代CG的包装下，呈现出一出华丽丽的人、神、妖大战戏，却也因为人物性格的平面化(即缺乏性格深度)、原本应当是高潮大战的结尾决战戏草草收场(如当年的《神奇四侠2：银影侠》)、似曾相识的场面故事(不但其男主角骑着飞马的场面类似于《阿凡达》里骑着大鸟或《驯龙记》里骑着龙的场面，甚至影片的部分动作场面还类似于前不久上映的《波西-杰克逊与闪电窃贼》)、3D效果不够突出明显(影片原本是2D制作，后来因为《阿凡达》的火爆而匆忙推出3D版)等，而备受观众们的诟病。不过，在香港市场，因为上映前影迷们的期待，加上《阿凡达》带来的3D效应，影片上映首日便顺利“封神”，以223万港元的成绩夺取冠军，这还得益于3D电影的高票价；而因为4月2日起是连续五天复活节与清明节假期，单日票房甚至超过300万港元，而截至假期结束即4月6日时，《诸神之战》已经累计1490万港元——相信可以在第二周突破2000万，但考虑到影片的口碑，恐怕要达到3000万有些难。另一部3D电影《驯龙记》与《诸神之战》同日上映，但因为其上映规模较小，首日票房收入约51万港元。本片的制作费也高达1.65亿美元，三月底已经在北美上映，可惜受到《爱丽丝梦游奇境》与《诸神之战》两部3D电影的夹击，北美票房接近1亿美元，全球票房约2亿。在香港，影片的票房收入预计可以突破1000万港元。(上映超过100天的《阿凡达》，则累计票房1.733亿港元，仍然有望达到1.75亿。)至于成龙担纲主演的外语片《邻家特工》，影片自1月15日起在北美与中国内地同步上映。影片类似于好莱坞的《超级奶爸》，讲述成龙扮演的特工喜欢上邻家离异妈妈，但受到她的孩子们的排斥，刚好她因为母亲病重将孩子们交给他照顾几天，他的对手也找上门……影片整体上是一部非常弱智化的作品，剧情东拼西凑，人物苍白无力，动作几乎毫无亮点，在北美首映周末还不足1000万美元，迄今全球票房收入约3500万美元。如今进入香港市场，首映日票房收入仅有约10万港元。(二)港片大混战：三败俱伤王晶的《未来警察》与《美丽密令》于3月30日时同时在内地上映，林超贤的《火龙》、岸西的《月满轩尼诗》也于4月初登陆内地影院，但四部作品的票房之和还不如上映第二周的《爱丽丝梦游奇境》。在香港市场，《未来警察》延期至4月15日(《未来警察》4月2日起在台北上映，首映周末票房约53万新台币)，《美丽密令》、《火龙》及《月满轩尼诗》三部港片争夺复活节与清明档，但在《诸神之战》的威力下，三部港片在相煎中三败俱伤。《美丽密令》是其中票房最好的一部港片，但首映日也仅有42万港元。影片是王晶延续《大内密探灵灵狗》的低成本、快速度制作的喜剧片，剧情也是东拼西凑大杂烩在一起，而卖点主要便是王晶式的喜剧——只求搞笑。影片讲述新扎师妹钟爱芳刚进入警署后，刚好接到要保护重要证人的女儿的任务，于是一帮警察乔装打扮进入电视台主办的选秀活动中，并闹出一系列的笑话……影片自始至终充满着各种很熟悉的娱乐元素，如剧情大体上类似于杨千?的《新扎师妹》，吴君如还是一如既往的搞笑夸张(其中一场在内地戏还让人想起她参演的《表姐，你好?！》的第四集)，樊少皇的娘娘腔也是似曾相识，而各路人马无意中“邂逅”于同一房间则在七十年代的香港喜剧及徐克的《刀马旦》等影片里一再出现……而詹瑞文扮演的电视台高层则显然是在隐射TVB的陈志云，尤其是在电影上映前夕碰上陈志云被廉政公署调查，更是一种让人不禁莞尔的巧合。影片被不少观众认为是无聊之作，而无论香港还是内地市场的票房收入都显然远远不如之前的《大内密探灵灵狗》，即使加上假期五天的票房，累计只有314万港元，恐怕达不到600万。《火龙》与《月满轩尼诗》更惨是惨不忍睹。虽然两片分别由黎明、张学友两大天王主演，前者是传统的香港主流动作警匪片，后者加上安乐公司发行的高调与汤唯第一部复出作品的话题，却分别取得35万港元、22万港元的首映日票房，加上假期五天的成绩后也分别仅有287万、203万港元。应当说，《火龙》与《月满轩尼诗》都是比较用心制作的港片，前者主要体现在，导演在简单的剧情里穿插了数场双雄相斗的剧情，追车、爆炸场面延续了《证人》来的火爆，影评人石琪便大赞“警方与匪帮在饭店对峙的漫长情景，由埋伏到驳火而至门外对碰出事，做到有动有静，变化多端，是全片最紧凑刺激的戏肉。其它文戏武戏也偶有佳句，闹市爆发‘人肉炸弹’尤其骇人”，只是全片的剧情、人物塑造等，还有着比较勉强、做作的问题，变成一部有佳句但不是佳章之作；而岸西执导的《月满轩尼诗》则是一部充满着小市民生活情趣的都市生活小品，主线在于张学友扮演的“四十岁老男人”与鲍起静扮演的“六十岁主妇”这对母子的生活，串联起李修贤扮演的退休警员、朱咪咪扮演的女佣、汤唯扮演的“马桶西施”等人物的生活状态，充满着女性创作者的细腻情感与对生活细节的描述，带有些忧伤但不流于悲痛，何况还夹杂着丝丝缕缕似乎不起眼的喜剧细节。成为继《天水围的日与夜》后的又一部描写都市生活的佳作。可惜，电影票房素来并不与电影质素本身成为正比，即使《月满轩尼诗》有着汤唯复出的话题性。相反的，上映已经二十多天的《岁月神偷》依然以将近28万港元的单日票房排名第五，加上复活节清明节假期的票房后则达到1938万港元，不日则可以突破2000万；加上影片持续的话题性、即将颁奖的香港电影金像奖，《岁月神偷》有望达到2200万港元。对比《岁月神偷》与《月满轩尼诗》的市场遭遇，前者虽然没有安乐公司的强大发行，却凭着优秀的口碑、话题性、同期缺乏同类题材影片等而一路飘红，并因为其选材而吸引到中年一代的观众入场。《岁月神偷》也成为了本年度香港电影的黑马之作。(三)三月票房小结：3D与话题带动观众入场三月份是电影市场的淡季，如去年的三月份，一共上映了《入殓师》、《朗读者》、《金瓶梅2》等29部新片上映，但票房收入累计只有约5310万港元，在年度十二个月中倒数第一，相当于七月份新片票房的约33%。不过，今年三月份上映的港片，尽管数量没有明显上涨，票房收入则明显增加，如《爱丽丝梦游仙境》预计可以到4200万港元，《岁月神偷》不日也突破2000万，另外《禁闭岛》还超过630万港元。《爱丽丝梦游仙境》的票房成功，是在《阿凡达》所带动的3D电影风潮下，加上自身的话题性、质素而达到4200万港元。很明显的是，去年12月份之前虽然也有《飞屋环游记》、《冰河世纪3》、《闪电狗》、《怪兽大战外星人》等动画片是以3D方式推出，但票房收入不一；而自《阿凡达》的3D甚至3D IMAX掀起观影狂潮后，越来越多的观众选择走入电影院观看3D电影，《爱丽丝梦游仙境》因此票房收入不断飙升，突破4000万。预计，刚刚上映的《诸神之战》可以达到2500万(口碑太差，影响后续票房)，暑假档的“开档”之作《钢铁侠2》保守估计也会超过3000万港元。《阿凡达》的电影效应，越来越明显。《岁月神偷》的成功，则得益于优秀的口碑与话题性，加上该档期缺少港产片的竞争。投资1200万港元(其中360万港元还是来自于香港电影基金会的借助)的《岁月神偷》，只是一部普普通通甚至是低成本的制作(影片主创罗启锐夫妇原本还有不少的构思想要拍出来，但因为资金限制而不得不放弃或者简单化处理)，上映前也没有被市场看好，却在上映后凭着口碑有如芝麻开花节节高，已经接近于2000万港元票房。(其中，4月2日至4月6日的连续五天假期，《岁月神偷》的票房收入几乎持平于《美丽密令》的五天票房，前者约260万港元，后者约270万港元。)三月份香港电影市场，由《爱丽丝梦游仙境》与《岁月神偷》的成功，可见好莱坞3D高概念影片的前景比较好，而港产片要想在市场抗衡，则需要非常有诚意的认真制作，才能持续性的吸引观众，去年年底彭氏兄弟的《风云2》便是明显的反例。(四)下周新片：悲情《信使》与日本“维荣”复活节刚刚过去，但电影市场的硝烟未散，而下周上映的新片也趋于平淡，以文艺类或非商业主流片为主，包括探讨赎罪、希望与重生而反思战争的《信使》(The Messenger)、描写日本当代“维荣”(维荣指的是中世纪末法国诗人弗朗索瓦-维荣，才学不凡，但生性不羁，饱经逃亡、监禁、流浪等)的《樱之桃与蒲公英》(Villon's Wife)、云翔的同志情爱题材的三级片《安非他命》，以及史蒂夫-卡瑞尔主演的爱情喜剧片《约会之夜》(Date Night)。(阿木)
娱乐	《诸神之战》被批“强行3D” 特技口碑不理想晨报记者 彭 骥好莱坞电影《诸神之战》即将于16日亮相内地影院，视觉效果虽受好评，特技口碑却并不理想，招来“强行3D”的骂名；而内地影院主打3D的做法也引来不少非议。《诸神之战》改编自1981年版同名电影，讲述了众神之首宙斯之子落入人间后遭遇的种种事端。现代特效依然是《诸神之战》最大的卖点。不过，和《爱丽丝梦游仙境》一样，《诸神之战》并非用3D技术拍摄，而是在后期制作转为3D，被称为“强行3D”。海外看过该片的观众恶评《诸神之战》，称3D画面看上去像呆板的立体贴画，特技效果令人失望。有消息称，此次《诸神之战》内地上映只引进了3D版，更招来观众非议，称影片虽不失为恢宏巨制，但最不适合3D观看，2D是最好的。如果说《阿凡达》成功煽起了全民对电影3D技术的好感，《爱丽丝梦游仙境》巩固了这一市场，那么继续跟风的《诸神之战》等“强行3D”片，则有将辛苦建立的群众口碑毁灭的可能。据悉，今年好莱坞不少影片都准备以3D的形式搬上大银幕，一些经典大片也预计推出3D版，如《格列佛游记》、《纳尼亚传奇3》、《蝙蝠侠》、《超人》等。然而对于盛行的“将2D直接转换为3D影片”的盲目趋利跟风，詹姆斯·卡梅隆忧心忡忡地表示，真正的3D影片技术已日臻成熟，众多公司不愿花大钱投资技术，而仅仅依赖于电脑后期合成的做法其实是在走回头路，最终会自取灭亡。
娱乐	实录：钮承泽做客聊《艋�》 希望影片内地上映新浪娱乐讯 台湾导演钮承泽凭借《艋?》再次走红，同时影片也在积极送审希望能够在内地上映。4月12日，台湾导演钮承泽做客新浪娱乐，畅聊影片的台前幕后，以下为文字实录：    钮承泽开心《艋?》获高人气 盼影片内地上映主持人赵宁：欢迎以为新浪网友，我是主持人赵宁。很多网上的朋友朋友，还有我自己都看过电影《艋?》，但是能跟导演钮承泽一起来聊天，确实是第一次，欢迎豆导。钮承泽：您好，听你说，包括网友朋友都看过《艋?》。主持人赵宁：你是什么心情？钮承泽：又高兴，又复杂，显然是通过非法的途径欣赏到这部电影。主持人赵宁：这部电影确实没有在内地上影，但是在内地赢得了高人气。钮承泽：这一点非常开心。主持人赵宁：先来问问豆导，有没有可能在内地的电影院里能看到这部电影。钮承泽：我现在还没有得到任何的确切的消息。但是我个人是乐观的期待，主要是基于几点，首先《艋?》虽然讲的是有着黑帮的背景，但其实根本不是一部传统定义的黑帮片，对我而言，《艋?》是一部有着黑帮背景，史诗情怀的青春动作片，是一段青春纪事，对友谊的讴歌，一个时代的记忆，一群人对梦想的追求，梦想是指跟我一起拍电影的人对电影梦想的追求。以80年代的台湾为背景，讲的是台湾旧社会的乱象，这个片子透过剧中人的遭遇和结局，主题非常的明确，作者的本心很清楚，我就是要提醒年轻人在成长过程当中，不应该被义气捆绑，每个人要对自己的行为负责。绝大部分的人看完之后，对那样子的生活会恐惧，并且会产生提醒的作用。第三，我觉得因为这个片子在台湾受到了非常大的祝福，很多人都看过了，有很好的成绩，它代表了一定的台湾人的生活的样貌，想象、民意。如果它有机会可以在内地上映，我觉得在此刻两岸密切交流，渴望彼此拥抱的时刻，很好的沟通的桥梁，增强彼此了解的桥梁，我真心的期待。    钮承泽希望不会有山寨版《艋?》 没想到影片获如此高人气主持人赵宁：我们也同样期待。最近有消息传来，湖南卫视有意作您合作推出电视版的《艋?》。钮承泽：我也是看网络新闻知道的。龙丹妮小姐来台湾我们碰过面，可是我们没有经过特定的项目商讨合作，只是彼此认识一下，理解一下他们的想法，看看未来有没有机会合作。可是我没有特定项目的讨论。所以我看到网络上铺天盖地的消息，我个人也是觉得相当的纳闷，希望不要有山寨版的《艋?》出现。很多人说有没有可能看到电视版，有没有可能拍前传和续集。对我和我的团队而言，我现在正在思考，这个故事还没有讲完。是没有讲完，我们当初做了大量的调查，故事还没有讲完。我们还有冲动，可是为了市场的需要，为了我们自己的荷包，为了经济的效益我们就不会做这个事。主持人赵宁：所以在您筹备《艋?》的过程当中，预料过它的高票房和高人气吗？钮承泽：我不是先知，但是一向是有信心的。主持人赵宁：您的信心是来自于台湾电影业的复苏，台湾本土人对本土电影的信心的复苏吗？钮承泽：这么说吧。这是一个蛮大的题目。台湾电影有过非常长的沉寂的时期，非常不景气。我身为一个电影人，9岁开始电影演戏，17岁参与了两部台湾新电影运动当中的非常重要的作品。我走进了这个世界，我深深着迷，然后身为一个少年演员，我很难碰到质量很好的作品。然后台湾电影开始出现那种表现生命真相，脱离主旋律。可是，同样的开始在国外得奖，赢得很大的国际声誉，却因为创作者身上的包袱，或者是他们心向往之的电影跟观众在阅读上是会有难度的，慢慢台湾电影形成了一个印象，很会得奖，但是比较属于小众、精英，对一般大众而言，较为沉闷、疏离。同时还有另外的台湾电影，票房很高，不错，可是没有深刻的质量，质量上比较粗糙。我从小就在想，中间的那种电影呢？有着丰富的剧情，也有我们的生活，看到生活的样貌，可以跟着哭，跟着笑，走的时候还可以带走一点的电影在哪里，我小时候就想拍这种电影。到了前年，就出现了很有趣，并且很鼓舞人的现象，08年4月，我的电影《情非得已》上演了，之前台湾电影只有几十万台币，非常的惨烈，我有600万台币的票房，大家觉得好棒，恭喜你。另外一部《?男孩》，上映，之后《海角七号》上影，大家知道有几亿台币的票房，那个非常鼓舞人。在20几年前有一次台湾新电影运动，之后有几朵花开的不错，可是昙花一现，可是在08年短短几个月就出现了4部，不同的题材，创作者对生命有不同的看法，他们都很有诚意跟观众沟通，并且也有能力让观众接受。另外证明了我长期以来的观察和期待，我一向觉得是全球化的浪潮惊天动地，惊涛骇浪，可是资金到了好莱坞拍出很好的电影。可是我不觉得台湾电影不会没有，好莱坞的电影情节再紧凑是别人的，观众对自己的电影一定有所渴求，最主要你有没有给他喜欢的，有观影愿望的作品。08年就有了，有那样的作品出现，对我们当然是很大的鼓励。愿意让我对《艋?》做重大投入的原因。    钮承泽筹拍影片很艰辛 自曝有黑帮片情结主持人赵宁：所以《艋?》在筹资拍摄过程当中是非常顺利的？钮承泽：(哈哈大笑)我04年年底开始写剧本，本来05年8月就要拍摄了，后来因故停拍，这就是一段漫长的等待。在这几年当中，台湾电影依然不景气，我的人生在进入中年，出现很多困惑，我自己也在整理，在调整。然后在这几年当中，我不断把剧本拿出来，跟我的共同作者，我的编剧曾莉婷一起讨论和修改还能不能更好，意见不合吵架，她辞职，然后再回来。就有反复的过程，香港、内地、台湾到处问，有没有人觉得可以拍，愿不愿意投资，得到的答案都不是非常的正面。当然透过08年，我说所谓的台湾电影文艺复兴，看到《海角七号》这样的例子。第一我觉得自己的勇气产生了，为了他为了自己的梦想能够那么疯狂和勇敢，我为什么不能。然后心里面一直知道，起码对我而言，我知道这是一部好看的电影，而且我知道这是一部会让这个世界变得更好的电影。主持人赵宁：包括它是一部你一直很想拍的电影？钮承泽：是。为什么会取黑帮作为背景，小时候看的黑帮片，觉得好饱满的情感，好有张力的片子。主持人赵宁：网上人说第一是豆导小时候的叛逆，第二很多人觉得是伤心太平洋吧，他们觉得你是有这样情结的？钮承泽：是，你觉得那个片子很好看，长大之后你才懂，第一那是武侠小说的现代化，一种变革，它是男人的家家酒，是男人的欲望城市，黑帮电影之与电影，男人在青春期荷尔蒙，身体在成大，想要脱离妈妈的怀抱，急于证明自己的价值，急于证明自己长大了，会干出很多的傻事，是所有男生在成长过程中都必须面对的阶段。所以我在年轻的时候，曾经血气方刚，曾经轻狂荒唐，对那样的世界，那样的冲动的、邪气的、荒唐的世界，知道里面有很多故事，也知道做很大的反省，我如果拍这样的片子，那里面一定有我的价值观和批判和反省。再一个，所谓的黑道人，他们跟一般人有不同的价值观，简单来讲，他们可以为了利益，毫无疑问的伤害自己的身体和别人的身体。这种的状态和价值观形成了一个很好的说故事的空间，它有很大的戏剧张力，看到人性卑劣、挣扎，是很好的说故事的空间。这是一个类型之所以能够在电影众多类型当中，存在的原因。主持人赵宁：网上有一些朋友说，因为影片结束的时候，你特别将《艋?》送给了好朋友，林小明。大家会想，片中的年轻人当中有你，也有林小明，是你们曾经故事的缩影？
娱乐	章家瑞《迷城》走红高校 被聘影视学院客座教授新浪娱乐讯 首度直面大学生尤其是贫困大学生难以启齿又客观存在的性压抑问题的悬疑惊悚片《迷城》(原名《远雷》)，在北京大学生电影节开幕式上亮相时，受到了大学生的热捧。上周，该片导演章家瑞携该片在成都理工大学广播影视学院与该院大学生进行面对面的交流时，不仅得到了四十余次掌声，更被聘为该学院的客座教授。据了解，主打悬疑惊悚牌的《迷城》是章家瑞继《芳香之旅》、《红河》、《花腰新娘》获得成功之后又一部深层次探讨挖掘人性的一部电影，值得一提的是，《迷城》将文艺片与悬疑惊悚片有效嫁接，并且体现了强烈的人文关怀和现实主义色彩，与以往的作品相比，《迷城》中的人物特色更发人深省、更具现实色彩，通过揭露小人物的人性弱点，冷酷直接的展现出小人物的生存境况和复杂的人生观。在当天晚上的活动中，导演章家瑞介绍了《迷城》的创作思想，他说，影片原名为《远雷》，意指反映的是贫困大学生和农民工等偏远群体的生活状态，他们的生活看似离我们很远，当你真正关注他们的时候，他们却像惊雷一般给我们震撼。作为四川籍的导演，章家瑞在谈起对四川文化的贡献时，谦称自己做的还不够，他认为四川虽有深厚的文化底蕴，但缺少能够真正反映四川文化历史的影视作品，“四川人杰地灵，汉代有司马相如，宋朝有苏氏三父子，李白也是在四川长大，近现代也有郭沫若和巴金，但影响广泛的川味电影却寥寥无几，与四川文化在中国所占的分量相比远远不足，不能不说是一个遗憾。”他说他拍摄《迷城》的目的之一就是对四川文化进行探索和尝试，希望能够借《迷城》“催生”出更多更好的川渝电影，向人们展示四川文化的魅力，进一步够推动四川文化的发展。在当天的活动现场，成都理工大学广播影视学院正式聘请章家瑞担任该学院客座教授，同时获此殊荣的还有前来为章家瑞助阵的两位好友——电视剧《金沙》总导演陈晨和国内著名娱乐策划人邓鲁平(笔名鲁客)，院长马洪奎为三人颁发了客座教授荣誉证书。(小利)
娱乐	王小帅做客新浪谈父子情 王天冉斩获音乐大奖 新浪娱乐讯 6月6日下午15：00，导演王小帅(微博)与儿子王天冉、其音乐老师李海川(点击进入其blog)做客新浪嘉宾聊天室。王小帅畅聊入围今年戛纳电影节的新片《日照重庆》，10岁的儿子王天冉与其老师分享勇夺音乐界大奖——美国纽约卡内基音乐比赛金奖的辛苦与欣慰。    王小帅戛纳得知儿子获奖喜讯 拿鲜花迎接儿子凯旋主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。很多朋友都知道王小帅导演在前段时间凭借新片《日照重庆》去参加了戛纳影展，尽管这部片子并没有在戛纳上获奖，但是在戛纳期间他听说了一个非常大的好消息，就是他的儿子王天冉在美国卡内基音乐节上获得大奖，为此他也说这个奖项比他所有的奖项都来得开心，今天我们也很开心能够邀请到王小帅导演，以及刚刚获奖归来的王天冉和他的音乐老师李海川一起做客新浪，欢迎我们的三位嘉宾(掌声)，欢迎三位！李海川：谢谢，谢谢。主持人赵宁：再次恭喜小天冉。王天冉：谢谢。主持人赵宁：这是你人生当中的第一个大的奖项吧。王天冉：对。主持人赵宁：有没有让你当时说获奖感言来着。王天冉：没有。主持人赵宁：如果当时说获奖感言会怎么说，有想过吗？王天冉：有想过，我和我妈妈都安排过。主持人赵宁：安排了，以前设计了，当时是怎么设计的？王天冉：先谢谢各位评委会主席，再谢谢李海川老师，再说那些感言之类的。主持人赵宁：怎么没有说谢谢爸爸呢？王小帅：就是。主持人赵宁：不好意思说吗？王天冉：家里人都谢谢了。王小帅：都准备了。王天冉：对。主持人赵宁：当时儿子在美国参加比赛的时候王导正好那段时间是在戛纳是吗？王小帅：那天卡内基演那个曲子的那一天，23号，正好也是戛纳那一天23号闭幕，我们是24号的票回来，23号正好我在戛纳。主持人赵宁：那段时间有同时关注儿子在那边的比赛情况吗？王小帅：没有，他演出那一天实际上已经得奖，已经知道是得了金奖。得了金奖之后有一个演出。主持人赵宁：之后就看到你在北京等待着儿子归来，然后特别到机场等了三个多钟头，是不是？王小帅：那天我们去早了倒是真的，飞机也稍微晚了点。主持人赵宁：反正在家里也等不住，就去机场。王小帅：不能错过走出来的那一瞬间，得让他看到鲜花，有一点觉得很有成就感。王天冉：嗯。主持人赵宁：看着爸爸拿着鲜花在出关的地方等着。王天冉：很兴奋。主持人赵宁：他从来都没有用这种方式表达过他对你的……王天冉：没有过。主持人赵宁：第一次给你送花。王天冉：对。主持人赵宁：当时他说什么了？王天冉：就说“真不错呀儿子，继续努力”，把鲜花给我，然后我妈妈给我照了几张相。主持人赵宁：我听说当时你还挺酷的，说“这没什么”，有之类的表示吗？王天冉：没有。    王天冉童言无忌得奖很开心 没想到爸爸会喜极而泣主持人赵宁：当时是一个什么样的心情。王天冉：挺开心的，这次能够获得这个奖。王小帅：你就说没事，挺正常，也行，没问题，不用说官话，嗯，挺好，得奖了，下次再来，继续努力。主持人赵宁：后来有听说爸爸还专门为你要庆祝好几天呢，有吗？有在北京回来再有什么其它庆祝方式吗？或者买什么礼物送给你，满足你长久的一个心愿？王天冉：那天晚上回来就给我一束花，带我吃一顿饭就没了。主持人赵宁：那顿饭怎么样？王天冉：挺好吃的，我特爱吃。王小帅：他平时爱吃的那几种饭。王天冉：煲仔饭、粉丝什么的。王小帅：他第二天就上课，六一也没放假。主持人赵宁：但是你知道吗，我听说在戛纳的时候，当王小帅导演听到自己儿子获奖的消息传来喜极而泣。王小帅：喜极而泣听不懂？主持人赵宁：就是爸爸流泪了，听到你获奖之后哭了，而且哭了很长的时间。王天冉：这事没有给我讲过。王小帅：没有想到爸爸会哭是吗？王天冉：没有。王小帅：不会，爸爸在你面前不会哭，背地里，那是高兴、激动的。因为那个时候接到电话。在北京出发前，接到这个消息是海川老师说了这个事。给我妈打电话，给他奶奶打电话，确实高兴激动得哭了。因为爷爷刚刚离开，没有看到孙子取得这个成绩。    老师李海川介绍纽约卡内基音乐奖 王天冉是最年轻获奖者主持人赵宁：赶紧介绍一下音乐老师李海川，李海川老师应该是陪同着天冉整个参加在美国的比赛。李海川：这个比赛一直是他妈妈陪着他去，因为我在中国音乐学院当钢琴老师，学校的教学量非常大，非常繁忙，当时也是思想斗争一番，我觉得还是给天冉自己一个锻炼机会，本来应该是陪同他一起去，但是因为我有自己的本职工作，不能够请假，所以还是天冉的妈妈主要是做出了很多投入在里面。包括平时学琴，他的妈妈也陪他做了很多投入跟牺牲。主持人赵宁：这个音乐奖项叫纽约卡内基音乐奖。李海川：这个奖在国内是级别很高的一个比赛，大家看到天冉只有10岁的一个小朋友，他是获奖选手里最年轻的一位。这个比赛还有成人组在里边，成人组有很多是世界各地的专业院校钢琴专业的学生。那就是身经百战，在国际上参加过很多大赛，包括像他这个年龄可能就参加过大赛的人去参加这次比赛。其实当时我们送天冉去参加这个比赛，就只是抱着一个尝试的心态，给他一个机会，让他去看到天外有天，尝试着去锻炼自己，而且去争取这么一个学习观摩的机会。所以当时他得了第一名，我们也觉得挺意外的。当然他很有实力，但是这跟他自己平时的努力还是分不开的。这次比赛竞争很激烈。主持人赵宁：因为是5—18岁的这个组。李海川：对，而且一共是1700多位选手，来自六大洲，世界各地31个国家的参赛选手，这是大赛组委会公布的。主持人赵宁：从音乐老师的角度，你觉得天冉获得这个第一名主要的原因是什么，他在钢琴学习方面的天赋或者是独到的地方？
娱乐	盘点：翻拍经典作品蔚然成风 成也翻拍败也翻拍也许是受到《画皮》、《大内密探零零狗》这样的翻拍片票房大卖的影响，近年的国内电影市场悄然掀起一股翻拍热潮，据已经曝光的项目，即将上映、正在进行后期制作、热拍之中以及即将投入拍摄的翻拍片达七部之多，包括3D《龙门飞甲》新版《倩女幽魂》《新少林寺》《精武风云》等，且部部都是大卡司的超强阵容。翻拍片在借助原作影响力的同时，也不免担心“人仰马翻”，毕竟经典摆在那儿，拍不好是要挨骂的。其实翻拍经典不是一件新鲜事，连好莱坞大导马丁·西科塞斯都干过这事儿，暂且不去讨论翻拍是否与灵感枯竭有关，只要能拍好看的电影那就去拍吧。经典型“老怪”徐克是华语电影的一面旗帜，其搭档程小东天马行空的武侠动作创意堪称一绝。如今两人的代表作《新龙门客栈》和《倩女幽魂》都开始翻拍，能否超越经典，再掀华语片武侠“新浪潮”值得期待。《新龙门客栈》年份：1992年 导演：徐克(程小东武指)主演：梁家辉、张曼玉、林青霞 经典指数：★★★★★【忆当年】国内日前掀起西部片热，其实早在1992年，徐克、程小东联手打造的《新龙门客栈》足以被视为一部经典的西部片：外来客闯入封闭的小镇、大漠孤烟的苍凉、魂断儿女情长。风情万种的老板娘张曼玉，至今令打上“风情万种”招牌的女星们无不感到汗颜。林青霞豪饮时流下的一滴泪，令那句“多少风雨，我们俩都能死里逃生，时事所逼，人世无常”显得饶有韵味。甚至那些若干配角也都给观众留下深刻印象。在动作场面上，程小东设计店小二从沙地里“屠宰”甄子丹一幕，想象力超凡。据程小东回忆，该片在香港上映后，票房大概有3000万左右，在当时已算非常成功，而上映后观众和评论界反响十分热烈，可谓商业和口碑双赢，堪称经典。3D版《龙门飞甲》上映：预计明年国庆档或贺岁档 导演：徐克主演：传李连杰、陈坤、周迅有望加盟 翻拍期待：★★★★【看今朝】由“徐老怪”亲自操刀翻拍，想必会将当年一些自己中意但当时却不得不舍弃的部分拿出来重新创作。据港媒的报道，此次李连杰将接替梁家辉饰演周淮安一角，由此新版中周淮安的打戏必将成为最大的看点，而周迅接替张曼玉，能否演绎出另外一种风情值得期待。此外，从徐克欲邀请甄子丹继续演反派(可惜甄子丹没档期)来看，并非功夫演员出身的陈坤饰演反派可能性不大，可能饰演一个全新的角色。此次徐克依然没有放弃一贯对技术层面的求新，打出了3D的招牌，但是有“八爷”《苏乞儿》失败的案例在先，还真令人为徐克捏了一把汗。   《倩女幽魂》三部曲年份：1987年、1990年、1991年 导演：程小东(徐克监制)主演：张国荣、王祖贤、午马 经典指数：★★★★★【忆当年】哪位女星能超越王祖贤演的女鬼吗？答案是到目前为止，还没有。王祖贤版“小倩”无法被取代的不是她的美艳绝伦，而是她的眼神，令她“妖气十足”。王祖贤是《倩女幽魂》系列最大的受益者，她凭借这三部曲成功地在港台娱乐圈打出了自己的一片天地，并与张曼玉、钟楚红、关之琳并称上世纪90年代初香港影坛“四大名旦”。其实张国荣也算是一个受益者，因为在拍此片之前，观众只认同他的歌手身份，他之前出演的《鼓手》等片观众并不买账，直到《倩女幽魂》之后，他的影星身份才终被认可，并在之后一发而不可收。至于影片上映后的反响，从之后接连拍摄了第二部、第三部，便足以说明观众对其的钟爱程度。新版《倩女幽魂》上映：预计明年暑期档 导演：叶伟信主演：古天乐、刘亦菲、余少群 翻拍期待：★★★★【看今朝】新版与老版最大的不同，是叶伟信将当年由午马饰演的燕赤霞晋升为第一男主角，并以他的视角展开讲述。曾称“拍动作片是市场决定，拍爱情片才是自己决定”的叶伟信，此次大胆设计让燕赤霞、聂小倩和宁采臣之间上演了一场三角恋，而且充当“小三儿”的竟然是宁采臣。叶伟信表示，新版《倩女幽魂》核心是“十分感人的爱情故事”。由此可以猜测，将捉鬼视为终生事业的燕赤霞，在面对心爱的女人竟然是一个女鬼这样一个残酷的事实时，他也许只能支持宁采臣，因为只有宁采臣才能让小倩转世投胎重新做人。《精武风云：陈真》■ 特例创新型陈真是虚拟人物，作为霍元甲弟子，因为李小龙、李连杰的演绎成了一个真实的大侠。如今，新“功夫之王”甄子丹试图将其作为自己退休前的经典角色去塑造，试问，谁又能够拒绝呢？上映：2010年国庆档 导演：刘伟强(陈嘉上监制)主演：甄子丹、舒淇、黄秋生 翻拍期待：★★★★【看今朝】按照陈嘉上的说法，这次之所以想到要再做一部关于陈真的电影，是因为甄子丹很想再演一次陈真。“当时拍完《精武英雄》之后没想过要再拍一部，但是甄子丹找我聊了以后，又激发了我的冲动，今天的中国非常强大，这也带给我新的看法和新的角度。”当年的《精武英雄》，陈真才二十多岁，最大的事迹就是去日本武馆里踢馆。而《精武风云》里的陈真是出国之后又再回国，并且已经三十多岁，状态成熟。片中他还与舒淇扮演的日本间谍产生了一段很纠结的爱情，甄子丹将要表现陈真在这段感情中的纠结心情———到底要选择爱国还是选择爱情？另外，甄子丹这次还主动要求担任影片的武术指导，因为他希望凭借此片再度掀起武术风潮，这样一直号称再过几年要退休的他将来就不会再有遗憾了。据悉，甄子丹还致敬李小龙呈现飞腿造型，可谓创新型陈真的集大成者。【忆当年】1972年，在李小龙主演的电影《精武门》一片中，陈真初次登场，倪匡为其设定的身份为清末武术家霍元甲的弟子。从此这个虚构英雄开始叱咤风云。1994年，李连杰主演了陈嘉上导演的《精武英雄》后，陈真这一角色获得空前关注，李连杰也因此晋升至巨星行列；1995年，亚视借势陈真热潮，推出了由甄子丹主演的30集电视剧《精武门》。从李小龙、李连杰开始，中国动作巨星，在电影中饰演陈真这一角色逐渐成为他们的一个必修课，有意思的是，对陈真的诠释都使得他们走向自己演艺事业的巅峰。成龙则是通过在《新精武门》饰演陈真找到自己的定位，并于此后开创了自己喜剧动作的辉煌。《少林寺》年份：1982年 导演：张鑫焱主演：李连杰、丁岚、于海、计春华 经典指数：★★★★★【忆当年】张鑫焱导演被临时拉来救场的《少林寺》，上世纪80年代在中国乃至世界影坛掀起一股新风格武术电影热潮，并使李连杰一举成为国际级影星。那个时候的动作片是完全凭借真功夫的，片中所有出演武戏的演员都是武校的尖子生。据在片中扮演“秃鹰”的计春华回忆，片中共有30多个演员出演，除主演外，其他的每个演员都要同时扮演五六个群众演员的角色，而当时很多演员都是没有任何表演经验的，“什么叫表演，什么叫镜头感，我们当时一无所知。只要导演喊开始，大家就都认真地实打，根本不知道这个镜头有没有拍到你，是全景还是特写。”也正是因为如此，《少林寺》里即使一个全景的武打场面都无比的真实可信。影片映后，在当年一角五分钱一张电影票的时代，创下了过亿票房，至今那些所谓的“大片”，相比《少林寺》的观影人次，还差得远呢。革新型“旧瓶装新酒”是影视作品中的常见现象，如今演变成直接借用片名，故事情节与前作完全不搭，比如新《少林寺》；抑或是找一班完全看起来欠缺喜感的演员去“挑战”周星驰，比如新《唐伯虎点秋香》。
娱乐	《长江七号》热映 看喜剧之王的动漫人生周星驰他不是人，不是一个演员，他是一个被异化了的形象。他的人生，充满了跌宕起伏的动漫色彩，作为喜剧之王，却成为这个时代华语电影人最成功的箭靶，被无数来自不同时空不同矢量的箭簇击中，他成为无穷观众倾销自己快乐、痛苦、忧伤、真诚和虚伪的对象，但大家却彼此有共鸣有误读，包括我们在内，相信自己和观众不过是乌合之众，本来在消费主义时代无所适从，但还没有开始彷徨就找到了周星驰，尽管这些那些理解都是管中窥豹、盲人摸象、坐井观天、水中捞月，然而那似乎唾手可得的周星驰似乎就是为“我”而存在的，烫帖抚慰着在CPI指数日益远走高飞的小资、中产，坐临客回老家的农民工、正在建立人生观的大学生、耕田回屋休息的农夫，等等，大家都在各自的洞穴或者公开场合的电视机里，欣赏着周星驰的表演，但是周星驰却在改变，他一直在改变。30年前，他当然不是如今的周星驰。那个时候，他只是一个动漫迷，也想着去做演员。现在的影视公司老板周星驰，请原谅和理解他也成了大BOSS，说他不懂什么后现代和解构之类，但也无妨他本人和他主演的电影成为一种拼贴，他为什么能够一再跳出局限，原因在于他天才的发挥了动漫精神。作者和作品的关系使得观众和读者、尤其是好事之徒相信自己比作者更理解，一只母鸡下了蛋会咯咯的叫，宣布它的光荣，钱钟书说你觉得好吃，也不必去找它，事实上它也说不出所以然来。周星驰一旦出演，便各具特色的魔力，蛊惑人心，使人神魂颠倒，下文我们将以八个定格，就是不啻以自我的想象去敷衍周星驰成为周星驰的原因。毕竟这些年周星驰面对一个难题，就是如何回答自己怎样成为了一个文化英雄，即使是痞子英雄。周星驰也曾经给出过答案--“自己去演，让别人去说吧”。然而这只是一个态度，我们还是要试图找一找他的至尊能力从何而来。我们当然不相信他真的对从自己电影引申出去的亚文化无所知晓，那些电影中的隐喻、象征、夸饰，放肆的疯狂背后其实其来有自，那么多的传承与超越，下文只牵涉动漫。从机器猫的游乐园穿越到《大话西游》，圣斗士星驰打着沙包，作为新世纪福音演员，其实不过是蜡笔小星，再逆反为中华小杂工也能成为食神，跻身少林寺第八铜人，飞腾而起，天神下凡打出如来神掌，到头来最情深的却是白头爸爸和大头儿子。从《赌圣》开始直到周星驰客串王晶的《行运一条龙》，周星驰都是小丑/英雄混一的形象，这是一种将西方流浪汉小说、中国评书传统、动漫形象等结合起来的新造型，周星驰以其难以说清帅还是丑的面目出现，总之是一定贱到极点也放浪到无限，丝毫不介意丑化各种身份和历史人物，小丑是清醒的，远远比英雄更自觉，关键就在于周星驰是自觉的狂欢化。狂欢化使热情奔放创意无限成为可能，周星驰往往会选择狂欢节上小丑的角色来搬演，山贼至尊宝如此，宋世杰／包龙星如此，《少林足球》和《功夫》里的两版阿星依然如此。狂欢化的小丑，最高原则是笑，包容一切荒诞和离奇，否定一切神圣和理性，一根筋似的往前冲，泡妞、敛财、刻薄、追求、憧憬，都在这笑中实现，笑与被笑都无所谓，有所谓的是小丑最终会变成英雄。周星驰从1980年代末期无数的电影人中，走到今天的地位，可以庄严，可以狂欢，本身便是一个正在进行中的传奇。要狂欢，就需要一个合适的舞台，周星驰把他所有的电影背景都高度抽象为漫画。至尊宝有一个上下五百年肆意转换的月光宝盒，邪典状师有衙门大堂，《少林足球》是足球场，《功夫》则是猪笼城寨，这些舞台使现实、历史、经典退后成为飘渺的背景，周星驰自如地鼓捣自己的世界，颠覆、夸饰、戏仿、反讽，荒唐之余，有一种粗砺的真诚，我就是自己，我愿意怎么搞就怎么搞，去他妈的教条与传统。狂欢首先要坐低，甚至于趴在地上。小丑并不负担世俗社会对英雄的寄予，然而周星驰总能够通过转化／置换出英雄来，这只能说明周星驰内心深处依然有一种深邃的英雄情结。小人物最后的升华／加冕在一定程度上满足了周星驰对自己的要求，但是从美学上讲丧失了狂欢节本应有的落寞。周星驰至今尚没有一部电影完全做到小丑最后还是小丑，从没有来到哪里去，一切过程都如同一场梦一样，《大话西游》曾经无限可能地接近了这一目标，《长江七号》和《长江七号爱地球》，周星驰作为无知但深情的老爸，几乎被取消了旁观的资格，从而也难以说他是英雄还是小丑。《少林足球》、《功夫》到《长江七号》，周星驰的电影几乎就是真人版的动漫电影。《少林足球》是新后97时代最呐喊的一部电影，周星驰成为新英雄，顺利度过后97的关隘。借助于足球和功夫两大流行、时尚要素，再辅助于漫画精神和电脑特技，周星驰打造新时代的凯歌，超越自我，一群在金融危机煎熬中、失去往昔光荣的师兄弟，终于找到各自存在的位置，从此无厘头不再是最具有标签意义的词汇。《功夫》和《少林足球》一样，是从草根之中发掘神的力量和担当，再到《长江七号》、《长江七号爱地球》则直接出现外星人，外星人在很大程度上便是人类心目中的“神祗”，能够抵达地球这个孤独的星球，他们便拥有超出地球人的能力。可以想象，周星驰和他的儿子是沟通孤独与温暖的桥梁。一：机器猫的游乐园每一个孩子都应该有一个机器猫！有一个无论对错，都永远支持着你，满足你所有恣意妄为梦想的机器猫，有一个可以随时提供你无限乐趣，却并不需要付出任何代价的游乐园。但是并不是每一个孩子都能如此幸运地拥有自己的机器猫，自己的游乐园。在很多年以前，在还没有迪斯尼和海洋公园的很多年以前，有一个孩子，他就曾经十分幸运地拥有过这样一个游乐园。于是，在其他同龄孩子还懵懂无知，只知道望游乐园兴叹，或者是苦苦哀求、等待不靠谱父母一次半次的施舍与同情，才能前往游乐园的年代里，他已然身经百战，见怪不怪，历经千百种游乐而毫不为之所动。他可以潇洒的双手轻抱双肩，神情自若，正襟危坐在倾斜度超过九十度的海盗船上大啖雪糕。他可以悠然自得，胜似闲庭信步地走过自如穿梭惊吓鬼屋，如入无人之境，旁若无人地在各式厉鬼身旁驻足观赏，甚至指摘点评。他可以用鄙夷地目光看着娘炮的旋转木马，十分硬朗且充满男子气概地选择云霄飞车，挥挥袖，扫落一地的羡慕眼神，自始至终带着鄙夷的轻笑，在翻山越岭的每一天里，诉说着无人能懂的高处不胜寒。这种经历被周星驰无限放大在自己的电影当中，有关童年时期漫无边际却又虚无缥缈的幻想，其实却都是结合儿童目光中现实世界的写照。尤其是在《回魂夜》一片中的表现最为经典。以上描述基本伤被完全照搬到影片当中，或者说影片中是以他童年时的记忆再创造了一段完整的故事，用来描述那位用大便训练队员们恐惧心理，用大龙炮培养队员胆量的整鬼专家身上。于是在最后，他才能带领着大家用这么不可思议而又充满了儿童式想像力的方式，解决了最后的心魔大BOSS。其实，每一个孩子都有自己的机器猫，也有自己的游乐园。那个机器猫就是他自己的想像力，游乐园就是从他眼中看到的这光怪陆离的现实世界。只是，我们都逐渐遗忘了这些，被一些真实的假像蒙蔽着生存下去。二：圣斗士星驰每一位圣斗士的背后，一定都有着一位只属于他一个人的雅典娜。正是有了这雅典娜的存在，圣斗士星驰们才能为所欲为地长大，也正是为了这雅典娜，圣斗士星驰们才会义无反顾地猛挥铁拳，打落眼前每一个未必一定强大，但是终究会失败的敌人。话说圣斗士星驰成长的年代，有着一位传说中的黄金圣斗士，名叫李小龙，他的究极必杀技叫做截拳道，而这招必杀技在街角的拳馆里，由李小龙的名义师弟白银圣斗士们坐馆开班传授着。管不了那么多了，作为一名有志于成为黄金圣斗士的星驰来说，只要有百分之一的机会，就必须要付出百分之百的努力，于是他将自己的早餐钱全都省了下来，希望能够在白银圣斗士们的武馆里获得开启密钥的资格。但是在获得密钥的前几次试炼当中，终于因为早餐的魔力远大过密钥而失败了。好在聪明的圣斗士星驰从来不会因此就放弃自己的梦想，他想到了自己最强而有力的后盾、精神支柱--雅典娜。他坚信，雅典娜是不会让自己的圣斗士失去获得密钥的机会。果然，雅典娜虽然用最严厉的刑罚——竹笋炒肉——教训了圣斗士星驰，但是她也帮助星驰找来了最适合他的密钥——沙包。从次以后，在圣斗士星驰和他的雅典娜居住的宫殿正中央，就挂起了一个孤零零的沙包。每天吃饭的时候，沙包在饭桌的上方摇晃，圣斗士星驰和雅典娜都必须小心地躲闪着沙包摇摆的轨迹，才能顺利地将饭菜放进自己的口中。不过雅典娜并没有责怪圣斗士星驰，她还是用自己的方式支持着星驰，希望他终于有一天能成为真正的黄金圣斗士。很多年之后，星驰终于还是没能成为他最初想要成为的那种黄金圣斗士，但是他的雅典娜也并没有责怪过他半句，因为对于孕育了星驰生命，并一路守护着星驰长大的雅典娜来说，从出生的那一刻开始，星驰已经是她最黄金的圣斗士了，再没有任何一个其他的圣斗士能比他更好、更强。每一位圣斗士星驰的背后，一定都有一位默默用自己方式关注着他成长的雅典娜，也许你的雅典娜所采用的方式并不是你喜欢的方式，但请相信，雅典娜是为你好！三：新世纪福音演员所有的热血励志动画，都有一个共同的特色。主人翁们都有一个必须实现的伟大理想。比如大空翼的足球梦，比如樱木花道的灌篮梦。当然并非出于自愿，被迫但还是逆来顺受的梦想也应该算在此列当中。比如碇真嗣的EVA梦。也只有朝着自己梦想前进，尽情挥洒着青春血泪，哪怕最终不能痛快淋漓地达成目标，但是在夕阳下，回首来时路，这也算是无怨无悔的青春热血了！不过很可惜的是，对于周星驰来说，他可不希望自己的人生是一部热血励志的动画。反而在最初，他更希望这是一部琐碎、懒散，完全反热血，一点不励志的黑色幽默动画。所以他并没有很认真地规划自己的人生，会考失利了？那就失利吧，反正他对大学生活也并没有那么热衷，他更喜欢的只是每天在撞球场玩耍，闲晃而已。要不是偶然的一次，被朋友拉去参加当时的TVB演员训练班考试，更偶然，并且俗套地被老师看中，选上，恐怕他还将会在撞球场里继续闲晃下去。假如一直那样下去也不赖，或许终于有一天，他会找到属于自己的梦想。比如像《龙的传人》里那样，他能够与吉米·怀特一战，并能取得胜利，在年级轻轻的时候，就达到自己梦想的巅峰。当然，那只是电影而已，最终周星驰还是选择了在演员、电影人这条道路上开始追寻自己真正的梦想，挥洒自己的血汗。也就像碇真嗣一样，尽管最初梦想的初衷并不那么真实，甚至有些半强迫的原因在里面，但是在追寻梦想的过程中，路途上，他最终还是会找到，自己可以付出一生努力去追寻的东西，也就是在这条道路上，他才会终于明白，所谓热血励志的青春动画，其意义完全都在挥洒血汗，追求梦想的过程，而不是最终梦想达成，那短暂几秒钟的快乐与兴奋。四：蜡笔小星像每一个真正存活而且充满自我意识的儿童一样，小星从来不吝啬于表现自己对于成人世界一切的向往与模仿，当然，他不了解的是，在某些过程中，他的模仿与向往会成为更多的早就不再纯粹，更无法再纯真的成年人茶余饭后的苦涩笑料。更苦涩的是，当他终于成为一个成年人后，却还必须选择日夜扮演一名看似依旧纯真的儿童，反模仿起一起自己造就不屑的儿童期的向往与模仿。这其实是一份工作，一种职业，叫做儿童节目主持人。一般所谓的专职儿童节目主持人，都会拥有一个色彩缤纷，香甜可口的可爱名字，比如西瓜、草莓、蜜桃，要么就是蝴蝶、蜜蜂、金龟子。只有这样五颜六色，口味鲜明的名号擦比较容易亲近重口味的儿童观众们。不知道小星当年在430穿梭机里的名字会是什么？他是否也必须口甜舌滑，满口叠字，捏着小嗓冒充无害的昆虫、水果们。以装幼稚、扮可爱来取悦他的观众群体们。其实以小星的面相来说，另一种形象可能更适合他。在儿童电视节目中，不可避免的还是需要一些反面角色的存在。虽然相对成人世界，这些反面角色都显得那么幼稚与可爱。他们要么就是孔武有力、四肢发达、头脑简单，只会依靠蛮力强索硬拿，欺凌小朋友们；要么就是阴险狡黠，一脸狞笑，耍阴谋诡计，哄骗小朋友们。但是不管怎样，他们最终的共同结局只能有一个，那就是遭遇失败。全世界对于儿童的态度其实都一样，不愿意让他们过早地接触到人世间的丑陋与险恶，所以极尽能事地保护他们，哪怕因此从最根本处欺瞒哄骗他们也在所不惜。可惜小星不是这样的人，以儿童品性来说，他应该算是早慧早熟的品种，相对成年人，他却保留了儿童先天的狡黠，两者相结合，就注定了他并不适合担任儿童的保护者和教育者。这一点，从日后小星无厘头的电影风格就能看出来，因为在那些天马行空的奇思妙想中，儿童性的单线条思维模式，以及儿童式的野蛮暴力作风，在他的早期电影中屡见不鲜，几乎成为标志性风格。即便是到了后期，小星已经逐渐体会到当年规则制定者对于儿童伪善保护的用意后，他自己不再演出这种充满儿童式暴力的角色，但总还是不忘设置一些相应的角色来纪念自己曾经有过的一段难忘经历。相对于世人来说，蜡笔小星永远是个异类，他可以同时兼具儿童的纯真与成人的权谋，共冶于一身，却并不令人生厌。五：中华小杂工要想成为一名优秀的厨师，必须要先从杂工干起。当然这并不代表每一位一身油腻的外卖小杂工，都有机会成为享誉世界的大厨神。当然这也并不妨碍小杂工在业余的时间，依旧凭着自己打不死小强的精神，继续朝着自己的目标前进。就像《破坏之王》中阿星的遭遇一样，周星驰最初在影剧圈的地位跟杂工几乎没有区别。都是一样的朝不保夕，任人呼来喝去，没有地位，没有尊严，赚取着一份微薄的薪水，却必须付出更多更多的努力。但是他并没有气馁，反而是十分励志地选择了继续打拼，当然并不是像八十年代小学生作文里写的那样，刻苦读书，挑灯夜战等等。阿星只是更努力地把自己的本职工作做好，抓住每一个可能的机会表现自己，同时又不断地充实自己。这才终于有一天，能把握住一个根本算不上机会的机会，凭借《赌圣》这样一部电影脱颖而出，成为华语电影圈首屈一指的电影明星。但是在这个阶段之后，阿星似乎却迷失了很长一段时间。这才有了多年之后的另一部电影《行运一条龙》。在这部非典型的阿星电影里，不对，应该说是星爷电影里，他再次演回了一名小杂工。可是如今的小杂工，已经不再是当年那个力争上游的阿星了！这时的阿星讲排场，出入都要有电风扇伺候，爱面子，当年勇不时挂在嘴边，喜欢指导别人，却完全不顾会不会把别人本来做好的事情搞得乱七八糟。这还是当年那位可爱执着的小杂工吗？没错，还是他，只是他已经几起几落，尝过了风头浪尖的滋味，却又不得不随着人生的际遇，再次回到自己原本小杂工的身份上。这才会难免地产生心理失衡，以致行为失调。这是每一名自下而上努力奋斗的小杂工，都会遭遇到的心路历程，那些短暂、不确实的荣誉并不能代表什么，甚至可以算做是你成为优秀的中华小当家路途上最难跨越的难关之一。但是不管怎样，你都必须跨过去，你才能从一名小杂工成为真正的中华大厨！六：少林寺第八铜人少林寺不只有铁头功与金刚腿，还有第八座铜人。他不是降龙伏虎罗汉的金身再塑，也没有四大天王那般金刚怒目的威严，甚至没有无名老僧那样的神秘感，也没有任何一点千年古刹应有的庄严肃穆。假如非要说的话，第八座铜人是格格不入、落落寡欢的，它代表的是红尘俗世中，身怀特异能力者无法融入现实社会的无名寂寞，还有恨天低、有翅愁难展的愤懑。第八座铜人说过这样一句话，假如没有理想，人跟一块臭咸鱼干有什么区别？这话其实就像是他私人的毒品，帮助他短暂地逃离残酷的现实世界；又或者说是它拿来伪装自己落魄身影的遮羞布，保有哪怕只是一丁点的卑微尊严。毕竟，哪怕铁头功、金刚腿锻炼得再炉火纯青，最后能拿来作用的，也不过就是在声色犬马的场合里，抵挡一下酒客们狂轰滥炸而来的酒瓶和折凳。更可悲的是，铁头功打腿，金刚腿打头，百无一用事功夫。再高深的太极拳也只能用来和面蒸馒头，少林寺功夫可不是释永信长老网站里高价贩售的武功秘籍，不过是汲汲营营众生生存之道无关紧要的附属品而已。当然，不可否认，功夫加足球这个点子还算是够有噱头。对于中国人来说，功夫虚无缥缈，足球看得见却摸不着，两者相加除了在电影大银幕上勉强还能绽放出一些光芒之外，对于现实生活的意义几近于零。所以这才有了《少林足球》前重后轻的倒挂式叙事结构，浓墨重彩、力透纸背地几乎白描了惨淡的现实生活，以及现实生活中那些卑微的笑料，苦中做乐、笑中带泪的笑料，全为了衬托出影片后半段，那些充满了卡通式笔触，戏亵玩闹式的无厘头狂欢。而两相对比之下，却反而更显得惨淡现实的悲痛与残酷。这才是周星驰最终真正想要表达的真实。而不是咸鱼干也能变牛腩的神话故事。动画是最能欺骗自我，也最能欺骗观众的手段之一。少林寺第八座铜人的寂寞，在一片意淫式的欢声笑语中，被凝固、定格、升华成经典卡通式笑闹喜剧，但是弥漫在胶片内外的寂寞与格格不入却是历经千年，也无法真正被洗刷干净。七：从天而降的如来神掌每一个中国人的心中，都有着一个武侠梦，这个梦无关金庸、古龙，那是几千年封建文化高压统治之下，每个人内心深处世外桃源的召唤，那是放任江湖，仗剑把酒、千金散尽还复来的乌托邦，那是快意恩仇，自身实力决定权力欲望大小的野心论。那是属于中国人的无法实现的功夫梦！周星驰自幼就在母亲的纵容下，李小龙的感召下，学过几天功夫，虽然功夫并不怎么样，但是这并不妨碍他将一个有关功夫的梦想留在内心深处。所以他才会选择拍摄这样一部神奇而又简单的电影。先是常见的洪门铁线拳，少林长拳，五郎八卦棍，这都是邵氏电影里常见的功夫套路，猛则猛矣，总还是缺少了一些奇思妙想，只能算作是功夫梦的初级阶段；接着再是天残地缺、御音杀人、六指琴魔，这是倪匡、黄玉郎的奇思妙想了，几乎达到了中国古文通感的境界，但是奈何邪门功夫，哗众取宠，最多也就是功夫梦的中级阶段；然后佛门狮子吼、太极拳、蛤蟆功，轻描淡写却无坚不摧，这已经到达了金庸先生的境界，勉强算是高级阶段了，但总觉得还不够。于是，终于从天而降一枚硕大无比的如来神掌，这才算是功夫梦的顶级阶段，凛然正气，无招胜有招，化戾气于无形之中。短短一部电影，周星驰将中国人对于武学、功夫的所有层次通过戏谑的方式说通讲透，最终却又回归到最原始的本初状态，真正领悟到了功夫的最高境界。也将所谓武侠精神的精髓参详了出来。说到这里，其实在另一部电影《食神》中，他已经约略提到了一点，那就是折凳！藏于民间，随手可得，平时还可以坐在身下来掩藏杀机，还能于瞬间由无形转换成有形，成为最高级的杀人利器。话虽糙，道理却是很正确的。八：白头爸爸和大头儿子周星驰至今未婚，也没有子女，甚至在他之前的所有影片当中，他也很少把自己放置到一个身为人父的角色范畴当中，这在某种程度上反映了他一直抗拒长大的思想模式。但是终于有一天，他还是沦陷了，顶着满头白发，成为一个长相秀美的小男孩的父亲。但是这只是一种表像，欺骗他人，欺骗自己的表像，在内心深处，他依然还是一个拒绝长大的顽童，于是他干脆将自己在社会舆论重压下，日渐分裂的人格特质真正地割裂成两块，一块以白头翁的形像承受成人世界的一切丑恶、不堪，另一块用大头儿子的形像来继续徜徉虚拟世界中小七可以改变所有的美满、幸福。这或许是一个年纪渐长，却童心未泯的人对自己最好的交代方式，他已经不可能，也没办法再回到曾经的美好时光里去，但是他又不愿意自己仅存的那一点童心，在现实生活的残酷与虚华当中被彻底泯灭。所以他只有用这种方式来纪念，并保存一切。所以我们看见周星驰顶着一头白发，在影片中如行尸走肉一般，往日的灵动活泼，天马行空荡然无存，完全不像是我们所熟悉的星爷。反而是徐娇所扮演的儿子角色却依稀有着几分他当年的影子。或许不只，这个更像是星爷心目中想像出来真正的自己。聪明善良、鬼灵精怪，能干而且懂事。当然还有小七，小七就是白头爸爸与大头儿子间最直接的血缘与精魂联系。它是父亲对儿子炙热的爱幻化出来的保护神，也正因为这样，小七才会愿意，为了保存父子间相处的机会，而甘愿献出自己的生命，只因为它本来就是因为这对父子而诞生的，也是因保护这对父子而存在的精灵。总有一天，儿子也会长大成为白头的爸爸，但是偶尔，在他回想起当年时，他应该还是会再想起那个木讷生硬的老爸，以及老爸的爱幻化出来，陪他玩耍长大的精灵——长江七号！(赵猪)(云飞扬)
娱乐	圣地亚哥动漫展大幕将开 23部影视剧先睹为快新浪娱乐讯 北京时间7月22日消息，已于当地时间7月21日晚开幕的第41届圣地亚哥动漫展看点众多令人目不暇接。《电子争霸战2》(Tron: Legacy)、《哈利波特与死亡圣器》(Harry Potter and the Deathly Hallows)和《青蜂侠》(The Green Hornet)等影片都拥有自己的展台。另外颇有看头的电影包括史泰龙(Stallone)等一帮高龄功夫巨星主演的《敢死队》(The Expendables)、由漫画经典改编的《绿灯侠》(Green Lantern)，以及令人耳目一新的《歪小子斯科特》(Scott Pilgrim vs.the World)等影片。电视剧方面，除了诸如《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)等已经倍受欢迎的老剧外，还有不少将在秋季档在各大电视台首播的新剧。下面是今年动漫展上参展的部分(23部)影视剧简介。1. 《绿灯侠》(Green Lantern)主演： 莱恩-雷诺斯(Ryan Reynolds)、彼得-萨斯加德(Peter Sarsgaard)、布莱克-莱弗利(Blake Lively)导演：马丁-坎贝尔(Martin Campbell)此片是计划拍摄的《绿灯侠》三部曲中的第一部。花重金打造此片目的在于让除了其忠实粉丝之外的观众群体了解这个备受喜爱的英雄。本片讲述了傲慢的试飞员乔丹(Jordan)加入精英太空警察小组绿灯军的故事。曾执导《007: 皇家赌场》(Casino Royale)的导演坎贝尔和他的制作团队期望通过此片再造一个钢铁侠般的英雄形象并使第二梯队的超级英雄们享受超级大片的荣耀。2.《哈利波特与死亡圣器》(Harry Potter and the Deathly Hallows)主演：丹尼尔-雷德克里夫(Daniel Radcliffe)、艾玛-沃特森(Emma Watson)、鲁伯特-格林特(Rupert Grint)导演：大卫-叶茨(David Yates)《哈利波特》小说系列的最后一本被拆分成了两部电影。第一部将于今年11月19日上映，而大结局将于2011年7月与观众见面。‘哈利’丹尼尔向大家保证大结局将会是一部‘残酷的动作片’。3. 《海角》(The Cape)主演：大卫-里昂(David Lyons)、詹姆斯-弗莱恩(James Frain)、詹妮弗-弗仁(Jennifer Ferrin)《急诊室的故事》(ER)男星大卫-里昂饰演一名被诬陷谋杀的警察被迫躲藏，并与一个戴着神秘斗篷的恶魔斗争的故事。4. 《青蜂侠》(The Green Hornet)主演：赛斯-罗根(Seth Rogen)、卡梅隆-迪亚兹(Cameron Diaz)、克里斯多夫-瓦尔兹(Christoph Waltz)导演：米歇尔-冈瑞(Michel Gondry)这个讲述一名戴着面具的打击犯罪的英雄(赛斯-罗根饰)的故事改编自经典的电视广播剧。本片在拍摄之初就遭遇坎坷重重，先是香港导演周星驰退出；接着，原本饰演反派人物的尼可拉斯-凯奇(Nicolas Cage)又退出拍摄。但之后在曾执导《美丽心灵的永恒阳光》(Eternal Sunshine of the Spotless Mind)的米歇尔-冈瑞接棒又请来凭借《无耻混蛋》(Inglorious Bastards)摘得奥斯卡最佳男配角的瓦尔兹。如此阵容令本片有机会创造些新潮流。本片将于2011年1月14日上映。(Carol)
娱乐	韩版《英雄本色》预告曝光 宋承宪变棒棒糖发哥据悉，《无籍者》投入约100亿韩元，除了韩国之外，日本、泰国以及香港的公司也参与了制作，韩国媒体称原版导演吴宇森也担任了影片制作人之一，不知这是否意味着影片有望来华上映。《无籍者》预定在9月的中秋档期登陆韩国影院。
娱乐	南方人物周刊聚焦香港配角：其实我是一个演员“黄金配角”李健仁：“如花”只是我的工作    黄秋生：最毒的不是我的嘴 是我的思想(附图)    本刊记者  马李灵珊  发自香港所谓的香港精神，重要的一点就是“打好呢份工”的敬业与务实，这一次，我们把目光投向那些沉默的香港影视配角演员，可以清楚得看到这一点，和香港电影曾有的辉煌8月的香港，和过往的每个夏天一般的炎热而潮湿。四通八达的地铁线像蜘蛛网般延展开来，通向城市的每一个角落，大街小巷簇拥着内地游客，一张张脸上写满的，有初来乍到的好奇，更多的却仿佛久别重逢的熟稔。《旺角黑夜》、《月满轩尼诗》、《情陷夜中环》、《庙街十二少》，这些港片就是香港最好的导游。站在九龙观塘任意一条街道上，都会油然而生似曾相识的亲密感——仿佛突然穿越于杜琪峰电影的无边的黑夜中，寻找救赎之地；?兰街和油麻地狭窄的街道里，随时会有青葱的惨绿少年擦身而过，谁也不知道他是不是下一个刘建明(《无间道》主角)。在虽从未踏足却早已烂熟于心的香港街道里穿行，就像是亲手触摸属于一代人的温软的回忆。以1949年分界，在过去的60年间，香江之畔的这座城市，源源不断地缔造着独属于光影的传奇。早在我们可以亲近香港之前，香港就已用影视剧抚慰、感召并振奋过我们的心灵。少年为小马哥流泪，母亲为大头文心酸，“丁蟹”效应甚至会影响股市。“香港有个荷里活”，几成半个亚洲在某个年代的共识。站在尖沙咀“星光大道”上，咸湿的海风日日夜夜都温柔地吹拂脚下方方正正的名牌。年轻的白人男孩儿在李小龙名牌前摆出经典的截拳道姿势，口中不忘高喊“Bruce Lee”，刘德华、成龙和周星驰的名牌前永远游人如织，还有黎民伟、张彻、胡金铨，还有林黛、胡蝶、白雪仙。60年里，历数香港影视人沉浮兴衰，总是风流。他们都是香港影视圈这座金字塔顶上方熠熠闪光的明珠，是主角，是俊男美女，也是大明星。但还有一些人，是“死跑龙套的”，是主角的朋友、父母或者敌人，是建起这座金字塔的每一块砖瓦，他们叫配角。有些人一演数十年，最终媳妇熬成婆，如鲍起静黄秋生，最终封王封后，是为金牌配角；有些人兢兢业业，演过上百部戏都只有三五句台词，港人称他们为“茄哩啡”，取自英文“Carefree”，意为无足轻重；少数人如田启文能打拼成为幕后重要人物；还有更多人连名姓都无，一概称之为“乜水乜水”(即：“那个谁谁”)，一句“二打六”足以蔽之，要到多年后偶有网友发掘，惊呼TVB有个万年出租车司机，才能在20年后被报章翻出个阮毅雄。很难忘记李健仁狂挖鼻孔的“如花”，吴孟达的二当家，罗兰的鬼婆，或者是秦沛塑造过的上百个爸爸。总有那么一些瞬间，荧幕上闪现出他们的笑靥，观众会指着大叫，这不是那谁谁吗？认得他们，却总叫不出名字。他们于我们，是最熟悉的陌生人。1960年代，《纽约时报》评价时值蓬勃发展期的香港电影“尽皆过火，尽是癫狂”，这本是一句带有轻蔑含义的玩笑之语，却精准勾勒出了香港影视的真正魅力。正是如此处处张狂到极致，不留余地，不讲章法的香港影视剧，才容得下最奇诡的想象、最出格的走向、最辛辣的讽刺和最洒脱的演绎方式。相形之下，仍需顾及形象的主角们，还是多了层羁绊与束缚，反倒是这些绿叶们，得以不留一丝情面，不带一分顾忌，用最敬业的方式，“打好电影呢份工”，塑造出一个个经典角色。所以，这一次，我们把目光投向这些沉默的配角们。制片厂时代的演员香港演员，尤其是老演员有一个共同的特点，将表演视为一份普通工作。这本是常识，却因明星制的建立而被湮灭。老演员的敬业与专业，就尤为难得。贵为香港电影金像奖影后的鲍起静，和其先生、知名电影监制方平，都毫无凌人之盛气，为人谦和平顺。年少时做主角，到老来做配角，也毫无不适之感。而聊到兴起处，还会手舞足蹈。直到拿了影后，鲍起静还是习惯自己化妆，不愿劳烦别人。吴君如见而大叫，“你现在怎么还能自己化妆。”她还奇怪为何不能。摄影师拍照时，雨后山路泞滑，鲍起静自己爬上爬下，毫无怨言，手中的包宁可放在泥地上，也不愿劳烦他人。而与他们同代的邵氏影星如姜大卫、谷峰，也一样极好说话。这或许与他们共同出身于大制片厂时代有关。成立于1950年代的爱国影视公司“长凤新”(泛指长城、凤凰、新联三家左派影视公司)，与邵逸夫成立的邵氏兄弟公司和电懋共同开创了香港电影的第一个高潮。“长凤新”主打反映劳动人民的影片，在当时风头无二，而随着大陆政治形势越发激进及电懋老板陆运涛辞世，自1960年代始，邵氏的歌舞片、黄梅调片、武侠片及至后来的风月片开创了商业电影制作新纪元。彼时，各家公司都开有自己的艺员训练班。也自有一班固定龙套，由龙套头来负责，需要时呼之即来，一盒盒饭足可打发。而有台词有戏份，稍为重要一些的配角，却多半出自各家的艺员训练班。鲍起静与方平就毕业于“长凤新”艺员训练班，接受基本演艺训练的同时，还得下工厂“接受爱国教育”，鲍起静在荃湾纱厂做了3个月纺纱女工，数十年后仍然记得要用膝盖去顶纱布上机器的动作，又在清水湾片场从铺水泥做起，做过配角，再至主角。同班同学里，有长相千娇百媚的，长相朴实大方如鲍起静的演员，也因为要“宣传左派思想”而获重用。至于邵氏，则更青睐郑佩佩等美女明星，或者姜大卫、狄龙这样英俊又带一丝侠气的男角。拍的电影种类不同，待遇却都是相似的。那个时代的电影演员，多半都住在集体宿舍，出入起居有公司职员照应，标准远不如今日的纸醉金迷。香港是弹丸之地，演艺业十分发达，从业者多，在竞争激烈又带有明显指向性的情况下，演员着实只是一份普通工作，与其他一般无二。当然，所有演员都存过做主角的梦想，但机遇并不垂青每个人。午马也毕业于当年的邵氏艺员训练班，演技精湛，却几乎没做过主角。他感叹自己的配角生涯，在竞争激烈的情况下，“跑龙套很正常，能混口饭吃都不错了。我们那时候，也是这样的想法，也想过走红，但没有遇到机会。”他原名冯宏源，当年影片打演员字幕是以姓氏笔画为序，笔画少在演员名单中可以排在前面，观众容易记住。因此他将本名改为午马。由此也可知，为何当年演艺圈中会有很多女艺人的艺名姓丁。际遇相似的还有邵氏固定配角谷峰，被称为“演得比邵氏两大红星狄龙与张彻都多”的他，擅演反派，演戏不计其数，仍然“演什么像什么”。在同一时期内扮演的角色年龄跨度之大令人咋舌。他演过狄龙姜大卫的平辈、情敌、同志，还演过他们的爹。“既抱着姜大卫被分尸后的头痛哭过，也被姜大卫愤怒地捅死过。”在痴迷邵氏电影的老影迷中，他的每一次出镜都会被人津津乐道，演技有口皆碑。由于常演配角，虽然见证了邵氏的整个变迁，邵氏日后制作的明星系列扑克牌中令人意外地没有他的身影，令人唏嘘。时过境迁，当年的老演员如今都已洗尽铅华，仍然频繁出现在荧幕上，只是都随着年纪变化而做起了配角。过去十数年香港无线(以下简称TVB)与亚视两家电视台制作的电视剧中，时时都会见到这些出身于老制片厂时代的老戏骨身影。扮演的多为父母或前辈角色，与表演稚嫩的年轻演员一比，更显演技老辣。鲍起静更是极端，她在出演电影女主角的同年(1979年)，就已成功转型去做电视剧的配角。方平笑称，“内地人说得好听，这叫华丽转型，其实就是调整一下。”她自己则说，“年纪大了，当然要退下来。”甚至连扮演其他女演员最忌讳的母亲角色，对她来说也毫无阻碍。34岁就演《秦始皇》中的刘永母亲，对方只比自己小1岁。她甚至称，自己是在40岁之后，出演《肥猫正传》中的妈妈，才真正明白什么叫做演戏。转型后的30年间，她签约亚视，在大小银幕上“做”了多个不同的自己。“长凤新”1982年解体重组为“银都”，曾经答应过要养方平和她一辈子的“国营机构”一夜间灰飞烟灭。他们的境况堪比1990年代的国企下岗职工，握着仅有32万的解散费不知何去何从。幸好心态摆得正，“打好呢份工”的30年里，她和方平都重新找到了自己的人生定位。他们仍然演戏，只是不再是呼风唤雨的大侠，而是平凡卑微的中年夫妻，或是人在江湖的何去何从。
娱乐	张艺谋详说“山楂树”：好坏评论都不在意(图)《山楂树之恋》北京首映 张艺谋携静秋老三亮相    《山楂树之恋》接受检验 两主角比片中还青涩    张艺谋新片《山楂树之恋》(以下简称《山楂树》)尚未上映，片中的男女演员已经未映先火。尤其是女主角周冬雨，引发了媒体及其社会的广泛关注，从最早的偷拍照片到后来发布的剧照、电影试片，整个过程中，大家最为津津乐道的话题之一就是：“静秋漂亮吗？清纯吗？”对于一个还没有任何作品面世的新人而言，这样的影响力让人惊叹。而这一切，都是因为她的前面有一个称号，叫做“谋女郎”。张艺谋是如何选中了这位新任“谋女郎”？他自己如何评价周冬雨？南方都市报日前独家专访了张艺谋，听他首次解答。媒体试片之后，关于电影的一些可能引发的质疑也传到了张艺谋的耳中。他如何回应这些疑问呢？他会不会像冯小刚一样“烦透了娱乐圈”？从畅销小说到电影，对于张艺谋的改编，“山楂迷”们是否满意？有待9月16日电影上映后才有定论。又一个“谋女郎”的诞生“如果有人说她不会演戏，我第一个不同意”多年来，张艺谋的电影或许毁誉参半，但经他手挑选出来的女演员却多数都让人印象深刻，以“谋女郎”出道的巩俐、章子怡已经成了国际影坛的巨星，董洁在国内影视界也拥有众多影迷……足见老谋子挑选女演员的“慧眼”。南方都市报：周冬雨是从多少个人中选出来的？是唯一选择吗？张艺谋：这次的女演员是挺难选的。是副导演们跑了16个城市，从八千多个候选人里遴选出来的。最后都快来不及了，所有一切都准备好了，最后就差女演员。其实在选她的同时也有其他的备选。但她是最合适的，脸，眼神，都特别纯。南都：您对清纯的定义是什么？书里好像没有特别强调静秋的清纯，为什么您这次找的女主角一定要以清纯为第一标准？张艺谋：清不清纯看眼神就知道了。我也是从那个时代过来的，现在回头看，那时的人脸上总是有很多纯真、很多干净、很多单纯。但现代人很少有这种单纯了。南都：《山楂树》小说中的“静秋”前凸后翘，面貌清纯，所以张伟平曾经说选角时“顾脸顾不了胸”，现在这个静秋是你心目中的静秋么？还是在不满意中挑了个最满意的？张艺谋(大笑)：小说里说静秋不仅脸清纯，身材还是个S形，这也太难了吧！从现实的角度，穿我们那时代的衣裳还能看出身材前凸后翘，这太难了。我们当时就说这是理想中，我们就知道找不到。所以根本没打算按小说里面的理想情形找。当时定了两个标准，要感觉生动，一个演技一个效果。那时候我们就说静秋和老三在这部电影里面一定会笑30次以上。你讲了一个恋爱的故事嘛，不像《黄金甲》里面的巩俐从头到尾都没有笑--因为讲的是一个压抑扭曲的故事，让他们笑干啥。在一个电影里，要笑30次以上，如果笑容又不可爱生动，那能怎么办。所以说当时这个状况我们就定了这两个标准。很坦率地说，电影就是脸的艺术。我们现在很多成名的演员也许在身高或身材上未必完美，演得生动不妨碍他/她成为大明星。南都：周冬雨为了演这部戏接受了什么训练？张艺谋：没有受过任何训练，找到后直接就拍了。其实这个本子是在《三枪》之前拿到的，后来拍了《三枪》，我就想着他们应该等不了我这么久，没想到他们真的等了那么久，我就说，那好，就拍吧。所以我们筹备的时间其实特别短，又必须赶快拍完，否则就影响到下一部《金陵十三钗》的进度。最后我们在60天内就拍完了。在拍的过程中会和她有些交流，告诉她应该怎么做。她领会得特别快。我有什么要求，她很快就领会到，并且做到。这点是很不容易的。她真的很有灵气。如果有人说她不会演戏，我第一个不同意，要么是恶意要么是成见。南都：电影里你给了静秋很多特写，是因为她表现特别好么？坊间很多关于你对演员要求严格的传闻，说你是特别看中演员爆发力的导演，董洁就曾经因为入戏比较慢被你骂哭过。这回的周冬雨呢？她完全没有表演方面的知识和经验，入戏难吗？张艺谋：耐拍。董洁是因为演不出来自己哭的，不是我骂她(笑)。其实这部戏里我反而对周冬雨没做什么要求，就让她自然地表演。她却往往给了我们很多惊喜。比如最后一场见老三的戏。我特意把那场戏留到最后才拍，想让她充分酝酿感情。那场戏对她来说其实特别难，老三当时重病躺在那里，这场戏十多分钟，我不可能总拍围在门口的亲戚，我只能拍静秋的脸。所以她的表现就特别重要。本来我们打算用最后两天来拍这场戏。第一天的时候，我和他们说，今天下午先试下戏吧，我和冬雨说，这场戏十多分钟，你就一口气演完，别管其他的。当时外面狂风暴雨大作，我们摄像机架那，她跑进来，看到老三，然后摸着他的手，后来开始哭，说“我是静秋我是静秋……”十多分钟，一气呵成！当时我们都呆了。她太入戏了。这样的爆发力和表现，恐怕很多老演员都做不到。那天下午拍完后，我说，杀青了！大家都愣了，都以为只是试拍，没想到一拍就通过了。南都：很长时间大家都不知道静秋的身份，听说剧组下了很严格的封口令。为什么要这么神秘？张艺谋：保密是为了保护她。不想她过早地受到干扰，接触到很多功利性的东西。这对她也不好。南都：在《山楂树》的选角花絮中，你说90后没有美女，美女都嫁大款和煤老板了。这话引起了很多讨论。张艺谋：那就是一句玩笑话，因为当时选演员选不到，特着急。我后来还怪他们怎么能把玩笑话放出去。这不是我的性格，我的性格不会出来说三道四，指点江山。做宣传的时候，有些花边新闻就“bia”地出来了，张艺谋说什么什么。我也不是说对和错，担心什么后果，只是这不是我的性格。我讲那干嘛呢，就讲演员好了。我也没办法，无可奈何，也不解释了。我平常是不喜欢走出来，只有电影宣传才走到前面，但实际上还是一个内向或者说幕后的性格。我就说中国的电影工业很特别，把前苏联的导演中心论完全地体现出来，就大家都来看导演，这不正常。
娱乐	活动：24日“2010韩国电影展”免费观影抢票新浪娱乐讯 由国家广电总局电影局主办，CGV星星国际影城和韩国希杰娱乐公司承办，北京文传世纪文化传媒有限公司协办的2010韩国电影展将于2010年9月17日在北京CGV星星国际影城(北京奥体店)拉开首站的绚丽帷幕。此次电影展将在为期一周的时间内展映10部精选韩国最新影片，作为奉献给北京观众的厚礼。坐落于北京奥体的CGV星星国际影城，将在此次电影展中以《田禹治》这部影片带给观众震撼身心的全新“4D”感官体验，以及在震动厅放映的《好家伙，坏家伙，怪家伙》《海云台》两部影片同样会有不一样的感受。24日抢票活动细则如下：9月24日2010韩国电影展免费观影?10张观影影片名称：《好家伙 坏家伙 怪家伙》观影地点：观影地点 奥林匹克公园CGV星星影城 国家会议中心东五百米 湖景东路观影时间：《好家伙 坏家伙 怪家伙》21:20——23:41抢票地点：北京；抢票时间：即日至23日晚18：00截止；领票方式：参与活动调查，填写详细个人信息。由新浪娱乐把参与网友信息提交至“2010韩国电影展”组委会，由他们选出10名幸运获奖网友并通知获奖消息以及领取方式。北京CGV星星国际影城(北京奥体店)地址：朝阳区湖景东路11号新奥广场地下一层，二层
娱乐	韩智慧郑俊浩将主持第15届釜山电影节开幕式新浪娱乐讯 北京时间9月29日下午消息，据韩国媒体报道，不久前刚刚举行婚礼的韩国女演员韩智慧将与郑俊浩一起主持第15届釜山电影节开幕式。韩智慧本月21日在美国夏威夷举行了婚礼，她在婚后是否会继续演艺活动一度成为人们关注的焦点，而韩智慧通过担任釜山电影节开幕式主持人这一决定打消了人们的这种疑虑。韩智慧在2001年出道，除了丰富的演技经验以外，还曾担任各种颁奖礼和模特大赛的主持，积累了丰富的主持经验，这次将与同样有着丰富主持经验的郑俊浩合作主持釜山电影节开幕式。今年的釜山电影节将在10月7日至15日期间举行，韩国国民演员安圣基与姜秀妍将主持电影节闭幕式。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载
娱乐	《精武风云》六大穿帮镜头曝光(组图)新浪娱乐讯 由陈嘉上、刘伟强、甄子丹联手打造，舒淇、黄秋生、黄渤、木番龙、余文乐、霍思燕等明星主演的年度大片《精武风云·陈真》，上映以来票房一路飘红，成为中秋档的票房冠军。时值十一国庆档，影片关于新陈真的题材还在观众之间还揭起了爱国热潮，不过一些抱着娱乐心态的细心观众，却给向来拍片严谨的刘伟强执导的这部电影挑出了一些穿帮镜头，细嚼一番着实的佩服这些细心的观众。穿帮点一 影片插曲年代颠倒玩穿越影片讲述的故事是否违背历史，是近年来时代戏中最常被观众们“挑刺儿”的地方。《精武风云·陈真》的影片开篇，陈真在1917年的欧战战场上与战友们唱了一首旋律与《友谊地久天长》相同的歌曲，细心的观众就很快提出，《友谊地久天长》明明是1940年的电影《魂断蓝桥》的主题曲，比陈真当时所在的1917年晚了30多年，时代明显“穿越”了。穿帮点二 1930年报头惊现1945年左右的“毛体字”能在《精武风云·陈真》中找出的另一个“穿帮点”，恐怕只有年长一些，并懂得一些中国书画艺术的观众才会发觉。片中曾出现了一份叫做《沪江时报》的报纸，一些“眼尖”的观众认出，报刊的题字是毛泽东独创的笔法“毛体字”，此字体至少于1945年左右才慢慢随着毛泽东的诗词集的面世而被文坛所熟知。然而，影片描述的则是上世纪30年代的老上海奢靡的浮华背景，而那时显然“毛体字”还没有出现。穿帮点三 舒淇为迁就甄子丹身高打赤脚对于前两个观众挑的“穿帮点”倒都是有电影画面可依，但对下面这个穿帮画面只能感叹观众的超常细心了。这个镜头在片中其实只有2秒左右，但细心的观众却指出。舒淇在其他几场戏中都穿了高跟鞋，唯独在这场两人近距离共舞的场面中却打了赤脚。更有观众犀利的指出这样的安排其实是为了照顾甄子丹的身高，不过这样的举措在影视剧中倒是常见。
娱乐	实录：张艺谋做客《面对面》 我不是一个思想者关于《山楂树之恋》：想把心动感觉递给观众 白血病情节很垃圾解说：这是张艺谋最新的一部电影《山楂树之恋》。电影讲述的是文革中，家庭出身不好的静秋与军区司令员儿子“老三”相爱，老三默默地为静秋付出了一切，却不以占有为目的，最终得白血病去世的故事， 这部电影取材于流行小说《山楂树之恋》。记者：你说过一句话，你说其实每拍一部电影，导演都有一句想说的话，但我不知道《山楂树之恋》这个话是什么呢？张艺谋：那种心动的感觉。《山楂树之恋》因为我看剧本是没有任何小说背景的情况下看的。所以我看到最后，老三躺着在病床了，静秋跟老三告别，她喊“我是静秋”，看到这一幕的时候，剧本看中到这一幕的时候，我突然有心动的感觉，你内心感觉，好像哭了，心里面哭了似的那种感动。记者：是被什么触动呢？张艺谋：不知道，就是一个瞬间。我突然心很酸。张艺谋：为什么后来的坚持拍这个《山楂树之恋》，就是我喜欢我自己心动的感觉。记者：所以我看张伟平说了一句话，他说这部电影，我就是看张艺谋，我为了成全他，要放我我肯定不拍，我成全他。张艺谋：对，他也反对，他坚决反对，他说这个毫无商业性的东西，而且他认为这个不行，又小，非常个人化的，只有插队的人才有的情怀等等。不妥，千万别碰这个。记者：那你是一意孤行。张艺谋：对，我基本上是一意孤行。解说：由于故事情节过于简单，在开拍前的论证会上，几乎95%的专家和朋友都反对张艺谋拍这个故事。张艺谋：他们认为你《三枪》口碑不好，虽然票房好，所以你要爱惜羽毛的话，你就不合适，《山楂树之恋》不合适的。就是因为这个作品分量太轻，或者只是个流行小说。每一次开完会我都是很困惑的，我相信，每一个人来跟我谈的时候，都是朋友，请来的，从《三枪》开始往前倒《红高粱》，他们也是很尖锐的，他们首先问，艺谋是要说真话吗？我说当然请你来就说真话的，就开炮，不是对我都是欣赏的，不是的，很多是忠言逆耳的，我很欣赏这样的直接。记者：你有没有想过，有可能95%的人对了，而你错了呢？张艺谋：非常有可能，我不认为大家没有道理，你今天看《山楂树之恋》这个小说，它有它本身的缺陷。记者：您指什么呢？张艺谋：因为大家都可以拿《活着》来举例子，一个作品不深刻，基本上这个作品已经死了一半。记者：既然你知道什么是深刻，也体会过那种深刻，为什么你要选这个？张艺谋：我觉得这个故事就很像拐到一个角落去只是窃窃私语地讲了一个爱情故事。记者：那有人会觉得说，今天的张艺谋是最有话语权和资源去审视历史的一个导演，为什么要拐这个弯呢？张艺谋：因为我拍过《活着》，我不要再拍一次《活着》，我倒喜欢《山楂树之恋》原小说的角度，就是它把时代推得淡一点，它把人抽出来一点，只讲爱情，我恰巧认为它跟《活着》构成不一样的风格。张艺谋：我就是珍惜我那份心动。记者：你这么逆流上就为那一个瞬间？张艺谋：对，我想把那个心动递给观众。解说：二十二年前，张艺谋拍过另一种心动，那是当年轰动一时的电影──《红高粱》。当时的张艺谋在影片中对原始生命力的崇拜和表达方式的热烈张扬，让那个时代的中国影坛为之一震。同样是为了爱，如今的张艺谋在《山楂树之恋》中呈现的是对欲望的克制和压抑，跟《红高粱》中情欲的大胆和奔放形成了鲜明的对比。记者：我记得你当年你很明确地说过，你就是不喜欢那种特别闷着的爱情，我看你拍《红高粱》的时候，多么地狂放张扬。张艺谋：坦率地说，你说我自己的人生观、生命观、爱情观，我很难总结我自己，我作品呈现出来的都是不同样子的，如果我拍《红高粱》拍完以后，我一定讲，主要是讲狂放。记者：是。张艺谋：因为我刚刚做完那道菜，我主要讲狂放，那你觉得张艺谋人生里面就是狂放，我才不是狂放的人，在社会中很规矩的，但是你要讲《山楂树之恋》，我主要讲那种干净，那种单纯。记者：难道《红高粱》的爱情不干净吗？张艺谋：那不是的，就不同的题材。我们这个导演，在拍不同题材的时候，就说不同的话，真的是这样子，你看全世界导演都是这样子。记者：你会被人批评是投机主义者？张艺谋：那不是，那是我们爱那个作品，我们在作品中传递角色的呼吸，我们去阐述角色，阐述人物，阐述对作品的理解。记者：我能够理解，人在不同的生活阶段对于情感有很多层面的不同理解，但是《山楂树之恋》如果冠以史上最干净，这个最字是不是值得推敲？张艺谋：它是把小说的宣传语拿过来，这个实际上你竖了敌人了。这个最字就不能轻易用的，我认为。记者：如果你当时不认同，为什么还用这个？张艺谋：这是我们宣传公司做的，但是我个人认为实际上这个是从小说借过来一句话。我看过网上有评价《山楂树之恋》原作的，我觉得讲得很对。网友说，难道他们没有真正的性行为，就可以说是史上最纯洁吗？人家就反对，网友说人家是没耽误的，其实什么都做了，什么都摸索了，前进了，只是没有做最后的法律意义上的性行为。所以人家网友认为，这个是不能叫这个，我认为这个是对的。记者：中国的性文化当中有一个误区，就是经常把无知当纯洁。张艺谋：没错，我很同意的。因为中国过去讲万恶淫为首，历朝历代，性可能都是一个永久的一个禁区。所以实际上，这种性无知的东西你反映出来，并不是你赞美性无知，我还是认为，它是在那个年代，这种性无知它所带来的人的心理，你要观察那个，那个是干净的，并不是讲性无知是干净的，两回事。解说：《山楂树之恋》里描述的特殊年代发生的特殊的爱情，让不少观众感动落泪，但片中的一些情节，也被人批评过于老套和陈旧，比如老三得了白血病的结尾。让我们意外的是，张艺谋本人也不喜欢这些情节。记者：你也不喜欢是吗？张艺谋：我太不喜欢了，这个白血病，这个是老套的厉害的一个结尾，但是没办法，当时他需要一个人死，需要让短暂的爱情成为永恒，希望一个残缺美，这个都没问题，但是这个招，这个招是个老招。记者：也就是在原来判断里，这个东西你并不高级是吗？张艺谋：至少白血病非常不高级。就这个套路，或者桥段，无论原作作者无论写得多么动情，在影视中要垃圾情节了。记者：这一点是我最不明白，芦苇跟我说过一次，说张艺谋在1993年之前是中国对剧本最考究的导演，他说你曾经骑着自行车到他那儿彻夜不眠跟他谈，每一个情节每一个情节地往下抠，绝不妥协，这只是一个流行小说而已，你为什么要有这个顾忌呢？张艺谋：就是觉得要面向大众，因为当时说这个电影出来以后，山楂迷也是一个很大的人群，坦率地说，这样的情况下，我就觉得不要违背他们的喜爱。记者：这就有点被绑架了。张艺谋：也不是绑架，它只是说，我就按照原作拍就完了。记者：我还是不明白，以前如果你改编《伏羲伏羲》的时候，你甚至可以根本不用在意原作者是怎么想的，我连面对面的原作者我都可以不用去考虑，那是一种极大的创作能量，现在只是一个抽象的群体，是一帮通俗小说的读者而已。张艺谋：但是他是人民，我们那个时候，我对原作者，我对刘恒一个人，哥们，刘恒说算了算了，艺谋，你爱怎么改怎么改了，莫言也是，我不管不管都不管了，那些作家人都非常好，还没一个像艾米这样的。这是不是一个很荒唐的事情，我这次是最靠拢原作的这个，这个作者从来没买过账，我看到网络上，我觉得大量的人，普通人，还有那个年代的人。当山楂迷的民意让你看到之后，我其实是向民意妥协了。记者：这部分民意未必是准确的。张艺谋：那什么是准确的，我就不知道了，我看到的还是数量很大。记者：但大家对您的期望是，张艺谋应该是一个大师，大师的标准就是，我既不取悦观众，我也不恐惧观众，我按照我的头脑当中，应有的东西去拍。张艺谋：那不能把我架空到那个程度，不是那么超凡脱俗，也做不到，你不可能脱离现实。
娱乐	专访陈凯歌谈心路：从程蝶衣的不忍到程婴的忍采写：南都记者方夷敏 实习生刘杰何晶提前看过《赵氏孤儿》的人说：陈凯歌回来了。这句话的潜台词是：他曾经离开过。26年前，陈凯歌凭借《黄土地》一鸣惊人。1993年，一部《霸王别姬》摘取戛纳电影节最大奖金棕榈奖，把他的事业推至巅峰；2005年上映的《无极》却遭遇了网友大规模的非议和恶搞，让他的声誉跌到谷底。此后，他每一部作品都在面临外人关于“能否翻身”的揣测。回顾这些年，陈凯歌用自己两部电影的主角来总结：“程婴(《赵氏孤儿》主角)和程蝶衣(《霸王别姬》主角)这俩姓程的，像在哪呢？心大，有坚持。不像在哪？程蝶衣是不忍，程婴是忍，这就是陈凯歌的变化”。从这样的回答可以听出来，对他而言，电影始终是用来提问，用来言志的工具。从《黄土地》到《赵氏孤儿》，陈凯歌一直试图在电影里表达自己对时代，对人性的种种思考。即使是在《无极》中，他也没有放弃过这种表达(表达得不尽人意而已)。只是，在这个全民娱乐化的时代，思想本来就令人生畏，电影早已被视为娱乐商品，陈凯歌也就显得有些严肃和高高在上，年轻的助理给他下载电子书，下的都是古文。他很无奈地说：“她还真以为我是古人。”这就是陈凯歌式的尴尬。其实，陈凯歌私底下也有这样的一面：年过半百的他穿破洞牛仔裤，爱酒，喝了点酒后妙语连篇。唱K的时候会唱很多流行歌曲，拿手的是王菲的《我愿意》、《传奇》……他绝非一个严肃无趣的人。他只是较真，坚持认为“有品质的电影不仅要对自己，对世界有提问，还要有怀疑”。这么多年来，有些东西是他始终坚持不愿意改变的：“我挺在乎那个不受时事影响的人。时代每天都在变，你能都跟上么？不一定。”但他的变化也是明显的。经历过人生的大起大落后，他的心态已经平和很多。“你让自己不要变，因为环境无法控制，想通过一个人的努力去把环境给变了，这本身就是一种妄想。”也正因为如此，《赵氏孤儿》里没有宏大叙事，没有唬人的大场面，甚至没有微言大义。采访中，他说现在自己回到了拍《霸王别姬》时放得开的状态，心底晴朗。陈凯歌力图建立起个人表达和观众接受之间的一个畅通渠道。效果如何？12月4日就可见分晓。作品之变观察下陈凯歌的导演路会发现，这是一条大起大落的曲线。一部“惊天动地”的作品之后伴随着低潮，或失败。但是经过潜心修炼，他又总能重新找到北。回顾几个重要的人生阶段，陈凯歌坦言自己有过骄傲，有过挫折，所以在拍摄新片《赵氏孤儿》时，希望让一切都回到真实和常识上来。A 《赵氏孤儿》之意南方都市报：拍摄《赵氏孤儿》的初衷是什么？陈凯歌：从元朝纪君祥写这个元杂剧，一直到近代各种剧种都有《赵氏孤儿》一出。听说蒋介石看过137回这个剧，看的可能是京剧。我很好奇他为什么看那么多次，他到底要在这里面看出点什么东西，这是个谜。我这个戏里头，对前面所有版本都是个颠覆。今天这个时代，大伙怕唱高调，因为过去高调唱太多了。我觉得程婴这个人物不必伟大，但必须真实。过去戏里说他大义凛然把自己孩子献出去了，不仅违反常识，也反人性反人伦。如果说程婴是个英雄，上来就伟大，那不太可信。今天是一个平民时代，是自己争取自己权利的时代。我们做剧本，真做了一年半的时间。做的就是让这事回到常识上来，只有这么做，人物才是活生生的人，才可信。一旦回到常识上来，才回到真实，感动自然来了。这是真实的力量。南都：之前无论在什么版本里，程婴都是一个孤胆侠义的英雄。陈凯歌：我的意思是，我并不认为程婴就不是英雄。我觉得人能做到真实已经很伟大了，是吧。说得稍微大一点，咱中国现在进步了。当年唐山地震封锁消息，死了这么多人，老百姓基本不知道，有一个政治高于一切的观点，这个东西影响到民间，大家说成一句俗话：中国人命不值钱。但到了汶川、玉树，你看到很多人拿手刨，几十个人救一个人的生命，突然明白一条命这么珍贵。程婴用了十五年时间保护的就是一条命，这个就是切实的现在的生活，我不想高蹈虚空，借古代故事发书生议论，这个戏说的就是特别实实在在的事。是程婴的这个梦想，可以说是小小又可说是大大的梦想，让我动了要拍的念头。B 《霸王别姬》之后“那时好话听多了，心境就不一样”南都：我注意到我们这次聊天，你屡次强调真实，强调常识。什么时候意识到这点很重要？你改编的历史题材特别多，现实题材少，为什么这时特别提常识？陈凯歌：你知道人家把桂冠往你头上一戴吧，你就特来劲，什么第五代啊什么领军人物，你就特想使劲，你觉得不使劲吧特对不起这桂冠。其实不是。这个道理你拍着拍着才明白。比如我们开始的时候影像都比较极致，那是因为开始都不太会拍，但等你会拍了悟出来了，那极致就没了。这就是一个悖论。我一直想拍好的有质量的让人难忘的电影。但生活得一步一步走。我在拍《梅兰芳》的时候，看老子《道德经》上有四个字不懂，明白但说不出来，这四个字就是“和光同尘”。什么叫和光同尘呢？要拍有态度的电影时，别先对这个世界有态度，你要平等地看一切事情。就是你别自个先弄一个意识形态，你说这是坏的，是你站在这角度，他未必是(坏的)。我们得把事看的更大一点，有什么能比心大啊？说程婴志大，有志者事竟成，是因为他心大。他心全融了，他仇人在他眼前都融了，你说他什么办不成？这是我的一个体会。你得越来越开放，不能越来越保守，不能固步自封。我小时候是在电影圈里认识好多导演，有些有成就的老导演，碰到邻居说请他们去看电影，老导演就说不用看电影了，我就是电影。唉吆，后 来我再想起这句话来，就知道为什么有些好导演老了拍不好了，就是因为固步自封。拍电影得一点骄傲的心都不能有。南都：你有过么？陈凯歌：肯定有过，一定有过，我刚才说过桂冠啊，咱都有过桂冠了还能没有过骄傲的心么(笑)。那还得说遇到挫折的时候。《霸王别姬》挺好，拍的时候心里通的，然后《霸王别姬》得那么多荣誉吧，自个儿就给自己上弦了，就跟钟表一样上弦，就是说本来走十二个钟头我现在就得走二十四个钟头不停。这是不可能，违反规律。“道可道，非常道”，道是什么呢？道就是规律，规律不能没。我觉得葛优就是自觉的，他也有过(遇到挫折)。他没把自己架起来。所以说人要遇到点挫折，又有自我反省的能力，那就说明要进步了。南都：葛优说他受的最大挫折也是拿了影帝那时。陈凯歌：对，就是觉得自己怎么着了，这也是人之常情，你得让他脚不着地一下。还是得回到现实中来。南都：那你自己什么时候回到现实了？陈凯歌：我倒一直不敢太(离开现实)，这些都是潜移默化的。一个人骄傲他也不是故意骄傲，好话听多了人自然有点犯糊涂，但不要让自个儿糊涂时间太长，糊涂一会儿就行了。《霸王》之后，好话听多了，心境就不一样，所以现在我对好话很有警惕。像《温柔地杀你》，其实就不适合我拍，虽然演员都还行，最大的问题还在于，好莱坞不让你改剧本，不让你按照自己的想法去处理，有很多人坐在你后头看你怎么拍。南都：自《霸王别姬》以后，大家看你的每一部电影都会在想一个问题：这一部能超越《霸王别姬》吗？陈凯歌：很多人给我说要超越《霸王别姬》。我说《霸王别姬》能在中国拍是一奇迹，是好些人帮了我，我都特别感激。我又说不可能奇迹回回发生。我对电影本身的热爱，超过了对超越的热爱，因为我还得拍电影。你得这么去想，超越永远是可遇而不可求。没打算超越才有超越的可能。霸王，固然好，那已经是过去的事，好汉不提当年勇，老想着超越，就太鸡贼了，也会让自己不知所措。能做多大的事，就做多大的事，霸王时候的土壤，已经不存在了。当然我很盼望，还有这样的土壤，能拍出霸王。《赵氏孤儿》对我来说，也是比较放得开的电影，对整个故事的处理上，羁绊比较少，做得比较自在。南都：你自己看，有哪部跟《霸王别姬》比真的超越了么？陈凯歌：超越的标准，不在我手上，说到底还是在观众手上，在观看者手上。但你可以在这电影里面比较程婴程蝶衣这俩姓程的，又像又不像。像在哪呢？心大，有坚持；不像在哪，程蝶衣是不忍，程婴是忍。这就是陈凯歌的变化。C 《无极》之伤“是有缺陷的电影，但我仍然认为那是一部不错的作品”南都：你看过《三枪拍案惊奇》没有？公映后有很多非议。后来我也跟张艺谋导演聊过，他说自己到了这个年龄，拍电影已经没有名利上的负担，就想什么都试试。你呢？陈凯歌：我没看过。其实标准还是在自己这，张导演这样的想法无可厚非。但是我想观众对有些导演是有期待的，我觉得这是一个好的期待，因为可能有些导演拍的一些电影在很重要的层面上影响过这些人。我说无可厚非是因为标准在自己这。每个人拍电影想得到的不太一样，因为时代变化很剧烈，我们遇到很多措手不及的事情，但我觉得不管时代怎么变，要怎么做还是看自己的判断。南都：当年因为一部《黄土地》，你们两位都被称为第五代导演的扛鼎人物。陈凯歌：扛鼎不敢当，扛不起，《黄土地》是时代的缘故，不是我有什么大本事，时代需要，那恰好就顺应了这需要而已。这账不能记到我头上。南都：后来因为《无极》，你也受到很多非议，甚至恶搞。现在回头想，怎么看待这部电影？陈凯歌：一切都原谅，一切都理解，一切都宽恕。大家有权对你的电影发表或好或坏的看法。如果真的想拍好电影，就得接受大家或好或坏的说法，把坏话当好话听，对自己只有好处，只想听好话，最后是把自己给害了。我觉得对好话要警惕，对坏话要认真，就可能可以让自己的电影拍得坦然。(为什么不解释？)你能和多少人说起，有多大能量，让大家听到、理解并完全接受你的想法呢？我不做做不到的事。时间都解决不了的事，人就更解决不了。哪怕一部电影，大家一直都认为不好，对我来说，也不是问题。对一个作品的判断，作为创作者，不因别人的说法而有所改变，譬如《无极》，我承认它是一个有缺陷的电影，但我仍然认为那是一部不错的作品。南都：事后你对此有过反思和总结吗？陈凯歌：说反思大了，是受益。我一定会从别人的批评声音中，看一看是不是我自己出了问题，而且很大程度肯定是自己出了问题，你不能说别人都不对。
娱乐	独家对话冯小刚：多个观众挺难少点观众挺容易新浪娱乐讯 11月24日，贺岁喜剧《非诚勿扰2》在京举行发布会，影片导演冯小刚对话新浪娱乐。冯小刚畅谈影片台前幕后，并坦率表示还是有焦虑和担心，“对一个职业导演来说，尽可能不让观众失望，多一个观众挺难的，要是想少点观众还是挺容易的。”徐帆与金马影后擦肩而过，冯小刚最近几天一直在微博(http://t.sina.com.cn)上表达不满态度(冯小刚微博)，对于他来讲，微博已经成为了表达观点的一个渠道。即便面对镜头，冯小刚也是快人快语，“他们这这拨评委对《唐山大地震》是怀着很大片面的，更准确地说是台湾的这拨人。”尽管很多人对冯小刚说，你是公众人物，要注意影响，但冯小刚坚持：“我不能被公众人物这个资质给绑架了，我得做我自己。公众人物这四个字是别人盖在我头上的，我为什么要受这四个字的束缚？”“你不怕和金马奖结下梁子？”冯小刚说，“我希望他们还是能够尽可能地去(调整)，作为电影人其实希望它的品质可以不断提高。”细心的人通过冯小刚发微博的时间发现，他是个夜猫子。对于为什么那么晚睡觉，冯小刚的理论是，“人一共活这么长时间，有一半时间在睡觉，少点睡觉的时间就等于多活了很多年。”难怪以前徐帆和我说，冯小刚就是劳碌命。很多人觉得《非诚勿扰2》是一单只赚不赔的生意，冯小刚也曾经说过，拍《非诚勿扰2》就像度假一样，但其实他还是有焦虑和担心，“对一个职业导演来说，尽可能不让观众失望，多一个观众挺难的，要是想少点观众还是挺容易的。”虽然很久没见，但冯小刚和王朔逢年过节还是要彼此发短信寒暄几句，因为朋友的介绍，冯小刚和王朔又走到了一起，“我觉得一见面还跟原来一样，没生分。”谈《非2》：拍续集是迎难而上新浪娱乐：您从来没有拍过续集吧，《非诚勿扰2》算是第一个。冯小刚：嗯。新浪娱乐：为什么会有这样的想法呢？冯小刚：也是想做一个尝试吧，这也是一个电影的商业模式，就是第一部口碑好、观众喜欢，有一个基本观众，然后你再做一个，有一个基本的商业保障。观众期待，这是很大的一个原因。当然我认为也是非常难，因为他有期待，所以这个东西拍出来要尽量满足他的期待。对一个职业导演来说尽可能不让观众失望，多一个观众挺难的，要是想少点观众还是挺容易的，所以要让观众对你的信任度不断提高，你就应该要做好每一部电影。虽然说没有一部电影可以让所有人都来，但它总是有一个大多数。做这个续集，相对来说可能商业风险小，但是对导演品牌的风险更大，这也算迎难而上吧。我相信我是有一个对观众比较好的判断力的，看了这个剧本我觉得观众可能会接受，起码是不输给第一集，甚至比第一集还要更有意思。新浪娱乐：刚才您提到一个词叫“迎难而上”，但是我也听过很多人说冯小刚拍贺岁片是“驾轻就熟”，包括《非诚勿扰2》是在《非诚勿扰》已经成功的基础上做的一个只赚不赔的电影。冯小刚：驾轻就熟好像还不完全是，就是说你对这件事不怵头，但是也不轻松，主要的不轻松在剧本这里，拍，不会有什么更大的难度，不像《集结号》这样的电影，你面对很多过去你完全陌生的(领域)，不知道怎么把它能弄出来，那种确实比较难。谈王朔：我们还像原来一样新浪娱乐：和王朔很久不合作了，这一次跟他怎么又搭上这个线呢？冯小刚：我觉得(联系了)有两年了吧，平常也没联系，春节的时候可能会发一个短信，然后我认识一个画家，跟王朔他们那时候老在一块，那朋友叫陈明，有一次他跟我说，朔爷老说让你有空去玩，有空我就去了，我觉得一见还跟原来一样，没生分。新浪娱乐：这次是不是因为王朔说加盟做编剧，您才会决定拍《非诚勿扰2》？冯小刚：也不是说因为有王朔就可以，还得看王朔想做什么，王朔他写不写这个剧本，其实也取决于他是不是找到了一个好的角度，当他找到之后来跟我说到“试婚”，马上我就觉得这个点子非常好。至于把一个剧本写出来，或者说把对话写精彩这都不是问题，关键是人物能不能立得住，故事说得通。新浪娱乐：那这点子他想了多长时间？冯小刚：想了很长时间，一开始完全写了一个另外方向的大纲，原来他写一个在洛杉矶发生的故事，但葛优他不坐飞机，这是一个不能逾越的事，所以我们就尊重葛优，我们就放弃洛杉矶，整个重来。谈童年：一暑假坐遍北京公交新浪娱乐：这次好多地方都是在北京取的景，作为一个老北京，你再去哪些地方拍戏有什么新感觉吗？冯小刚：虽然住在这个城市里头，但是现在去的地方越来越少，我上中学的时候，买张月票，放暑假把所有北京有的公共汽车我都得坐一遍，玩，哪里都去。反而现在去的少了，比如说长安街以南，好像这几年去不了一两次。北影厂以西都很少去，一年也去不了几趟。所以我活动的范围等于实际上是在朝阳区，就算朝阳区过去我只去798，其实包括类似798这种工厂改造的艺术区北京有好几处，也是这次看景带我们去看的，有好玩的地方确实不少。现在说老实话，我对北京不熟。新浪娱乐：您身边的这些发小们跟您感觉一样吗，对北京也有点陌生吗？冯小刚：发小都十几年没联系喽，现在认识的人基本都是当兵以后、成人以后，他们可能比我要走的地方多。我其实特别愿意在家里头待着，找人来聊天，或者在我的工作室，你看我原来可能还都是去卡拉OK，现在我进到KTV，看这一圈没有40多岁的人，全都是小我10几岁、20几岁的人，我那里头觉得待不住。新浪娱乐：是因为他们唱的歌您感觉陌生吗？冯小刚：一个是他们唱的歌我基本上没听过，还有一个我觉得闹得慌，这个跟过去是不一样的。新浪娱乐：好像听说有一次您跟本山大哥也在一块唱过歌？冯小刚：好像有一次在钱柜，对！其实不是奔唱歌去的，都是属于别人在那叫我去的，和我说还叫本山来了，后来就变成一个聚会。谈微博：看到许多有智慧的人新浪娱乐：看您平时发微博时间都比较晚。冯小刚：大家以为我不睡觉呢，其实我晚上什么事都处理完了，那几个小时我比较精神。其实微博就是闲着没事，可以把你自己的一些真实想法(拿出来)，尤其像我们这些人，很多观众是很陌生的，对你的认识是很片面的，我觉得微博可以帮助大家更全面地了解我，我也通过写微博整理我自己的思路。新浪娱乐：您熬夜的习惯是什么时候养成的呢？冯小刚：可能从20几岁开始吧，我觉得晚上总睡觉，就亏了。新浪娱乐：我也这么觉得。冯小刚：你想人一共活这么长时间，有一半时间在睡觉，少点睡觉的时间就等于多活了很多年。新浪娱乐：那会不会有大夫跟您说，熬夜对身体不太好？冯小刚：我觉得是这样，你只要睡眠时间够(就可以)，小孩要多睡，像我们在这儿足斤足两睡够6个小时你就不会缺觉，你的那个能量就补充回来了，你就不是超负荷的运作。睡7个小时，那就非常好了。你想想比如你晚上4点钟开始睡觉，睡到11点起来……新浪娱乐：您有没有在微博上看过一个说法，熬夜人智商一般都比较高？冯小刚：不见得。比如我举个例子，刘震云就是不熬夜的人，而且到点就睡，而且他每天早上5点多起来跑10000米，每天坚持，多少年了，我觉得他的智商还是比较高。新浪娱乐：之前在有一次《非诚勿扰2》发布会上您就提到过，让王中军、王中磊写微博的事，他们是什么态度啊？冯小刚：中军好像是一个电脑盲，他一直不接触这个，中磊很怕被这个事绑架了，他说很多人会一弄起微博之后，占去很长时间。
娱乐	博纳影业登陆纳斯达克创纪录 于冬热泪盈眶(图)新浪娱乐讯 纽约当地时间12月9日上午9：30分，博纳影业的CEO于冬敲响纳斯达克的开市钟，标志着中国第一家影视公司在美国成功上市，现场所有现场的博纳员工和巩俐、袁莉、施楠生等都感动的热泪盈眶，纷纷互相拥抱庆祝。
娱乐	南方人物周刊：姜文 站着并且把钱挣了(附图)姜文：我永远是一个业余导演 电影就是请客吃饭新生代眼里的“老大”：姜文是火 他没堕落(图)南方人物周刊：贺岁依旧 现实独缺作为一名“业余导演”，姜文作品产量上的低调与质量上的高调形成反比，一如他内心的狂傲与做事的精细形成的对比，让姜文飞一回，这位中国电影的怪才、鬼才，会击中什么？本刊记者  蒯乐昊  发自北京在《太阳照样升起》里，姜文提一把枪铳，猎装皮靴，在通透、明亮、仿佛玻璃一样的山林中打鸟，“砰”地一响，惊飞一群斑鸠。音乐老师出身的姜文母亲看完这部片子，说，“我就爱听那几声枪响，真带劲！”到了《让子弹飞》，姜文毫不吝惜地让这种擦着耳边飞过的子弹声从头响到尾，砰砰砰砰，他的节奏感和惯有的密实，砸过来，让坐在电影院里的你不由自主把重心后移，腰眼挺直，贴紧座椅靠背，肾上腺素激增。“他不要正常，比如马蹄和大地震动的声音，还有枪的声音，他都要它们永远像近在耳边的声音，不要实录的声音，要那种砸着脑门儿过来的音效。有时候，这种声音，在技术上来说，已经是过荷的，需要收敛，但是他不，他说我就是要大，老是要大大大！”从《鬼子来了》起就跟姜文合作的调音师吴凌说。这种雄赳赳进行曲和军号一般的声音效果仿佛是姜文电影的一枚精神标签：孔武、嘹亮，昂扬的浪漫主义，就像《太阳照常升起》里随几个揉面姑娘的大腿齐刷刷撩起的那首《美丽的梭罗河》。《子弹》飞过来了，一场高密度的斗智斗勇，已经开始。听说老大要下山？故事发生在北洋时期西南边陲的鹅城，政治腐败，买官鬻爵，民不聊生。电影的开场是一番奇景：一个大烟囱冒着蒸汽隆隆前进，随后两节“豪华列车”露出真面目：八匹雪白的高头大马拖曳着火车在碎石和铁轨上奔跑，而烟囱冒着的蒸汽其实来自车厢里一个巨大的火锅，火锅旁围坐着买官成功即将走马上任的县长(葛优饰)、县长夫人(刘嘉玲饰)，以及一个留着莫西干头、很快就会死掉的龅牙师爷(冯小刚饰)。北洋是著名的乱世，内与内的乱世，内与外的乱世。马拉火车、蒸汽火锅，先进与落伍，荒诞与奇情，姜文只用了几分钟，就把观众拉到了一个异想天开、恣意狂欢的无政府、多信仰的时空，声色犬马、盗匪游侠的狂野世界。在魔幻、无序和半玩笑的前提下，一切隐喻和讽刺都可以披上“戏说”的安全外衣，一切可能的解读也就变得合理合法。姜文饰演的马匪首领张麻子这时出场了，劫火车！他瞄准放了几枪，居然一枪未中，弟兄们诧异，一向枪法过人的老大怎么失手了？张麻子悠然说一句，“让子弹飞一会儿。”马匹渐渐脱缰四散，原来张麻子用枪打断了八条缰绳。接着是一场唾手可得的大抢劫，两节火车被弹向天空，跌入水底。新县长和县长夫人成了张麻子的阶下囚，为保命，县长谎称自己只是师爷，于是，匪首老大张麻子打算冒名顶替，带着师爷进城去当县长。这个流露出治国安民情怀的土匪不知道自己面临着严峻的未来：鹅城一霸黄四郎(周润发饰)岂容他人插手地方利益，这个靠走私军火和向海外贩卖华工敛财的大佬决定给新来的土包子一个下马威，而旨在借力打力、收刮民脂民膏的假师爷真县长周旋在两人中间，三方各怀其心，一场复杂的斗争就此展开。这个独特的故事当然可以做各种层面的解读：历史的、社会的、时政的、人文的……但有趣的是，电影圈子里的人却解读出另一层意味，仿佛这部商业大片折射了姜文本人的电影野心——他，通过他扮演的张麻子，发出了一种宣言式的起程通知：老大要出山了。姜文始终以“业余导演”自称，电影里的张麻子也不过是个“业余县长”，专业县长们不好好干，土匪出身的假县长来干一场给你们看看；大牌导演没导出太多好片子，业余导演出山玩一个给你们看看。对于这种解读，当然，姜文自己是不会承认的。既然无法证实，也无法证伪，就让我们姑且当它是一道“哥德巴赫猜想”。烈酒、羊肉和压缩饼干从决定拍《让子弹飞》的那天起，姜文就决定了这将不是一个复杂的电影，“是一个比《太阳》简单得多的东西，是一个‘看得懂’的东西。”2007年投资8000万的《太阳照样升起》，虽然影评口碑上佳，但票房并不算成功，这里面当然有发行和宣传的问题，但叙事方式的接受门槛也是其中一个方面。“我7年没拍戏了，我准备拍完这部戏，真正找个坐标，然后开始正经玩。这回算一次火力侦察，可能火药用得猛了点，咣当一炸。”姜文当时就这样评价《太阳》。他觉得，电影本身并不难懂，但是观众有个习惯问题，剧情拐弯急了，肯定要甩丢几个人，再拐弯再甩丢几个人，而那些追得上的观影者，则体会到一种智力的快感，以及一种开放式的故事思维。“确实对于07年中国观众来说，《太阳》太突如其来、太没做好准备、太另类。”姜文自己承认。“普通的电影告诉你1+1=2，而《太阳》是先告诉你6，然后你自己去想，是2×3也可以，是1+5也可以，是4+2也可以。”从《太阳》开始跟姜文的副导演危笑这样阐释《太阳》的逻辑用心。姜文曾经把那些完全不用动脑动心的商业电影定义为“方便面”电影，“有些电影是把观众看出自信来了，就像方便面电影。我的电影是让人看出自尊。”他想给观众端上的，是一坛辣辣的烈酒。“我爸说我老想弄酒，但有些部分弄成了酒精，酒精不能直接喝，不然就中毒了。他说让我以后弄点低度酒，喜欢喝酒精的毕竟是少数，要替国情考虑，可以稀释一点。”钟阿城也向他表达过相似的意思，“你电影里怎么上来的全是羊腿羊肉啊，能给点蔬菜吃么？”而危笑的说法是：“老姜的电影是压缩饼干，没什么渣滓，全营养，吃上一块儿，得消化好久。”不管是酒，是羊肉，还是压缩饼干，他们都道出了姜文电影的特质：密集，结实，信息量丰富，节奏迫人。包括他镜头下的人物，“我喜欢把人的极端面演出来，莎士比亚、萧伯纳戏里的人物哪个不是极致的？如果演得稀汤寡水，那还有什么可看的！”商业大片的定义《太阳》再好，也需普照。这一次，姜文回归传统叙事了。《让子弹飞》不折不扣是一部商业大片，一部好看的商业片。作为导演的姜文，在此之前，虽然只有《阳光灿烂的日子》、《鬼子来了》、《太阳照常升起》三部作品，但每部作品都在国际影坛引起轰动，《南方周末》评价他的电影：“没有刻意走向世界，却成为世界围观中国精神的样本，影响着中国的气质和进程。”这样一个导演投身商业大片的拍摄，在竞争激烈的贺岁档里捉对厮杀，人们的期待里包含着另一个问号，他们想看到，这次向商业的靠拢，究竟是又一个大导演的堕落，还是中国电影产业化的一个良好模版诞生？《子弹》上映后，不但要交出票房的答卷，可能也会给人们交出关于这个问题的一张答卷。关于商业片和艺术片的分类，其实原本就简单粗暴。1995年，姜文首次执导筒的《阳光灿烂的日子》技惊四座，他的才华在国际范围内得到肯定。这部用去25万尺胶片的影片创下了当年中国最高票房纪录，共计5000万人民币。在15年前的电影市场，这是商业奇迹。如果一定要分类，《阳光灿烂》属于商业片？还是艺术片？在姜文看来，商业片，并不只意味着商业化的元素，商业的宣传、包装和发行模式；明星、噱头和俗文化也不是商业的内核，“商业”电影的真正本质，是用符合商业逻辑的方法来操作电影，换言之，“对于我这个导演来说，对投资方最大的心疼，就是在不超支的前提下，拍出最高质量的电影。”“《子弹》前前后后打磨了好几年，最后的投资一共在1.1亿左右，按规模和效果，比起那些动不动耗资好几亿的商业大片来，这个投入不算贵。”制片人马珂说。姜文内心有一个关于大片的标准，这标准要用到金钱，但又无关金钱。例子俯拾皆是，仅以胶片长度举例：
娱乐	三部超级大片轮番献艺 众勇敢小片无奈打底(图)“火拼十二月”毋庸置疑将是岁末年初贺岁档争霸大战的主题，从12月3日《大笑江湖》抢先登陆触发战局，到2011年1月7日《纳尼亚传奇3》完成收尾之战。院线上，整个12月包含了12部风格迥异电影的饕餮盛宴。我们逐一分类、盘点。圣诞期间，如果您还对选择什么电影买单而犹豫不决，《精品》的这个盘点多少能给您提供些消费依据。坐着、站着、躺着？今年暑期档，冯氏的《唐山大地震》票房破6亿，这是个刷新中国票房历史的记录，也是未来衡量一部超级大片不可逾越的高峰。但在商业上谁与争锋，在口碑上顺风顺水的冯导曾半开玩笑地说过，什么时候姜文来拍商业片，他的危机就真正来了。而姜文在《大地震》不到半年后，真的来了。整个12月，前有陈凯歌的《赵氏孤儿》，后有冯小刚的《非诚勿扰2》，前前后后还有一众勇敢而无奈的小片，而盘踞中间档期的《让子弹飞》带来了12月第一次真正的高潮。强大的媒体攻势、令人惊讶的好口碑，使得《子弹》提前送走了《赵孤》，又拖后了《非2》走进视野的进程。而真正走进院线后，《子弹》最初一边倒的爆棚口碑稍有扭转，虽然众口难调，但票房可是真金白银，仅首映当日票房便突破6千万，超过了《阿凡达》首映票房。“在南京做宣传，记者小妹问我，站着挣钱容易还是坐着挣钱容易？我想说，躺着挣钱最容易。”这是冯小刚在19号下午的一条微博。而这个问题的原出处是姜文《让子弹飞》里的著名台词，姜文借男主角张牧之说出心声：“要站着还把钱挣了。”民间话说：跪着的是奴才，坐着的是主子，躺着的是爷，站着的是爷们儿。而从这两位中国最有人缘的导演身上，不同的回答更表达了不同心态、不同姿态。冯导说自己躺着，还真是玩笑话了，如果中国导演界评劳模，冯导不领奖谁敢上台？去年没有作品公映，今年暑期先扔一枚重磅炸弹《唐山大地震》，几个月之后的现在，贺岁系列剧《非诚勿扰2》又要拉开大幕。而此前冯导刚和“华谊兄弟”续五部片约，在“卖身仪式”上冯导自己也说：“可能还会干七八年。没准中军退休了，我还在这干着呢！”“火拼十二月”毋庸置疑将是岁末年初贺岁档争霸大战的主题，从12月3日《大笑江湖》抢先登陆触发战局，到2011年1月7日《纳尼亚传奇3》完成收尾之战。院线上，整个12月包含了12部风格迥异电影的饕餮盛宴。我们逐一分类、盘点。圣诞期间，如果您还对选择什么电影买单而犹豫不决，《精品》的这个盘点多少能给您提供些消费依据。坐着、站着、躺着？今年暑期档，冯氏的《唐山大地震》票房破6亿，这是个刷新中国票房历史的记录，也是未来衡量一部超级大片不可逾越的高峰。但在商业上谁与争锋，在口碑上顺风顺水的冯导曾半开玩笑地说过，什么时候姜文来拍商业片，他的危机就真正来了。而姜文在《大地震》不到半年后，真的来了。整个12月，前有陈凯歌的《赵氏孤儿》，后有冯小刚的《非诚勿扰2》，前前后后还有一众勇敢而无奈的小片，而盘踞中间档期的《让子弹飞》带来了12月第一次真正的高潮。强大的媒体攻势、令人惊讶的好口碑，使得《子弹》提前送走了《赵孤》，又拖后了《非2》走进视野的进程。而真正走进院线后，《子弹》最初一边倒的爆棚口碑稍有扭转，虽然众口难调，但票房可是真金白银，仅首映当日票房便突破6千万，超过了《阿凡达》首映票房。“在南京做宣传，记者小妹问我，站着挣钱容易还是坐着挣钱容易？我想说，躺着挣钱最容易。”这是冯小刚在19号下午的一条微博。而这个问题的原出处是姜文《让子弹飞》里的著名台词，姜文借男主角张牧之说出心声：“要站着还把钱挣了。”民间话说：跪着的是奴才，坐着的是主子，躺着的是爷，站着的是爷们儿。而从这两位中国最有人缘的导演身上，不同的回答更表达了不同心态、不同姿态。冯导说自己躺着，还真是玩笑话了，如果中国导演界评劳模，冯导不领奖谁敢上台？去年没有作品公映，今年暑期先扔一枚重磅炸弹《唐山大地震》，几个月之后的现在，贺岁系列剧《非诚勿扰2》又要拉开大幕。而此前冯导刚和“华谊兄弟”续五部片约，在“卖身仪式”上冯导自己也说：“可能还会干七八年。没准中军退休了，我还在这干着呢！”
娱乐	实录：黄奕赵崇基做客 《一路有你》温情贺岁新浪娱乐讯 由尔冬升监制、赵崇基执导，古天乐、黄奕、莫文蔚主演的温馨感人爱情电影《一路有你》将于12月31日登陆全国影院，为饱尝贺岁盛宴的影迷们打造2010年最温情岁末。29日下午，导演赵崇基及主演黄奕做客新浪，畅谈影片的幕后故事。以下为本次聊天实录。主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，来到新浪直播间，我是主持人赵宁。大家很期待由尔冬升监制、赵崇基导演执导的电影《一路有你》即将在12月31日和大家见面，今天我们也非常有幸能够将导演赵崇基以及我们片中的主演黄奕一起请到新浪聊一聊这部片子的台前幕后，欢迎两位嘉宾，跟我们的网友打个招呼。赵崇基：新浪的网友，大家好！我是导演赵崇基。黄奕：新浪的网友，大家好！我是黄奕。《一路有你》不是《忘不了》续集主持人赵宁：说到这部片子《一路有你》，很多人知道是和尔冬升7年前的作品《忘不了》应该是姊妹篇，当时赵导是《忘不了》的编剧。赵崇基：不是，资料有点错误。其实我们这个戏跟《忘不了》也没有太大的关系，尔导拍《忘不了》的时候我在拍别的片子，那个时候也没有帮他写这个剧本。这个戏我大概简短的说一下怎么来的，因为之前有一些电影公司找我，希望我能够导一个内地和香港两地题材的电影，后来我就跟一个编剧想了一个，因为我觉得这就是一个很好的两地题材的角色，我们从那边开始想起，再想到一个故事，就是发生一个车祸，然后撞死黄奕的老公，黄奕那个时候又怀孕，之后古天乐演的货柜车司机就觉得很内疚，一直想找机会补救，看不能帮忙这个孤寡，因为他也有小孩子，之后两个人发生微妙的感情，这样一个故事。那个时候我想好，尔冬升又刚好找我，他问我有没有一些戏可以一起合作，我就把这个故事给他，他看了之后也蛮喜欢的，这样才开始有这样的一个故事。那个时候我们大家谈的时候还说，尽量不要太像《忘不了》，因为怕让观众好象有点会在一起。主持人赵宁：还是会有很多的媒体来做一个比较。赵崇基：但是我觉得《忘不了》也是我很喜欢的戏，如果有观众觉得跟它像也好、不像也好，这样我觉得也是一个好事。黄奕自认是突破自我 导演赞其表现让人耳目一新主持人赵宁：这次黄奕来出演刚才导演提到的是一个孕妇的角色，而且又经历了人生上的一个很大的打击，很意外的事情，对你来说应该算是蛮大的挑战。黄奕：应该是算我觉得我拍电影以来就是最好的一个角色，也是最突破我自己的，等于说完完全全抽离我自己的一个角色，其实我自己觉得突破还挺多的。主持人赵宁：当时导演来选择黄奕出演这个女主人公陆茵，当时是怎样一个考虑？赵崇基：其实我之前跟黄奕合作过《兄弟》，我就觉得她的形象其实很适合很朴实的那种人，可能她平常穿衣服比较漂亮，我就想像她有一个比较朴实的形象，那个时候想到，因为这个角色背景是在内地和香港两地的一些公路旁边开一个小饭店，就是一个很平常很平常的一个人，但是性格特别坚强。黄奕：社会底层的一个劳动者。赵崇基：那个时候就想到其实黄奕也蛮适合，因为之前跟《兄弟》合作之后我跟对她印象也很深，后来跟尔冬升讨论就让她演，结果让我们一点都没有失望，也有意外之喜。我觉得黄奕这次我常常用耳目一新形容她的演出，因为那个角色蛮难演的，表面很平凡的生活，因为她从头到尾都是感情戏，从第一天知道怀孕很开心，到当意外发生，之后一个人面对所有的生活，但是你又必须把那个生活的担子扛起来，之后又有一个男人跑过来一直安慰你，后来发现原来这个男人就是撞死你老公的人，你要不要接受他？那个层次一直下来，我就觉得黄奕把握的比较好，因为我拍戏喜欢比较生活化一点，不喜欢那种故意煽情的东西，我们一直在谈就算哭，怎么哭也是一个大胆的考验。你可以让黄奕说一下，从头到尾，很多场戏都可以哭，我就跟她说你每一场都哭没有意义的，因为观众看腻了就觉得一点力量都没有。我们在谈的时候，因为我觉得她的角色很重要的一点就是让观众心疼她，从头到尾有一点很重要的就是，你心一直在痛的，你看到这个人面对的遭遇会痛的，结果我觉得几个演员都真的能把这个感觉弄出来，因为我觉得只是我拍好没用的，如果演员不能把这个情绪表达出来，后来我看了片子，我就觉得三个演员真的是帮了我一个很大的忙，真的把几个人的关系，包括黄奕里面那种感情，你听她说一下怎么哭的那些吧。黄奕谈拍哭戏感受 情绪培养最重要主持人赵宁：是啊，总是有很多的哭戏啊，怎么样去区隔呢？黄奕：我觉得首先导演给了我很多大方向的意向，包括我们希望整个戏的情绪不是一直宣泄在外面的，就是我们希望一路以来，就是你正常的一个受到意外或者受到一个突发事件的人，其实你还是要正常面对生活的一切，还是要有一份社会责任感的时候，你没有办法太过宣泄，每天在宣泄你的情绪吗？不是的，你其实是一种要压抑着自己的，去面对生活的点点滴滴的时候，你的情绪其实是那种淡淡的忧伤，但是某几个触点会让你一下子崩溃。而且特别感谢导演，其实我们的戏基本上都是顺拍的，这个情绪也就一层接一层的，其实也比较好吧。我的第一场戏就是老公死了，你要去停尸房，那个停尸袋一拉开，说这是不是你老公？其实你当时是一个很崩溃，你其实自己还没有醒过来。我跟导演说，其实我们不太想在那边就把情绪全都宣泄完了，当时要办手续啊，家里面还有什么什么人啊，在警察局，一系列的这些事情全都做完之后，再回到我们那个地方，再走到厨房，走到厨房的那一刻，哇，一切情绪都来了，因为那一刻还是以前每天老公炒菜的地方，还是所有的东西都没有变，连他挂在墙边的一个围兜也还在那边挂着，所有那么熟悉的一个场景，但是人没有了。当时的这种氛围，就是大家在拍这段戏的时候，我其实一直在走那条路，现在想起来都很激动。然后导演当时说，其实有时候人在很痛苦的时候还有一些比较强烈的生理反应，比如说她已经难过的想吐了，然后我想，这个有可能我是可以去体验到的，因为我还是有怀孕的或者说在怀孕期嘛，刚刚怀孕的反应也是比较厉害，再加上我到了那个厨房，我走到那边的时候其实我的情绪是绷不住了，在演的时候就绷不住了，就是要强忍自己，不要那么难过，但是真的看到他的围兜挂在那边，有可能这个围兜是我每天帮他洗的，有他的味道。这个我都受不了了，跑到外面去，那个底线没有了，在那边哭的时候，自己感觉我不是在演的，自己感觉我的这个痛是特别特别揪心的，而且我自己的呼吸气是倒不上来的，因此到了，我想往外喷都收不住的感觉。主持人赵宁：所以当时古天乐在发布会的时候说，看到黄奕哭，他很害怕。赵崇基：因为我觉得黄奕是那种很会哭的演员，因为有一些演员你让她哭很难，你一定要想办法，而且有一些比较凶的导演可能真的打她两巴掌让她哭，但是我觉得她是很会哭、很容易哭的。但是我觉得这个不是说唯一的方法，因为我觉得演员有很多层次的，包括你最伤心的时候你真的是不是一定掉眼泪，不一定的。所以我觉得我们心里面常常在这些方面里面，我觉得很重要的在哪里，我拍的时候抓哪一点让她崩溃，哪一点让她把情绪全部发泄出来，我觉得那个才好看。后面莫文蔚也有一场这样的戏，她去找黄奕，看看这个女人到底是什么人，让我的男朋友对她那么好。结果去了之后她看到很平常的一个人，为生活压得那种每天都在厨房里面弄，一个很坚毅的人，出去看到那块田，想起古天乐跟她说，他想他的家外面这样一块田种点菜，她就知道她跟她的距离在哪里，完全是价值观的问题。我也叫她不要在那个时候表现情绪出来，她就上了计程车，坐在车里面，觉得很安全的一个环境，也是一个人在哭，一直在掉眼泪。我觉得感动应该是这样子来拍的，不是说每一场戏你都哭，好像韩国一些比较煽情的戏，有时候我看的有点累，每一场都哭。而且我觉得有的演员很会哭，你怎么导她哭才最重要，不是说你哭吧，眼泪就从这边掉下来，从左眼还是右眼，那个反而不是很重要，情绪才重要。黄奕全情体验角色 赵崇基平时不让黄奕开玩笑主持人赵宁：刚才黄奕讲述那一段的时候，我觉得我已经跟随她的语言进入到那个场景里面去，你完全是进入这个人物想像她当时身临其境的感受。
娱乐	姜文专访：不会演戏的编剧不是好导演“我觉得从导演角度来说，什么都不应该当卖点。我一直觉得作为导演、作为演员、作为编剧不应该过多地想这些，想这些是很危险的，会把这事儿弄得很廉价。卖点是制片人的事儿。导演不应该想这个，就像一个厨子，你在厨房里老想着外面卖了多少钱，这饭是做不好的。”◎舒可文三联生活周刊：首先得祝贺你，《让子弹飞》有不错的票房。据说2010年中国电影票房将过百亿元，尽管如此，在我们的电影市场上，电影的趣味和种类还是比较单调的。你不觉得吗？姜文：这事儿你不能要求种类本身，你得看国民和电影人是不是具有那么多的个性，他们有多少种个性，才可以拍出多少种电影。三联生活周刊：国民，也就是观众，在这里是相对被动的吧？姜文：咱这么说吧，电影人产生自国民，对吧？他们不是独立存在的。如果整个国民的个性单一，电影人的个性又怎么能丰富呢？所以我们不能单单强调电影的种类，而是得看电影人本身的个性是不是具有那么多。电影人本身的个性多少，跟母体——国民的个性有关系，所以这还跟社会的形态有关系。在这方面，不能跟好莱坞比。三联生活周刊：不跟好莱坞比？好吧……姜文：不是，我这话您别误会。这个问题要从两方面看：从志向上来说是可以比，而且还必须这么比，否则你就迷失了方向。我之所以说不要随便比的原因是，我怕这个手段上和战术上没跟上。你可以战略上藐视纸老虎，但你也得有那么多枪，你得有那么多训练有素的部队，否则就成一句空话了，这不成。毛泽东说“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，他说话是比较有逻辑性的，他把这事儿分成两方面来说，这是很对的一句话。你不能是“大跃进”那个想法，说：“明儿我就超它！”这就有点儿说横话了。你还得耐得住性子慢慢来，说我们用一两百年(来超越好莱坞)，这还比较实际。好莱坞，我的理解是它其实不是美国，全球各地的人都被吸引到那儿去混，它本身那种个性也好，不同个性的来源也好，自然就给它带来了那么多品种。它是全球性的。首先它有全球的市场，这也得益于多年来的英语市场的称霸，而且除了可以在英语市场上放他们的片子，在非英语市场上人们也可以接受。三联生活周刊：咱不跟它比着说。就说跟我们的国民、观众需求比，你觉得中国电影的现状是什么样？姜文：其实我看得很少，只知道个大概齐，我又不是研究电影的，这事太搭工夫。另外，如果你知道电影这么单调，但还可以拥有市场，那这事儿吧……说来就比较容易伤众。三联生活周刊：你是说，中国的片子你看得不多？姜文：外国片子我看得也不多，这几年中国片儿、外国片儿我都看得少。我就看维尼熊、跳跳虎了，我老得陪我儿子看动画片儿。你也看过吧？三联生活周刊：是，陪闺女看的。你刚才说到不能弄“大跃进”，得慢下性子，你就是这么干的？好几年一个电影，是不是从你的剧本开始就要磨太长时间？姜文：也不是，我要……怎么说呢？总的来说，我干活儿的速度是快的，我也不是在那儿死较劲的。我之所以强调慢慢磨，是针对中国社会普遍存在的恶习来讲的。别的我控制不了，但是在我的团队里面，我希望可以把这个事情做得稍微正常一点儿，而环境是不正常的。三联生活周刊：环境的不正常主要是种种豆腐渣工程？姜文：马马虎虎、坑蒙拐骗、乱七八糟嘛。这个不用我说，上海的楼子烧死人了，中央台的楼也着了，这都是马马虎虎、稀里糊涂、投机倒把。这东西让我挺痛恨的。我觉得你可以不干，但你别蒙事儿。蒙事儿，我觉得让我瞧不起和愤怒，甭管他最后能混成多大的人物，(只要)我知道他有这么个恶习，我就不喜欢，我不希望我做的事儿是这样的。但我也不是说没限度地在那儿磨。三联生活周刊：比如说《让子弹飞》剧本，从小说《盗官记》来，你怎么改编的？姜文：马识途那小说集叫《夜谭十记》。我们从其中一篇《盗官记》里面抽出故事的一个筋儿——或者是叫核儿、头儿——改编的。三联生活周刊：改了两年？姜文：是这样的，其实它是重叠的来算啊。我是两年半以前，2008年的7月1日，见到马识途，从那天开始到影片上影院就一直没停过。就是说，7月1日，我买了小说，然后改编，然后拍摄，然后后期，然后混录，然后直接进影院，就直接通过去了。剧本在拍摄的过程中，还有3到4个编剧不断地在修改，但是那个时候基本上就是装修的活儿了，动静儿就不是那么大了。三联生活周刊：但是，我听说即使是装修阶段，你的动静也不小。你要求它是什么样儿的？姜文：我其实没有具体要求。这里面确实有这样的一些对话，比如，在某一个阶段的时候，他们会说：“老姜，其实可以拍了，行了。”我说：“还不行。”三联生活周刊：“还不行”在哪儿呢？你不是有120个纸条吗？姜文：因为有些地方，我觉得好像还有点儿马虎，如果就那么过去，它说服不了我。我当时这么设计，得先设计好若干个桥墩子，比如从头到尾有这么120个桥墩子，然后上面得铺上桥板，然后我就能飞奔过去了，不至于摔下来。这桥墩子在头半年的时候，就已经说明白了，就是这儿会发生什么、那儿会发生什么，也就是他们传说的120个纸条儿，这确实有。我当时做的就是120个，就是记事卡片，钉在那个黑板上，其实是白板。三联生活周刊：这120个纸条儿上写的什么？姜文：是这样的，我说我准备拍一个120分钟的电影，《盗官记》。然后呢，把故事分出了12段，一溜一溜摆出来，一溜10分钟，这10分钟的每分钟里大概有什么事情发生。但是，有时候一场戏不会在一张卡片里完成，比如说“鸿门宴”那场戏可能得10张卡片，甚至20张卡片来完成，那戏长嘛。这都是桥墩子，从这个墩子到那个墩子，你是跳不过去的，必须得铺上合适的情节、合适的人物、合适的台词，你才能“唰”一下过去。在这个时候，我们工作了差不多得有一年的时间。三联生活周刊：桥墩子，也就是故事轮廓，你更在意，还是铺桥板子是更细的活儿了？姜文：铺桥板子的时候，会发现这墩子的位置不对，你还得往那边挪挪。当然我是最后一个说“行了，咱们可以拍了”，在这之前几乎每个人都说“行了，能拍了”。但问题是我拍，我就得弄明白，我才能拍。确实到开拍前，好多事儿还没弄明白，比如“鸿门宴”那场戏，拍的时候，我觉得又有点儿长又有点儿说不清楚，要说清楚这些事儿又不能短。我跟编剧们最大的问题就是，他们说，那你要说清楚这么多事儿，咱就得长，得3个小时了。我说不行，就得说这么多，还不能那么长。他们说“这他妈有点儿累，有点儿麻烦，几乎不可能”，我说，我能看见这场戏，所以我才能知道现在这种情况是不对的。他们说“你怎么看见的”，我说我不知道，虽然我是看见听见了。比如说，我看见周润发张嘴了，但我不知道他说的是什么，然后到我了，又到葛优。但这话从我到葛优，这中间儿，这个话没过去，不行啊。这么说吧，假如我希望通过踩我一脚，再踩周润发一脚，到葛优那儿一下就能弹起来，跟三级跳板似的。有时候我能看见那场戏是那么发生的，能身临其境看到，我右边是周润发，左边是葛优，然后这句话是怎么说，那句话怎么说，但是没有完整把它弄下来，“嗖”一下我就回来了，跟做白日梦一样。我得把这个说清楚，有一点儿虚虚实实的感觉。然后大家伙儿就得不断地来磕，有时候突然找到一句词儿，就能把这场戏带起来。三联生活周刊：《让子弹飞》的对白，话赶话确实是对故事有带动力。
娱乐	组图：历届金球奖惊喜和遗憾回顾新浪娱乐讯 北京时间1月17日上午9点，第68届金球奖颁奖典礼的大幕就将拉开，今年的金球奖同样汇聚了电影电视双界的大量优秀作品和影视人，《黑天鹅》、《社交网战》、《国王的演讲》、《盗梦空间》、《广告狂人》、《海滨帝国》、《行尸走肉》、《生活大爆炸》、约翰尼-德普、科林-弗斯、娜塔莉-波特曼、吉姆-帕森斯、布莱恩-克兰斯顿等等悉数入围提名，但同样和往年一样，仍然有像《大地惊雷》、科恩兄弟、莱昂纳多-迪卡普里奥这些名字没能出现在提名中的遗憾，下面让我们来盘点下到本届为止金球奖的遗憾和惊喜瞬间。1、莱昂纳多-迪卡普里奥受冷落《盗梦空间》(Inception)这次不但获得了最佳影片的提名，导演克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)也获得了肯定，拿到了最佳导演的提名。不过作为影片主演之一的好莱坞影星莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)却不在提名名单上。莱昂纳多曾7次获得金球奖提名，并在2004年凭借《飞行者》(The Aviator)取得了影帝桂冠。《人物》杂志的读者对莱昂纳多受到的冷落表示了不满，毕竟这位演技愈发成熟的帅哥在投票时获得了47%的支持率。2、满堂欢金球奖历史上只有一次出现了皆大欢喜的局面：在1989年的颁奖典礼上，三位获得提名的女演员都获得了最佳女演员的奖项。她们是出演《暴劫梨花》(The Accused)的朱迪-福斯特(Jodie Foster)，《苏萨茨卡夫人》(Madame Sousotzka)中的雪莉-麦克雷恩(Shirley MacLaine)以及《雾中猩猩：黛安·福西的冒险》(Gorillas in the Mist:the)的主演西格妮-韦弗(Sigourney Weaver)。3、通过“贿赂”得到的金球1982年，刚出道的新人皮亚-扎德罗(Pia Zadora)就获得了当年的年度之星(star of the year)。人们实在不能理解为什么一部饱受批评的描述父女乱伦情节的影片《蝴蝶》(Butterfly)能创造出一位“明星”。毕竟皮亚同样也因为该角色获得了当年的金酸梅奖。有人透露，这次扎眼的偏袒是有原因的，1982年投票前期皮亚-扎德罗的丈夫Meshulam Riklis花重金雇佣了一批公关人员来为妻子的影片造势。同时，他们还邀请了好莱坞海外记者协会的成员飞往赌城拉斯维加斯寻欢作乐。（从1948年起，金球奖有一个奖项叫做年度之星。这个奖在1954年到1956年都有“双黄蛋”的现象出现，1983年，该奖项取消。)4、大热喜剧几乎颗粒无收1975年的音乐喜剧《纳什维尔》(Nashville)讲述了为了能给总统候选人争取更多的选票和资金，竞选负责人邀请众多的“流行歌曲”和“乡村音乐”的歌星登台献技，于是歌星和名流中引起一系列的“桃色新闻”和“误会”的欢乐故事。当时该剧创造了金球奖获得提名最多影片的记录。不过这部被大为看好的影片最后却几近颗粒无收。最后《纳什维尔》仅仅凭借基思-卡拉丹(Keith Carradine)的歌曲《I'm Easy》获得最佳歌曲一个奖项。(Fred)
娱乐	北美票房排行榜：周杰伦《青蜂侠》夺冠(图)戴威/文新浪娱乐讯 2011年01月14日-2011年01月16日北美周末票房于17日凌晨公布，由索尼哥伦比亚公司出品、我国著名音乐人周杰伦参演的《青蜂侠》(The Green Hornet)，顺利击败环球影业聚焦“婚外劈腿”的《劈腿困境》(The Dilemma)与上周冠军《大地惊雷》荣登冠军宝座。TOP12票房总和达到1.15亿美元，相比上周再度上扬16.9%。本周综述又到了一年一度的“马丁-路德-金纪念日”档期，由于1月15日为著名民权运动领袖马丁-路德-金的生日，故而自1983年起，美国政府正式通过法案将每年一月的第三个星期一作为“马丁-路德-金纪念日”。作为美国一年中仅有的三个个人纪念法定假日之一，每年都会在此档期贡献出票房佳作。去年同期《阿凡达》正在进行五周连霸，2009独领风骚的是“大叔发飙”之《百货战警》，2008年则是《苜蓿地》威风八面。不过即便四天连休，本周北美票房依然只统计周末三天。另外本周日同样是每年金球奖雷打不动的颁奖日，关注北美电影以及美剧的朋友自然可以大饱眼福，同样共同期待小毕实时跟进的金球奖点评。并恭祝在这个周末走上考研战场的兄弟们，都可梦想成真！本周票房TOP12总和在《青蜂侠》与《劈腿困境》的角力中上扬16.9%，报收于1.15亿美元。相比于今年互掐的两部影片，去年同期《阿凡达》(Avatar)和《艾利之书》(The Book of Eli)的冲撞显然更加来劲。所以相比于上一个轮回的1.53亿下跌25个百分点亦是事实，同时我还要继续唱衰，据相关统计今年的客流再度创下自90年代中期后“马丁-路德-金纪念日”档期的新低，而同期影史最卖座的1.65亿则由《百货战警》领衔时书写，只是两年间凯文-詹姆斯虽然身材丰满依旧，但今朝的《劈腿困境》却没有了当年的人气。目录：一、北美票房排行榜(2011年01月14日-2011年01月16日)二、本周新片《青蜂侠》、《劈腿困境》、《巴尼的版本》三、2010北美年终盘点之四：迪士尼        下周预告一、北美票房榜(2011年01月14日—2011年01月16日) 单位：万美元位次 片名    公司       周末  累计  院线    跌涨 成本01[新]   《青蜂侠》   索尼 34003400   358402[新]  《劈腿困境》   环球 17411741 592503[01]  《大地惊雷》 派拉蒙 1120  12641 3459[ +335]-23.3% 3804[09]  《王的演讲》  韦恩斯坦  907 4459 1543[ +785] +41.4% 1505[05]  《黑天鹅》 福克斯探照灯   812 7299 2328[ +744] +0.1% 1306[02]《拜见岳父大人3》  环球 713   13422 3394[ -128]-47.1% 10007[04]《创：战纪》 迪士尼博伟 567 15691 2439[ -574]-43.8% 17008[08]《瑜伽熊》 华纳兄弟  5348209 2702[ -586]-19.5% 8009[07]《拳击兄弟》 派拉蒙  5126577 2414[ -114]-26.8% 2510[03]《女巫季节》 Rela4501799 2827[+11]-57.6% 4011[10]《魔发奇缘》 迪士尼博伟  394  18097 2048[ -355] -22.7% 26012[06]《乡谣情缘》 SGem 3701330 1424 -49.5% 15(周末／累计[单位：万美元]，成本[单位：百万美元])由周杰伦参演的漫画改编动作片《青蜂侠》(The Green Hornet)本周在3584家院线公映，取得了单馆9487万美元的好成绩，周末三天入账3400万美元。这个开画票房排名一月影史最佳开画的第三位，前两位分别是2008年的《苜蓿地》以及1997年的《星球大战》。同时位列“喜剧与超级英雄”类电影开画票房的第二位以及总票房第三位，仅次于2004年《超人特工队》的7046万开画/2.61亿累积，以及《海扁王》的4807万累积。同时基本上与去年同期上映的《艾利之书》(3280万)以及前年的《百货战警》(3180万)保持一致，鉴于《百货战警》的?解没有可比性，参照《艾利之书》的票房走势，若下周《青蜂侠》的下跌幅度能够控制在50%以内，则破亿很有希望。而对于这样一部漫画改编动作电影，自然是男性观众的最爱。根据索尼的统计结果有超过61%的客流为男性观众，并且绝大多数在25岁以下，在3584家影院的5700块银幕中有2704块为3D银幕。高价3D电影票毫无悬念地贡献出70%左右的票房(其中62%来自普通3D，7%左右来自IMAX 3D银幕)。两位谐星共同谱写的《劈腿困境》本周在2940家院线的3500块银幕上登场，1980万美元的开画不论是对于文斯-沃恩还是凯文-詹姆斯来说都是大失水准。前者的《伴侣度假村》和《四个圣诞节》都有过亿票房，后者最近参演的《长大成人》和《百货战警》更是都有冲击2亿的势头。有趣的是本片与《青蜂侠》形成男女对决的有趣局面，根据统计结果本片的客流中有将近70%为女性，且绝大多数都在30岁以上，看来中年阿姨们果然更关注婚外劈腿的现象，但不可否认的是，现在本片已经沦落到《爱的可能》同等级别，还是努力为5000万的阵地奋斗吧！上周新片《女巫季节》(Season of the Witch)在一片乱骂中暴跌57.6%，原本还预计总票房会落脚于4000万的成本，现在看来突破3000万都颇为费劲，虽然如此情景早是意料之中，但还是不禁感慨于凯奇大叔的悲情。奥斯卡准影后与准影帝领衔的《黑天鹅》和《王的演讲》继续稳步扩映，并顺利逆流反上分别上扬0.1%与41.4%，努力赶超《爱很复杂》以及正式超越《疯狂的心》，随着金球奖的颁出，若是两位主演能够有所斩获，相信金球效应会持续到奥斯卡颁奖季。其他诸位老客户依然稳步下跌，迪士尼的两元大将都将飞升，《魔发奇缘》的2亿曙光乍现，《创：战纪》收回成本已没有任何悬念，《瑜伽熊》竟然也磨过了成本底线，不得不惊叹于几十年间培养的“熊粉”如此给力，竟然在烂至如此的口碑下亦能赶超《不可征服》与《夕阳红特工队》！而《纳尼亚传奇3》和《哈利波特7》依然未能突破1亿/2.9亿，两位还要多多努力！
娱乐	道格拉斯携妻甜蜜亮相 泽塔琼斯戴闪亮钻戒(图)新浪娱乐讯 北京时间1月17日(美国时间1月16日)，第68届美国电影电视金球奖颁奖典礼在好莱坞贝弗利山希尔顿酒店举行，现场星光熠熠，新浪娱乐全程直播。图为道格拉斯携妻子泽塔-琼斯甜蜜亮相，泽塔琼斯戴闪亮钻戒。图库供稿
娱乐	精品购物指南：2011翻拍之春抑或榨干之冬(图)撰文/杜晋华 王子烨 白郁虹 吕佳 编辑/王子烨看看2011的片单，翻拍，又见翻拍——“经典”中寻宝、各路热门改编、直接走进“2.0”时代。一个聂小倩、两队杨家将、两位杨子荣、三个李小龙、三桌鸿门宴、三部封神榜、四个孙悟空、四位关云长、四位白娘子……讨论着房价的郭芙蓉、立地成佛的“新少林”、人到中年的“将爱”、真人版的李献计、变成立体的“龙门客栈”……《新少林寺》 打响2011年翻拍第一枪翻拍是个老话题。归其根本，这是资本合力使然。但翻拍也是个世界性的话题，好莱坞多少翻拍经典席卷全球，把全世界观众伺候得尽兴而归，而一旦本土化，经典也好、热点也好，立刻相形见绌。本专题列举2011年三大翻拍趋势，盘点即将与您见面的“老面孔”。文化评论人、资深电影人、参与了“翻拍”大潮的创作者也各自有话要说。不爱听他们说也没关系，您就当看个热闹，反正这些“老朋友”要公映的时候，票房可能也有您贡献的一份，毕竟在与CPI(消费物价指数)赛跑的时代，“看电影”已经成为性价比最高的娱乐方式。1月19日公映的《新少林寺》，不仅打响春节档第一枪，也算是这个档期里最有“骨骼”的一部影片。先看卡司——刘德华、谢霆锋、成龙，还有曾经的花瓶、现在的花旦范冰冰；再看题材——少林寺嘛！虽然导演陈木胜因为《全城戒备》而被贴上不靠谱的标签，但是，还是因为少林寺，就算差，顶多是鸡肋之作。历数《少林寺》的版本：1976年邵氏出品、张彻导演的《少林寺》讲的是火烧少林寺、少林五祖传播少林精神的故事。最经典来自银都1982年出品的《少林寺》，主角是李连杰，讲的是十三棍僧救唐王的故事，还反其道而行之，直接找内地的武术队和教练。这一尝试不仅成全了一个李连杰，也塑造了电影史上的一大经典。而《新少林寺》此番翻拍，炒的是20年前的冷饭，赚的却不是怀旧吆喝——毕竟有《少林寺》情结的人今天并不是电影消费主力。而陈木胜更是把少林寺的故事完全架空，加入了更具“普世价值”的阐释。可以说，除了一群和尚戏和一个名目，本片和1982年的《少林寺》血脉相距甚远。故事  新版《少林寺》发生在民国老《少林寺》讲的是隋朝末年，群雄逐鹿中原，民间武术家“神腿张”的儿子小虎不能忍受当苦工便逃至少林寺，落发为僧法号“觉远”。为继承昙宗遗志，觉远肩负起武林统领的职责。陈木胜则把故事年代设定在民国军阀混战时期。香港甚至有批评说他不符合“少林寺”的品牌风格。虽然此番主要负责拳脚功夫的刘德华和谢霆锋以文戏见长，但他们俩加上一个成龙仍是票房保证。陈是一个擅长追车和爆破的导演，这次他把公路上的汽车追逐换成了山道上的马车追逐，仅从影像上来说，拍得很有冲击力。背景  新老版本最大差异在于“和尚问题”而此番《新少林寺》较之老版本，除了故事不同之外，最大的差别在于少林寺的介入。拍老版《少林寺》的时候，因为“文革”原因庙里一片荒芜，和尚所剩无几，所以“银都”想怎么拍就怎么拍。但这次新版是包括少林寺在内的很多 “集团”介入的行为，比如在功夫展现上，刘德华打的少林拳据说很正宗，因为是现在真正的少林寺武僧教他的，不是大开大合的那种——可会不会影响视觉呢？您看了就知道。价值观  新版的“立地成佛说”并不可信《新少林寺》主要是宣传“禅武”。拍到片尾，面对洋枪洋炮，一切国人的抵挡都失败了，那么“功夫”的意义在哪里？宣扬“放下屠刀、立地成佛”。但这种“反高潮”给人的感觉过于简单、生硬。就算观众能理解导演的阐述，仍会觉得刘德华的转变过程有点模糊。它不符合人性发展的轨迹，一个像刘德华那样遭受重大伤害的人第一反应是复仇，尤其是他本就是个嗜血军阀。前面很长篇幅也没讲到此人的慈悲心，说变就变，岂不是在说想要“成佛”很容易？在春节档这样一个喜气洋洋的档期，这样一部有点悲情的电影，容易让人看完了“一声叹息”。话题  当年的功夫热已成回忆老版《少林寺》掀起了两个热潮：一是观影热潮，一是去少林寺旅游的热潮和学少林功夫的热潮。当时文化娱乐生活也比较贫乏，青少年对《少林寺》投入的热情在《新少林寺》肯定不会复现。但本片同样会对少林寺有宣传作用，《新少林寺》将会重新定义少林寺，制片人当中不是有少林寺方丈释永信嘛。2011三大翻拍类型从经典里拍 榨不干的经典 永远流行的名著裸死的黛玉、“愤青”的曹操、有床戏的唐僧以及爱上潘金莲的武松……这些早被观众与媒体口诛笔伐的话题来自四大名著的重拍电视剧。而在2011年的大小银幕上，更多书中人带着颜如玉、携着黄金屋再次触电，且看——“一个聂小倩、两队杨家将、两位杨子荣、三个李小龙、三桌鸿门宴、三部封神榜、四个孙悟空、四位关云长、四位白娘子……”浩浩荡荡一镖人马奔涌而来。规则说  圈内人士鼓励名著影像化对于挟“经典”以令天下的表达与批判呼声愈烈的舆论相比，圈内人则有自己坚定的理由。电影制片人关雅荻全面支持并鼓励名著、经典人物的影像化，“首先，这绝不叫炒冷饭。国内影视人之前一直不是那么注重经典文本的读解，但重拍经典会赋予经典新时代的价值。一百人演绎必然会有一百个版本的哈姆雷特，无可厚非。”方法说  改还是不改，都是问题悖论就在于，对于经典，改，被批评为脱离原著；不改，则被扣上没有新意的帽子。编剧宁财神说：“要是让我改经典，改动会更大，只保留人物，情节必然大笔演绎。”但他作为电视剧《水浒传之龙虎山客栈》的导演，声称不会恶搞《水浒》。“变化就会埋下争议的伏笔，失败成功都有可能。”从事电影营销工作的业内资深人士张文伯给了“争议”这样一个解释，“多元化的舆论环境，对经典的评价基本不会出现一边倒的情况。那些意见领袖的影评不足以影响口碑，关键还是作品本身引起观众的兴趣。”这一点从舆论对《红楼梦》的反攻和《红楼梦》一直领先的收视率反差对比就可以看出。对于经典重拍的屡被诟病，角力的不是作品，而是话语权。影评人毕成功说：“新版《红楼梦》就是被话语权绑架的最好例子。尽管它有一流的配乐、精美的服装、情节也更忠于原著等等，但获得话语权的上一代，利用垄断优势，生生把新版《红楼梦》批驳了个够。”从热点里拍 成也人气  败也人气对热门电视剧、网络剧的电影改编是对“成功”更大限度的开掘。看看2011年将在银幕上看到的老面孔吧——《将爱情进行到底》《武林外传》《奋斗》《潜伏》《一场风花雪月的事》都曾是八点档的朋友；连热播没几年的电视剧《亮剑》号称也要翻拍了；而从电视节目到电影的《我们约会吧》、从动画到电影的《大闹天空》《李献计历险记》；从好莱坞大片《男人百分百》到国产电影的《我知女人心》；从戏曲到电影的《牡丹亭》……各村拿出各村的高招。翻拍要点1  故事要新编因为电视剧《武林外传》起家的编剧宁财神2011年把他压箱底的宝贝搬上了大银幕，说到影视互相改编，他举了一个例子：“我自己就更喜欢电视剧版的《玉观音》，因为电影版对浓度很大的小说原著没有做更细致的解读。而对电影版的《奋斗》的生硬压缩式，我并不看好。”但是对于给《武林外传》改电影剧本，他并不纠结，“电影版讲述的是电视版人物5年之后的生活，所以不需要强制性浓缩剧版了。”同样，电影版《将爱情进行到底》也是讲述了1998年剧里人物这12年来生活变化的新故事。看来，人还是那些人，但事都要是新鲜事——要么拍前传、要么拍后续，总之故事必须要新编，不能直接压缩。
娱乐	周润发葛优争夺亚洲影帝 周冬雨入围新人奖(图)中新网1月20日电 据香港明报消息，《第5届亚洲电影大奖》颁奖礼将于3月21日在湾仔会展举行，昨日公布入围名单，《让子弹飞》和日本电影《告白》分庭抗礼，同获6项提名。台湾电影《艋?》有5项提名，阮经天之前凭《艋?》爆冷夺金马影帝，现再凭该片角逐影帝，将于周润发与葛优争夺影帝称号。影后方面，话题电影《告白》的松隆子与《下女》的全度妍属热门人选，但《唐山大地震》的徐帆亦有力一争。“第五届亚洲电影大奖”共颁发18个奖项，除原有的14个奖，包括最佳电影、导演、男主角、女主角、男配角、女配角、新演员、编剧、摄影、美术指导、原创音乐、剪接、视觉效果及造型设计，今年另设4个特别奖项，表扬个别电影工 作者及公司对亚洲电影作出的突出贡献及成就，分别是终身成就奖、杰出贡献大奖、推广贡献奖及2010年度最高票房亚洲电影大奖。周润发开心 阮经天?不会想太多28岁的阮经天之前凭《艋?》爆冷夺得金马影帝，现在他再凭该片角逐亚洲电影大奖最佳男主角，与公认好戏《让子弹飞》的周润发及《赵氏孤儿》的葛优争夺影帝荣衔。拳怕少壮，但影帝就不同，影坛新贵阮经天能否撼低“姜愈老姜辣”的周润发、葛优，要拭目以待。周润发得知提名角逐影帝很开心，多谢导演兼编剧姜文塑造了一个好角色。姜文则凭《让》片角逐“最佳导演”及“最佳编剧”。阮经天说?“入围就是肯定，平常心不会想太多。”杨紫琼叫林建岳请饮酒庆祝全度妍凭《密阳》在《第2届亚洲电影大奖》封后，今年凭《下女》再获提名角逐影后，强攻《告白》中的松隆子。全度妍在《下女》全裸演出虽然震撼，但松隆子在《告白》中饰演初中女教师，在校园展开复仇计划，亦极具话题性。《唐山大地震》的徐帆在该片的演出也获一致赞好。《唐山大地震》亦有4 项提名，冯小刚更凭该片角逐最佳导演。杨紫琼争影后虽被视为陪跑分子，但正在巴黎为《The Lady》赶工的她，仍相当有风度，表示以平常心面对，还开玩笑叫该片投资者林建岳请饮酒庆祝。刘嘉玲角逐女配角感谢姜文最佳女配角不是在《让子弹飞》有突出表现的刘嘉玲，便是《告白》的木村佳乃；刘嘉玲说?“除了要感谢大会，也要感谢姜文导演给我演出机会，以及写出这么好的角色。还有我戏里的县长老公葛优。多谢所有喜欢县长夫人的观众们。”最佳男配角由分量十足《叶问2?宗师传奇》的洪金宝斗、《赵氏孤儿》的黄晓明和《告白》的冈田将生。至于最佳新演员，属《艋?》的赵又廷与《山楂树之恋》的周冬雨之争。
娱乐	南方周末：2010年度遗漏 与票房无关的电影(图)《克拉玛依》：也许还是怪我们★片名：克拉玛依★导演：徐辛★类型：纪录片★片长：356分钟★出品：中国影片从一个5分钟的长镜头开始，长镜头里是一片墓地，这个荒野中的墓地有着美得脱离实际的名字——“小西湖”，这里埋葬的288个孩子，墓碑上都写着“1994年12月8日因公牺牲”。2007年12月7日，徐辛拿着摄影机去了克拉玛依，他在那儿没有认识的人，但他知道第二天在那个墓园，他会遇到他想拍摄的人——12月8日，是克拉玛依大火十三周年纪念日。摄影机代替每一个观影者的眼睛，默默地扫视每一块墓碑，几乎每块墓碑都有一张照片，每一张照片上都有一张稚嫩的脸。前来扫墓的父母对着镜头开始了主动的倾诉，不需要摄影者向他们提问。随后的半年中徐辛又到乌鲁木齐、北京、上海，采访了共计60个当事家庭或幸存者。在最终长达6小时的纪录片里，徐辛尽可能完整地保留了13位受访者的讲述，当中穿插受访者提供的、14年前的影像资料，包括火灾当天的现场。国家的抚恤和岁月的流逝，无法完全平缓遇难孩子父母的创伤，“学生们不要动，让领导先走”这样的话是他们怎么样也不能理解的。抚恤的过程里不同的待遇、不同家庭对“解决”事情的不同诉求，使本当同病相怜的受难者之间产生裂隙乃至怨怼，而旁人甚至渐渐地对所有这些“享受”抚恤的人有了不满和排斥……一位母亲对着镜头谈到自己曾拨打电视台某个法律节目的直播热线，询问大火处理问题，电话迅速被掐断了，而那档节目从此消失。很多人成为活生生的秋菊，似乎“要说法”成为他们生活下去的支撑，凝视伤口成为他们缓解疼痛的惟一手段。“他们都觉得我们又生了孩子，还可以提前退休，生活得很好。”这是镜头中的家长说得最多的一句，克拉玛依大火之后，这里的人大部分以为自己被遗忘了。再生一个和退休的“优待”远未掩盖每一个遭遇横祸家庭的伤痛，这些伤痛随着岁月的流逝还在添加着新的创伤。一位少数民族母亲是镜头中第一个失声痛哭的。孩子离世后，她的丈夫跟她离了婚，跟一个更年轻的女孩结了婚，她没有了工作，没有了生活，每天就像行尸走肉般生活。“你要是敢把我们受的屈辱，拿去给外国坏蛋，展示我们国家的丑陋，我告诉你，我有权没收你的镜头。”这位日渐年老的女人突然意识到了什么，指着镜头愤怒地告诉拍摄者。她的生活中只有满窗孩子当年的照片、奖状。“我们克拉玛依人都知道友谊馆安全有问题，但没有一个人站出来说过，还是怪我们没有自我意识。”不少的家长甚至只有责怪自己。许久没有面对镜头，甚至没有面对过媒体的家长，从箱底翻出了当年的证据，他们不知道给谁看，又怕被现在的孩子看到。徐辛并非为了澄清、还原、追责，也不是要呈现所谓命运的苦难，只是怀着“想知道得多一些”的念头去倾听。影片最终表现的，就是人与苦难的相处，更准确地说，是与苦难厮守余生。至于苦难因何而来，作者未必有意思索，但影片中竟也有相当的呈现，只是或许过于深远，甚至无法用语言来概括。南方周末记者 李宏宇
娱乐	组图：历届奥斯卡回顾之分手魔咒新浪娱乐讯 北京时间2月23日消息，据国外媒体报道，奥斯卡奖虽然是电影界的最高荣誉，但是却总是会随之带来一些所谓的魔咒效应，其中分手魔咒便是一大怪现象。历数奥斯卡奖后分手的男女明星，真不在少数，特别是最近两届奥斯卡的影后都难逃这一怪圈，我们真心希望已经订婚且怀有身孕的娜塔丽-波特曼不会步她们的后尘。1.凯特-温丝莱特(Kate Winslet)和萨姆-孟德斯(Sam Mendes)从奥斯卡到分手时间：一年2009年，凯特-温丝莱特凭借《朗读者》(The Reader)获得了奥斯卡最佳女主角大奖。她在发表获奖感言时曾表示：“谢谢了不起的丈夫和两个美丽的孩子，他们让我从事自己所爱的职业，并且深爱着本真的我。”那届奥斯卡奖刚颁出一周，这位女演员就宣布结束她与萨姆-孟德斯这位曾获得奥斯卡奖的电影制作人结束为期七年的婚姻。2.希拉里-斯万克(Hilary Swank)与查德-罗尔(Chad Lowe)从奥斯卡到分手时间：十一个月2005年，希拉里-斯万克凭借《百万美元宝贝》(Million Dollar Baby)赢得了她第二尊奥斯卡奖最佳女主角大奖。在致颁奖词时，她对查德-罗尔说：“你是我的全部。”但是就在一月份，斯万克就以罗尔滥用药物为理由，宣布与他离婚，结束两人长达八年的婚姻。3.艾迪-墨菲(Eddie Murphy)和特蕾西-埃德蒙斯(Tracey Edmonds)从奥斯卡到分手时间：十一个月两人从2007年奥斯卡颁奖礼时开始约会，没过多久，特蕾西埃德蒙斯与艾迪-墨菲就在私人小岛上举行了婚礼。但是十四天后，二人就宣布离婚了。4.詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)和本-阿弗莱克(Ben Affleck)从奥斯卡到分手时间：十个月2003年的奥斯卡颁奖典礼上，这对情侣在红毯上大秀甜蜜，但是就在他们九月份的婚礼即将举行前的几天，两人突然取消了婚礼。(莺歌鹂舞)
娱乐	第83届奥斯卡颁奖典礼流程全曝光(图)新浪娱乐讯 当地时间2月27日晚5点，北京时间2月28日早9点，第83届奥斯卡颁奖典礼将如期跟大家见面。根据在《洛杉矶周刊》(LA Weekly)的一位好友从线人那里套来的情报，并经妮琪·芬克证实，本届颁奖典礼的完全流程如下：01、凭《127小时》入围本届奥斯卡影帝的主持人詹姆斯·佛朗哥、曾凭《姐姐的婚礼》入围影后并在去年的《就药爱你》中亦奉献了精彩演技的主持人安妮·海瑟薇联袂演绎开场大戏——传说过去十年的最佳影片都会出现在这段兼具歌舞与脱口秀的表演中，之后柯达剧院的舞台将通过技术手段“闪回”到《乱世佳人》的年代，追忆黄金期的华美瑰丽；02、《费城故事》与《阿甘正传》连庄的两朝影帝汤姆·汉克斯作为首位颁奖嘉宾，颁发艺术指导／摄影奖，前者的争夺在《王的演讲》、《盗梦空间》、《爱丽丝梦游仙境》之间展开，后者很可能成为《大地惊雷》的传奇摄影指导罗杰·迪金斯的起立致敬授衔；03、上届男配角得主《无良杂牌军》的克里斯托弗·瓦尔茨尚未确定出席，因此女配角奖的颁发嘉宾众说纷纭，比较通行的四个版本是：1、凭《加勒比海盗1》、《寻找梦幻岛》以及《理发师陶德》等片多次入围影帝的约翰尼·德普来颁奖；2、与瓦尔茨正在合拍《大象的眼泪》的《暮光之城》系列男主角“吸血鬼爱德华”罗伯特·帕廷森来颁奖；3、《哈利·波特》系列的男主角丹尼尔·雷德克里夫来颁奖；4、多次入围并凭《辛瑞纳》斩获男配角的乔治·克鲁尼来颁奖，……前三个怎么听怎么像在暗示《王的演讲》的海伦娜·邦翰－卡特将爆冷，最后一个固然不错，但正在自导自演新片的乔帅有工夫来捧场吗；04、参演最佳影片种子选手《社交网络》但落选男配角提名的贾斯汀·汀伯雷克、同样参演最佳影片候选《黑天鹅》但落选女配角提名的米拉·库尼斯携手颁发动画长／短片，不知皮克斯的《玩具总动员3》和《昼与夜》能否实现大满贯，还是梦工厂的《驯龙高手》最终逆转强敌取胜；05、舞台继续“闪回”到80年前的奥斯卡颁奖典礼，凭最佳外语片候选《美错》入围影帝并曾凭《老无所依》斩获最佳男配角的哈维尔·巴尔顿与参演最佳影片候选《大地惊雷》并曾凭《米克传》入围最佳男配角的乔什·布洛林携手颁发最佳原创／改编剧本，后者似乎是《社交网络》死守的项目，前者则看《王的演讲》如何“残忍”地粉碎《盗梦空间》或《问题不在孩子》爆冷的希望；(毕成功)
娱乐	奥斯卡的艰难决定：十大富有争议的最佳影片新浪娱乐讯 在过去的83届奥斯卡里总是会面临一些难以取舍的时刻，选择了其中的某一部可能就会让另一部成为千古冤魂。本届颁奖礼《国王的演讲》大胜《社交网络》，今天已经有不少声音在为《网络》鸣冤，但如果获奖的结果调换个位置，恐怕指责奥斯卡本土保护主义的论调也免不了会出现。而历史上这种竞争激烈结果又永远难让大家满意的局面并不少见，最经典的例子莫过于1994年《阿甘正传》击败《低俗小说》和《肖申克的救赎》这两部几十年难得一见的佳作。10.《阿甘正传》(Forrest Gump)，1994可能很少有人会在生活中引用《阿甘正传》中那句“蠢人做蠢事”的台词，但这部讲述蠢人故事的励志片却在奥斯卡颁奖典礼上大放异彩，学院的评委们忽略了《低俗小说》(Pulp Fiction)。后者几乎革新了美国电影界的语言风格，其经典程度完全对得起奥斯卡最佳影片奖。同时这一年还有强大的《肖申克的救赎》，它虽然没有拿到奥斯卡，但却霸占IMDB评分冠军的位置至今。最终的结果就是《阿甘正传》以其无差别无死角的杀伤力征服了太多的观众，只能反过来说，不喜欢这部影片的人肯定少于不喜欢《低俗小说》和《肖申克的救赎》的人。9.《末代皇帝》(The Last Emperor)，1987学院的评委们似乎都喜欢比较“尊贵”一点的电影，所以那些描述皇家家务事的电影多半能笑到最后。贝纳尔多-贝托鲁奇(Bernardo Bertolucci)执导的这部以溥仪为主角的《末代皇帝》看上去无比华贵，但说实话这部看上去很美的电影其实非常一般，特别是和当年获得提名的其他影片相比。讲述媒体人三角恋的《广播新闻》、描述情欲家庭的《月色撩人》以及捍卫家庭的《致命诱惑》都比《末代皇帝》强。8.《环游世界八十天》(Around the World in 80 Days)，1956《环游世界八十天》根据儒勒-凡尔纳(Jules Verne)的小说改编，然后装备上各位大牌，其实影片本身是一部很俗气的好莱坞烂大街喜剧片。现在的人可能根本就看不下去。当年另外一部获得最佳影片提名的《巨人传》(Giant)却十分精彩，这部讲述石油与欲望的德州电影最后未能拿下最佳影片，但却对影视业有着不小的影响，后来的《朱门恩怨》(Dallas)就是根据这部电影改编的。7.《圣雄甘地》，1982这届的评选可能比较困难，因为《圣雄甘地》(Gandhi)和《外星人》(E.T。 the Extra-Terrestrial)两部影片的主角都是一副矮小、秃顶、眼睛闪闪发光的形象。三十年过去了，史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)拍摄的《外星人》仍然是好莱坞著名的科幻童话之一，但是《圣雄甘地》这部平淡、虔诚、单调的伟人纪录片却永远停留在了三十年前。6.《英国病人》(The English Patient)，1996《英国病人》这部改编自著名小说、有着浓郁英国味的慢节奏电影和和其他竞选者比起来并没有太大的优势。当年关于运动和金钱的美国原创电影《甜心先生》(Jerry Maguire)其实更具备拿到奥斯卡奖的资格，汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)在这部影片中发挥出了最高水平。即使是《冰血暴》(Fargo)也完全有资格拿最佳影片。(Wormy)
娱乐	实录：《幸存日》主创做客 主演为求真实吃煤渣新浪娱乐讯 由闫然导演的两部电影《云下的日子》《幸存日》将于3月7日全国公映，《幸存日》讲述了发生在中国西南的一次真实矿难，三名矿工在黑暗的地下互相勉励，撑过了25天，超过了世界矿难生存极限8天。3月7日，影片导演闫然携《幸存日》两位主演倪大红、李菲儿做客新浪娱乐，畅聊影片的台前幕后故事，以下为本次聊天图文实录：主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。3月6日由导演闫然创作的两部电影《幸存日》和《云下的日子》同时在北京举行了首映发布会。今天我们有幸邀请到《幸存日》的主创到现场跟大家交流。演员李菲儿。李菲儿：大家好。主持人赵宁：导演闫然。闫然：大家好我是闫然。主持人赵宁：还有大家喜爱的演员倪大红。倪大红：大家好。    剧情来源于矿难故事 不放弃生命的希望主持人赵宁：说到这部《幸存日》，先请年轻的闫导介绍一下。闫然：是现实主义题材的电影，表现了一群矿工在发生了矿难之后，怎么样积极自救，配合地面的绝不言弃的积极救援，双方在跟死神竞争，地下、地面不放弃，才有坚持25天的生命奇迹。其实是关于生命地上地下都不放弃的故事。主持人赵宁：听说是跟真实的故事是有关系的？闫然：就是一个真实的故事，除了影片当中的细节，经过了艺术加工，事件的本体是一样的。时间是25天，3个人，都是一样的。其实这3个人就是因为很多放不下的情感和承诺，舍不得死去，在地面的积极救援下，他们自己也不放弃，最后都活着走出地面，其实是很情感的一个故事，无论是地面，无论是地下。地面是翘首以待，望穿秋水；地下是苦苦坚持，绝不言弃。    主创被感人故事打动 义无反顾地出演主持人赵宁：都表现出了亲人的眷恋和生命的执着。倪大红，我听说你听讲了这个电影就同意出演？倪大红：当时打了电话，通了50多分钟，当时也没有说有这样的一个电影剧本，只是讲了这样一个故事，当时闫然导演在讲的时候，中间有多次的长时间的停顿，都在十几秒以上。所以电话打了这么长时间，因为他是很动心的在跟我讲这个故事，打动了我。我确实觉得我老扮演的角色是我没有创造过的。而且，这种生与死的感觉，我没有尝试过。我也没有什么犹豫，当我们再见面的时候就定了这个事。那个时候闫然导演一稿剧本已经出来了，但是没有跟我说，他只是跟我讲了一个故事。主持人赵宁：菲儿呢？也是听闫然导演跟你讲这个故事答应的？李菲儿：聪明。主持人赵宁：那导演的电话费一定很多，这个故事也讲了很多遍。李菲儿：应该是不一样的故事吧。主持人赵宁：他是负责讲地下部分，你是负责地上部分。李菲儿：我也是从《云下的日子》剧组下来，那时候特累，什么都不知道的情况下，就别拍了吧，到晚上导演跟我通电话，也是讲这么一个故事，而且是真实的故事，讲这个女孩跟小广西的故事，像天使一样的女孩，用了40、50分钟的时间，让我觉得义无反顾的去了，行李都没有打开，走。主持人赵宁：好像这个戏很多主创都是《云下的日子》的。闫然：这个组的摄影指导是《云下的日子》的摄影指导，好多都是上个剧的主创。那时候找不着女主角，我真有些急了，作为一个新导演在做一个电影，没有那么大的团队，没有那么大的背景，所有的演员，无论是像倪老师这样的大演员，还是像菲儿这样正在成长的小演员，我都要亲自沟通，表示诚意。倪老师也一样，菲儿也一样，我把他们俩那部分的故事亲自讲清楚，故事的张力和情感，我讲完了，如果打动就打动，没有打动也没有办法。主持人赵宁：你有失败的吗？闫然：有，《云下的日子》也失败过，《幸存日》还是蛮顺的。进行深度沟通的当时排了很多人，深度沟通的，这个电话不能轻易打，可能、可以，一定会成，至少成的可能性比较大。那时候，各种服装、造型、细节已经在做，尽管倪老师的还没有确定。倪大红为真实再现老井王 亲自体验矿井生活     主持人赵宁：看到倪大红觉得跟老井王感觉差别很大，据说你亲自去矿井体验。倪大红：有过。主持人赵宁：你待了多长时间？倪大红：断断续续，不可能天天去下矿，三天打鱼两天晒网。主持人赵宁：体验生活的时候是什么感受？倪大红：两方面的事，我特别想什么都不想，没有任何的任务，没有任何的作业，下到矿下去。但是这个完成不了了。因为我是带着作业，下的矿，因为接了这个片子，自己要演老井王，自己下去就很有目的的，带着课题的。这种直接的东西，反馈给我的，不如我什么都不知道的，如果说闫然导演都不跟我讲这个故事，我带你去矿下玩玩，我还真没下过矿，那样的话，那种留在我心目中的东西会比我这样，本身就准备好了，可能要好一些，当然也捕捉到了很多，最起码我是一个矿工，最起码从皮毛上、外表上我觉得是矿工，那身衣服不是很好穿的，矿工帽也不是很好戴，灯也不是很好拧的，衣服怎么穿，毛巾怎么着，灯什么时候开，什么时候关，灯团队里面谁先开，谁后开，都是有领导的。    李菲儿演绎天使般的女孩子 在地面等待亲人归来主持人赵宁：所以有一些感受，是我们无法用语言来表达出来的。所以通过镜头的语言，通过大家的想象力去感觉。大家可以去《幸存日》这部电影中寻找答案。菲儿在拍摄当中有没有下矿里面去看一看?李菲儿：不允许，女生是不能下井的，真的井更不能下，就算是搭的下。倪大红：我们都不让她下。李菲儿：我不明白为什么。主持人赵宁：你是在地上在等待你的亲人的。你的亲人就是另外一位主演陈晓东，你们叫做半路兄妹，现在有一个流行的词，什么都是半路的，你是依靠他辛勤的劳动来读大学的。李菲儿：是，完全是他养活我。我所有的生活的支出，所有的东西都是他来养活我。主持人赵宁：导演形容剧中的你是天使般的女孩子，你怎么去理解你所饰演的这个女孩？李菲儿：她比较单纯。很穷，很朴实，山里面的女生，相对性格朴实一点，没有见过那么浮华的东西，加上她有这样的哥哥，她内心里面充满爱，对生活充满希望，对任何东西都很珍惜，这样的女孩子，我觉得很天使。倪大红：女孩子般的天使。主持人赵宁：在拍摄过程当中，倪大红老师和菲儿是没有直接的对手戏，基本上没见到。李菲儿：他在下面，我在上面。主持人赵宁：他在下面的日子很苦。李菲儿：超级苦。主持人赵宁：听说你也直呼也是最累的戏。倪大红：我和她见过一面，25天的时候，把我抬上来的时候，因为有那个表，这个一定得是红红自己来，她也在上面，也在寻找她的哥哥，就把辈子掀开，看看孩子般的天使，看着了。李菲儿：我就满心找哥了。主持人赵宁：就忽略了大红老师伸出来的手。李菲儿：忽略了红红。主持人赵宁：很多拍摄是搭的地下的矿井，地下多少米？
娱乐	《单身男女》实战手册：泡Miss八大秘笈(组图)撰文/王晓晶 杜晋华 编辑/王子烨在三月的最后一天，《单身男女》给观众出了道爱情难题：一个是会犯天下男人都会犯的错，但激情四射且浪子回头的地球男；一个是为爱苦守、入得厨房出得厅堂的火星男——关键，此二人还是古天乐和吴彦祖，要是你，会选哪一个？从便签传情到爱心午餐，从为你养宠物、为你打横幅到为你做建筑……韦家辉和杜琪峰这对年龄加起来过百岁的老人家使出看家本领，大秀爱情招式。本报记者提前观影后，连线杜琪峰、韦家辉，又携手高圆圆、古天乐，特别制作出《单身男女》实战手册，见招拆招，奉上泡Miss秘笈。当然，在真正的行家眼里，没有招数，只有为爱下的工夫。故事 “求爱战”拍出了“枪战”味阳光之下没有新鲜事，何况是 “两男追一女”这种桥段。但《单身男女》被冠以“三月电影救市之作”也不是盖的，导演杜琪峰和编剧韦家辉让这个爱情方程式有了新鲜的解答过程。在香港鳞次栉比的楼宇间，满眼都是脚步匆匆的上班族。内地女孩程子欣(高圆圆饰)被男友抛弃后，让她纠结的两个帅哥出现了。一个是对面写字楼的金融高管张申然(古天乐饰)，他每天用花花绿绿的便签贴出各种表情，和这个深陷孤独的女孩打情骂俏；还有一位是ABC建筑师方启宏(吴彦祖饰)，事业失败、嗜酒买醉的他最初以“犀利哥”造型出现，直至与女主角邂逅，火星男固若金汤的爱情堡垒被攻破，3年后，他跻身著名建筑师行列，为心中至爱不惜与“地球贱男”张申然上演了一场求爱大作战。连枪战都是小Case的杜琪峰，把“求爱大作战”真真拍出了“火药气”，难怪有评论称：“三人在两栋写字楼间遥望，站位、气场与杜琪峰的枪战片如出一辙，甚至让人怀疑下一秒，三人就要重现《枪火》中踢纸团的经典画面；古天乐、吴彦祖追女时的针锋相对，如两军对垒，你有张良计，我有过墙梯，分明又是一部《暗战》。”结局 火星男更适合当老公！是选择“拿着菜刀砍电线，一路火花带闪电”的古天乐，还是珍惜吴彦祖的平淡、真实和专情？不到电影的最后一分钟，观众和高圆圆一起纠结。在采访中，杜琪峰导演也告诉本报记者，《单身男女》边拍边纠结，“拍了3个月，高圆圆还不知道最后她会和谁在一起。”韦家辉说，剧组很多女工作人员也在一路跟他探讨高圆圆的归宿，拍摄过半时，女工作人员还在跟高圆圆说：“唉，不要选古天乐啦！他花心嘛！”最后，韦家辉拍板，让高圆圆PASS了把80层高楼灯光拼成“Marry Me”图案的古天乐，选择了跪在自己面前真实求婚的吴彦祖。韦家辉的论断是，火星男更适合做老公。虽然他也不否认高圆圆“蛮喜欢古天乐”。其实，高圆圆在两个男人之间摇摆不定，也是多数恋爱中人都会经历的选择——我爱的人还是爱我的人？选择激情还是甘心回归平淡？虽然浪漫和激情在很多女人那里不是件小事，有人甚至可以因为一个浪漫的夜晚而甘心忍受几十年如一日的柴米油盐。但天后王菲曾经说过一句话：“如果只抓住爱情，生活到底是会失望的，一直走下去靠的是爱，不只是爱情。”也许这正是杜琪峰和韦家辉这两个半百老头要教给当下正纠结的单身男女们的道理，地球上的花花草草虽好，火星可能活得更自在。内核 她选的不是爱情，是寂寞……杜琪峰告诉记者，《单身男女》的灵感来自香港的现实。不同地方的年轻人走进一间办公室，他们忙忙碌碌，找合适的工作，找合适的缘分。在这些人身上，有身处大都会的孤独、面对选择时的彷徨、内心的焦虑不安，而唯有情感可以抚慰。他坚称爱情的方程式永远都不会变，但人物一定要活在当下，电影要讲今天年轻人的感受。所以套用那句流行语，高圆圆选的不是爱情，是寂寞。杜琪峰说，因为寂寞，“很多人已经进入一个疯狂选择、来者不拒的状态；但有部分人又变得非常犹豫，不知怎样落注才好，很难再找到童话般的地老天荒。”这也是单身男女越剩越多的原因。反观近年来的影视剧，剩女题材一波未平一波又起，编剧们无疑也是看准了“让爱情救赎孤单”这个契合当下的主题，“缺爱”成了都市男女一种普遍的心理状态，所以一夜情、出轨成了一种见怪不怪的畸形现象。但固执的杜琪峰非要弄出一个高圆圆来，帮她找到“十个男人九个坏，还有一个在作怪”之外的“第十一个男人”——火星男，最终告诉人们孤单之外仍有希望。《单身男女》求爱八大秘笈便签传情情景再现：古天乐每天用便签在玻璃墙上贴出各种有趣的表情，逗对面大楼的高圆圆笑，迅速在女方心中建立了好感。高圆圆点评：其实便签是两个小女生贴的，图案也很“女性化”，一看就不像古仔干的事儿。角蛙牵线情景再现：高圆圆前男友留下的一只角蛙，她送给了吴彦祖，吴彦祖一直养了3年，为等高圆圆再次出现。高圆圆点评：这在普通人中还比较容易发生。去年我在白洋淀路边捡了一只小猫，一个女性朋友抱回家，把它当儿子一样。无意中带回来的一些东西，在你这儿可能是垃圾，在别人那儿却变成宝贝。兵戎相见情景再现：地球男与火星男的竞争白热化，两人甚至在办公室大打出手，最后角蛙意外致死。高圆圆点评：现实生活中我还真没见过大打出手这种男性荷尔蒙爆发的场面。隔空约会情景再现：古天乐示意约高圆圆吃饭，两人隔空约好时间、地点。但这一幕也被对面办公楼的另一位惹火女郎看见，错以为帅哥在约她，欣然接受。最终花心男未能挡住诱惑，与女郎发生一夜情，高圆圆伤心不已。高圆圆点评：隔空约会有一半的戏是分开拍的，他拍他的，我拍我的。拍我这边积极响应约会的时候，他那边的场景好像还没弄好。香港的楼间距近，发生几率比内地大。
娱乐	孙红雷专访：没当过孙子 非常红而且不怕雷南都记者张麟 实习生梁彦淇“这个孙子红得有点雷”，是一些酸葡萄心理的眼红分子对孙红雷的大红，根据他的名字打造出的戏谑说法。41岁的孙红雷坦然地对南都记者说，他听过这个说法。但，他对之报以“渡之”的大肚心态，希望对方说完这句话后，“心里可以舒坦点”。或许，我们真的可以从“孙红雷”这三个字中，找到一些这个多年来一直身穿“公众外衣”的明星的性格端倪？今日，孙红雷“装疯卖傻”饰演孙膑的影片《战国》将在中国和北美同步公映。前不久，南都记者分别在北京和广州两次专访了孙红雷，他直面网友“孙膑好雷”的惊呼，直面走红后的心态变化。如今的他，举止谦卑，心境柔软，与此同时，坚守着“不当孙子”的自我要求。是的，这一次，我们试图重新解读孙红雷这个名字——“没当过孙子，非常红，而且，不怕雷”。不怕“雷”“如果每个角色都成功，我就不会这么演了。这次是实验性的尝试。”扫帚头、痴呆相，搭配着一副“色眯眯”的表情，《战国》中的孙膑一角算是孙红雷的一次大颠覆。其实对于他来说，这并不意外，他一直在颠覆这条“不归路”上大胆前行——从《梅兰芳》中的知识分子到《决战刹马镇》里的土村长，从《潜伏》里的卧底英雄到《三枪》里的冷面杀手，孙红雷“不走重复路”。面对观众抛出“这个孙膑实在太雷”的说法，他照单全收：“我不怕雷！”南方都市报：看过《战国》的人都说，孙红雷版的孙膑很特别，傻傻的。他是真傻？孙红雷：他是真傻！我们在生活中可能很少见过这种人，但其实，有很多在学术方面有自己强烈见解的人，在生活中脑筋是空瓶(状态)的。就说明星吧，梅兰芳、邓丽君、张国荣都这样。张国荣在性格上……大家多少都了解，可他的天赋是很多演员和歌手都不能望其项背的。孙膑也是这样的人，某方面非常突出，但(既然)能够被(施以)膑刑，肯定某方面是有缺失的。我们真的不能再在影视作品中弄出那种高大全的形象了——长得漂亮，又有才华，又有魅力……我不相信，观众也早就不相信了。南都：但你以这种方式塑造角色，不怕是从一个极端到了另一个极端？孙红雷：我觉得，不管这种观念你传达得好不好，你得至少有这种观念。观念决定一切，你的观念不对，以后再做怎样的努力都白费。上天是公平的，给你打开一道门，就会给你关上一扇窗。我们不能不尊重生活，生活是什么样就什么样，(生活中)没有那么全面的人，没有那么完美的人。人没有缺点是不美的。因为对于史实人物的“制式化”，我一向都不喜欢拍古装戏，因为我看够了。这是我第一次接拍，(这是我主演的)第一部古装戏，我希望它以不同的、一个新的面貌出现。我们把这个概念给历史学家看，他们都赞同这个看法。南都：但用这种“创新”的方式去诠释，不怕观众受不了？有网友说“很雷”。孙红雷：我接受。从一开始讨论剧本的时候，我们就预想到了。(但是)别人走过的路不能再走了，既然你想拍，你一定要拿出不同的东西，你得有你自己的观点。要错大家一起错，要对大家一块对，总不能中庸。电影是不能中庸的。南都：真的不怕被人说“孙红雷好雷”？孙红雷：我觉得特别好。心里肯定会有不舒服……怎么会舒服？但你是来带着观众走路的。每一个角色都成功，可能么？不可能，如果每个角色都成功了，我就不会这么演了。这次是一个实验性的尝试。南都：但你却给自己在《战国》里的开场打出20分，这不是拆自己的台吗？孙红雷：我只是很诚恳地对我的表演打分，我真的入戏比较慢，这次是我表演以来相对最慢的一次。(为什么？)因为有太多阻力了，其他角色怎么解释？镜头怎么解释？很多东西都会干扰到我，都让我不能特别集中地进入角色。当剧本不够完整时，作为主创之一，看到问题不说，那就是态度有问题……开始沟通的成本太大了，所以后来，为了规避问题，开机前我会把工作都做足。这次给我最大的教训就是：别让其他事物干扰到我的创作。(这次)整体上我给自己的表演一个及格分。南都：你在《梅兰芳》里演邱如白的时候，也给自己差不多的分数。孙红雷：那次(给这个分数是因为)演得太用力了，可能是话剧演员入行的原因，要用激情感染到最后一排观众。这一次是因为前面表现得不够好。南都：你最近开始接下比较多的历史题材作品，比如曹操(注：孙红雷将主演影片《曹操》)，也会用不一样的方式呈现吗？孙红雷：对，我肯定会用自己的理解去演绎曹操。我一直很欣赏鲍国安老师那个版本的曹操，但这一次会是孙红雷式的。南都：听说你为《战国》推了《赵氏孤儿》？孙红雷：凯歌导演很早就和我约这部电影了，他从来没有怀疑过我的演技，但他觉得我的年龄感不够成熟，后来就找了(王)学圻老师饰演屠岸贾。程婴和屠岸贾应该是年龄相差比较小的两个人，(对他这个决定)我万分同意。南都：据说本来你也有意出演《孔子》的，为什么最后没演成？孙红雷：作为演员，我都不相信这个剧本，我怎么给观众演？我个人觉得是(因为)我想看到的孔子我(在剧本里)没有看到。我没有说他不好，但他到底是个什么样的人？为什么就有那些思想？我特别想知道孔子到底是个什么样的人，我特别好奇，那样的身高、那样的阅历、有那样的真知灼见，为什么？一定得有道理。(但)我没看到，一点都没看到，那你要跟观众讲什么？一上来就说他已经有这些思想了……我不想演。没当过“孙子”“靠卑躬屈膝得来的角色一定不是好角色，好角色需要的是真诚。”现在的孙红雷说话温文尔雅，一说到带点儿侮辱性的语句，会立即补上一句“对不起”，和之前媒体传言中难搞的、自以为是的孙红雷相去甚远。他笑着对南都记者说，那时候的自己“真的有点问题”，而现在的他已经参透了“做人要谦卑”的道理，但这并不意味着他要卑躬屈膝地去找戏，“从影至今，我好像还真没有‘当孙子’一样去求一个机会。越好的表演机会越是这样求不来的。”南都：你有听过有人把你的名字解释为“这个孙子红得有点雷”吗？孙红雷：我在《三枪》的时候听过这个说法。心里当然是不舒服的，但我知道，在生活中，有很多不太正常的人会这样说。这种话明显带有情绪，不客观、不公正的情绪，(说这话的人)他自身思想里有种病，过于关切别人。我奉劝这样的人应该多关心自己，思考如何上进，要多吸取别人身上的优点，这样的生活态度才是对的。倒不觉得他们有什么错，我很心疼这样的人，他们很自卑，他们不自信，所以才骂出这样的脏话。我觉得可能他们是在某时某刻心里很不舒服才会表达出来，希望他骂出来之后心里会舒服点。南都：那你从影至今，有没有碰到过为了一个角色而当“孙子”的情况？孙红雷：(想了很久)还真没有。我觉得，一个好的角色，一个有智慧的导演，一个有智慧的制片人，他们是不需要卑躬屈膝的，他需要真诚。靠卑躬屈膝得来的角色一定不是好角色，一定不是好导演、好制片人。南都：你现在不容易动怒了吧？对各种说法都能保持冷静？孙红雷：我对媒体一直有种特矛盾的心情。如果媒体报的是实情，哪怕只有80%，我都会很客观地去看待，如果全都是假的、全是杜撰来的，我就会骂脏话。有说我女友怀孕的，有说我结了婚的，还有说我已经有一对双胞胎孩子的。这样的人挺混蛋的。看图说话，有些连图都没看……真不知道他们是怎么想的，很多时候我连骂他们的欲望都没有。南都：但之前你也当过“炮仗”，被人一点就着。孙红雷：对，刚红那阵。我(那时)就觉得一切都是靠我努力得来的。我会反驳那些认为我很幸运的人，而现在，我发现自己确实是幸运的。我觉得，这两年的孙红雷，最大的变化，通俗来讲就是懂事了，不去极端地看问题了，我把这种极端的态度更多地转移到我的工作上，而且越来越极端，但我在表达方式上、处理方式上完全变了。南都：为什么会有这种转变的？孙红雷：我是2007年拍《梅兰芳》、跟凯歌导演合作后发现的。突然就懂事了、明白了。也就是在那个时候，我突然想起千禧年、我30岁的时候，有个云南本地的演员对我说：“红雷，你这辈子要修的就是柔德。如果你能修得了柔德、修好了的话，你的生活会很美。”我那个时候不懂“柔”，我就简单地从字面理解，你这么刚性，要柔下来。这两年我参透了，真正的柔是来自内心的柔软、宽厚、宽容。我觉得(这个判断)是准确的，从那时开始，我突然发现一切都变了，生活也美了。南都：于是你变得“谦卑了”，一味地不表现出喜怒哀乐，但你不怕别人说你虚伪吗？孙红雷：谦虚并不代表虚伪。我一直告诫自己，我是个演员，演员千万不要觉得自己NB。其实你没什么，就是一个普通人，(有)一个不普通的职业而已。人家夸奖你帅、酷、是大明星，你要是自己也相信了这事，你的艺术生命就开始慢性自杀了，快终结了。我看国外演员，他们就知道自己应该怎么做，要把姿态放低，要清醒地认识到自己是个怎样的人，是普通人而不是神。南都：你应该还记得第一见次到赵宝刚的情形吧，以你现在的处事态度，还会说出那句狠话吗？(注：为《永不瞑目》试镜时，孙红雷曾等了7个小时)孙红雷：哈哈……我认为还是会。因为他让我等太久了，整整7个小时，我晚上5点钟去，后半夜他才回头看了我一眼。就说不行。我便说了句：“导演，你不用我会后悔的。”但(我现在说，)态度应该会变，可能会用很小的声音、蹲在导演身边说，或者给他发个短信、或者把他约出去跟他说我想演这个角色，我可能会演得很好。非常“红”“成名真的让我失去了不少自由，很多事情无法改变，只能去适应。”去年，南都记者采访《决战刹马镇》的导演李蔚然时，他曾这样描述孙红雷：“现在立项的一百多部电影里，有60%都说暂定孙红雷演。”孙红雷的经纪人王驿也对南都记者表示，实在数不清帮他看过多少本子，“这还是能交到我手里的，还有很多连我都没机会看到。”对此，孙红雷形容自己是因为“性价比较高”才被那么多人“抬举”——在这种“红”中，孙红雷参透出自己的娱乐走红法则。南都：你是在什么时候开始觉得自己不一样，要“红”了？孙红雷：大概是2002年、《像雾像雨又像风》那部电视剧开始。那个时候我演的多是硬汉、黑社会成员、暴徒、杀手这类角色，可能我接拍的戏都还算有些质量，不断反复重播，观看的人次特别多，所以认识我的观众也比较多。后来随着年龄慢慢增长，我发现我可能还有更大的能量，有更宽广的路可以走，所以我就不断地尝试新角色。南都：《潜伏》之后，你的事业上了一个新台阶，生活应该也有了更多的变化吧？孙红雷：是的，我本来是最喜欢旅游的，但现在只能往国外跑了，国内旅游已经不太敢去了。我一直都想去九寨沟，朋友也劝我去看看，都说特别美，但我怕我去了以后，不仅自己玩不好，其他游客也玩不好。南都：红了这些年，你遇到过最疯狂的粉丝行径是什么？孙红雷：印象最深的是有一次我在法国休息时，影迷会会长给我打电话，说有个小女孩要自杀，因为她看到一个不实的报道，说我在丹东结婚了，还拍了婚车照，但报道里没有我的头像。小女孩在福建那边。我特别担心，很紧张，因为之前刘德华出过(杨丽娟)那样的事……我很怕，我连夜从欧洲打电话跟会长商量，要他们先把小女孩安定下来，说明我没有结婚，然后我拍些在欧洲的照片发过去，让她知道我没结婚……这才把她安抚下来。南都：这个，能够说是你现在不结婚的原因之一吗？孙红雷：其实家里的事、包括结婚与否都是我女朋友说了算，你要去问她。我觉得人总是要有婚姻和家庭的，影迷喜欢的是我在银幕上的角色，他们不了解生活中的我。这方面，得要他们客观地看待。南都：你因余则成而登上事业顶峰，现在却一直避免再演这个类型的角色，不怕影迷舍你而去？孙红雷：不怕。我相信他们支持我这么多年，就是因为我在不断努力、不断突破自己。余则成这样的角色反而稳固了我的群众基础。我觉得已经有那么好的基础了，那就继续往前走。演员的天职就是要变换各种角色才行，不能说我演余则成比较拿手，就一直演这种角色。南都：“享受成名，享受孤独”是你常说的一句话，你怎么理解它？孙红雷：成名真的让我失去了不少自由，有很多事情你无法改变，只能去适应。我每天早上起来的第一件事情就是问自己：你拥有你想要的一切，你快乐吗？你高兴吗？然后我答：我快乐，我高兴。我又问：你孤单吗？我答：依然孤单。南都：你能用你的现状，给后辈们概括一下娱乐圈的走红准则吗？孙红雷：我其实一直在想这个问题。这段时间算是想通了，想要在这个圈子里红起来，必须具备以下两点：一种是创作性格，一种就是名和利。两种要结合起来，单纯的名和利一定不行，单纯的创作也不行。所以，首先要有创作，没有作品就没有名和利，但(假如只是)光想名和利，什么都没有(也不行)，还是要创作。我觉得我在这两者之间还算平衡。南都：其实，趁着走红、多争取些名和利也算是人之常情，你想过吗？孙红雷：有多少人扛着一袋子钱来找我，说只要签约，立马给现金！但我很清楚，知道什么东西是留得下、什么东西是留不下的；什么东西是适可而止、什么东西是永无止境的。我觉得创作就是永无止境的，名和利一定要适可而止，不然就会被它俘虏，就会变成它的奴隶。这样没劲，太得不偿失了。钱是挣不完的，名是出不完的，还是要从创作、从名、从利、从生活中摄取快乐的养分，让自己、家人和周围的人快乐，这才是比较高级的生活方法。
娱乐	幸福五一电影篇：《倩女》怀旧《B+侦探》悬疑撰文/王子烨 王媛 编辑/王子烨抱怨多于赞美、叹气多于微笑、浮躁多于冷静、做梦多于理想、房价多于工资、爱情事故多于爱情故事……好吧，欢迎你来到正常世界。在历史坐标定位于2011年的这个世界中，“幸福感”简直成了最大的奢侈品。网络“名校讲堂”的公开课上，哈佛大学的《幸福课》被众网友追为经典。所谓“幸福感”当然不是上一两节积极心理学便可以掌握，太多渴望被“幸福”灌溉的心灵倒也说明了一个现状——幸福因为稀有而弥足珍贵。就连罗素也只对幸福下了一个模糊的定义：幸福是苦乐参半的一种状态！连哲学家都难以名状的这种感觉，平凡如你我也只能竭力寻找、学习。在这个五一小长假中，本报为您推荐一些跟幸福沾上边儿的电影，也许这些有关爱情、有关友情、有关自由、有关正义的话题可以勾起你最深的幸福记忆，让你在这个小长假发现也许幸福无处不在。《倩女幽魂》幸福是不渝之爱上映时间：4月19日幸福指数：★★★★幸福关键词：怀旧幸福看点1：爱是用肩膀扛起你看不见的痛《倩女幽魂》和《画皮》一样，甭管拍得好坏，这一个名号就足以让你为之心动。还记得20年前，看老版《倩女幽魂》的画面吗？幽森黑暗场景中张国荣和王祖贤一对璧人的登对，让多少人心中埋下对彼时港片的情结。20年后，港片与明星，都已物是人非，但新《倩女幽魂》经过导演叶伟信的深加工，没有纠结于港产的身份与调调，锻造出了不一样的故事情节。时下正在热播穿越剧，新《倩女幽魂》也借这股穿越之风，彻底上演了一部人妖“三角恋”。燕赤霞用一颗糖果虏获了狐仙聂小倩的芳心，但身为“猎妖师”燕赤霞不得不给聂小倩洗脑以忘却自己。没想到小倩巧遇宁采臣，又是一颗糖果让这两个人发生了恋情。两颗糖，两段情，都是那样的惊天地。在新版中，小倩、宁采臣虽然依然爱如潮水，但古天乐饰演的燕赤霞却成为盲目的爱情达人，他以监视树妖姥姥的名义，守护着失去记忆的聂小倩，这份情谊让无数人为之动容。到了结局部分，本片编导更是安排了一场壮烈的“为爱牺牲”的戏份，将燕赤霞这一角色的悲情色彩彻底放大，煽情功能极强，并完美诠释了世界上最遥远距离的“大情圣”。这样的改编，这样的情圣，这样的爱，都让人心里感觉暖暖的，网友这般评价痴情的燕赤霞，“真正的爱是用肩膀扛起你看不见的所有痛”。幸福看点2：重温“幸福”记忆幸福从来都是在不经意间体会到的，观看新版《倩女幽魂》时你可以深刻体会到这一点。当宁采臣穿着那套熟悉的书生装走上黑山时，“人生路，美梦似漫长”，这段黄?为老版《倩女幽魂》所做的经典至极的旋律伴随着宁采臣的脚步适时响起，突然让人浑身一激灵，余少群徐徐抬头，音容笑貌宛若哥哥当年。为了向经典老版致敬，影片末尾处更打出了“永远怀念张国荣先生”的字幕，也响起了老版《倩女幽魂》中张国荣演唱的主题曲。这是一段让人不愿离开电影院的旋律，其中所蕴藏的沧桑和无奈只有一同走过那段激情岁月的人可以心照。斯人已去，生死两茫茫，有些岁月积淀下来的生命精华确实不可复得。但看了新版，也没必要一定要处处与老版一较高低。你对待所有的一切都宽容了，也许你的幸福指数也会随之上升了。同类影片推荐老版《倩女幽魂》迟了24年，又推延了一个月，由张国荣、王祖贤主演的1987年版《倩女幽魂》确定于4月30日全国上映。此次重现《倩女幽魂》最给力的是老版很顺利就通过了审查，一寸都没被剪掉。在张国荣不能复活，王祖贤退隐了，张曼玉、林青霞怎么都不可能出来演戏之时，也许老版是大家追忆经典的最好选择。《画皮》有人看了新版《倩女幽魂》后得出一个结论：这是电影《画皮》的前传。不得不说《画皮》与新《倩女幽魂》真是太像了，同样是《聊斋志异》出品，同样是人妖“三角恋”，同样有猎妖师，就连影片色彩和特技都有相同之处，所以在这个小长假你不妨重温一下《画皮》，让整个人在魔幻世界再多“沉迷”一阵。《关云长》幸福是棋逢对手上映时间：4月26日幸福指数：★★★幸福关键词：义气幸福看点1：职场价值面面观如果你是一名职场人，那你一定要看《关云长》，它不光是一个历史故事，更是一个讲述职场中有关对手、老板与自己的故事。若想真正品味《关云长》，一定要放下历史和成见。全片中，曹操像一个公司的CEO，他的每一个行为几乎都是为了关羽，竭力表现自己“有情”，而贬低对手刘备，在片尾还直白地表达了自己对关羽的价值，“我要让天下人知道，害死关羽的是孙权和刘备这样虚伪的人。”他为关羽举办了盛大的葬礼，甚至忍不住为他痛哭，显然，他才是真正对关羽好的人，在“大义”方面曹操也成了关羽的心灵之友。在《关云长》中关羽成了一个迷茫的武士，他的义气升级为对天下人的“大义”，一身绝世武功的他丝毫不想杀戮，凡事皆为天下人考虑，为了更多天下人的性命，他的决定一直在动摇和改变，甚至一度同意背叛刘备。再不如《三国演义》中那样“一心向刘，别无他求”。这样的角色设置不难让你联想到职场中的自己，在这样一个狼的世界，作为一只羊如何在狼群中生存，这是你要好好思考的事情，也许，找准自己的价值才是你最好的生存之道。幸福看点2：曹孟德教我们的那些事有姜文出现的地方就有惊喜。姜文出席《关云长》的宣传时说，他是来陪衬甄子丹的。事实证明，他是来抢戏的。在《关云长》中姜文每场戏都有着不可一世的强大气场，怪不得有同行在默默发微博说：片名应该改成《关云长：曹孟德教我的那些事》。电影里面的曹操，真的教了关羽好多事。比如离间之计：“刘备就是个坏蛋，你就是个蠢蛋。你这个蠢蛋被刘备利用了。”比如治国之道：“人，不能依靠，唯有法纪才能依靠！”比如男女之事：“别人的女人，就算活着，对你又有什么用？”更多的，是关于世事人心的复杂，不是关羽心目中那种简单的非黑即白，一条道走到黑的“忠义”。管他是不是历史中的曹操，毕竟谁都不知道真相，何况这只是一部娱乐片。幸福看点3：简单的人最幸福电影《关云长》中将关羽塑造成在感情上胆小怯懦的纯情男。他喜欢同乡绮兰，却不敢表白，一直躲在旁边偷看她。敢于为绮兰杀人，却又眼睁睁看着她成为刘备的小妾、自己的嫂子。从此只能在梦中遐想，却不敢在现实中迈出半步。在导演看来，这样处理关羽就是想把他塑造成一个简单并有大义的人。一个男人可以不明所以去找大哥，可以不明所以保护嫂子，如果你是这个女人，你一定会觉得挺幸福的。同类影片推荐
娱乐	策划：《速度与激情》的10年狂飙美国人爱车，地球人都知道，但他们又不喜欢正儿八经的赛车，数数F1赛场上有几个美国面孔就知道了。偏偏他们就喜欢玩些彪悍刺激的碰碰车，时不时还游走在法律边缘，玩点更心跳的街头赛车。在这种环境下，《速度与激情》系列的诞生可以说只是个时间问题。从2001年到2011年，这个系列从青春狂野的街头飙车蜕变为一个不折不扣、充满血性和激情的动作片，并已经以其独特的风格在这个快餐式流行文化盛行的今天，在全球范围内拥有了可观的忠实拥趸。经过涡轮增压的系列最新作《速度与激情5》几天前在全球各地及北美率先上映以来横扫各地票房榜，为低靡已久的北美票房带来久违的喝彩。在它5月12日驰入中国内地的影院之前，让我们来回顾一下这个系列的10年历程。当然，这个回顾也要有些汽油味。参数说明：引擎：影片导演轮胎：演员油耗：影片成本最高车速：票房外观：故事简介内饰：影片风格马力：给力程度GPS导航：评论一档：《速度与激情》(The Fast and the Furious)制造年份：2001年引擎：罗伯-科恩(Rob Cohen)轮胎：保罗-沃克(Paul Walker)/范-迪塞尔(Vin Diesel)/米歇尔-罗德里格兹(Michelle Rodriguez)/乔丹娜-布鲁斯特(Jordana Brewster)油耗：3800万美元极速：北美市场1亿4000万美元，全球2亿美元外观：当范-迪塞尔开着他那辆另类的马自达RX-7跑车冲上马路时，男人内心的那份激情被点燃了，江湖情仇与速度的飙升将会是最好的催化剂。保罗-沃克扮演的卧底警察也免不了落入“卧底出真情”的三俗套路：先是爱上坏蛋妹妹，后来“爱”上坏蛋，最后放走了坏蛋。范-迪塞尔不是马自达RX-7的唯一掌舵人，《头文字D》中高桥兄弟的座驾也是RX-7，这款全球唯一一款搭载转子引擎的量产车，拥有略嫌诡异的身材，在大部分车迷的眼中，这部车一直是较另类的角色，这也正符合影片主角的性格。马力：对于寻求刺激的观众，本片值得一看。主人公一些故意装酷的台词或许正与血气方刚的年轻人相契合，譬如“我的反叛不需要理由”、“赛车似的短短十秒，我才能获得自由”，这些装X必备用语一定要学会，当你开着一辆引擎会咆哮的车泡妞时，这些台词绝对为你加分。内饰：GTA(侠盗猎车手游戏)风格与海盗风格的混合。在这样一个卧底警察与“坏蛋”产生情谊的影片中，正义感的缺失与模糊与GTA、与海盗不谋而合，GPS导航：作为系列第一部电影，本片收获了不少好评。对于影片的剧情电影评论家纷纷表示，“没有什么大脑”，但本片的追车动作戏还是获得了媒体的赞誉。(钱多多)
娱乐	奥特曼电影版13日上映 打斗场面致敬李小龙本报讯(记者易东方)为纪念奥特曼作品诞生45周年，出品方日本圆谷公司制作了电影版《宇宙英雄之超银河传说》，该片将于5月13日在中国上映。昨天，《超银河传说》在京举办首映式，“奥特曼之父”圆谷公司总裁大冈到场为影片造势。 大冈透露，影片在动作场景的拍摄上有许多借鉴中国影片的成分，其中放电塔内外的打斗情节，借鉴了李小龙主演的《死亡游戏》，以此向李小龙致敬。大冈介绍，《超银河传说》承载了奥特曼电影史上的众多纪录，如首度揭秘了奥特曼的家乡——M78星球光之国的星球风貌，成千上万的奥特曼战士练习打怪兽的场景也第一次向世人公开。
娱乐	策划：帮你决定最适合你的好莱坞暑期档影片从6月开始，好莱坞就进入了暑期档的大战，一年中分量最重的影片都集中在6-8月这三个月内轮番轰炸影院和观众的钱袋。眼看7月将至，以《变形金刚3》和《哈利-波特》大结局为首的片子来势汹汹，在口袋和网速(你懂的)等限制下，如何从这些五颜六色的电影中找到最适合你的那一部？如何在大片晃眼的情况下，不漏掉一些可能你个人更喜欢的电影？下面我们借鉴《娱乐周刊》的创意，通过类似心理调查的方式一步步为你找到最适合你看的电影，所有的影片都在7-8月的北美上映，其中也包括部分5-6月没在内地公映的影片。那么让我们开始，首先请回答我们的第一个问题：你喜欢超级英雄吗？-喜欢 请往下看-不喜欢 请点击==>这里你喜欢外星人吗？-喜欢 请往下看-不喜欢 请点击==>这里你喜欢超级英雄+外星人，除了已经上映的《雷神》和过很久才会上映的新《超人》，下面这个应该是你的菜：《绿灯侠》(Green Lantern)导演：马丁-坎贝尔(Martin Campbell)主演：瑞安-雷诺兹(Ryan Reynolds)，布蕾克-莱弗利(Blake Lively)，蒂姆-罗宾斯(Tim Robbins)北美上映日：2011年6月17日剧情简介：宇宙间有一群维护秩序与安宁的绿灯侠，他们以OA星为母星，可以用绿灯能量变幻出各种装备。哈尔-乔丹是地球上的一名试飞员，在偶然间发现了身受重伤的绿灯侠阿宾-苏尔(Abin Sur)，后者的戒指将哈尔召唤为新一任的绿灯侠，负责地球之一片区的秩序与安全。哈尔要面对的大敌是视差怪，一种远离恐惧的生命体，他附身在科学家哈蒙德的身上，威胁整个星球的安全。3D特效毫无疑问是本片最大的看点，绿灯侠的能力就是用戒指变幻出各种武器，而他的战衣也是由绿灯能量变幻而出。气势宏大的OA星球，整只绿灯部队，再加上长得颇像废气的大反派视差怪，片中大部分场景和主要角色刻画都需要借助电脑动画的帮助。换句话来说，本片彻彻底底是一部由CG动画武装起来的绿幕电影，特效如果不成功，影片想成功都难。漫威公司巧用一招“铁索连环”，将旗下数部经典影片连成一个体系。反观DC这边，却还是一片各自为战的情况，酝酿许久的“正义联盟计划”也是跳票许久。即使《绿灯侠》能够成功，在总体格局上，漫威还是占据了先手。由蒂姆-罗宾斯塑造的反派稍欠深度，很多笔墨被用来刻画视差怪本身的来源上，而这种缺乏实体缺乏“人性”的怪物，恐怕很难让观众产生共鸣。这部斥资2亿美元的影片在北美上映10天后票房才勉强近亿，DC的这次反击恐怕很难对漫威构成什么威胁。(Heaven)
娱乐	《变3》衍生品强势吸金 国内动漫产业差距大昨天，好莱坞大片《变形金刚3》登陆大连各大影院。除了首日上映的火爆场面外，其衍生品强大的吸金气势也让人叹为观止，一些影院的衍生品销售店甚至腾出半壁江山销售变形金刚玩具。而同样正在上映的国产3D动画《兔侠传奇》甚至连正版公仔都没有销售。国内外电影衍生品市场的发展状态通过两部电影形成了鲜明对比。变形金刚衍生品吸金能力超电影首日上映的《变形金刚3》票房火爆，其各种相关的衍生品也借机火了一把。昨天，记者在西安路附近一家影院的电影衍生品店内看到，店中半壁江山都被各种变形金刚玩具和配饰占据，颇有气势。柜台中摆放最多的是变形金刚玩具，最大的一件548元，普通中号的268元，最小的也要90多元。除此之外，还有几十元钱的手机链等变形金刚衍生产品。被变形金刚吸引进店的观众络绎不绝。店中甚至还推出了一款凭影票低价换购的产品，记者观察到，仅仅不到10分钟的时间，就销售出了3件。售货员介绍，这些变形金刚都是官方推出的正版产品，从早晨电影上映以来，销量非常不错。甚至有一位影迷花了5000多元购买了全套的变形金刚收藏。国内电影衍生品处于零起步而与之相比，同样是3D的国产影片《兔侠传奇》在衍生品上却可以用惨淡形容了。记者找了多家影院的衍生品店，没有看到任何兔侠的衍生品，甚至连一张海报也没有看到。这让一些刚刚看完《兔侠传奇》的小朋友非常失望。一位店员告诉记者，她没有听说有兔侠传奇公仔的货源。同样的情况在网上也如出一辙。在某购物网站上，首页醒目位置打出“限量玩具全球首发”的大幅广告，仅输入“变形金刚玩具”就有近20000条搜索结果。而当记者输入“兔侠传奇”搜索，只有电影票代售的产品，竟没有一种衍生品。记者对比发现，一张3D版的《变形金刚3》影票为100元，2D版的票价为80元，而店内销售的正版变形金刚玩具普遍在300元左右，最便宜的也在90元以上，玩具的吸金能力远远超过了影票。在网上购买限量版的变形金刚玩具，可以免费赠送影票也从一个侧面证明了这一点。据大连万达影城总经理于世辉介绍，在国际电影市场上，衍生品收入早已超过票房收入成为一部电影首要的吸金手段，电影衍生品的收入可以高达影片总收入的70%左右。而国产电影目前还停留在90%到95%收入都是来自票房和植入式广告阶段。国产电影衍生品市场发展的速度和空间都很值得期待。 记者王丹对比影院柜台中摆放最多的是变形金刚玩具，最大的一件548元，普通中号的268元，最小的也要90多元。有一位影迷花了5000多元购买了全套的变形金刚收藏。记者找了多家影院的衍生品店，没有看到任何兔侠的衍生品，甚至连一张海报也没有看到。这让一些刚刚看完《兔侠传奇》的小朋友非常失望。数据国外电影衍生品的收入可以高达影片总收入的70%左右国内票房和植入式广告占影片总收入的90%到95%，衍生品的收入几乎为零相关新闻变形金刚每年变出10亿美元据了解，变形金刚是1984年至今，美国孩之宝公司与日本TAKARA公司合作开发的系列玩具和推出的系列动画片/影片的总称。上世纪90年代初，《变形金刚》动画片被引入中国，20年后的今天，《变形金刚》的魅力不仅没有丝毫消逝，反而成为了正当而立之年的社会主力军心中最美好的回忆。而这些回忆也正在以惊人的速度转化为经济价值。据初步统计，变形金刚衍生品每年在中国创造的直接经济价值超过一亿元人民币。而美国孩之宝更是通过《变形金刚》每年狂敛超过10亿美元。这其中大部分是年龄30岁左右“老男人”们的贡献，《变形金刚》引发的周边经济已经成为了一个特殊的产业。 据《长江商报》
娱乐	国产动画电影迎来爆发季 给力不再是传说(图)本报讯 《长江七号爱地球》、《风云决》、《麦兜响当当》、《赛尔号》、《藏獒多吉》、《兔侠传奇》、《喜羊羊与灰太狼》、《马兰花》、《魁拔》……近年来越来越多的国产优秀动画电影出现在了市场中。七月流火，前有《武侠》，后有《变3》、《哈7(下)》，国产动画电影仍然迎来一个爆发的小高潮：《魁拔》、《赛尔号》、《兔侠传奇》、《藏獒多吉》四弹连发。不过这四部电影的命运大相径庭：《魁拔》在业界赢得了良好口碑，同时也卖出了300万欧元(约合2780万元人民币)这样使人振奋的海外版权费，但它的国内票房却只有区区305万元；《藏獒多吉》也是属于有口碑无票房的类型：该剧改编自国内最大儿童网络虚拟游戏的《赛尔号》，自从7月28日首映以来，票房一路飘红，目前已突破600万元大关，但这部让儿童游戏迷大呼过瘾的电影却被不少成人批评是“粗制滥造”；《兔侠传奇》在口碑和市场两方面则惨遭滑铁卢，据称票房还不到投资的十分之一。然而，这几部敢于在暑期档硬撼一干大片的国产动画电影却在近期引起了广泛的讨论。自从《喜羊羊与灰太狼》系列被打造成了一个成功的标杆后，近年来不少高投入、高水准的动画电影如同雨后春笋般冒了出来。恍惚间，影迷们又看到了二十多年前那个曾经属于国产动画电影的美好时代。《魁拔》的编剧田博告诉记者：“国产动画电影发展到今天，是众多力量积聚的结果，始终是要爆发出来的。但目前我们是既看到了希望，也有许多迷茫需要弄清楚。希望有一天，国产动画电影能够再造辉煌，‘给力’不再是‘传说’。”曾经的辉煌(1949年～1999年)日本漫画之神慕名渡海而来中国的国产动画片历史源远流长，早在上世纪20年代，中国的动画先驱万氏兄弟——万嘉综(万籁鸣)、万嘉淇(万古蟾)、万嘉结(万超尘)和万嘉坤(万涤寰)就开始研究动画制作，第一部中国自制的人画合演的《大闹画室》就是他们制作。1941年，受到美国动画《白雪公主》影响，他们制作了中国第一部大型动画《铁扇公主》，在世界电影史上，这是继美国《白雪公主》、《小人国》和《木偶奇遇记》后的第4部大型动画，标志着中国当时的动画接近世界的领先水平。上世纪60年代到80年代中期，国产动画电影不仅种类繁多，而且娱乐性和艺术性都远高于同一时期的日本和美国。日本早期动画曾受到我国动画的许多影响，日本漫画之神手冢治虫都曾慕名而来取经。曾经影响日本动漫建国之后，中国的动画事业飞速发展，而1961～1964年间制作的《大闹天宫》则绝对是当时国内动画的巅峰之作，人物、动作、画面、声效等等都达到当时世界的最高水平。在没有特技、电脑和数字技术的当时，完全凭手工制作出来的这部动画片，正是由万籁鸣任总导演、张光宇和张正宇兄弟任美术设计、邱岳峰为美猴王配音，一句“孩儿们，操练起来”的开场白，使孙悟空的银幕形象呼之欲出。当时，被尊为“日本漫画之神”的手冢治虫也专程赶到上海美术电影制片厂，向“中国动画片之父”万籁鸣讨教经验。要知道，手冢治虫的《铁臂阿童木》是1963年才出来的。当时的优秀动画片包括1956年的《骄傲的将军》、1958年的《小鲤鱼跳龙门》、1961年的《小蝌蚪找妈妈》(我国第一部水墨动画片)、1962年的《人参娃娃》(相信大家都还记得白白净净的人参娃娃叫的那一声“小哥哥”)和《没头脑和不高兴》、1964年的《牧笛》、1955年的《神笔》(根据《神笔马良》改编)。百花齐放佳作频出“文革”之后，国产动画开始复苏。1978年的《狐狸打猎人》、1979年的《好猫咪咪》标志着国产动画片的浴火重生。1979年出品的《哪吒闹海》同样也是一部划时代的动画片。在1979年以前，由于电视尚未普及，所以基本上所有的动画片都在电影院里放映。1979年的《阿凡提》、1980年的《三个和尚》、1981年的《九色鹿》和《南郭先生》、1983年的《天书奇谭》、1984年的《鹬蚌相争》都是当时脍炙人口的佳作。同时还有一些连续剧也开始出现了，包括1984年的《黑猫警长》和1986年的《葫芦兄弟》。1999年，上海美术电影制片厂以纯商业化的方式推出了动画片《宝莲灯》，不仅邀请到了姜文、徐帆、陈佩斯、梁天、宁静等担任配音，还邀请到了张信哲和李玟演唱主题歌和插曲，这也标志着国产动画片进入了市场阶段。现在的迷茫(1999年至今)三大困境搅乱国内市场脉门7月13日上午，大坪保利万和影城的2号放映厅就播放着首部国产少年热血电影《魁拔》，偌大的放映厅里只坐了三位观众。若非亲眼所见，很难相信这部在网上有着极高口碑的电影如此乏人问津。《魁拔》的国内票房收入仅为305万元人民币，还不到制作费的1/10。虽然这部电影在海外版权费方面卖出了300万欧元的价格，但《魁拔》的编剧田博自己也承认，他们的确小看了国内市场的复杂环境。对于国产动画电影的从业人员而言，光是埋头搞创作显然是不够的。困境1：盗版猖獗田博表示，《魁拔》计划推出五部曲；而且目前已出了漫画版本，正在网上连载，以后还准备出实体漫画。但现在的问题是：“如果在第三部上映时能在票房上赚到钱就很不错了。国产动画真正的利润来自形象授权、DVD、服装鞋帽等衍生品，然而国内的盗版斩断了这个循环链条！动画想要生存发展，必须走向国际市场。要走国际市场就必须做原创的动画，而国内动画大部分是代工，《魁拔》作为首部原创国产动画，是国产动漫人的一次大胆试验。希望国产动画的知识产权能得到进一步的保护，这对我们也是个鼓励。”困境2：闭门造车《赛尔号》的制片人陈英杰在接受本报记者专访时同样显得忧心忡忡，虽然该片开局不错，但在陈英杰看来，很多国产动画的问题在于没有以市场为导向。他表示：“对于70后和80后的观众来说，他们的童年是很幸福的，因为不仅可以接触到优秀的国产动画，也同时能够看到一些国外动画，比如《蓝精灵》。但国外的动画制作一开始就是把其当做商品和品牌去制作，每一部优秀动画有很明确的受众年龄层，比如几岁的孩子可以看《天线宝宝》，大一点之后可以看《灌篮高手》和《名侦探柯南》，再大一点可以看其他的动画。而国产动画制作人员闭门造车，把动画当艺术。我们每年有那么多的动画制作，然而这种广泛撒网却收获不大，说明很多动画产品没有真正面向市场。”困境3：缺乏创意《喜羊羊与灰太狼》系列贺岁电影已经连续3年取得了不错的票房成绩，导演黄伟明功不可没。不过在说到目前国产动画的困境时，他也有话说：“我们现在的状况就是不缺技术，缺创意——好莱坞等国外动画不乏创意，甚至采用异国元素。国产动画要想摆脱好莱坞和日本动画的夹击，最要紧的是创意，坚决反对跟风、模仿和抄袭，不能人家做了这个红了我们也做类似的。创意是目前最欠缺的。”另一方面，中国的好题材非常多，但许多动画创作者却总是闭门造车，黄伟明谈及此事很是心焦：“我觉得我们在制作动画的时候应有国际化眼光，不能局限。动画制作上必须有国际眼光，要像个大熔炉，眼光要开阔，才能寻找新奇的点。”好莱坞动画的入侵无疑是目前国产动画面临的最严重的一个考验，《功夫熊猫2(微博)》连续打破票房纪录，《海底总动员》、《赛车总动员》系列、《玩具总动员》系列……没有一部失过手，陈英杰认为好莱坞的动画片用了很多中国元素的东西，“然后再加上自己的本土文化，融合成的大杂烩就很好看。其实中国的文化和历史是有很多东西可以拿来制作的，却没有做出真正打动中国观众的东西”。未来的希望(现在～？)国产动画片正在“由负变正”王彦兵是卡通先生公司的总营销，也是《赛尔号》的总策划人。《赛尔号》上映之前，王彦兵带着片花和影片的衍生产品全国各地跑院线——至少在动画片的发行上，还很少有他这样的行为。王彦兵认为，《赛尔号》的成功和目前别的票房成绩不错的国产动画片有类似之处：“比如《藏獒多吉》，就是根据畅销小说《藏獒》改编来的，因此片方在营销上可以充分抓住该小说的读者群；《喜羊羊与灰太狼》系列和《赛尔号》一样，都有成熟的观众群。我不能说国产动画片给观众的整体印象是负分，但至少我可以说是零分，以后还可能变成正值。”不少电影人认为，如今越来越多的成年人愿意走进电影院看动画电影，这是一个好兆头。国产动画要具备与诸如《功夫熊猫》这类好莱坞大片较劲的实力，也要下不少苦功夫。方法1：接轨国际《喜羊羊与灰太狼》系列的导演黄伟明就认为，动画是不应该分国籍的，所以国产动画理应适当融入国际化元素：“好莱坞在这一方面就做得很好，所以其实《喜羊羊与灰太狼》的成功也在于它的动画人物处于一个‘无国籍’的背景下。当然，我们一定要坚持原创，善于学习但不模仿。”只要做到了这一点，其实可以说就是成功了不少，黄伟明介绍说，《喜羊羊与灰太狼》系列在欧美市场非常成功，恰好说明了这个问题：“国产动画要与好莱坞和日本动画抗衡，人家都可以国际化，为什么我们不可以？但还有很长的路要走，未来很有希望！”方法2：摈弃说教《兔侠传奇》的导演、北京电影学院动画学院院长孙立军虽然也曾感慨，院线经理一听说是国产动画就提不起兴趣。而且他也很清楚，不少观众对国产动画成见太深，“他们不相信国产动画能做得好看——也许因为在很长一段时间观众们被伤得太深。”原因是什么？原因就是之前的国产动画，除了说教就没别的内容，但孙立军仍然信心十足，认为国产动画片经历过阵痛，必定会迎头而上。《赛尔号》制片人陈英杰也提出自己的意见：“从尊重市场规律、立足本土市场、国产动画商品化，这些都是很重要的，怎么做？我希望国产动画片的主创能深入地了解中国孩子，千万不可以又去说教。至于好莱坞还是日韩动画的夹击，没什么好畏惧的，虽然现在互联网的便利让中国孩子有了更多的选择性，但中国孩子不可能一开始就很有目的的说我要看好莱坞的，我要看日本的，他们只看让他们开心的。”方法3：学会营销《魁拔》在国内市场上的遭遇，说明了营销对于国产动画电影的重要性。《魁拔》的制作团队由于成本上的问题，没有在宣传和营销方面投入太多资金，只好通过私人关系在网上造势。这也造成这部电影在网上很火，但在现实中普及率不高的状况。田博承认：“下次在发行方面肯定会更谨慎，国内只能慢慢来，喜羊羊也铺垫了5年嘛。不过我们会总结营销方面的问题，在《魁拔》第二部上映时，争取让影片变得叫好又叫座。”去年还有一部不错的动画片《钟馗外传》亮相，该片的出品方西华大学国际动画艺术学院的院长李晓寒就认为，国产动画仅靠针对低龄儿童的动画片被观众认识远远不够：“这只能是中国动画产业求生存的第一步，国产动画电影目前要改变‘有量无质’的局面，需要的是真正老少皆宜的动画片，无论是好莱坞的《狮子王》还是日本的《千与千寻》，无论是几乎是默片的《机器人瓦力》还是运用了3D技术的《飞屋环游记》，这些动画片早已不再是仅仅给孩子看的，我希望能让成年观众为国产动画片心动。”而这种“捆绑”的营销方式，绝对会是今后很长一段时间里国产动画的主宰式营销方式。他山之石国外动画很卖座动画电影一直是好莱坞片商的心头所好，因为它们实在是太赚钱了。仅以今年的中国票房为例，《功夫熊猫2》就以超过6亿元的总额，刷新了动画电影在国内市场的最高纪录；连4月淡季上映的好莱坞3D动画《里约大冒险》也有近1.4亿元的不俗票房，其余的几部动画片，《丛林有情狼》和《动物总动员》分别有1500万元和5000万的票房收入，不得不承认，国产动画片任重道远。在国产动画电影票房排行榜中，只有《喜羊羊与灰太狼》系列在票房方面能与好莱坞动画片一较高低。今年的《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》以1.42亿元人民币的票房收入刷新了国产动画片的票房纪录；而去年的《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》和前年的《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》也分别由1.3亿元和0.93亿元的票房收入，稳居第二和第三位。 本版稿件 记者 张世韬 实习生 殷悦 曾桦
娱乐	《摩尔庄园冰世纪》走进西单 营造冰雪王国(图)新浪娱乐讯  根据时下最火爆的儿童网络社区游戏改编的动画电影《摩尔庄园冰世纪(微博)》即将于8月11日全国公映。8月6日，该片主创现身西单，在一片冰雪世界中，与小朋友互动，也为该片公映造势。影片讲述摩尔世界里，摩尔拉雅圣山、黑森林和摩尔城的三大部族之间的故事。一向热闹繁华的摩尔城忽然一夜冰封，种种神秘力量涌现，善良可爱的小摩尔们努力化解误会，并担任起拯救家园的重任。为了营造电影中摩尔拉雅雪山的清凉氛围，主办方特意从东北松花江漠河地区订做了六个大型的摩尔造型冰雕，引得在场的小朋友们纷纷合影留念。主持人关凌也一一为孩子们介绍角色，与小朋友们进行互动游戏。很多在周围逛街的大人也被吸引到现场，煞有兴致地围观起来。主办方介绍说，《摩尔庄园冰世纪》对完善孩子性格有很好的作用，影片传达了自由、快乐、团队、互助等精神，对孩子的成长非常有帮助。而电影的故事情节紧凑，也适合成人观看。在炎热的八月，一家老小去看这样一部电影，应该是不错的选择。范晨/文  孙慧/图
娱乐	策划：通过电影看世界 《赛车2》邀你游全球自从电影诞生以来，人们一直就把它看作是一项造梦的工具：通过电影，你不但能得以体会截然不同的人生，得见光怪陆离的人物，拓展心智开阔眼界，而且也能不出影院就游遍世界，体验全球的名胜美景与风土人情。如今好莱坞已将越来越多影片搬上世界各地的舞台，现在就让我们来盘点一下2011年至今，有哪些可以让你节省旅费也能惊鸿一瞥异国风情的电影吧！《赛车总动员2》(Cars 2)主演：欧文·威尔逊(配音)、“王牌接线员”拉里(配音)上映：8月24日(中国)《赛车总动员2》是迪士尼·皮克斯2011年最新暑期力作，打出的就是“跑遍全球，拯救世界”的口号。影片第一集时故事的发生地还只是美国小镇，第二集就扩大版图到了美国、日本、意大利、法国、英国，带领观众随着主角闪电麦坤与拖车板牙一边欣赏各国迤逦风光，一边参与国际赛车大赛和间谍大战，十分过瘾。而据已经看过电影的观众反映，影片里东京、意大利小镇、巴黎与伦敦的景色优美，制作者更是抓住了几个城市独有的特色，让人过目难忘。除了影片中出现的这些场景，片尾时观众还能看到麦坤与板牙去到了世界上更多国家，这其中就包括中国。两位好哥们在中国不但参观了万里长城、西安兵“车”俑，还在上海的外滩欣赏炫丽的焰火，十分有趣。一位影院经理表示：“《赛车总动员2》作为暑期档压轴影片，得到了不少影迷的关注。而能在影院里一边逃避炎热的天气，一边跟随麦坤和板牙包揽名胜并拯救世界，一定会是畅快的观影体验。”据悉《赛车总动员2》的中文版更邀得姚晨、范伟、黄磊献声，配音版与原声版都将在24日同步上映。《不明身份》(Unknown)主演：连姆·尼森、詹纽瑞·琼斯上映：2月18日(美国)这部将故事场景设置在德国柏林的动作惊悚片讲述了一个离奇的故事：马丁·哈里斯博士与妻子一同来到柏林参加医学研讨会。由于出租车事故，导致马丁在医院昏迷了整整四天。然而当他醒来后，却发现自己的身份已被别人取代，就连妻子也不认识自己了……这到底是怎么回事？柏林的阴暗与冰冷非常优雅的契合了女主角詹纽瑞·琼斯冷美人的气质与影片冷峻黑暗的基调，也衬托出男主角连姆·尼森拳拳到肉动作戏的激烈。通过这部影片，观众得以一窥柏林冬季飘雪的银装风范，而著名的柏林电视塔与阿德隆酒店也在片中扮演了重要角色，它们差不多与影片让人吃惊的反转结局一样，叫人难以忘怀。据悉本片已经引进国内，但上映日期未定。《洛杉矶之战》(Battle: Los Angeles)主演：艾伦·艾克哈特、米歇尔·罗德里格兹上映：3月18日(中国)洛杉矶已经在数以千记的影片中出现，出镜率应该只亚于纽约。但是阳光明媚，欢声笑语的洛杉矶观众早已见怪不怪，于是今年春季，《洛杉矶之战》就带观众领略了满目疮痍，遭遇外星人疯狂袭击的“天使之城”。《洛杉矶之战》讲述了全世界突然遭遇外星人袭击，洛杉矶一群海军陆战队军人奋起反抗，最终寻获击败外星人秘诀的故事。洛杉矶著名的圣莫妮卡海滩与市中心的摩天建筑群地带都在影片中以满目疮痍的姿态得以展现，让观众领略到一个完全不一样的洛杉矶，体会到世界末日的恐惧与震撼。
娱乐	策划：从《画壁》看港片中的“奇门遁甲”(图)【前言】魔幻，千百年来始终是一个颇“西化”的名词，从古希腊与北欧神话到中世纪欧洲民间传说，再到2011年《哈利波特》迎来大结局，变化无穷的魔法、魔咒、魔力、魔杖、魔戒……无一不充满浓烈的西方文化色彩，如今，魔幻几乎已成为西方神奇世界的象征。若将“魔幻”一词用于中国，是否同样合适呢？答案似乎是肯定的。事实上，中国在古代年间便已拥有在想象力与创造力上不逊西式魔幻的江湖方术，诸如奇门神功、隐身遁形、杂技魔术，甚至一些与天文、物理、化学、医学、心理等皆有关联的“科学解释”，令世人啧啧称奇。直至当代，这种“中式魔幻”也逐渐成为华语电影的一朵奇葩——尤其上世纪80年代的香港影坛，电影创作人舍弃对日本忍术的盲目模仿，转而从中国民间发掘奇门异趣，阴阳五行、奇门遁甲等在历史上用于解读自然、推算吉凶的理论或术数先后被“法术化”，继而进行更多亦真亦假却天马行空的演绎，在充满传统特色、摆脱封建迷信之余，更让观众感受到亲切的神秘感，这无疑是西方魔幻文化不具备又难企及的优势。如今，若谓2008年的《画皮》复苏了华语魔幻片的市场潜力，则三年后的2011年，《倩女幽魂》、《画壁》与《开心魔法》等轮番攻市，更被誉为华语片的“魔幻元年”，奇门遁甲、超凡奇功与五行异术间的银幕斗法，也将随着电影技术的飞跃而踏入另一高峰！但追根溯源，华语魔幻片在此之前，曾于光影长河中留下过哪些经典印记？当年的“魔幻片”与现今相比，在创意上有哪些特别之处？昔日电影人对中式魔幻的尝试，为今日的类型片带来哪些影响？……2011年，随着陈嘉上(微博)再扛“传奇玄幻”大旗的《画壁》将映，能否可藉此探索出更多华语魔幻大片的“承前启后”之道？千丝万缕，不妨“白头宫女说玄宗”一番，重温昔日香港电影里的“奇门遁甲”与“五行异术”《画壁》“五行”奇观续写魔幻2011年，陈嘉上在《画壁》中再次演绎中式魔幻，但这次并非“画皮女妖”，而是法术各异的仙女，而她们也绝非施展“奇门遁甲”，而是具有中国魔幻意味的“金木水火土”五行技能。作为本片的女主角，闫妮曾如此形容《画壁》中的仙女法术：“每个人都代表一种花，各有各的仙术，是根据金木水火土这五行来的。有的驾驭兵器，有的凝水成冰，有的喷火，有的卷土，再加上后期特效制作，绝对让你看得过瘾。”而陈嘉上也并未浪费这一魔幻创意，更特别安排了一场众仙女大战“刑天兽”的重头戏，让每一位仙女都各显神通，或烈焰侵吞、或寒冰封体、或卷起黄土、或施展奇门兵器，与怪兽连番斗法，不到最后一刻还分不出胜负。事实上，《画壁》是陈嘉上以中式魔幻融合西式特效的另一番尝试，因此无论正邪异兽及魔幻法术都从中国传统神话取经，例如“刑天兽”便是取材自《山海经·海外西经》的“刑天与天帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃刑天以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”而陈嘉上之所以让众仙女以五行法术对战“刑天兽”，更是如其解释：“因为是个女儿国仙境，这个刑天兽其实是姑姑的宠物，它的任务就是为姑姑看守七重天底的牢狱。让它跟那么多美丽的仙女对打，我不想它太吓人。想更人性化一点，你甚至看它被仙女打倒，会有些可惜的感觉。”至于仙女们的五行法术，陈嘉上也下了一番功夫，做了许多资料搜集，并借助创意将之投入银幕。“我为了构思仙女们的五行法术可以说是绞尽脑汁，因为‘金木水火土’是我们中国观众非常熟悉的传统素材，我在创作过程中，就不断想着怎样为它添上更多的魔幻色彩，最后决定让仙女们各有特色，‘金木水火土’每人一个属性，打出来各有绝招，为此我也让我的特效团队花了很多时间去设计她们的招式，怎样打出来才好看、才有威力、才让观众看得过瘾，所以这次在《画壁》里观众会看到仙女们每一招一式都带有‘金木水火土’的特质，而每一招又恰到好处，但刑天兽又偏偏不是很好对付的反派，所以五行法术应该怎样配合才能取胜，无疑是《画壁》里最大的悬念之一。”陈嘉上对《画壁》中“金木水火土”五行法术在创意及视觉效果方面的自信，也同演来自Base FX团队的辅助，令他得以更天马行空地将之办上银幕。“Base FX是一个拥有国际水准的特效团队，而且对我的很多创意都能很精准地表达出来，像水系冰封术、木系毒蔓藤、金系弓箭手等，他们都是反复地讨论、设计之后才做出来的，让我觉得相当出色，因此《画壁》里的五行法术绝对能带给观众不一样的感觉。”而今，《画壁》将映，“中式魔幻”再次成为观众争相瞩目的焦点。当然，这并不是最后一次大银幕的“魔幻”之旅，中式魔幻的飞扬神采，或应从三十年前说起。>>>传统民俗篇：茅山法术与杂技>>>中西合璧篇：南洋魔幻大混战>>>名著翻新篇：奇诡魔幻炫斗法
娱乐	组图：《羞耻》法斯宾德获威尼斯最佳男演员奖新浪娱乐讯 北京时间2011年9月11日凌晨(威尼斯当地时间9月10日晚)，第68届威尼斯电影节闭幕式举行。《羞耻》男主角迈克尔·法斯宾德(Michael Fassbender)凭《羞耻》获最佳男演员奖 。 图库供稿
娱乐	策划：陈嘉上光影史记 香港影坛的文人导演新浪娱乐讯 即将于9月29日上映的电影《画壁》是陈嘉上(微博)第二次和“聊斋”结缘，三年前的《画皮》让世人见识了陈嘉上谈爱情的魅力。如今看到《画壁》中，有那宏观的意境、神秘的建筑、奇异的生物，还有书生万花林奇遇爱恨纠葛，刀客深陷情欲无从抉择，“九美”“四子”纠缠不清……难怪名嘴张绍刚曾大赞《画壁》原著是最有魅力的聊斋故事之一， “人间天上，春梦一场”的宣传语也非常符合现实。《画壁》并不满足于《画皮》开创的魔幻爱情世界，而是直指广阔而迤逦的仙境。陈嘉上的“聊斋”永远在追求新奇的表现力，是华语电影的珍贵泉源，他满腔抱负、视角独特，追求突破，是一个导演责任心的真挚表露。《画壁》必然是深深打着陈嘉上烙印的一部电影，各个环节，无论巨细，都承载着他独到的观念和无限的心血。《画壁》将在9月29日上画，袅袅仙境，引君入梦。那让我们重新在认识一下陈嘉上这个最佳导演吧。讲古过去：被忽视的最佳导演 初出茅庐——“建筑师”转行大银幕陈嘉上曾被同行戏称为香港影坛为数不多的“知识分子”，因此不熟悉他的观众，往往认为他是不折不扣的“文人导演”。事实上，真正让陈嘉上与电影结缘，却是他自幼已痴迷的模型道具，每天几乎连书都不念，只顾着组装各种飞机模型，还真让人有些“玩物丧志”的错觉；长大后，陈嘉上被家人送往多伦多读书，当时他的主修专业是城市地理，而在香港的父亲又开了一家建筑公司，若依“子承父业”之理，陈嘉上毕业后返港给父亲帮手、终继承家族事业，顺理成章……但反叛加上耐不住性子，令陈嘉上只在父亲公司里待了两个月便嚷着要另谋出路，而恰逢当时看了“新浪潮”代表导演章国明的《边缘人》，令他对投身电影热忱大增，随之决心投考邵氏碰碰运气。或许老天注定要他成为电影人，没多久，陈嘉上便在与500多位应聘者的竞争中被录取为制片助理，这是他出道后的第一份工。回望陈嘉上初出茅庐的岁月，总有那么一些运气与机遇的成分：1983年，他被派往章国明新片《星际钝胎》的剧组，起初仍是做制片助理的工作，但某日章国明发现他在片场画飞机，遂上前与之寒暄，一来二去，便答应让陈嘉上负责画电影里的太空飞船草图。得以发挥特长的陈嘉上自然欣喜若狂，摇身一变成了剧组的“道具师”：开始是设计飞船草图，后来变成制作小型模型，再后来干脆拿着一堆材料，将影片里的大飞船组装起来，章国明看在眼里，索性使用了他的很多特效创意，最终在影片上映时，片尾工作人员名单首次出现——“特别道具：陈嘉上”。《星际钝胎》拍摄期间，正值香港电影出现一轮短暂的“特技热潮”，诸如《蜀山》、《最佳拍档》、《如来神掌》、《日劫》、《魔殿屠龙》、《武林圣火令》等，都是落足本钱大搞视觉效果，邵氏看准这一形势，遂决定成立特效部门，而当时不过20多岁的陈嘉上，则成为邵氏最年轻的部门主管，手下管着十多个特技人员，为特效设计出谋划策。 首撰剧本——导演“慧眼识人” 岂料，就在陈嘉上担任邵氏特效主管不久，香港电影对特效制作的热情便一蹶不振，过高的成本、繁琐的工序更让已呈衰落的邵氏对此意兴阑珊，很快下令缩减特效部门的规模，陈嘉上感到郁郁不得志，宁愿“降级”跑去做场记，首部影片是黄泰来执导的《缘分》。一如《星际钝胎》，陈嘉上又一次在本职工作中“被升级”：《缘分》制作成本不高，原编剧写的许多场面都没法拍，黄泰来因此焦头烂额，结果陈嘉上为缓解导演压力，索性自己拿起剧本改，没想到黄泰来看过后发现不错，遂将编剧任务交给他，此前已看过不少剧本的陈嘉上不敢怠慢，不但自己写，还拉来表兄弟陈庆嘉帮忙，结果剧本完成后，场记另有人选，陈嘉上却成了剧组的副导演！正因有黄泰来的赏识，陈嘉上在《缘分》拍摄期间，学到不少关于导演的知识，亦对编剧实战有了初步了解，因此几年后做上导演位置，他才表现得游刃有余。首获殊荣——从“工作室”到“德宝”虽然邵氏为自己带来许多机会，却难阻其制作停产的命运，此时恰逢德宝崛起，邵逸夫遂将院线等租给了潘迪生，转为发展无线电视(TVB)去也。陈嘉上亦在此时离开邵氏，另觅发展。事实上，邵氏上下员工过万，幕后人员被遣散后，不少人往往选择离开电影行业，但老天偏偏不让陈嘉上成为其中一员，很快让他遇上另一位“大佬”，自此加入徐克成立不久的“电影工作室”担任编剧。面对天马行空兼“工作狂”的老爷，陈嘉上少不免天天想桥段、写剧本，脑子忙得快转不过来。1988年，他为“电影工作室”写出第一个剧本——亦是他首个独立挂名的剧本《城市特警》，但在此背后，却是他前后写了15稿剧本的艰辛甚至拼命！然而，“电影工作室”的创作岁月，却为陈嘉上的编剧功力打下基础，令他学会怎样构思不同的类型与题材，因此后来即使自己做导演，亦甚少拍摄他人剧本，反而热衷自编(或与他人合编)自导，成为其电影生涯的一个特色。由此可见，老爷对其影响与帮助，功不可没。撰写《城市特警》同年，陈嘉上又从“电影工作室”跳入德宝创作部，当时岑建勋与陈冠中两大主干已离巢，潘迪生娶杨紫琼为妻后无心恋战，德宝大权实质集中在冼杞然身上。加盟德宝后，陈嘉上很快写出另一个剧本《三人世界》，起初很多人都不看好这个题材，最终虽答应拍摄，投资却只给600万，且冼杞然担心票房风险，遂为之挂名“导演”一职，而影片真正的现场“执行者”，却是陈嘉上。令同行大跌眼镜的是，《三人世界》上映后票房竟超过2000万，成功跻身全年十大卖座港产片之列，而陈嘉上更凭此片，与其他三位合作者一同站上第8届香港电影金像奖的领奖台，接过他人生中第一座“最佳编剧”奖杯。晋升导演——“小男人”的城市爱情1989年，陈嘉上得到首个正式执导的机会。当时，郑丹瑞因其撰写的广播剧《小男人周记》很受听众欢迎，遂决定将之搬上大银幕，这时他想到当年与之合作编写《缘分》的陈嘉上，认为他留学返港观念新潮，又拍过《三人世界》这类中产阶级喜剧，对拿捏都市小人物故事应游刃有余，两人一拍即合，开始联手制作同名电影。若说《三人世界》卖座主要“功劳”仍在冼杞然，则《小男人周记》正是陈嘉上一举成名的“战役”，非但票房超过1600万，也让他成为少数凭“处女作”赢得千万票房的新锐导演，片中郑丹瑞典型的中规中矩中等分子形象更深入民心，由此为香港城市喜剧注入新活力。《小男人周记》的成功，开始让陈嘉上在众多导演中脱颖而出，喜剧与商业，皆代表他早期的电影特色。仝人电影——不可忽视的喜剧“工厂” 1990年，由于《小男人周记》大卖，陈嘉上遂与郑丹瑞、陈庆嘉合作成立“仝人制作社”，创业作为自己执导的续集《错在新宿》。其后，在陈嘉上的电影生涯里，又多了“老板”这一身份。当时，“中产阶级”及“小男人”两大类型是为港产都市喜剧的重要环节，前者以张坚庭(微博)、陈友的“二友电影公司”为代表，后者则非“仝人制作社”莫属。数年间，“仝人”出品的《我老婆唔系人》、《吴三桂与陈圆圆》、《喷火女郎》、《神探马如龙》等大都走都市喜剧小品路线，并以郑丹瑞的“现代阿Q”形象为主，在当时仍属“百花齐放”的香港影坛而言，同样为观众认可，因此“仝人”可谓90年代初香港喜剧片一道亮丽的风景线。值得一提的是，由于“仝人”偏重喜剧路线，1993年陈可辛、曾志伟、李志毅等成立的“UFO”，办公室便设在“仝人”楼上，两家公司不时会交流创作心得，而陈嘉上更为“UFO”担任《风尘三侠》监制，原因在何？是为《风》的故事原有陈嘉上许多概念，但陈可辛仅抽出泡妞一段用来拍戏，后来陈嘉上不甘其他桥段被浪费，索性拿去另拍了一部《锦绣前程》，这些都是后话。《逃学威龙》——主流商业导演标志事实上，陈嘉上是一个很有“商业缘”的导演，毕竟初执导筒便取得千万以上票房成绩，在芸芸同行中为数不多。1991年，无疑是陈嘉上事业的另一个分水岭：当时，他为永盛执导《逃学威龙》，老板向华胜先给了编剧黄炳耀与他合作，又给了一个如日中天的周星驰给他做主角，剩下的，便全然是导演的功夫了。陈嘉上深谙周星驰此前的“无厘头”很受欢迎，却偏偏逆向而行，将他变成一个“有厘头”的喜剧英雄，加上曾编导喜剧的经验，终让周星驰的演技与幽默笑料“并驾齐驱”。1991年7月18日，《逃学威龙》上映，当时正值学生放暑假，票房一路飙升，甚至一度连教师及家长也赴戏院一看究竟，从而令影片票房高达4300万，成功刷新影史纪录！若真计算“导龄”，此时距陈嘉上执导处女作不过两年光景，但《逃学威龙》后的他，已由“小男人导演”变身“主流商业大导”。“飞虎”系列——从“工匠”到“作者”然而，《逃学威龙》却并未给陈嘉上带来更多表现自我的机会，反而要为取悦老板去拍一些“流水作业”，诸如《逃学威龙2》、《机BOY小子之真假威龙》、《武状元苏乞儿》等虽票房不俗，却并非陈嘉上真正愿意拍摄的题材，因此在1992年之后，他的导演生涯暂停了两年。许多人不禁纳闷：陈嘉上已是公认的“金牌导演”，又拿过两届金像奖“最佳导演”提名，商业艺术都有保障，为何要放下看似“巅峰”的事业？事实正是当年香港电影市道已走入“极盛”，导演拍戏赚钱便一窝蜂被叫去拍同类影片，结果在屈从商业的环境下，有些创作者往往沦为被动执行的“工匠”………陈嘉上当然不愿这么做，他需要的是一个让他成为“作者”的类型，因此在1994年，他暂别了自己最卖座的喜剧题材，执导第一部真正意义上的警匪片《飞虎雄心》。虽然《飞虎雄心》并非什么“惊天动地”的警匪片，但陈嘉上却勇于创新，邀王敏德演出“半唐番”的飞虎队教官，更大胆使用原声，让他在全片大部分时间都说英语，从而为香港警匪片创造出全新的警察形象，尤其90年代后期，某周刊杂志举办“最深入民心警察形象”投票，王敏德竟压倒刘德华、李修贤、周星驰、刘青(微博)云等人成为冠军，足见陈嘉上在《飞虎雄心》中的突破相当成功。更重要的是，《飞虎雄心》对人性层面的刻画、团队精神的重视，以及上司与下属之间的友情，也是过往港产警匪片甚少挖掘的，毕竟当年重视的仍是个人英雄主义，主角单枪匹马操上武器便可斩瓜切菜，严格来说是相当粗糙的卖弄，但陈嘉上拍摄《飞虎雄心》，恰好回归了一种实感与真诚，而这种对人性和社会的责任感，也正是陈嘉上被称为“知识分子”的原因。1996年，陈嘉上再次将这种“作者风格”放大，拍出更具野心的《飞虎》。这一次，陈嘉上走向通俗的“国际化”道路，除了照例有说英文的飞虎队长，更让香港飞虎队以强大火力大战美国“海豹突击队”，并协同海关进行丛林作战，在90年代中后期已显没落的香港电影市道而言，陈嘉上此举可谓在坚持特色的同时反其道而行之，将本土警匪片的规模提升至好莱坞的水准，因此当年的评论认为《飞虎》已显出《虎胆龙威》式的格局。《飞虎》对陈嘉上的市场作地位而言，则同样难能可贵，因《飞虎雄心》与之相比，仍较偏向作者式，《飞虎》却在表现“个人化”与“商业化”的妥善结合，故此成为陈嘉上探索电影类型和打造精品路线的代表作之一。两部“飞虎片”的诞生，意味着陈嘉上已逐步脱离“工匠”的掣肘，朝着“作者”的领域完善，而他的警匪片，也成为90年代香港电影发展的一个重要标志。《野兽刑警》：陈氏金像大胜利1997年前后，香港影人掀起一波“西行”狂潮，演员如成龙(微博)、周润发、杨紫琼，导演如吴宇森、徐克、林岭东、唐季礼、于仁泰、黄志强，纷纷前往好莱坞拍摄西片，而一批崛起于80年代后期的导演，则当仁不让地成为本土制作的中坚力量。此时的陈嘉上，已是港产主流电影的台柱之一，皆因在整个90年代，他都能够在市场上维持多样化的表现，在创意上则活跃多变，因此能够驾驭酣畅淋漓的功夫片(《精武英雄》)、大明星担纲的赛车片(《霹雳火》)、卫斯理风格的科幻片(《天地雄心》)等，风头不亚于经验更丰富的杜琪峰等人。更难得的是，由初执导筒至今，陈嘉上的电影竟无一部票房亏本，收入最低的《错在新宿》都接近千万，可见他虽然走向作者化，却仍懂得在商业与艺术上找到平衡点。相比之下，《野兽刑警》则成为陈嘉上90年代后期最具“作者风格”的一部：从英雄偶像派改为反英雄偶像派，又在半中半洋的香港转为突出中式多于西式，加强了下层实感，侧重黑白道之间的灰色地带，手法熟练灵活，人物生动有趣，；此外陈嘉上也不再拘泥于“飞虎片”的火爆枪战，反而表现出更多重人性的味道，虽非野心之作，却可当作是他拍摄警匪片以来的一次感怀，可以说，《野兽刑警》全然是属于陈嘉上的作品。1999年，《野兽刑警》以五项大奖的战绩成为第18届香港电影金像奖上的赢家，也是迄今为止陈嘉上在金像奖的最大胜利。观众注意到，当他走上领奖台时，身后跟随的是曾担任其副导演多年的林超贤(微博)，此刻两人共同分享了“最佳导演”的殊荣，而十余年后，这位曾受他帮助、影响甚大的“弟子”，也成为港产警匪片中独当一面的猛将；至于当晚另一位与他同获“最佳编剧”的好兄弟陈庆嘉，不出数年也开始步入导演行列。如果说“飞虎片”是陈嘉上演变为作者的标志，则《野兽刑警》便是他迈向最佳导演的关键一步：既形成了完善的电影技法与情怀感触，又带出一批前途无量的同行后辈，更在商业上占据自己的地位，三要素融会贯通，最佳乃成。
娱乐	策划：孙俪解读新片爱情 婚前看画壁婚后看画皮新浪娱乐讯 由陈嘉上(微博)执导，邓超、孙俪、闫妮主演的电影《画壁》，即将于9月29日全面公映。这已经是陈嘉上第二次和“聊斋”结缘，三年前的《画皮》已经让世人见识了陈嘉上谈爱情的魅力。如今看到的《画壁》中，除了那宏观的意境、神秘的建筑、奇异的生物，对爱情他又有了更新的诠释。回想《画皮》中围绕着王生、佩蓉还有小唯之间的情感纠缠，到《画壁》中朱孝廉面对着几段感情的艰难抉择，与陈嘉上一起从《画皮》中走过来的孙俪，对此最有发言权，“我觉得《画皮》讲的是婚后的爱情，而《画壁》讲的是婚前的爱情。”  《画皮》上映时间：2008年9月26日剧情简介：《画皮》改编自中国古典名著《聊斋志异》秦汉年间，都尉王生带兵出征，在攻陷敌营大获全胜之际，在敌营中求助一名年轻貌美的女子小唯并将其携带回家。不想此女乃“九霄美狐”小唯披人皮所变，其皮必须用人心养护，故小唯的隐形助手小易——一只沙漠蜥蜴修成的妖，每隔几天便杀人取心供奉小唯，以此表达对小唯的爱意。小唯因王生勇猛英俊对其萌生爱意，并用妖术诱惑王生，想取代王生妻子佩蓉的地位。佩蓉于是暗中求助流浪侠客庞勇和降魔者夏冰救助王生……一场人妖之间，人伦之间 ，纯情男女之间，兄弟之间，妖魔之间错综复杂的诱惑、抗争、情仇、生死大战在看似平稳的外表下徐徐拉开。     《画壁》上映时间：2011年9月29日剧情简介：《画壁》取材自《聊斋志异》中的第六篇《聊斋志异-画壁》书生朱孝廉(邓超)，携书童后夏(包贝尔(微博))进京赶考。途遇山贼孟龙潭(邹兆龙(微博))，三人大打出手。误入古寺。经由不动和尚劝说，三人和解。古寺中，三人发觉一古怪壁画，画中人宛若鲜活灵动。一念间，三人已然进入“画壁”的世界。“画壁”仙境没有男人，生活着一群美丽仙女，她们虽然各怀绝技，却受制于仙境统领——“姑姑”(闫妮)的强势。三个凡间男子的到来，也彻底打乱了仙境的“秩序”。爱情、友情即将受到考验；欲望、贪念，引发了一场仙界战争。一念天堂、一念地狱……“画壁”的世界，最终能否容下凡人与仙女之间的感情呢？链接一 婚后情感指南之《画皮》当爱情遭遇小三？链接二 现代爱情故事之《画壁》穷尽爱情的可能性链接三：邓超、孙俪《画壁》演绎陈嘉上 戏外有爱不放手
娱乐	国产惊悚片被指不够吓人 4导演回应质疑(图)从今天开始，号称“华语首部睡前鬼电影”的《床下有人》要正式登上大银幕，而接下来还有《密室之不可靠岸》、《梦游》和《午夜凶梦》三部恐怖片要相继亮相。在不到一个月的时间里竟然有四部华语惊悚片要上映。很多国内观众会疑惑，“这部片子惊悚噱头是什么？”“国产惊悚片为什么不吓人？”昨日，本报记者找到《床下有人》、《密室之不可靠岸》和《午夜凶梦》的导演，看看他们是怎样来解读这些疑问的。 本报记者李芳明、徐海洋 长沙/北京报道惊悚噱头？有床、有梦还有密室《床下有人》的导演牛朝阳之所以会选取“床”作为重点突出的惊悚噱头，是因为这个场景是大多数中国人小时候听过类似的鬼故事，他表示：“别人都会讲与床有关的恐怖场景来吓我们，而恰恰床又是我们最重要的生活用品，这种恐惧很容易影响人心理的。《床下有人》就是把存在于脑海里的那种恐惧，用画面、故事和情节呈现于大银幕上。”去年10月29日上映的《密室之不可告人》以400万人民币的投资最终获得2500万人民币的票房成绩，而“密室”系列第二部《密室之不可靠岸》也将于10月27日卷土重来。《午夜凶梦》是导演叶伟英继《古宅魂迷》之后的又一部惊悚片。虽然《古宅魂迷》口碑不佳，但是谈到这部新作他很是自信，“《午夜凶梦》的创意来自日本惊悚片《午夜凶铃》。”在时光网就“国产恐怖片，为何吓不到你？”话题所做的一次观众调查中，70%的观众认为“情节侮辱智商，看了就想笑。”排名第一；50%的观众认为“创作受限，许多恐怖元素无法表现。”排名第二；而位列第三、41%的观众认为“表演差劲，光靠靠美女尖叫不吓人。”惊悚不吓人？创意不够，思路模糊，不讲究情节《床下有人》导演牛朝阳  尽管以前是做音乐的，但《床下有人》导演牛朝阳聊及“不吓人”时，还是坦言其根本原因是导演(创作者)对影片类型把握得不好，“因为(国内)没有大导演、有能力的导演来做(惊悚片)，甚至有些导演制作时连思路都没有，情节上也不讲究，‘突然跳出来一个人伸出一只手搭在演员肩膀上’这套惊悚模式已经不能满足现在的观众需求了。为什么这么多投资几百万到不到一千万人民币的影片拿到市场上得到的成绩参差不齐，区别还是在于最初的创意、卖相、噱头，因为这些中小投资的影片不能指望宣传，唯一能突破的就只有创意，观众在看到片名、海报就能判断我是否会掏钱看你的电影。”《密室之不可靠岸》导演张番番(微博)  谈及如何“吓人”这个问题，张番番说道：“目前并不是我们没有那个制作水准，有一些客观因素……中国人的文化底蕴，和西方的血腥、暴力不一样，我们对恐怖的理解，不一定是怪物或鬼神，而是心中的想象、心理影响。比如在深山老林，这种恐惧并不一定是来自于视听刺激，而是来自于内心的想象。”当记者再追问具体是哪些客观因素时，张番番却选择沉默。制作成本低？大制作反而不惊悚，市场有限《床下有人》导演牛朝阳    国产惊悚片的投资不如商业片那么大，主演阵容也难见一线明星。对此，牛朝阳解释道：“中小成本制作是惊悚片长期以来的制作模式，太大的制作反而导致惊悚片不惊悚，观众对大明星太过熟悉，看了之后会有一种搞笑的感觉。国外的惊悚系列《死神来了》、《电锯惊魂》也没有太出名的演员参演。画面粗糙、不干净的环境往往更容易起到吓人的效果。再还有一方面的原因就是考虑投资回报率的问题。”《密室之不可靠岸》导演张番番  谈到成本的话题，张番番认为这主要和市场有关，市场的空间是有限的。张番番说，“因为有些人本来就不想去看惊悚片，在一个有限的市场空间下，不可能去搞一个大投资的电影。”《午夜凶梦》导演叶伟英   在拍过《古宅魂迷》之后，《午夜凶梦》是导演叶伟英拍的又一部惊悚片，对于导演们关注的成本问题，他表示：“目前惊悚片的发展并不像武侠片、喜剧片那样成熟。在市场环境下，中小成本的投资会鼓励更多的惊悚片出现，这也是惊悚片发展的必经之路。”[解惑]为何扎堆？原来是万圣节不到一个月的时间里，四部华语惊悚片扎堆上映，的确是一个不小的竞争。潇湘院线副总经理邹培婴认为，首先这几年惊悚片市场比较好，所以很多影片出品方都来拍这个类型的电影；其次，西方万圣节就是在这个月底，自然有不少惊悚片要来拼票房。现在每个月的影片越来越多，如果片方没有足够把握，是不太愿意放在其他档期来上映的，借着西方万圣节的噱头岂不是更好。
娱乐	焦雄屏剖析华语电影乱象 变形的时代别妄谈大师新浪娱乐讯 10月29日，台湾著名制片人，电影学者焦雄屏，以“新人电影节”嘉宾身份来到北京，对话新浪娱乐。焦雄屏显得有些疲惫，她刚刚结束第一届塔什干电影节的评委工作，连夜赶到北京，参加“新人电影节”举办的杨德昌电影展。作为台湾电影新浪潮的代表人物，焦雄屏亲历了“台湾电影宣言”的起草，见证了侯孝贤、杨德昌、蔡明亮等杰出华语电影人的成长。她带着侯孝贤一起参加影展，打天下，在积极的运作下，才华横溢的侯孝贤在世界范围内获得了极大程度的认可。而焦雄屏主编的《电影馆》系列丛书，成为了不少电影青年的启蒙书籍。除此之外，在《十七岁的单车》《蓝色大门》《听说》《白银帝国》《观音山》等华语电影中，焦雄屏作为幕后推手也起到了至关重要的作用。2011年8月，台湾网络作家九把刀的导演处女作《那些年，我们一起追的女孩》横空出世，仅在台北地区，累计票房就达到了1.77亿新台币(约合3700万人民币)，全台湾票房累计约超4亿。对于这部电影的成功，焦雄屏有何高见。？而对于魏德圣呕心沥血三年拍摄，最终反响两级的《赛德克・巴莱》，焦雄屏又有着什么样的态度？最近几年台湾连续出现高票房的本土电影，这背后深层次的原因是什么？内地电影与台湾电影的交流为何障碍重重？华语电影市场加速扩张，而电影创作却越来越趋于模式化，缺乏创意，为何会造成这种乱象？面对好莱坞的强势入侵，中国电影应该做些什么？最近几年华语片在海外的表现到底怎样？对于这些问题，焦雄屏都有着独到的真知灼见。谈到现在的华语电影，焦雄屏的经历颇为让人回味，那时候她与侯孝贤、杨德昌去国际影展，大家每天在探讨的都是关于电影艺术，世界经济，文化发展这样的大话题，而现在的电影人动不动就是票房、营销、植入……我问她现在还有没有大师，她说，“在现在这么一个‘变形虫’的时代，什么东西都在蠕动跟变形当中，大家都还在找生存的规律，还谈不上创作的精确度，能有创作就不错了。”换而言之，现在谈有没有大师，有点不切实际。九把刀《那些年》成功经验可复制新浪娱乐：今年在台湾，九把刀的《那些年，我们一起追的女孩》(简称《那些年》)反响非常好。您怎么看这部电影，和它取得的成绩？焦雄屏：这部电影是我今年最喜欢的，我觉得导演很真挚。每一个人在写，或者拍自传的时候都非常诚实，这是没办法代替的，那个东西就像我们讲的穿透银幕，力透脊背这个意思。一些对电影并没有那么深了解的人，觉得《那些年》这么粗俗，或者是太商业，没办法接受一些表述的方式，因为它里面有很多大男孩手淫，或者是勃起的表现，它都以很开放的态度在谈论。可是你去看年轻一代，他的确是这样成长的。我很不喜欢有人把电影的商业跟艺术截然分开，《那些年》在包装上头，有商业电影的一些元素，但是它本质其实达到了非常真挚的一些东西，这个是电影成功的地方，因为大家的共鸣是发自内心的。尤其高中生，年轻的大学生，一个人可能看六七遍，然后呼朋喊伴再去看。我觉得《那些年》和一些题目很大，可是力有不逮的作品相比，是比较小而完整的。当然还不能跟新电影时代，杨德昌、侯孝贤电影的简约跟精致相比，它必须有一些偶像剧的包装方式……新浪娱乐：制片人也是做偶像剧的。焦雄屏：对，她用到非常多偶像剧的包装方式，包括制片人大力推动自己签约的演员等等，但我觉得整体来说，这是一部成功的作品。新浪娱乐：《那些年》在香港票房也非常好，已经超过了2000万港币，为什么呢？焦雄屏：因为他所诉诸的经验其实是很耸动的，就像我刚才跟你讲的手淫、勃起，大家想说又不能说的秘密……在成长期间，人人都有这个东西，所以就有极大的共鸣感。其实你要看这个电影，除去表面，把这些性的包装，跟偶像的包装拆开来看，它是一个极其纯情的电影，讲得是非常真挚的感情，不低级，不洒狗血。我相信《那些年》诉诸了每一个人，对于青春的回忆，最珍贵的纯情，没有任何复杂的因素去侵害的东西，是很纯洁的。新浪娱乐：九把刀的这个成功，有可能在内地复制吗？焦雄屏：绝对可以，这个电影不管在大陆上映，或者是重拍，我相信都有巨大的票房。就算把那些跟性有关的情节剪掉，也还是成立，就是一群很可爱的人，每角色的刻画都很可爱。《那些年》本来就是网络最畅销的小说，基础就在那，也就是说小说已经诉诸这个普世经验，对于大众，年轻人来讲，他们一直很follow(追随)这个议题。一分为二看《赛德克・巴莱》新浪娱乐：刚才也说到一些比较宏大的电影，我就不由自主的想到了《赛德克・巴莱》。这部电影在威尼斯电影节，得到两种完全不同的评价，好像内地媒体和大部分海外媒体评价不是很好，但是台湾媒体非常认可，你怎么看？焦雄屏：分两部分，一个是电影创作，一个是观众反应。电影的创作本身来讲，因为魏德圣从以前到现在的创作经历，不是那么得心应手，创作上我感觉他不是那么平均，有好有坏，有些地方能感觉到他的企图心，但是在执行上不那么完善。他电影中一些角色内心的动机不明，或者是对于一些民族中间内在的，比较巨大的情绪基础，他的描绘不够详尽，所以观众在认同情绪上，可能会有一些落差。对于所有海外，或者是对《赛德克・巴莱》前后历史并不熟悉的人看，一定会有史实交待的认知问题。再谈台湾人对这电影的直接反映，从《海角七号》之后，魏德圣变成新的民族英雄，我想侯孝贤、李安他们的光芒都远远不如他。魏德圣是一个本土英雄，完全不靠外国势力，不靠外国电影节进来的一个本土英雄。《海角七号》结合了非常多政治上的，民众的台客因素，这是从李登辉到陈水扁 20年来对台湾施以“爱台湾”魔咒之下的产品，大家都必须极度认同台湾。另外一方面，这变成口号，在媒体故意渲染跟政客的操作下头，变成族群之间的对立，让外界产生很大的对台湾的看法。整个岛内的居民，一般老百姓的相处是非常和平而开心的，他们有一种“自乐乐”的形象，每天看《全民大闷锅》《全民最大党》，很容易看出台湾年轻族群的性格。他们会不分彼此，你说像我这一代的人，还分得出谁是外省人，谁是本省人吗？到下一代，你看他明明讲一口台腔，一问他却是湖南人、上海人，可是你再看有些人字正腔圆地讲国语，但是他却是本省人，所以现在连长相，口音都分不出了，再分族群其实是非常愚蠢的事儿。魏德圣在《海角七号》中提了一个台湾人的乌托邦，就是多民族、包括原住民共住和乐的形象，而且全是“自乐乐”的性格。台湾人喜欢拿一点小事情炒作好几天，而且台湾媒体的趋向基本上对国际事务不关心，在国际上的定位非常不明，所以喜欢关心自己岛内的小事情。大家热烈拥护《海角七号》，说终于有自己的电影文化了，他们很清楚地划分出，我们不再是杨德昌、侯孝贤那一代，我们不看蔡明亮那样的电影，我们不关心国际电影节的影响，我们只关心看电影有没有直接的感受，我喜不喜欢，感不感动，我会不会笑出眼泪来，要求非常低，也不要求艺术，因为已经被艺术这个字吓破了十年以上的光景。所以当魏德圣把这个魔咒打破，电影的形象就变成整个新闻媒体界，共同的一个话题。新浪娱乐：你觉得他的电影是好看的吗？焦雄屏：台湾是一个很耸动的地方，只要一点小事情，新闻媒体就有东西炒了。台湾差不多有十个有线新闻网，24小时都要有新闻搪塞的，所以有一个《海角七号》来，他们太高兴了，今天采访魏德圣，明天采访观众，后天采访一下马如龙，每天都是《海角七号》，每一台都有《海角七号》，《海角七号》就变成台湾最大的事情，这是新闻媒体的特性。我现在讲得蛮明白了，一个是政治上的，一个是老百姓对于台客的认同，一个是新闻媒体的特性，《海角七号》就变成一个很奇怪的耸动事件，魏德圣就莫名其妙地变成了一个台湾小民族英雄。所以大家都知道《赛德克・巴莱》拍了三年，非常辛苦，每个人都想要再给魏德圣一次加油。他是我们台湾培养出来的，外国人不喜欢没关系，我们喜欢。所以基本上是变成比较狭隘的民族思维，不容任何人批评，这其实是不好的，一个电影应该接受多元化的批评。现在会有一些反省的声音出来，但是这不表明说我们不尊重魏德圣，因为我觉得魏德圣的企图心，他愿意用身家性命去压两部电影(《赛德克・巴莱》台湾版分上、下集)的作为，这个性是蛮独特的。台湾对内地文化有疏离感新浪娱乐：感觉《海角七号》，从那之后台湾每年都会有票房非常好的本土电影，为什么呢它们现在获得这么好的票房？焦雄屏：先是《海角七号》《听说》，2010年先是《艋?》，2011年开头是《鸡排英雄》，中间出来黑马《那些年》……但是你看这个轨迹一路过来，突出的是台客的个性，我来说我监制的《听说》，后来我发现最受欢迎的那个角色是天阔的母亲(林美秀饰)，讲话台北口音，非常活泼开朗，这就是我刚跟你讲的，台湾人“自乐乐”的那种，‘happy go lucky’(逍遥自在)的那种老太太。那些老太太对儿子很好，对全部人都充满善良，很多人看那个电影就说感到了扑面而来的善意。然后就是《艋?》，《艋?》就是夸大的土台客的历史，把土流氓神话了，简单的说(新浪娱乐：美化了)对，把土流氓美化了。《鸡排英雄》说夜市，也是非常台客跟市井小民的地方，然后到了《那些年》，也是一个喜剧，包括偶像剧的包装，然后再来就是《赛德克・巴莱》，一系列都是强调本土。其实这些电影，其实是真正达到了跟新一代观众沟通的地步，就是用他们比较年轻的族群，来拍比较针对年轻人的电影，就是这样而已，没有那么复杂。如果跟上一代比，它比较有通俗性，比较有趣味性，比较讲究个性的塑造，非常不强调疏离感。你看在侯孝贤、杨德昌，乃至蔡明亮的作品里，(人物)都是一些木头脸不说话的，好像里头有很多东西，但是他不在表面表现出来。新浪娱乐：现在在内地上映的台湾电影还是不多，反过来，台湾每年好像也只允许放映十部内地电影，导致《辛亥革命》近期不能在台湾上映。造成这个现象的原因是什么？焦雄屏：政治当然是最重要的，《辛亥革命》这时候上，台湾很难接受的，所以他一定会用比较明白的，法规的方式，让这个电影延迟上映，也不是说不让你上，而是用拖延的方法，我认为无可厚非，即便这个电影真正上的话，我也不认为台湾人会愿意看，因为台湾人最近对于内地，明显的是第二个部分??是文化上的问题，排斥，有非常严重的隔离感。我觉得台湾在大众文化媒体的洗脑下头，其实对内地有很大的距离感，可能海峡两岸，反而是全世界最远的两端。台湾对日本、美国、欧洲的认同感，可能超过对内地的认同感，这个中间包括文化上的势力，经济上以前的势力，残存下来的影响都有。所以我常在教书的时候跟学生说，你们真的对大陆误解太大。如果有机会，两岸的学生、年轻人多交流，就会有一个新的认知，现在你完全看到是很排斥的状态。我和一个人说，我们的《听说》是台湾的票房冠军，他说那多少钱呀，我说600万人民币，那个人就很讥笑的，哎呦，你们600万就当冠军啦！我说对呀，因为你们那个冠军《集结号》，在台湾只有4万票房呀！新浪娱乐：《让子弹飞》票房好像也不好……焦雄屏：《让子弹飞》96万台币，非常差的，你想在大陆是7亿3的票房，这边是96万台币的票房。台湾人对于内地，不管是政治性的电影，或者娱乐性的电影都不关心，也不看。但是你真正去放一些片段，大家看了以后说，这个电影很好看啊，怎么不知不觉就没了，因为什么？因为媒体不报道，媒体根本不关心这些事情，他觉得大陆电影就不用报，他们对这种事情就不关心，这就是媒体的生态。三地新人，台湾演员最有前途新浪娱乐：朱延平、钮承泽，越来越多的台湾导演来大陆做合拍片，您觉得他们应不应该来？焦雄屏：应该，但是很多电影是要看发展，比如说《星空》(林书宇执导)或者是《LOVE》(钮承泽执导)，看看到底会是什么样的结果，它的水土服不服。香港跟大陆的合拍片，有很多是水土不服的，有很多尴尬，很多大陆的观众或者香港的观众，都会感叹说，这个电影没有以前的港片好看，这个电影没有以前的大陆片好看，这就是在融合过程中间，产生的一些……我们叫?格不入吧。我觉得台湾需要大量的合拍片进入内地，我觉得台湾底层的民族情感，跟大陆是比较接近的，反而我觉得香港跟大陆，在文化习惯跟思维方式是比较有距离的。我觉得现在是台湾很容易“进场”的时间，真的！你看现在台湾许多演员在大陆，都有很多的粉丝群，下一棒的接班人看起来都在台湾。包括阮经天，包括彭于晏，如果《那些年》能在大陆上的话，(男主角)柯震东一定是成为偶像明星，这个小孩太可爱了，他很率真不羁的个性，一点都不像演戏，我相信那个是他本色到极致，他很‘charming’(有魅力)的个性，我猜你们一定喜欢他，太可爱了。新浪娱乐：前一段时间，网上有一篇文章，说是台湾的电影人，提到台湾演员在大陆“上位”的这么一个计划。比如说《LOVE》这部电影，有阮经天，有赵又廷，然后拿赵薇来给他们做配角，慢慢观众就会觉得，台湾的演员人气就会比内地演员高，看起来有点荒谬的说法，你怎么看呢？焦雄屏：现在的演员其实被消耗得很厉害，内地一年有400多部电影，台湾一年差不多有40部，香港一年差不多，如果不算合拍片，也是40到50部之间。这么多电影，演员需求量很大的。大家所知的演员算来算去，明星级的就是那十来位，现在其实是大量需要演员的时代。我不知道谁在讲，谁是主角配角，但是我觉得现在看起来，台湾年轻一代的演员，尤其男性的演员，有很强的优势，他们很像好莱坞早期那些大明星，各自的风采已经初见雏形。以前的明星都在老化状态中，一定要有接班人，港星接班人不强嘛，大陆明星也有一批，但是现在还没有像台湾这几部电影，把这些年轻人这么快包装出来。彭于晏已经在这个圈子十年都没有下文，一个《听说》他就起来了，所以说这些电影是很准确地包装这些演员。大陆忙着在弄合拍片，忙着在用已经成形的“中龄”结构的演员。那有没有可能呢？像《孤岛惊魂》就包了一个杨幂出来，那杨幂会不会再往上走呢，就要看看其他电影有没有继续进行包装。新浪娱乐：综合素质上，台湾演员和大陆演员如何比较呢？焦雄屏：我觉得大陆演员的表演是很扎实的，反而台湾是不行的。我觉得台湾的表演，只能靠偶像剧去包装，从街头捡俊男美女包装出来的，如果这个人本身内在有个性，就容易出来。但是在表演基础上，他们是不能跟大陆比的。张曼玉原来就是一个没有什么内涵的香港小姐，演了一大堆烂电影，当年我看到她就记得，这个女的怎么那么讨人厌，真想把她打一拳，一看就没大脑。忽然有一天她就开窍了，这个开窍可能跟台湾是有关系的，因为她到台湾来演了《黄色故事》，和张艾嘉他们一起合作，从那个电影我觉得她对有些事情的认识有些不同。回去以后，她立刻接拍的电影就是《旺角卡门》，立刻看到这个女孩子“开花”了。张曼玉就是一个很好的经验，她是从脸孔、身材起家，可是她的悟性，跟她的吸收能力，就是属于天然型的演员。但就表演的基本功来讲，我认为大陆是超过台湾、香港的。新浪娱乐：但是我觉得台湾的艺人，他们非常会做这一行，他们在娱乐圈的经验要比大陆好一点。焦雄屏：就是包装好一点，我觉得那是一个体制做出来的结果，而且主要是跟整个娱乐产业结合。他们那个包装是从唱片工业，电视工业这两个产业加起来的，反而电影工业在这方面是非常差，因为我们电影在20年来都是拍写实的草根乡土电影，其实出不了名气。偶像整个的包装方式，是从唱片界、电视界来的，的确我觉得台湾比大陆走得比较前面一点。
娱乐	实录：《树先生》做客 王宝强赞角色可遇不可求新浪娱乐讯 电影《hello，树先生》将于11月4日于全国上映，11月2日上午，该片导演韩杰携主演王宝强、谭卓做客新浪聊天室，畅聊影片幕前幕后的趣事。主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，这里是新浪直播间，我是主持人赵宁。今天来做客直播间是电影《hello，树先生》三位主创，首先欢迎一下导演韩杰，韩杰导演欢迎你。韩杰(微博)：大家好。主持人赵宁：主演谭卓，欢迎你。谭卓(微博)：大家好。主持人赵宁：还有主演王宝强，欢迎你。王宝强(微博)：hello，大家好。王宝强称“树先生”可遇不可求主持人赵宁：说到《hello，树先生》，很多朋友之前通过各种报道，包括先行的预告片都了解了很多内容，知道好消息的是11月4号要跟大家见面了，也就是后天，很快。我们知道这个剧本是导演自己写的，也很快跟大家见面了，现在什么心情？韩杰：我这方面没有经验。因为之前的一部电影也没有送审，没有公映，失去了机会。这次是第一次通过审查，跟广大的朋友们见面，我觉得还是很期待吧，期待大家怎么有什么感受，我希望听到他们的声音。主持人赵宁：您当时在创作这个剧本的时候，就想到两位坐在身边的主演来出演吗？韩杰：没有，宝强是我在写完一个大的状况，梗概出来以后，我给宝强发过去看了，那个时候他还在拍戏，过了很长时间回来，回来以后我们才确定，开始讨论人物，在剧本前一半我自己创作，后一半加入了宝强自己自身的特点。谭卓是我们在东北采风的时候，我们就取得联系，回到北京又开始见面，聊工作上的事，很快她就加入剧组。主持人赵宁：都是比较顺利。宝强非常喜欢树先生这样的人物，当时说服了经纪公司推掉了大腕云集的商业巨制。王宝强：作为演员，肯定自己心里，在两者难以取舍的时候，肯定有自己的抉择。树先生这个剧本，我看了之后，特别想演的欲望，看了之后，很容易让人入戏，这个对我来说又是很大的挑战，也是一个很大的变化。作为演员像这样的剧本，真是可遇不可求，我再不演的话，作为一个演员太没有意义了。主持人赵宁：当时吸引你，能不能具体说一说那种挑战是什么，吸引力在哪里？王宝强：首先人物的性格跟以往很不一样，这个人物挺奇特的，加上人物各方面来说，年纪上的跨越，自己没有演过这个年纪，相对来说是剩男，加上人物后面一系列，很能证明挑战演员，你很难把握，你要过的话很容易让大家不相信。这个拿捏非常困难，我愿意去挑战这样的角色。事实也证明了，这个电影超前点映，昨天演首影，很多观众看到确实看不到王宝强演的傻根、许三多的影子，想不到王宝强。主持人赵宁：在上海电影节的时候，王宝强也说到我没有想到我自己会演这么好。王宝强：事实是这样。谭卓为树甘愿做绿叶 主持人赵宁：谭卓呢，这个剧本吸引你在哪里，因为你饰演了没有一句台词的哑女，你也是奔着挑战来的吗？谭卓：其实不是。我针对这个角色，它能够带来什么东西，我真正想的比较少。这个剧本最重要还是我看到它整个的故事，吸引你了。还是一个整体的东西，想让我加入进来。你看到这个剧本，自己进入一个想象的空间，觉得大概是什么样，我觉得很有意思，没有说专注到小梅的角色我会演成什么样。本身来说，对我来说也挺有挑战的。因为之前没有饰演过这样的角色。韩杰：小梅这个人物的戏不算多，相比树先生来说。因为我在剧本上把她当做命运的两条线索，所以小梅人物等于是闯进树先生生活中的重要线索。按照正常的演员工作量，这个人物的饱满程度，相比树先生肯定是很弱的。但是谭卓当时没有这样的意见，反而鼓励我说你不要给小梅加戏了，再加多了，可能重心会混乱。我觉得特别好，一个演员能认识到戏不在多少，而在于整个故事体现出来的精华。主持人赵宁：看过《hello，树先生》的一些朋友也写下很精彩的影评，在他们评论当中，我相信导演也看到了一些，在他们所形容的文字，可能有人说他是黑色幽默，充满了暗喻，有很多撕裂，对现实中的情感和社会，很想听听导演自己在创作这个剧本时候的初衷，你创作的历程是什么样的，简单说。韩杰：一方面从文学阅读中体现到时代与人物的关系，到了今天应该树立一个新的人物来代表这个时代。我慢慢开始做了一个形象出来。在整个具体讲这个故事的时候，这个故事我把它当成一棵树的结构，这棵树暗喻着我们传统的伦理结构，也暗喻着大自然和谐原本的符号，树它跟天地有来往，它是和谐的象征，这个和谐当被破坏的时候，就会被连根拔起，我想它连根拔起痛苦的感觉。当树根遇到空气的时候，会迅速氧化，会发干，被扯断，表达这种同感。通过这样的人，这样的家庭，这样的村庄，通过东北这样的小镇，表现我们在剧烈变化生活中，一群人的命运和一个家庭的命运和树先生这个人的命运，把它变成一棵树。王宝强谈补拍细节 主持人赵宁：在饰演树先生过程中，宝强最大的感受是什么？王宝强：感受很多。确实没少挨冻，那次晚上拍一场戏，打架那场戏拍到大半夜，请当地烤羊肉串的，给我弄夜宵，烤羊肉串，不停地跺脚，第二天再加300块钱，再也不来了，我们也吃不上羊肉串，当时很冷。回味到兄弟姐妹这个集体，凝固的这股劲，这棵树长起来是每个人都在种树，到现在，大家觉得都是很欣慰，昨天我们主创在一起聊，觉得特别开心，都在一起庆祝，忽然间感觉是几天前的事，其实都两年多快三年了。我从来没有经历拍一个戏这么长时间，而且拍两年过后又重新补拍了一些。主持人赵宁：多长时间之后补拍？王宝强：两年吧。主持人赵宁：还去补拍了。韩杰：差不多是一年之后。王宝强：去年冬季的时候。韩杰：对，2010年的冬天。我们又补拍了几场戏。王宝强：一部电影导演是多么用心，一部电影精益求精，精雕细刻，看完之后，觉得哪些地方(不好)，又重来来补拍。我作为演员，第一次遇到这样的事，但是我感觉挺幸福的。韩杰：因为有些技术问题，比如冬天胶片会划伤，冻裂的，把底片整个画面都割破了，必须要重拍。还有一些叙事上要解决新的点，我们拍摄非常紧，一个半月每天拍摄从早上7：30到下午3：30，3：30之后天就黑了。王宝强：一天拍不了几个镜头。韩杰：时间特别少，导致过场戏和空镜头都不够，所以又回去。王宝强投入角色 40天没换衣服主持人赵宁：拍摄之前，导演带着宝强，带着演员去体验生活，我听导演说宝强进村的感觉，很快进入状态，换上农家的衣服，拍戏40天，就没有换过衣服。王宝强：差不多，胡子没刮过。主持人赵宁：这是刻意吗？王宝强：因为想有沧桑的质感，我太嫩了，细皮嫩肉的。你混在村庄，穿着衣服，睡在他们家里，不是已经是了，已经很融洽了。我以前就是在农村长大的，我的头发造型，我特别喜欢那个造型，你一走一闪一闪的感觉，那个造型一般做不出来，那是睡觉睡出来的。洗完头发之后，躺被窝里，起来之后，头发就炸起来了，很自然。主持人赵宁：谭卓的体会呢？谭卓：我们之前在蒙马有一个提前的点映，我看了一次影片，特别打动我。这个影片我们作为创作者在里面有不一样的情感，昨天又碰到宝强的时候，又说这个影片能顺利上映，我们就觉得很欣慰了。在开始创作的时候，我们所有人包括导演在内，也没有一个明确的目标期待我们一定要上映，我们一定要什么样的票房，这些创作者的初衷没有这样的，大家都很纯粹。等到最后看到成片的时候，再回想拍摄的过程，这么多人，包括里面的二猪，那些演员，每个演员，大家特别纯粹的投入到创作的状态中，你在这样的环境，又重新去审视过去，像心灵又受了一次洗礼一样，这种东西特别让你陶醉和打动你的。尤其像现在，剧组一些条件很赶，或者各种各样的情况，很难有这样的机会。所以这种拍摄过程，这种体验对于我们来说，是最宝贵和最享受的。韩杰：这个电影背后其实是有感情的，带着感情工作。因为这里，大家都不是巨星，在我眼里他们都是演员。谭卓：现在有一个国际强。韩杰：从工作当中，我们筛选了很多村里面的演员，把非职业和职业揉在一起，混在一起拍。主持人赵宁：导演偏爱用非职业演员。韩杰：对，我眼里他们都是非职业演员。这是一种工作的心态。当你把他们看成一个小孩的时候，我自己也是小孩，就是过家家，过家家能淘出来真实的情感，才把电影拍出来感情，有意思。
娱乐	实录：文章白百何做客聊新片《失恋33天》新浪娱乐讯 11月4日下午，电影《失恋33天》导演滕华涛和主演文章、白百何做客新浪，畅聊电影的台前幕后。以下为聊天实录：主持人赵宁(微博)：欢迎各位新浪网友，这里是新浪明星汇，我是主持人赵宁。我们都知道电影《失恋33天》将会在11月8号公映，今天非常有幸能够邀请到《失恋33天》三位主创做客新浪明星汇，赶紧认识一下今天的嘉宾，首先欢迎主演白百何(微博)，欢迎你。白百何：大家好。主持人赵宁：导演滕华涛，欢迎你。跟网友打个招呼。滕华涛：大家好！主持人赵宁：欢迎主演文章(微博)，欢迎你。文章：大家好。主持人赵宁：说到作品，先来一起通过人物版预告片来认识一下。(VCR：人物版预告片)导演滕华涛谈选角初衷主持人赵宁：欢迎回来，这里是新浪明星汇。刚才一起分享电影《失恋33天》人物版预告片，可以看到剧中的黄小仙和王小贱已经坐在我们直播间里，想问一下导演，这两个名字是有特别的含义吗？滕华涛：没什么特别含义。小说的原作就是这样写的，我们就没改名。主持人赵宁：您在筹备这部作品的时候，就已经属意文章和白百何出演吗？滕华涛：文章是我看到小说的时候，已经确定了。主持人赵宁：为什么呢？滕华涛：因为我们两个合作比较熟，我是知道他有另外一面比较贱，能演贱的一面，这个跟文章以往出现的不太一样，跟我合作的也不太一样。我知道他可以，所以很早看了小说定了他。主持人赵宁：生活当中的文章，他哪一件事情触动你觉得跟王小贱身上有联系的？滕华涛：生活当中跟王小贱一点关系都没有，因为只是我们两个在拍戏，在合作其他戏的时候，我有过一瞬间的感觉，感觉他可以这样的。出了小说，我一下能对下这个人。百何是他(文章)推荐的，他们俩是同学，很早以前，跟他(文章)讨论小说改成电影的时候，就跟我推荐白百何，我们特别早见面，跟她特别早看小说，逐渐慢慢熟悉、沟通，最后才定了。主持人赵宁：文章当时为什么选择推荐9年的好朋友、同学百何出演这个角色？文章：就像导演说一看完小说，觉得我能演王小贱，我也是看完小说之后，我就觉得白百何能演黄小仙。在我印象里，我觉得……白百何：有点不太敢说了。文章：对，就觉得百何能演黄小仙。主持人赵宁：就那种感觉对了。文章：这行吗？(对白百何)主持人赵宁：你心目当中王小贱是什么样的人呢？文章：得问导演。主持人赵宁：在你诠释过程中你怎么理解这个人物？文章：就是我演的那样。主持人赵宁：导演说生活当中的你跟他没什么关系？文章：太没什么关系。主持人赵宁：生活当中这样的男孩，你对他是什么态度？文章：挺好的，有这么一个人在身边挺踏实的。三主创谈“男闺蜜”现象主持人赵宁：我们来问一下百何，第一次阅读小说故事的时候，你是什么样的感觉，我听说你也是跑了挺远的，去书店拿小说，马上开始看的？白百何：跟想象的太一样吧。光听他们俩分别打了电话给我，让我看，而且是在同一天晚上，我就马上出门去买了。买回来，我看《失恋33天》，我以为会是常规性的，大概讲一女孩失恋了以后，怎么痛苦。结果是一个讲这个女孩子区别于常人的，是自愈系统很强的女孩。主持人赵宁：所以觉得你对这样的故事，并且参演充满了兴趣吗？白百何：对，我曾经设想，他们找我，我得好好想想怎么演苦情戏，没想到戏里有一个叫王小贱，把黄小仙整个失恋过程搅合得乱七八糟。主持人赵宁：刚才预告片王小贱和黄小仙之间的关系是扑朔迷离，有很多猜测，有人说是朋友，有人说是情侣，还有新定义叫男闺蜜，导演你是怎么定义片中俩人的关系呢？滕华涛：就是说不清楚。我想要这种说不清楚的东西。主持人赵宁：两位主演也是这样去理解的吗，文章？文章：我不能不清不楚地去演，所以我还是给自己找到一种心理建设，是通过一个女人失恋作为一个载体，讲述了一个暗恋的故事。主持人赵宁：所以这个男闺蜜是一直在暗恋着女主角的。文章：我个人是这么认为的，因为真正要没事的，不可能同事两年比30年吵的架还多。主持人赵宁：你是接受一种说法男女之间没有完全没有动心的感情存在，而成为很单纯的闺蜜一样的好友吗？文章：我没有……，不是这意思。我的意思只是说就我们这个故事来讲，我想给自己找到一个心理建设。因为导演觉得这样的不清不楚的，大家有想象空间。对于我们来讲，不清不楚没法演，必须找到心理依据和人物支点，我是把这个故事当成积极向上的恋爱的故事，并不是当成失恋的故事去演。主持人赵宁：百何呢？白百何：其实男闺蜜是我们做博物馆开馆的时候有人问到我们两个人的关系，我来形容他，我说他是我的男闺蜜。其实王小贱真正如果你们愿意说他是黄小仙的男闺蜜也得是她失恋以后，王小贱出现在黄小仙的生活中，才可以是这样的身份吧。主持人赵宁：在百何作为女孩子的理解，你觉得男闺蜜和女闺蜜有多大的差别或者他们不同的地方在哪里？白百何：我倒觉得与男闺蜜更靠谱，更踏实一点，当然女闺蜜有女闺蜜的好处。因为我们聊天或者是倾诉，互倒垃圾的时候，男性和女性的角度不同的，我可以站在我的角度跟他分析一点，他可以站在他的角度跟我交流，跟两个女孩互相切磋不一样的感觉。主持人赵宁：片中形容王小贱是一个又贱又萌又娘的角色，喜欢涂唇膏、擦润手霜，走路有点内八字，看上去很娘，文章你觉得呢，你觉得他的“贱”除了表现在形式上，在性格上有怎样的表现呢？文章：嘴巴比较刻薄。我演的王小贱有点模仿生活中的白百何。白百何：唉。滕华涛：还是说了。白百何：没关系。主持人赵宁：为什么这么说，是因为生活中百何确实展露出这些特征是吗？文章：不，百何小姐呢，她一般说话真的她要想挤兑谁，或者想插谁，基本能插成内伤，轻易不张嘴，张嘴就是内伤，是属于这么一个主。我看到我们这个小说里有一句话，是黄小仙说王小贱的，他说正常的嘴吧，就是一个扩音器的功能，但是你的嘴是生化武器。我觉得这个话是我说给生活中的白百何是特别合适不过的一件事。滕华涛：反送给她。文章：反送给白百何是再合适不过的一件事。主持人赵宁：你把生活当中对百何的特点应用到你对王小贱的理解当中。文章：不是理解。主持人赵宁：是诠释。文章：对。文章随身背包大公开主持人赵宁：刚才在说男闺蜜的话题，也是新生代的形容词吧，到底男闺蜜和普通的男青年有什么差别，通过一个对比，来去感应一下，在这里我拿了一个男闺蜜的包，没有特意了解他包里有什么，打开，会发现一个与众不同的地方，比如很大的体积容纳，他有一堆的东西，有牙线、发泥、香水，很多这样的物品，很奇怪的他还有方便面，他是有成为女孩子闺蜜的潜质的，所以他的包里展露他的一部分性格，想问一下文章在你通常携带包出门过程中，你的包里一般有什么样的物品，到底和我这位男闺蜜有什么差别？让文章揭秘一下他的包银眼镜，感觉很零乱，这些东西是文章每天出门必带物品吗？文章：对，钱包。主持人赵宁：ipad，眼镜，这些东西是每天必带的。文章：没了。主持人赵宁：他的重量在于包的重量。这些东西你每天都要带吗？文章：我一般是很少背包的，一般我很少背包，今天如果说穿点，实在装不了东西的衣服，就背个包。主持人赵宁：所以你并不会出现像我所拿到的男闺蜜包里……文章：太不会了。主持人赵宁：大概如发泥。文章：我没头发。主持人赵宁：或者唇膏。文章：我从来不抹。主持人赵宁：导演和百何，你认为这真是普通青年和男闺蜜、潜质青年的区别吗？白百何：我说他是男闺蜜，是因为我跟他，他是我的男闺蜜，他不是与生俱来就具有男闺蜜特质的人，不可能在你特别需要什么东西的时候，就从包里掏出来，他不从你包里往外掏就不错了。主持人赵宁：电影当中王小贱的包里装了什么？导演。滕华涛：也差不多，比这个更细致一点，会有护手的，还有唇油之类的东西。主持人赵宁：都包括餐巾纸等等，这些细节的东西都会考虑到。滕华涛：那倒没有，只有标志性的，经常擦唇油和护手霜，没有特意再去翻包里有什么，就是过得比较仔细的一个男孩。主持人赵宁：生活文章的文章和百何是大学同学，9年的好朋友，所以两位一起合作来拍摄会不会特别有默契，还是因为特别熟，反而在拍摄当中会有争执，是哪种情况呢？百何，他让你先说。白百何：怎么每次这样。文章：每次都是我先说好吧。白百何：我没有跟他争执过，也许他跟我争执过，我不记得，挺默契的，因为不需要，没有不好意思，也不需要磨合，拍每场戏之前，都说得很清楚。是吧？文章：差不多。主持人赵宁：你有哪场戏印象很深刻，现在回想起来？文章：因为我戏很少，戏不多，加在一块可能是白百何的三分之一都不到。白百何：你这样说，别人还怎么看电影？文章：就看你。白百何：一半。文章：也就是白百何占的篇幅会很多，我休息的时间会很长。我经常因为整个电影就拍了差不多40天左右，我差不多一半的时间在休息。我们俩会经常见不着面，一见面就会很亲，怎么样，最近休息得好吗，很亲。15分钟之后就开始彼此嫌弃，然后就各种的看不惯，就抢玩具，抢Ipad，唯一允许你抢我的玩具，把我现在玩的正好的游戏，玩完这把你接着玩，不准抢我的吃的，你敢抢“张君雅”小朋友，就跟你翻脸。主持人赵宁：张君雅是什么？白百何：是一种干脆面。就是零食，我就是比较喜欢吃，所以不能允许他吃我的东西，因为我整天在拍，他拍完就走了，他把我的吃光，他回家了，晚上我没得吃。文章：她乐于分享的是这个东西她有很多，举个例子，比如她有豆腐干或者火腿肠，她有四五根，五六根，她允许你吃半根。豆腐干允许你吃两片。她属于这么一种。主持人赵宁：在拍摄过程中，出现的状态是你们生活当中也是这样吗？滕华涛：主要白姐她比较能吃。白百何：我不是舍不得给他们吃。我不能断下，我要断下没得吃了，我就不能演戏了。所以到点，导演就放饭。滕华涛：要不然真翻脸。主持人赵宁：那文章也是，下次去的时候，多给她买点不就成了。白百何：他从来不给我带吃的，拍上个戏跟他也有点合作，简直是邪了门，太阳从西边出来，拿了两大盒切好的西瓜，说中午吃完饭，我吃着吃着不对劲，我说今天是不是马伊俐休息，原来是马司令给我切的。主持人赵宁：马伊?和陈羽凡(微博)有客串演出，四个人有同场出现？滕华涛：没有，他们俩演一对。主持人赵宁：给他们设计是什么样的故事？滕华涛：开始有几个分手的，不同的现场，马伊?和陈羽凡他们两个也是一对正在分手的其中的之一。主持人赵宁：他们两个不光来参演，也有到现场探班吗？滕华涛：当然。主持人赵宁：探班的时候是不是出现有意思的事情？滕华涛：陈羽凡来，肯定给她带吃的。主持人赵宁：主要是补充供给的。马司令来是吃文章的饭。滕华涛：到我组里，肯定要吃一点饭，马司令跟我聊会天，我一直觉得不是主要看他(文章)的，主要来看我的。主持人赵宁：马司令跟陈羽凡，跟腾导认识时间比我们两个人长，那两个认识他的时间。滕华涛：而且我跟马司令都是要定期，经常在一块开开会，碰点事。所以有的时候长时间不见我的话，会来找找我的。主持人赵宁：你们在现场花絮看起来是非常欢乐。滕华涛：对。
娱乐	郭富城出演《白银帝国》 为演角色不惜剃光头本报讯(记者张文伯)根据小说《白银谷》改编的电影《白银帝国》在山西已经秘密拍摄了一个多月的时间，日前该片监制焦雄屏接受本报记者采访时透露，《白银帝国》斥资1000万美元，由美国加州大学教授姚树华首执导筒，郭富城、郝蕾、金铁林和金世杰等两岸三地的明星共同主演。郭富城首次出演晋商传奇影片男一号由近年在演绎事业上颇有突破的郭富城出演。焦雄屏透露，郭富城由原本打算出任艺术总监的张叔平推荐，导演姚树华在看过《三岔口》中郭富城具有层次感的演出后，决定邀其加盟。而郭富城也对这个表现晋商传奇的故事颇感兴趣，为此不惜做出“牺牲”，剃头演出。来自好莱坞的女星珍妮弗·缇莉也在《白银帝国》中扮演重要角色。描写山西“天成元”票号两代传承《白银帝国》投资1000万美元，和冯小刚正在拍摄的《集结号》相仿。监制焦雄屏却告诉记者，这是一部“非常规运作”的影片。投资方希望拍摄一部体现晋商精神的影片。故事改编自小说《白银谷》，主要描写了山西“天成元”票号这一商业帝国两代之间的传承，借以显现“晋商重仁义”的独特精神。焦雄屏坦言，“晋商”的故事确实在国际电影市场上缺乏卖点，但是投资方和导演都认为影片艺术质量高于未来的商业考量。幕后阵容强大《白银帝国》的幕后阵容堪称强大。除了由焦雄屏担任监制之外，艺术指导为连续参与两部华语大片《如果·爱》和《满城尽带黄金甲》的奚仲文，为《宝贝计划》和《神话》掌镜的潘耀明担任本片的摄影指导。来自张艺谋和姜文“御用”班底的张震燕和李丛喜则分别在本片中出任策划和制片主任。再加上动作指导董玮、录音指导陶经、剪辑廖庆松，《白银帝国》的幕后班底堪称“豪华”。《白银帝国》于9月中旬在山西开镜以来，已经辗转晋中、远城、晋城三个地区的十几个外景点，此后还将远赴敦煌阳关和青海党金山拍摄，最后返回天津、北京完成室内戏份。导演姚树华表示，只有通过最磅礴的场景，才能忠实呈现出晋商“博学、知耻、腿长”的经营哲学。为此，影片的制作周期也比正常影片多出40天的时间，预计于明年一月底杀青。-电影音乐两头忙郭富城新专辑请来周杰伦写歌又讯(记者贾维)郭富城加盟大国文化后的首张国语专辑《MyNation国度》也在今日正式面世。除了自己一贯的舞曲曲风之外，郭富城这张专辑还请来了周杰伦和方文山为自己创作了一首R&B风格的歌曲《爱情》。这对于一贯以快歌劲舞示人的郭富城来说是个全新的尝试。对于这次合作，郭富城表示，“我以前很少尝试R&B，这次是希望杰伦的创作为我带来新鲜的感觉。杰伦是我很喜欢的艺人，年轻并且有才华，他的R&B特别出色。”这首《爱情》MV由邝盛指导，郭富城专程飞往台湾拍摄。这张专辑筹备了接近一年，动用了周杰伦、方文山、李?菘、李伟菘等音乐人共同制作。在完成《父子》罗马影展的活动后，郭富城还将抽时间去台湾与内地宣传此张专辑及举行签唱会。 
娱乐	郝蕾出演《白银帝国》与郭富城扮青梅竹马恋人本报讯 （记者曾家新）根据著名长篇小说《白银谷》改编的电影《白银帝国》已在山西秘密拍摄了一个月，该片汇集了郭富城、郝蕾、张铁林等大腕。女主角郝蕾昨天回京，她在片中和郭富城饰演青梅竹马的情人，对手郭富城的表现，让她对“四大天王”的印象大大改观。《白银谷》讲述的是清朝末年晋商望族的故事，郝蕾扮演洋派女子杜筠清。她与郭富城扮演的康三爷青梅竹马，最后却嫁给了张铁林扮演的康三爷的父亲。郝蕾此前演过不少古装电视剧，但出演古装电影却是第一次，她说：“开机前剧组给我们每个人发了一套关于晋商文化的书，而且参观了山西所有著名的晋商大院，让大家了解故事发生的背景和时代环境。”《白银帝国》的幕后班底堪称豪华，台湾电影教母焦雄屏担任监制，艺术指导是参与《如果·爱》和《满城尽带黄金甲》的奚仲文，为《宝贝计划》和《神话》掌镜的潘耀明担任摄影，美术指导是大名鼎鼎的张叔平。对于男主角郭富城，郝蕾说： “最初知道男主角是郭富城时，其实没什么感觉，只觉得他是偶像派代表。但后来发现他不是徒有其表，他很专业，大家合作起来很默契。”在剧组，郭富城成了郝蕾半个英文老师，郝蕾的角色有很多英文对白，郭天王在私底下就不时地指导她的发音和词汇，“来而不往非礼也，他帮我补英文，我帮他补普通话，现在我们俩都进步神速。我说话像英国人，他说话像山西人。”郝蕾透露，自己今天就要赶往敦煌，而郭富城几天前从罗马电影节回来后已经赶奔敦煌了，本片将于明年1月结束前期拍摄。曾家新/文
娱乐	视频：宋祖德声称要变性 欲请章子怡为自己主刀视频：李小萌愤而离场 被上百记者包围在电梯视频：李小萌含泪舌战宋祖德 斥其话题太无聊新浪娱乐讯 10月25日，娱乐圈大嘴宋祖德(blog)在金鸡百花电影节媒体记者下榻的酒店召开记者会，宣传新电影《我不是女生》，结果因为在发布会上越说越离谱，竟声称要在电影公映的那天“要求”章子怡为自己主刀做变性手术，且大谈变性手术的步骤云云，让身旁两位不到20岁的年轻女演员越来越听不下去，直到冲出了会场。而在以违约被工作人员劝回后，演员李小萌和郑凡(blog)则与宋老板展开了激烈的唇枪舌战。只是在场的记者也搞不清楚这究竟是不是宋祖德在导演的另一幕炒作大戏。新片胜过《黄金甲》发布会开始之初，宋祖德的言论还围绕在自己的新片上。他说：“《我不是女生》影射了时下流行的超女、梦想中国、青歌赛等选秀节目，还有大学生找工作等敏感问题。每2分钟就一个笑的包袱(原话)。肯定会比同时上映的《满城尽带黄金甲》好看。《黄金甲》虽然可以比《夜宴》高5分，也比张艺谋以前拍的《英雄》、《十面埋伏》等进步了一些，但还是一部烂片。我已经看过了。我觉得贺岁档当中，《伤城》最好看，然后是我的这部电影，然后是赵本山拍的那个老土的什么电影，最后才是《黄金甲》。”他说《疯狂的石头》(blog)就是小成本电影，但票房很好。“我的这部电影拍得也很疯狂，很兴奋。”要章子怡为自己做变性手术刚谈到这儿，他突然说起杭州其实是自己家乡，以前父母在广东住，去年搬到了江浙。但因为自己在外面奔波，几乎过家门不入，报纸上又都是负面新闻，甚至网上流传他已经死了，开了追悼会。甚至给自己的母亲打电话，母亲都不相信他还活着。“我特别痛苦。我已经去香山医院咨询过了，我打算在影片公映那天做变性手术，要做个孝顺女儿。手术的步骤有三步：声带，隆胸，然后是割掉小弟弟。我骂章子怡骂得最凶，所以让她痛快一下，让她来给我主刀割掉我的小弟弟。”宋大嘴毫不迟疑地表示。“我的电影叫《我不是女生》，以后，我就不是男生了。”李小萌郑凡听不下去斥其无聊正在宋祖德说变性说得起劲的时候，《我不是女生》的两位女主角李小萌和郑凡突然悄声从座位上站起向场外走去。记者都举着摄像机和相机追到电梯处，李小萌在电梯里不肯出来，郑凡则在电梯外低着头。在记者和工作人员的“劝说”下，两人重新回到座位，与宋祖德唇枪舌战。李小萌解释自己离场的原因说：“我不知道该怎么说，我不想得罪宋老师，因为雇佣关系我拍他的电影，很感谢他。他说关于妈妈的话也让我感动，但说到变性手术，我觉得特别无聊。他每次面对记者都设计一堆无聊的话题跟大家说。”宋祖德不甘示弱，反驳：“我是真诚的，不是设计。”随后，李小萌含着眼泪说自从与宋合作，很多人把对宋的反感加到她头上，说她也特别无聊，本来喜欢她的观众也不支持她了。她说自己只有20岁，还没有承受这些的能力。宋祖德立刻反问：“你连这点承受能力都没有还当什么演员？”而记者问李小萌以后还会不会与宋祖德合作时，李小萌说“如果他不改掉他(胡说八道)的习惯，应该不会合作了”。至于离开后又回来，是因为工作人员说她必须坚持完电影的宣传，否则算违约。是不是一场大炒作？虽然演员一把鼻涕一把泪，宋祖德也一脸真诚状，可在场一百多位记者还是觉得整个事情的发展都太戏剧化，非常有炒作的嫌疑。“你们看像(炒作)吗？”李小萌反问记者，好像非常委屈。而宋祖德也坚持自己的所有话语都是“真情流露”，不知李小萌为何这么冲动。并说：“对于和我合作产生的负面新闻你应该有承受能力。你怎么不说和我合作后知名度提高了很多呢？”宋祖德慷慨激昂地表示：“我是一个非常有个性的诗人。而李小萌太狭隘了，是井底之蛙。她这么破坏我的会议不知出于什么目的。反正大不了以后不合作，演员多得很。”另一位演员郑凡表示“不知道他俩是不是在炒作，反正我是听不下去了”。她说自己在《心急吃不了热豆腐》中认识宋祖德，当时很欣赏他。但“他太荒谬了”。宋立刻反问“我哪方面荒谬了”。并且反而指责两位女演员不能正确看待变性这件事，歧视变性者。并再次重复要变成女儿身，这样即使拍戏很忙，但可以把妈妈接到身边和自己一起睡，如果是男人，和妈妈一起睡“人家会笑话我”。这时李小萌再次“听不下去”，反问记者：“你们信他会变性吗？你们信我就信。”她坦言自己和宋合作后并没想到有今天，但每次记者会都失望。“不知道怎么面对你们(指记者)他就变成这副嘴脸。”李小萌说。对此，宋祖德则称李小萌“太圆滑”。金鸡百花该停办 怀疑徐怀钰做过拉皮其实这次记者会并不在本届金鸡百花电影节的活动安排当中，但炒作大王就是瞅准了这次机会，偏要把自己的新片放到这个时间地点来发布。“金鸡百花电影节本来邀请我了，但后来又不邀请了。他们说我是话题人物，怕发生当初大学生电影节时一样的事非。”宋祖德说。随后，他又开始炮轰：“金鸡百花电影节太烂了，其实是个金光闪闪的鸡婆。很多获奖的电影都没听过，奖项都内定了。干脆不要办了。浪费记者的机票钱、笔墨。”而最后谈到片中客串演出的徐怀钰时，宋祖德表示：“她很活泼，很真诚，比电视上显年轻。我怀疑她做过拉皮。”在记者会结束后，宋祖德拿着烟，冲着记者的镜头用手指打了一个代表胜利的“V”字。范晨/文 冯科/视频声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	独家组图：《刺马》神秘外景地曝光 金城武现身新浪娱乐讯 2006年12月4日，投资三亿元人民币，云集了李连杰、金城武、刘德华三位顶级华语明星，由陈可辛指导的超级古装巨制《刺马》在北京正式举行了新片发布会。之后剧组的神秘行踪一直让媒体很难一窥究竟，继众多大片“闭关”拍戏后，这回，《刺马》也玩起了封闭战。投资飙升至4000万美元的《刺马》在门头沟底下景区附近开拍将近一个星期了。笔者了解到，《刺马》选择的外景地其实大家并不陌生。说起这个地方，其实挺有意思，冯小刚的两部电影都是从这儿拍的，还记得《甲方乙方》里面有个生活太富裕的大款想过几天苦日子，结果把人家村里的鸡都给吃了，当时拍摄的地方就是在这个景区的一个村庄里。还有《手机》里严守一的老家也是在这拍摄的。很多导演都瞄上了这块地方来拍摄。这个景区的古民居群建筑面积有1万多平方米，拥有70余套四合院和500间房屋，被认为是迄今保存最好的明清山村，很符合《刺马》的拍摄年代。另外，该地区自然植被良好，绿树成荫，而且有自然形成的峡谷，让人大有“世外桃源”之感。这个村里的人口不多，村里人与世隔绝，这里本是旅游胜地，但现在早已过了旺季，整个村子就我们这些人，有时零星会看到几个村民，里面的村民都姓“韩”，谐音为“寒”，可见这里的气温很低，条件十分艰苦，最高气温也不过1到3摄氏度。从拍摄开始，剧组除了聘请一般的保安外，还动用了不少警察协助拍摄。笔者了解到，在片场单是剧组的车子就有很多辆，编号最高的已经达到70几号。由于拍摄处不能停放太多车辆，所以很多都停在“一线天”外面。而村民想要进村也会被询问，“过关”后会由剧组用车将其送到家中。陈可辛防曝光防得相当严密，村里人表示，如果他们要看看大明星，看看热闹，就必须爬到山上去看，但是冷不丁也会有些剧组的人冒出来，要他们别看。当晚7点半左右，结束了一天的辛苦拍摄的金城武离开了外景地，外出就餐，金城武脸上还是新片种的大胡子造型，一顶黑绒帽压的很低。从金城武就餐完毕上车离开的动作来看，他也感觉到了几丝寒意。秋秋/文 风行/图声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	5日13时直播郭富城古装新片《白银帝国》发布会新浪娱乐讯 由郭富城主演的古装大戏《白银帝国》已经完成了前期拍摄，将会进入紧张的后期制作，2月5日下午13时，影片举行盛大的关机发布会，影片主演郭富城郝蕾，导演姚树华监制焦雄屏等将会一起出席。届时新浪娱乐将会全程直播发布会盛况。点击发表提问。
娱乐	林兆华巨资制作《刺客》引争议 用谭盾只为艺术信报讯(记者王菲)一部让谭盾、韩美林(blog)等诸多名家鼎力相助的大制作古装剧《刺客》让林兆华成了话剧界的“张艺谋”，引来诸多争议。昨天，记者独家连线正在美国的林兆华。林兆华虽然赞扬张艺谋为中国电影作出了卓越贡献，但他却坦言，一向只知埋头做戏的他现在还没学会商业运作，此次导演《刺客》也绝不会从商业出发。主演濮存昕、何冰，音乐谭盾，题字韩美林，投资260多万元……即将于8月份在京首演的古装话剧《刺客》让导演林兆华一下子成了风口浪尖上的人物，很多人将林兆华比作话剧界的“张艺谋”。说到古装戏，人们的第一个反应便是“审美疲劳”，电影界的古装片已然让观众有点“谈古色变”。但林兆华却斩钉截铁地告诉记者说：“这个问题不必担心！《刺客》虽然是部古装戏，但却有着全新的历史观和表现方式。如果简单地重复一个古典故事，我也会觉得没意思。”由于谭盾、韩美林的介入，有人认为，林兆华这次是想借用两位名人的名气来炒作《刺客》，林兆华回答说：“请韩美林题字是濮存昕提议的，我觉得很有意义。谭盾多年以前就跟我提过，希望我们能有机会合作。并且让我在戏中使用他的音乐作品，不用考虑版权和费用。谭盾、郭文景、瞿小松等人是现在国内最优秀的一批作曲家，他们的作品融合了民族和西方不同的音乐元素，有自己独特的风格。我以前就多次偷着用过他们很多作品，这次终于是名正言顺地用了。这次的音乐都是谭盾自己推荐的，我来美国也都带在身上，一闲下来就会听，每次都有很多新的感受和灵感。”
娱乐	独家组图：《梅兰芳》开机 陈凯歌陈红携子亮相7月14日上午在北京电影制片厂的摄影棚外挂起了“电影《梅兰芳》摄制组开机大吉拍摄顺利”的大幅横条。导演陈凯歌于10时许率先现身拍摄现场，而后妻子陈红也携两个儿子也一同到场助阵，足见全家人对《梅兰芳》的重视。《梅兰芳》开机第一场戏拍摄的就是上百名群众演员参与的大场面。从图片中可以看出，北影摄影棚内约莫有一百多位群众演员参与拍摄，他们统一穿着带有民国时期特征的长袍马褂，拍摄场景则是一座在棚内搭建的戏楼。据知情人透露，当天拍摄的是少年梅兰芳的戏。据悉，本月19日星期四，《梅兰芳》将举行正式的开机发布会，届时黎明、章子怡、钟欣桐等众明星均将出席。更多消息请关注新浪娱乐的后续报道。大饼/文 风行(blog)/图
娱乐	周星驰获邀出演李小龙美国成名作《青蜂侠》早报记者 余奇 实习生 吉慧琴 编译搁置许久的最新版电影《青蜂侠》又被提上议事日程。前不久主演了卖座喜剧片《一夜大肚》的好莱坞新星塞思·罗根已经与哥伦比亚影业进入最后阶段的洽谈，如果一切顺利，他将成为新任“青蜂侠”，并为影片编剧。而根据《洛杉矶时报》的最新报道，罗根目前正在游说周星驰加盟该片，扮演“青蜂侠”的助手加藤，这个角色在上世纪60年代的电视版中正是由周星驰的偶像李小龙扮演的。今年3月，哥伦比亚影业公司正式宣布获得《青蜂侠》的电影改编权。这个超级英雄故事中的主人公名叫布利特·里德，这个出版界的百万富翁一到夜间便成了戴着面具勇斗罪犯的“青蜂侠”。伴随“青蜂侠”左右的是他亲密无间的助手加藤，一个武林高手。据《洛杉矶时报》报道，罗根出演《青蜂侠》的消息已经得到了哥伦比亚业内外人士的证实。哥伦比亚的母公司索尼计划于2009年上映该片。好莱坞改编《青蜂侠》的尝试已经进行了多年。先前环球影业曾宣布由罗恩·安德伍德执导一部关于“青蜂侠”的电影。而三年前，米拉麦克斯公司也曾与导演凯文·史密斯达成协议，由他改编和拍摄《青蜂侠》，在此期间，扮演“青蜂侠”的人选曾先后传出有乔治·克鲁尼、杰克·吉伦哈尔、马克·沃尔伯格等人，而李连杰出演加藤一角的传闻也曾轰动一时。关于《青蜂侠》《青蜂侠》最早是一部上世纪30年代的广播剧。上世纪40年代，环球影业拍摄了一系列以“青蜂侠”为主角的电影。关于这个超级英雄的系列漫画也红火一时。不过令人印象最为深刻的，也许还是ABC电视台播出时间不长的电视剧《青蜂侠》，该剧向全世界隆重推出了功夫巨星李小龙。
娱乐	李小龙名作《青蜂侠》拍电影 周星驰榜上有名新浪娱乐讯 《Knocked Up》谐星西斯-罗根将与新力合作把著名电视剧《青蜂侠》拍成电影，而Seth还会自编自演警恶惩奸的英雄主角Brit Reid，而身手了得的亚裔搭档加藤则属意凭《功夫》扬威海外的周星驰。
娱乐	香港票房综述：《变形金刚》无悬念夺冠(图)新浪娱乐讯 七月的北美票房如火如荼，《变形金刚》已经取得2.85亿美元的票房，而《哈利·波特与凤凰社》尽管在北美票房上并不如前者，但在全球票房上已经超越，更何况，前者先于《哈利·波特与凤凰社》一周上映。而在香港的电影市场，《变形金刚》延迟于上周四(7月26日)才上映，避免了当时与《虎胆龙威4.0》、《哈利·波特与凤凰社》龙争虎斗的局面；但是，相比于香港票房中《蜘蛛侠3》的730万港元的首映日票房、《加勒比海盗3：世界的尽头》的580万港元的首映票房，也相比于《变形金刚》在北美本土与中国内地的疯狂敛财，其在香港的首映日票房只有少的可怜的280万港元，而周末票房尽管是夺得冠军位置，但也只有430万港元，累积票房更仅仅是1405万，与《蜘蛛侠3》、《哈利·波特与凤凰社》等电影的周末票房高收入形成鲜明的对比，甚至还不如当时的《博物馆惊魂夜》，而《变形金刚》的香港总票房，大约也会在3000万左右。或许，香港观众在这个暑假电影档期已经被连番的轰炸的有些疲惫了吧，需要休息休息……上映进入第三周的《哈利·波特与凤凰社》在《变形金刚》的大兵压境下，票房急剧下降为132万港元，但累积票房已经达到4451万，不日将会超越这系列电影的香港市场的最高记录，更会超越《加勒比海盗3：世界的尽头》，而将取得5000万港元左右的总票房——今年的香港市场的外语片成绩真好，远远的超过了去年，但同时港产片的票房一再的溃败，可能连去年的大约三成的市场占额都要拱手相让不少。此外，截至目前，已经有《博物馆惊魂夜》、《憨豆先生的假期》、《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3：世界的尽头》、《怪物史莱克3》等多部影片票房超过2000万港元，且总票房更是远远的超过去年的。相比之下，港片《男儿本色》也下降了40%，仅取得69万的周末票房排名第三，看来，在非人类的超强机器人的面前，男儿的本色仍然是差人一等的——而港片的低迷状态也可以由此可见。此外，由青春偶像周杰伦、演技派黄秋生等主演的《不能说的·秘密》也在周六时举行了小范围放映，但票房只有8万港元，估计下周也不会太好，因为，这电影本身有些混乱的，导演的表现也很一般般。而与《变形金刚》同一天上映的两部新片《多啦A梦：大雄的恐龙》和《草裙娃娃呼啦啦》这两部分别改编自动漫与真实故事的日本电影，像今年以来的很多日本片一样，票房相对很低，但应该看到的是，相比于九十年代的香港电影大举入侵日本市场，现在则变成日本电影不断的涌入香港市场，毕竟，长期的市场策略胜于短期的票房收入，更何况，偶尔一些动漫作品(如宫崎骏的)或者根据漫画改编的作品(如去年的《死亡笔记》系列)还是可以取得不俗的票房成绩的。《变形金刚》：视觉与感受的盛宴好莱坞是世界电影的王国，好莱坞电影的特效也是名列第一的，而这部最新电影《变形金刚》，则展示了作为一部足以吸引世界各地的观众的大片所该有的元素。震撼人心的特效。震撼人心的特效是好莱坞电影在世界电影林立的致胜法宝之一，从四五十年代的《飘》、《宾虚》，到七十年代的《星球大战》，再到八九十年代的《异形》系列、《未来战士》系列、《泰坦尼克号》等，特效的作用在电影之中体现的越来越明显，而《指环王》系列、《蜘蛛侠》系列等则是新世纪特效的有一个高度。这部大片《变形金刚》尽管不是选取了蜘蛛侠式的轻灵，也并非指环王的宏伟魔力，却以惊人的视觉效果再现了变形金刚在短时间里无穷变化的能力，而直指视听。幽默。幽默往往是一部受欢迎的电影的必不可少的一部分，像《指环王》系列、《蜘蛛侠》系列，还有那些低成本但却能创下高票房的《我的盛大希腊婚礼》、《疯狂的石头》等，都夹杂着不少的幽默，喜剧类电影更是成为八九十年代香港电影的主流。《变形金刚》也不乏幽默的场景，尤其是影片中的黑人角色，基本上承担起调节影片节奏的责任，而男主角的父母，也一而再的以其以日常生活紧密相关的幽默使得观众边看边会心而笑。成长的主题。成长是每个人的人生当中必经的路，好莱坞电影不像中国电影一样，常常是把主人公从一开始就塑造为一个高大全式的形象，而不少的是采取普通人如何成长的策略，比如《哈利?波特》系列、《蜘蛛侠》系列等。《变形金刚》的真人电影版与以前的二十年前的经典动画版相比，就是将人类的生活发展为影片的重要一部分，而贯穿影片始终的，则是男主角的从胆怯口吃的男孩成长为一个勇敢的男人的故事，甚至是变形金刚大黄蜂，也经历了从胆怯到勇敢的过程——这些何尝也不是我们现在的日常生活中所经历的呢？(反观我们中国的所谓大片，不但特效差，而且剧情说的糊里糊涂，更重要的是影片所讲述的远远的脱离于我们的生活。)这就是典型的好莱坞大片，特效只是辅助，重点则是普通人的成长变化，并添加些许的幽默调和影片的气氛与节奏。七月香港票房总结：外语片越强，华语片越弱像今年的上半年一样，七月的票房在整体上比起去年同期仍然有了一定程度的增长，不但是上映电影的数量还是票房。去年七月，外语片只有《加菲猫2》、《超人归来》、《汽车总动员》等八部新片上映，华语片更是少的可怜的两部，即《鬼域》与《龙虎门》；票房上，只有《超人归来》的票房达到2558万港元，《汽车总动员》是1503万港元，《鬼域》有1400多万，但因为《杀破狼》的合作而备受期待的《龙虎门》，尽管是改编自黄玉郎的风靡数十年的漫画作品，但只有1200多万港元的收获，成绩差强人意。但今年的七月，不但数量上比起去年同期有明显的增长(有《虎胆龙威4.0》、《哈利·波特与凤凰社》、《男儿本色》等大约二十部影片进行第一轮上映，而且，《哈利·波特与凤凰社》如果包括这两天的票房成绩已经超越了4500万(截至周日时累积4451万港元的票房)而胜过了今年的《加勒比海盗3：世界的尽头》，更是超越去年的香港票房冠军《加勒比海盗2：聚魂棺》(累积3583万港元)；此外，《虎胆龙威4.0》的票房也已经超过1800万，更何况，《变形金刚》的最终票房大约可以达到三千万港元呢。但不得不提的是，与外语片的不断发威所相反的是，华语片的票房前景越来越不被看好，七月票房最好的华语片应该是《男儿本色》，但以目前的票房形势而言，累积票房只能是在1300万港元左右，至于《女人本色》等作品，早已在外语片的挤压下下画。香港的电影票房，比起去年同期有了很大的进步，也是今年的票房趋势继续发展的好兆头，但是，华语片的香港票房，则不得不让人担忧。本周新片：本周将有三部新片轮番上阵，与《变形金刚》一起竞争香港的电影市场，即已经在北美市场取得1.80亿美元票房的《料理鼠王》(投资1亿美元，上映只有一个月的时间，累积票房已经达到2.31亿美元)，但是否能够打败《变形金刚》而成为周末的票房冠军者还不得知，何况今年的香港市场还没有一部票房超过1500万港元的动画作品；周杰伦自编自导自演的《不能说的·秘密》也将上映，但是电影本身存在的不少问题，将会影响其长远的票房收入；此外还有一部动画片上映，即以前几年热门的企鹅为题材的动画家庭喜剧《冲浪企鹅》(以1700多万美元的投资仅是在北美市场就取得5761万美元的票房)上映，意图在这个疯狂而火热的夏日市场分得一杯羹。不过，虽然《导火线》将在本周五在内地市场开始上映，但在香港的上映时间还没有确定，不知道到时候这部第三度叶伟信与甄子丹合作的动作片是否能够超越上一年度的《龙虎门》。 阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	言承旭吴尊将合拍《篮球火》 快手导演掌舵(图)新浪娱乐讯 7月31日，为金饰代言的言承旭(听歌)透露，其官方网站上周改版后，他立刻上去讨论区对Fans留言，一天之内竟涌进5万人点阅并回复。此外，言承旭和吴尊合演的电影《篮球火》将于9月开拍，由有“快手导演”之称的林合隆掌舵，向来需要时间培养演戏情绪的言承旭，能否适应成为疑问。但他的经理人郑茂良表示，言承旭拍戏不爱迟到，而每个导演风格都有不同，他们自然会调整，不成问题。(俐俐/文）
娱乐	香港周末票房综述：《发胶》票房大爆发(组图)前几天在往返青岛的飞机上读赵卫防的《香港电影史(1897-2006)》，其中跟钟宝贤的《香港百年光影》所类似的是，比较详细的谈了香港电影业的发展变化，而附录的“香港电影工业年表”中有1913年以来的香港的出品影片数量、港产片票房(从1970年开始有数据)、港产片占总票房比例(从1971年开始有数据)等，也看着其所占的票房比例逐渐的由开始的32.05%增长到最高峰(1992)时的78.82%，然后几乎是一路下跌到现在的29.60%——今年估计更低了，至今只有五部港产片票房过了1000万港元，而外语片的前十名都大约是2000万港元了，不由的感慨感慨，香港电影就如《性工作者十日谈》中所表示的，“夕阳工业”，更何况，连那“夕阳无限好”都算不上了。最新的周末票房数字，尽管首映当天(9月6日)，由同名恐怖小说改编的香港电影《地狱第19层》取得票房的冠军，但在周末票房中只是取得30万的周日票房以及124万港元的累积票房，名列第三(新片中名列第二)——这部由新生代女演员的代表钟欣桐(听歌,blog)主演的根据内地畅销小说改编的电影却以如此低迷的成绩草草收场，也让人看到香港本土电影这个“夕阳工业”的“最后一夜”的悲凉，以及深深的无奈——“你默默无语的走过，却是我最深沉的叹息”……票房冠军是翻拍自数十年前的经典歌舞音乐片的《发胶》(香港译名为《恋爱大爆发》)，取得47万港元的周日成绩，累积票房也只是约150万港元——本年度以来票房冠军成绩最为低迷的一次，还不如很多影片第二周甚至第三周的放映成绩。此外，《冒牌天神2》取得票房的亚军，累积票房也超过1000万港元，《料理鼠王》也已经超越2500万港元的成绩，应该是今年年度动画片的冠军；而其余五部新片的成绩都并不理想，只有《魔力玩具盒》和《夜幕》可以进入前十名，日本惊悚片《1303大厦》、韩国惊悚片《阿娘》和日本青春纯爱片《只是爱着你》等都被挤出十名之外。香港周末电影票房排行榜（2007年9月9日周日票房）新片：低谷的挣扎七部新片在同日上映，在今年的香港市场并不算特别多的一次，但是，票房成绩，却是出奇的低迷，前十名票房累积只有181万港元，还不如一部《憨豆先生的假期》的首映周日票房成绩(超过200万港元)，上周票房综述所说的更重要的是市场的输入与占领，在本周票房中也显得特别的明显，而港产片的毫无招架之力，也只能是让人唏嘘。作为一部大约二十年前的作品的翻拍片，《发胶》在一开始也以约翰·屈伏塔的客串让人很惊喜。尽管影片整体上还是有舞台剧的痕迹，也尽管结局时有些相对的虎头蛇尾，但在音乐上，做的相当的出色，而舞蹈的编导也很精彩，如女主角跟朋友一起唱歌跳舞的那段，以及暗恋男主角的那段歌唱，都因为音乐与舞蹈的配合而相得益彰让人惊喜，另外约翰·屈伏塔在影片中客串一位肥妈妈而与老公一起玩耍花枪的那段也很有喜剧感……影片被《首映》杂志评为“影片超出了所有人的预期，是这个大片云集的暑假档中让人惊艳的一抹与众不同的亮色”。改编自内地的畅销惊悚小说的《地狱第19层》（内地名《第十九层空间》）则是一部糅合了推理、恐怖、青春等元素的作品，就像周杰伦的《不能说的秘密》、区雪儿的《明明》等影片一样意图融合多种类型而突破香港电影的类型桎梏，却也在融合的过程里显得有些突兀，大概也因为导演黎妙雪是一个相对比较新的导演的缘故吧(她之前的作品主要是《恋之风景》)，包括小说所描写的精彩的惊悚推理过程，也被影片缩减了不少，以至于部分情节也被改的不如人意——之前还跟小说的原作者讨论过这部电影的改编，他对于部分情节也觉得改的不好。(影片在内地公映时，更是被删改了不少的东西。)其实，香港电影在八九十年代还是出现了不少的经典的惊悚片，像《疯劫》、“阴阳路”系列等，可惜，近几年虽然还有彭氏兄弟，但影片的质量以及明显的下降。不过，相比于《地狱第19层》，也相比于近几年的日本的惊悚片，《1303大厦》更是显得不思进取，前者不但故事背景交代的很模糊，连高潮戏也是草草了事，忽悠观众。倒是同日上映的韩国惊悚电影《阿娘》则要用心很多，故事尤其是结局类似于不少的韩国电影，如《红字》的数段感情的纠纷，如《杀人回忆》的杀手的揭示等，峰回路转，出人意表，只是韩国电影在香港市场并不完善，很多很好的作品即使可以进入香港市场，也不能取得比较好的票房。此外，日本纯爱电影《只是爱着你》也因为题材的陈旧等被挤出票房十名之外。还是好莱坞的电影营销策略比较的成熟与成功。尽管被《芝加哥太阳报》评为“感觉这部影片完全抄袭了斯皮尔伯格执导的《E.T.》，却又不如人家的作品情感十足”，也被《综艺》评为“影片中有太多东拼西凑起来的元素，让观众无法集中精力好好欣赏此片”，但是，根据科幻小说改编的《魔力玩具盒》仍以10万港元的成绩取得第七名；而同样带有科幻色彩的、改编自畅销小说的、由著名女星梅丽尔·斯特里普主演的《夜幕》也以7万港元的成绩进入前十名。歌舞音乐片：艺术的多重融合本周的票房冠军为融合了青春、励志等多种的因素的歌舞音乐片《发胶》，其翻拍于七十年代的经典歌舞音乐片《毛发》。歌舞音乐片是美国电影中以歌唱和舞蹈为中心的特殊类型，也是美国文化中受到广泛欢迎却又很少被真正理解或欣赏的公众娱乐形式，其可以溯源于古代的歌舞音乐、现代的轻歌剧、舞台歌舞剧等，而直接灵感则来自于浓重歌舞剧和戏剧传统的纽约百老汇。第一部有声电影也是歌舞音乐片《爵士歌王》，尽管只是部分的有声，但因为能够最大程度的展示电影声音技术的优势而在有声电影史的早期成为最为流行的类型，三十年代也就成为好莱坞的歌舞片的黄金时期，如派拉蒙公司的轻歌剧和小歌剧传统歌舞剧、雷电华公司的优雅浪漫倾向的歌舞片，以及华纳兄弟公司的“后台”演出故事歌舞片等。四五十年代的豪华精美的工艺彩色歌舞片更是将战后的阴郁化为乐观主义，而直至六十年代的好莱坞歌舞音乐片的高潮和尾声，如《西区故事》、《欢乐满人间》、《音乐之声》等。而六十年代中后期以后歌舞音乐片在好莱坞类型片中逐渐减少，但偶尔也会有一些佳作，如《毛发》、《芝加哥》等。(2000年获得戛纳电影节最佳电影与最佳女主角的《黑暗中的舞者》，也在剧情片中融合了歌舞音乐片的不少因素。)而在香港电影中，歌舞音乐片也在五十年代逐渐的兴起，1952年时达到一个历史的高峰，就如余慕云在《香港电影史话(第四卷)：五十年代(上)——1950年-1954年》中所说，“港产片产量最多的是‘歌唱片’，有64部之多，占当年港产片总产量40%”，而按照类型也可以具体分为“全部歌唱片”(影片有四十首以上的插曲，甚至对白也用歌唱代替)、“歌唱片”(片名之前有“歌唱”两个字)、“歌唱喜剧片”、“歌唱特辑片”(由多部影片的歌曲辑录而成)、“特种歌唱片”(其歌唱形式和内容比较独特)、“插曲多的歌唱片”(也即插曲有七首以上)等六种主要形式。而五十年代后期的粤剧戏曲片、黄梅调片等，也是歌舞音乐片的一种变种，陶秦则将歌舞音乐片时代化，如他所导演的《龙翔凤舞》，既在第六届“亚洲影展”中获得最佳音乐奖，也取得不俗的票房，被张彻赞誉为“整个舞蹈场面的设计、背景、色调、情味的表达，确较好莱坞的一流出品并无逊色”。六十年代后香港还出现了一些的歌舞音乐片，如由井上梅次主创的《香江花月夜》、《花月良宵》等影片，不过整体上也呈现出消声匿迹的趋势，而2005年陈可辛导演的《如果·爱》也已经显得是香港电影中的另类了。(相比之下，内地发行出品的歌舞音乐片不但在数量上很少，而且在质量上不高。)歌舞音乐片因为其歌舞与音乐本身的让观众喜闻乐见的因素之外，还因为其有时候可以起到粉饰太平的作用，而一度受到战后不久的观众的喜欢，但也因为其自身的难以出新意而逐渐的消匿于电影工业中，尽管还偶尔出现，但五六十年代的高峰期早已无法再现，除了印度电影还保持着这种歌舞音乐的民族形式之外。即将上映：继上两周的都是七部新片上映之后，本周四(9月13日)尽管只有五部新片上映，但在类型上也可以说是多元化。五部新片中，既有延续着彭浩翔(blog)的一贯黑色幽默色彩的《出埃及记》，也有李连杰(blog)主演的警匪动作片《游侠》，还有日本的纯爱电影《东京朋友》，以及根据斯蒂芬·金的惊悚小说改编的《1408幻影凶间》和一度占据北美票房冠军位置的《我盛大的同志婚礼》，而以丰富多彩的节目给予观众消遣娱乐，而在票房方面，应该可以打破上周日的门可罗雀的状况，毕竟，《我盛大的同志婚礼》的喜剧还是有不小的影响力，而斯蒂芬·金也还是响当当的恐怖小说之王，不过彭浩翔要想凭借《出埃及记》像这次的金紫荆奖一样成为最大的黑马，似乎可能性很小很小……九月的低迷票房的状况，估计会随着本周末的数部影片的上映而有所好转，而迎接竞争激烈的秋冬档，尽管今年的国庆档期华语片不能再像去年一样可以凭着《宝贝计划》和《夜宴》横冲直撞。阿木(听歌,blog)/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	“北京放映”隆重举行 中国电影走向世界(组图)视频：第十一届“北京放映”开幕式盛大举行视频：专访国家广电总局电影局副局长张丕民新浪娱乐讯 “百年电影展现东方神韵，佳片荟萃聚焦世界目光”。为贯彻落实中央关于“走出去工程”的指示精神，弘扬民族文化，进一步做好国产影片的对外推广和对内宣传工作，第十一届“北京放映”于2007年9月18日至21日在北京隆重举行。新浪网作为唯一被邀请采访的门户网站，亲身体验了此次活动的盛况，并在活动期间的第一时间作出相关报道。9月18日的开幕式上，云集了中央和地方领导，以及电影界诸多知名人士和外国影片商。国家广电总局副局长赵实、北京市委宣传部部长蔡赴朝、国家广电总局电影局副局长张丕民等领导亲临现场，对此次“北京放映”的顺利召开表示祝贺。国家广电总局电影局副局长张丕民、北京市文化局局长降巩民、北京广播电视局副局长李学良先后发言致词。现场气氛庄重热烈，领导们最后走上舞台，共同举起红酒灌满了写有“北京放映”四个大字的冰雕。 杨申/文并图“北京放映”介绍：“北京放映”是中国电影集团公司经国家广电总局电影局批准于1996年发起创办，并由中国电影集团公司负责承办的大型国际性中国电影对外推广活动。2006年6月，电影局批准中国电影海外推广公司为“北京放映”的承办单位之一。作为国内唯一一个邀请并接待境外电影采购商和国际电影节选片人来华集中选购和选看中国影片的大型国际活动，“北京放映”已成为中国电影“走出去”的重要窗口。一年一届的“北京放映”，至今已举办了十届，共展映国产影片463部，已有数百部次的国产影片通过“北京放映”销往世界70多个国家和地区。仅在2006年第十届“北京放映”为期三天的活动中，有16个国家和地区的45名片商来华选片，共有23部次国产影片销往10个国家和地区。经过十年的打造，“北京放映”已成为国际电影市场上的知名品牌，是我国唯一一个在国际电影市场上具有举足轻重地位和重要影响力的中国国产影片的专卖店和精品屋，是国际买家购买中国影片的首选去处。为进一步扩大“北京放映”的规模、完善“北京放映”的功能，使“北京放映”真正成为国产影片的海内外推广大会，经国家广电总局电影局和北京市委宣传部的批准，在“北京放映”进入第二个十年的头一年，第十一届“北京放映”将由国家广电总局电影局、北京市文化局、北京市广播电视局主办，中国电影集团公司、中国电影海外推广公司、北京赛点文化传播中心、北京市电影发行放映协会联合承办。北京作为中国的政治、经济和文化中心，在电影原创、融资、制作、加工、发行、放映、科研、教育、人才等方面始终在全国处于领先地位。北京也是全球各大电影巨头最关注的地方之一。“北京放映”与北京联手，举各方之力合办第十一届“北京放映”活动，将其办成一个国内一流的重大电影盛事。届时，北京市有关部门将参照一些国际上的电影产业发展奖励政策，制定北京电影产业鼓励政策并公布。第十一届“北京放映”组委会从各电影制片厂及民营制片单位选送的影片中，精心挑选出了六十多部最新拍摄的优秀国产影片,在“北京放映”期间公开展映。其中有刚刚获得“华表奖优秀故事片奖”的《云水谣》、《东京审判》、《我的长征》及“优秀少儿童牛影片奖”的《隐形的翅膀》；有广受注目的影片《吴清源》、《太阳照常升起》、《塔铺》、《生命之约》；有温馨感人的《梅里雪山》、《第八个泥人》、《娘》、《樱桃》等；也有反映少数民族生活的《阿娜依》、《冈拉梅朵》、《水墨青春》等；还有一批尚未公映或刚刚拍摄完毕的 最新影片。这些影片思想性、艺术性俱佳，制作精良且风格多样。另外，组委会还精选了6部影片，单辟一个奥运/体育题材影片展映活动，以吸引更多民众对2008年北京奥运会的关注和参与，并为明年奥运会后举办更新一届“北京放映”做好准备。在公开展映上述影片的同时，组委会还准备了8部老北京题材的影片，在北京多个地点举办露天放映活动，以展示独具特色的老北京文化。本届“北京放映”组委会邀请了美国、法国、奥地利、德国、英国、瑞士、澳大利亚、新加坡、韩国、印度、日本等20多个国家及台湾和香港地区的100余名片商。戛纳国际电影节、威尼斯国际电影节、上海国际电影节、印度国际电影节、意大利远东电影节等均派员在“北京放映”期间为自己的电影节选片，意大利远东电影节主席甚至亲临北京。许多境外片商希望在“北京放映”期间选购中国影片的同时，能够结识更多的中国影人，以拓展同中国全方位的合作。在本届“北京放映”期间，组委会还将举办“北京放映”主体论坛、中国电影输出网站的开通仪式、国产片输出协议及中外电影合作协议的签字仪式、国产影片首映式、组织来宾参观中影怀柔影视基地和中国电影博物馆、举办电影狂欢夜等多项活动。弘扬中国电影文化，推动民族电影事业的发展，促进中外电影交流，是“北京放映”一贯的宗旨。连续十届的“北京放映”，使一批又一批优秀国产影片走出国门，走向世界。十年的努力，十年的辉煌。“北京放映”的成功证明了将外商请进来，集中选购国产影片，是中国电影“走出去”的有效途径。在第十一届“北京放映”即将举行之际，我们通过扩大活动的规模、将“北京放映”对外推广中国电影的单一功能做进一步的延伸，使其变成一个立足北京、面向全球、既对外推广、也对内宣传国产影片的真正意义上的“中国电影之窗”。 
娱乐	香港票房综述：《色，戒》连庄戒色不戒票房最新的香港电影市场周末票房，刚好是10月7日，既是周日也是国庆黄金周的最后一天，数字依然像这个黄金周一样的火热，李安导演而梁朝伟主演的、火辣辣的《色，戒》不出所料的再次赢得票房的冠军，且比起上周末的247万港元的票房成绩，这次只是下滑了大约23%，而累积票房也顺利超过2000万港元，成为本年度第二部票房超过2000万港元的本土电影——到今天为止，今年的香港票房已经有至少十部作品超过2000万港元，胜于去年的八部，更何况，今年的票房冠军《蜘蛛侠3》的总票房已经超越5500万港元，约胜过去年的冠军《加勒比海盗2：聚魂棺》约2000万港元，也可见今年的香港票房已经有了明显的增长。新上映的、也是上周的唯一一部新片，《生化危机3：灭绝》，借着前面两部尤其是第一部的影响力以及游戏的促进作用，也取得140万港元的周末票房，累积票房则是527万港元，是九月份以来上映的外语新片当中票房最好的一部。而这部影片的口碑也不一，既有类似于《恐怖中心》所评价的“无休无止的惊险动作场面，超凡的视觉特效，足够让你战栗的血浆……第三集影片完全弥补了《生化危机2：启示录》的所有缺陷”，也有骂为是狗尾续貂，但在整体上，根据香港的雅虎网的电影频道的评论来看，观众还是比较喜欢这部作品的，而140万港元的票房成绩也以实际来说明了这个问题。名次片名票房(万港元)上映院数上映日数累积票房(万港元)上涨的票房数字：本文的开头就已经说到，这个周末的成绩依然是那么的火热，尽管《色，戒》已经进入第二周的上映而票房数字也有所下降，但整体上却是显示出其不俗的号召力——相比于今年至今为止票房最好的华语片《门徒》的2月25日的成绩，其周日票房、上映院数、上映日数、累积票房分别为106万、40家、13天和2185万港元，《色，戒》因为没有遇到《博物馆惊魂夜》这样的强劲竞争对手，且上映院线也超过《门徒》的一半，而以不小的差距在周日票房上远胜于后者，不过在累积票房上却相差不到100万港元。另一方面，《色，戒》的上周末的累积票房为1129万港元，随后的黄金周仍然给其带来1147万港元的佳绩，估计在这周的也缺乏强劲对手的情况下，仍然领先于票房，而不日累积成绩将超过3000万港元，而大约为3300万与3500万港元之间，成为本年度票房最好的华语片，也成为香港有史以来票房最高的三级片。另外，也可以与去年同期(2006年10月8日星期日)的票房相比较而看到本年度的增长：冠军、亚军都胜于去年的同期，季军《C＋侦探》因为已经进入上映的第二周而输于去年的新片《黑拳》(但《C＋侦探》的首映周末票房为57万港元，略胜于《黑拳》的首映票房)。而整体上，今年的成绩也胜于去年。科幻片在香港的票房：上周上映的唯一一部新片《生化危机3：灭绝》从电影的类型方面来说是一部科幻片。而科幻片是世界电影中的一种非常重要的类型，其“与科学技术、幻想力和想象力直接相关，它会涉及到英雄、遥远的星球、不可能完成的探寻、不太可能出现的场景、幻想之地、恶毒残暴的坏人、未来技术、未知与不可知的力量，以及由疯狂的科学家或者核子浩劫创造出来的怪物(‘来自空间的事物或生物体’)。科幻故事常常具备一种预言式的特性，时间也往往设定在未来，并通过壮丽的场景和先进的技术装置、科学化的发展或幻想式的特技效果将其视觉化”(参见蔡卫、游飞编著：《美国电影研究》)。于是，科幻片往往包括空想或反空想片(光明的或黑暗的未来世界)、太空旅行片、灾难片、历史假设片(如果那样，将会产生什么样的世界)等各种亚类型。第一部科幻片是根据幻想小说家儒勒·凡尔纳的科幻小说《从地球到月球》以及威尔斯的《月球上的第一批人》改编的《月球旅行记》，随后经过一百多年的发展，科幻片也逐渐的走向成熟，成为世界电影中的重要类型。不过，在华语片中，包括香港电影，是缺乏科幻片这种类型的，只有《猩猩王》、《卫斯理之蓝血人》等数十部，其中还包括了不少未来式的武侠片，如《东方三侠》、《九二神雕侠侣》等。至于其在香港的票房成绩，则可以以1993年的《侏罗纪公园》为界线分为前后两个阶段。《侏罗纪公园》上映前，香港也已经上映了不少国外尤其是好莱坞的科幻片，且在该年度的十大外语片票房中名列前茅，如1979年，《大白鲨2》、《超人》、《异形》分别以393万、353万、325万港元的成绩名列年度外语片的第3、第4和第6名，但《大白鲨2》的票房大约仅是年度冠军《铁金刚勇闯太空城》的一半票房成绩(后者为786万港元)，而《超人》、《异形》在年度票房中各列第9和第12名；19 80年的外语片冠军是《星球大战5：帝国反击战》，取得574万港元的成绩，排名年度第3名；此后随着1982年的港产片《最佳拍档》以2604万港元的成绩排名第一之后，外语科幻片的成绩更加的不理想，截止于1993年之前，能够进入年度票房前十名的外语科幻片只有《E.T.外星人》(1983年，第3名)、《人鬼情未了》(1990年，第3名)、《未来战士2》(1991年，第9名)等三部电影，可以说，在香港主流电影喜剧片和动作片的夹缝里，外语科幻片并非很受欢迎。1993年是香港电影史的最重要一年，既因为这年开始香港电影从全盛时期走向了下坡路，而且，在票房上，这是自从八十年代以来的第一次外语片票房超越了港产片，即《侏罗纪公园》以6190万港元的票房名列第一，且远远的超过港产片的票房冠军《唐伯虎点秋香》(4017万港元)，这也拉开了外语科幻片在香港的辉煌史。1996年，未来战争式的科幻片《天煞：地球反击战》以4938万港元的成绩仅名列《警察故事4之简单任务》之后；1997年，不但高科技制造的《泰坦尼克号》以11494万港元的成绩取得年度票房冠军，而且大约亚军《侏罗纪公园2：迷失的世界》也超过季军《一个好人》1300万港元的成绩；1998年，三部科幻片《末日救未来》、《绝世天劫》和《哥斯拉》都以超过2000万港元的成绩进入年度前十名；而2001年开始，外语片的年度冠军无论是“哈利·波特”系列还是“魔戒”系列或者《后天》或《加勒比海盗2：聚魂棺》，甚至是今年的冠军《蜘蛛侠3》，无不都是科幻片这种类型。而可见，好莱坞以大片的策略蔓延到世界各地，而这种大片往往是以高科技为依托的科幻片——在香港市场，科幻片也逐渐成为观众最喜欢的一种类型。但不得不说的是，这种受欢迎的科幻片并不包括香港本土的科幻片，杜琪峰导演的两部未来派动作片《东方三侠》、《现代豪侠传》分别取得大约190万、520万港元的成绩，即使是后来由刘德华主演的《卫斯理之蓝血人》，其香港总票房也仅是900来万港元。本周新片：声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《海角七号》开拍 中孝介分饰两角温柔加分(图)新浪娱乐讯 电影《海角七号》即将在垦丁开拍，其中关键戏─饭店沙滩上的万人演唱会不但获得夏都沙滩酒店、垦丁公园和恒春镇配合，最近来台湾举办演唱会的日本歌手中孝介(听歌)也专程飞到恒春加入剧组，将一人分饰两角，用歌声和台词为《海角七号》这个以音乐为主的动人故事温柔加分。 首张专辑优先在台湾发行的中孝介第一次戏剧演出也献给了台湾电影。一场在“Simple Life简单生活节”中的小型演唱会，中孝介以他特有的岛歌式唱腔和简单的“谢谢”两个字，让导演魏德圣惊呼“世上怎么有听起来这么舒服的声音？”因而邀请他在电影中，一人分饰来自日本的演唱会歌手，以及日据时代深情款款的男老师。 对于首次参与电影的演出工作，中孝介兴奋之情溢于言表，他笑说从春天就开始等待演出这部电影，一直把档期空下来，不敢接其他演出工作；等到秋天，终于等到这部电影开拍。 《海角七号》故事描述一场在酒店沙滩上举办的大型演唱会由于当地人的坚持，暖场乐团将由在地的乐手组团演出，于是代班邮差阿嘉(范逸臣(听歌)饰)和一群当地人七拼八凑组成了一个半吊子乐团，让个性严谨的演唱会日本籍监督友子小姐(田中千绘饰)伤透脑筋。 随着演出时间逼近，两人的冲突愈演愈烈。没想到一份装在写着旧址“恒春郡海角七号番地”邮包里的过期爱情，竟在半世纪后，悄悄牵起了另一段跨国之恋。 
娱乐	梁朝伟《一代宗师》迟迟不拍 传公司改用甄子丹新浪娱乐讯 一代咏春宗师叶问成为热门电影题材，近日有传泽东开拍梁朝伟(听歌)主演的《一代宗师》，但因版权期限已过，改由东方电影以甄子丹(blog)挂帅开拍。不过，叶问长子叶准澄清绝无版权期限问题，并说王家卫何时开拍都会全力支持。 梁朝伟多年前曾表示接拍了由泽东电影开拍、有关李小龙师傅叶问生平事迹的《一代宗师》，但迟迟仍未开拍。近日有传因电影版权期满而搁置，改由东方电影起用甄子丹开拍，闹出双胞奇案。叶问长子叶准师傅表示，《一》片没有版权期限问题，无论王家卫何时开拍，家人都会支持。叶准表示知道王家卫花了很长时间和工夫搜集资料，并会继续以顾问身份提供先父的资料和生平事迹。对于东方电影开拍同类型电影，他表示亦会为黄百鸣担任电影顾问。由于两片取材不一，故所需的资料亦有所不同，不算闹双胞。 泽东表示欢迎叶准又表示以叶问为题材的电影，旨在发扬先父伟绩和咏春武术精神，家人乐于协助和支持。据知剧本完成后，泽东方面便会找梁朝伟投入拍摄工作，对于黄百鸣有意开拍关于叶问的电影，泽东的彭绮华表示欢迎，强调大家均希望把叶问的武术精神发扬光大，加上取材有异，绝对不是抢拍事件。彭绮华指梁朝伟曾跟叶准师傅学习咏春，年初亦策划到佛山搜罗叶问的事迹，有助撰写剧本。 此外，对于被黄百鸣钦点演叶问，甄子丹表示仍在考虑中，因为未知能否胜任打咏春拳，加上早前拍摄《导火线》已体力透支，而太太亦临盆在即，届时要陪太太待产。 (鱼鱼/文) 
娱乐	咏春拳成热门题材 甄子丹梁朝伟抢拍《叶问传》关于咏春拳的一代宗师叶问的题材近期又成为电影的热门话题，王家卫执导、梁朝伟(听歌)主演的《一代宗师》筹备五年还迟迟未开拍，曾拍摄过《七剑》、《龙虎门》、《导火线》等多部动作电影的香港东方电影公司也确定要拍摄关于叶问的电影，而已与东方电影有多次合作的动作巨星甄子丹(blog)，被黄百鸣钦点，成为饰演叶问的首要人选。甄子丹曾签过约演叶问对于甄子丹要演叶问，其经纪人公司昨日表示，早在10年前，著名导演刘镇伟和元奎就曾联手计划将一代宗师叶问的事迹搬上银幕，当时确定的人选是甄子丹扮演叶问，周星驰扮演李小龙，“当时甄子丹签署了出演叶问一角的合约，也收取了订金。但后来由于电影公司解散，导致拍摄计划搁浅。”该公司透露，近期他们确实已接到东方电影公司的邀请，由甄子丹出演一代宗师叶问的拍摄计划。同时，叶问长子叶准也表示，甄子丹是扮演先父的最佳人选。但甄子丹经理人梁小姐表示，由于甄子丹今年片约太满，同时早前拍摄《导火线》已体力透支严重，而太太亦临盆在即，届时要陪太太待产，而且档期也是问题之一，所以目前仍在考虑之中。黄百鸣：风格以动作为主香港东方电影公司老板黄百鸣昨日确认了要拍叶问电影的消息，他表示这部电影是公司刚刚决定要拍的，现在正处于搜集资料和故事创作阶段，“叶问的儿子叶准先生很支持我们拍摄这部电影，并已答应担任顾问。我们目前正在搜集有关叶问生平事迹的资料，还去过广东佛山的‘叶问堂’考察。”功夫巨星甄子丹，近年来与黄百鸣公司合作过多次，这部新片是不是也要找甄子丹来演？黄百鸣表示：“当然想找他来演，跟他合作过这么多次，大家都很熟了。不过，甄子丹的太太马上要生孩子，要等他生完孩子才能确定下来。”由于王家卫执导的《一代宗师》已筹备了五年，现在东方电影投拍这部戏会不会担心撞车的问题，黄百鸣则表示，他也很欢迎王家卫拍这种题材，这两部电影并不会撞车，因为走的路线不一样，“我们很欢迎王家卫去拍《一代宗师》，这毕竟这是将中华武术发扬光大的机会。而且，我们这部跟王家卫那部，走的是不同的路线。看过《七剑》、《龙虎门》、《导火线》就知道，这部新片会继续走以动作为主的路线。”《一代宗师》已成另一个《2046》王家卫在2002年曾高调表示要开拍功夫片《一代宗师》，由梁朝伟饰演李小龙的师父叶问的生平事迹。当时梁朝伟还花了大半年时间学咏春拳，做足了准备。早在1998年，王家卫就与导演刘镇伟构思拍咏春拳后人叶问的故事，男主角是便是甄子丹和周星驰，后来计划因故告吹。四年后，当时仍未拍完《2046》的王家卫，已急不及待对外声称要开拍《叶问传》(后改名为《一代宗师》)，2005年5月，他更和梁朝伟出席“叶问堂”筹建委员会的成立仪式。当时，王家卫透露影片故将事围绕叶问从佛山来到香港后，将咏春拳发扬光大，直到70多岁收李小龙为徒的事迹。《一代宗师》迟迟未能开拍，其一拖再拖的情况比拖足5年才完成的《2046》有过之而无不及。时报记者 刘卫华 
娱乐	蔡依林出演《女人不坏》 自曝小学已是万人迷新浪娱乐讯 歌精舞劲的台湾小天后蔡依林(Jolin)，凭着美貌及知名度获得徐克导演垂青，邀请她处女下海拍摄喜剧《女人不坏》，在戏中越级挑战影后级人马周迅，相信届时定必擦出不少火花。Jolin日前被发现在台湾密会徐克，有指二人是秘密洽谈蔡依林的影坛第一击，假若属实可谓极具噱头。徐克太太施南生昨日(10月23日)受访时承认丈夫此行确有意邀Jolin在即将开拍的喜剧《女人不坏》中参演一角，并会与内地影后周迅大斗演技，她说：“以我所知，徐导演见Jolin之前看过她好多MV，觉得她可塑性高、表演能力强，亦很有魅力，所以想叫她试拍戏。”施南生表示双方已达成大致意向，只剩细节有待落实，“这次这部戏会集齐内地、港、台演员，现在还差香港演员未谈好，大约2星期内可以落实所有详情。”另外，Jolin昨日返回母校小学受颁杰出校友奖，近千位师弟师妹们为迎接这位星级师姐，苦练Jolin的舞蹈与她一起跳“J早操”，虽然辛苦但个个心情兴奋。Jolin笑言小学时经常被男同学惹怒，最离谱的是有男生掀她裙子戏弄她及在纪念册中写脏话。她又公开自己小学时期的照片，14年前的小Jolin虽然有点baby fat，但样子十分可爱，怪不得小男生们为吸引她注意而出尽法宝。(俐俐/文）
娱乐	香港票房综述：《兄弟之生死同盟》夺冠(组图)10月18日，以《兄弟之生死同盟》为代表的7部中外影片于同日上映，而《兄弟之生死同盟》不出所料地取得了香港周末票房的冠军(同档期在内地上映的影片中，其也以1200万元的成绩取得冠军)，使得连续四周以来香港电影保持着票房冠军的位置，这也是近四年来除了春节档期之外港产片可以取得票房的四连冠，而如果没有意外，下周的冠军仍然是《兄弟之生死同盟》，而与2004年春节档期的连续五周票房冠军都是华语片这个记录持平。以刘德华(听歌)在近年来的票房号召力，当年无线五虎中的四虎重新聚首的《兄弟之生死同盟》所取得的这122万港元的周末票房实在是差强人意，几乎与今年四月份的《十分爱》的成绩相扯平(《十分爱》的周末票房也是122万港元，累积票房则是519万港元)——虽然说《兄弟之生死同盟》的票房大约将会超过1500万港元而进入今年港产片票房的前五名，但香港电影的夕阳工业也日益明显了。香港电影周末票房榜（2007年10月21日周日票房）票房亚军是上周的冠军《色，戒》，周末成绩相比上周末下降了大约40%多一些，但对于一部已经上映第四周的影片而言实属不易，如今年票房最高的《蜘蛛侠3》，上映第27天的周日成绩在《加勒比海盗3：世界的尽头》的高压下，只是取得40万港元的周末票房，而后者的第22日成绩仅有32万港元……看来，《色，戒》仍有一定的发展的势头，以现在的累积票房3545万港元来看，大概两周内累积票房将会超越4000万港元，成为去年以来香港票房最好的华语片。根据电视剧改编的日本电影《律政英雄》则以28万港元的差距落后于《色，戒》而排名第三，累积票房只有222万港元，但也已经是今年里票房最好的香港电影之一，看来，今年日本电影意图像去年一样创造出票房的辉煌，已经是不可能的事情了。此外，人物传记电影《成为简·奥斯汀》，尽管是描写这位世界知名的女作家的年轻时刻骨铭心的爱情故事，但因为本身故事的平庸，而票房的单日成绩不足10万港元；在好莱坞一夜成名的喜剧作品《一夜大肚》，在北美以3300万港元的投资取得大约1.5亿美元的票房，可惜在香港却是以5万港元的成绩名列第八，累积票房也只有23万港元，而与在北美的被疯狂追捧形成鲜明的对比；排名仅次于《一夜大肚》的则是日本根据动漫电视剧改编的电影《名侦探柯南2007：蔚蓝色的灵柩》，依然是永远长不大的柯南、勇猛而多情的毛利兰、冷酷而细心的灰原哀、爱讲冷笑话的胖博士、沉睡的小五郎等角色，也依然是猜谜、冒险、探案的剧情模式，但是因为时间的关系影片在剧情方面悬念设置不够，使得影片流于平庸与表面化，可惜了这样的一个好的题材。《兄弟之生死同盟》：情义的挽歌“兄弟阋于墙，外御其侮”，由赵崇基导演，刘德华、黄日华、苗侨伟等主演的《兄弟之生死同盟》，不但在影片的名字上借用了《诗经·小雅·常棣》的这句名句，而在影片的内涵里，也自始至终的宣扬着这种“兄弟”的忠义情结，而对于这种香港电影中自张彻以来的明显的兄弟情义进行了新时代的诠释：在利益的驱动下，兄弟的情义抵不过利益的诱惑，即使是中国传统文化中的父子关系，就如影片中苗侨伟可以摆明的说父亲的死就算了，现在我们谈谈怎么合作……(其实，早在吴宇森的《喋血双雄》中就一再的强调情义已经不合适于这个时代了，而林岭东在《龙虎风云》、《侠盗高飞》等影片中则也提出对情义的质疑——这些与张彻等古典时代武侠片中的男人之间的情义形成了鲜明的对比。)影片的主演是无线五虎中除了梁朝伟(听歌)之外的四虎加上陈奕迅(听歌)。电视台曾经一度是香港孕育导演、演员的温室，如徐克、杜琪峰、周润发(听歌)、刘德华、梁朝伟等最初也先是在电视业闯出名气，而无线电视台还是有影响力非常大的“无线五虎”，即黄日华、苗侨伟、汤镇业(blog)、刘德华和梁朝伟，后来还一起主演过影片《五虎将之决裂》，以悲剧的影片故事见证了这段年轻的岁月年轻的情谊(片中“五虎”都是为了情义而游离于生死之间)。而这部最新的《兄弟之生死同盟》，讲述的不再是五兄弟之间的情义，而是自一开始的梁朝伟因为种种原因没有参演，到影片中的各为其主甚至拔刀相见生死一线——影片讲述的是黑帮老大因为占卜得到一句“玄武门之变”而将兄弟俩分开生活，二十年后让大儿子继承了自己的黑帮事业而自己也被刺杀身亡，于是，弟弟返回香港协助哥哥一起“外御其侮”……而黄日华、苗侨伟、汤镇业和刘德华分别扮演的是黑帮保镖、黑社会老大、对头与警察的角色，四人之间的关系与角力，推动了剧情的发展。不过，自八十年代中期黑帮电影成为香港电影的主流后，黑帮片在匪/匪、匪/警之间的对立里衍生出种种的可能，而这部《兄弟之生死同盟》也只是在戴着港产警匪片的镣铐在跳舞，甚至连当年的《五虎将之决裂》的那种古典式的情义故事也说不上——更像是一首情义的挽歌，就如影片中那飘忽的云、黯淡的场景等——今年是香港回归的十周年，却在去年年底的《伤城》以来不少的港产片都以飘忽的云等意象表达出这种“夕阳”式的忧伤与挽歌，就如影片中黄日华演的阿鬼与苗侨伟演的大哥之间的关系，在忠义的面前，生死早已置之度外。于是，陈奕迅扮演的弟弟所提出的质疑显得那么的毫无力量，是的，即使你哥哥的做法是错的，你又如何知道你的想法是对呢？虽然开始看影片看到三兄弟照相的时候，想起那部韩国电影《朋友》，还有些期待的，以为会讲述出兄弟之间的那种情义的悲情，但是，《兄弟之生死同盟》只是停留在表面上的残杀，而影片一再强调的“兄弟俩一旦一起就会自相残杀”也不了了之，剧情也不少地方经不起推敲，而哥哥让位于弟弟的过程也显得很突然，尽管前面有所暗示哥哥在世的日子不长……也许吧，《兄弟之生死同盟》只是一部四虎聚首玩玩的游戏之作，就如前不久上映的《铁三角》，又如杜琪峰的《放·逐》。《律政英雄》与《一夜大肚》：本土与外来的票房差异上周新上映的两部外语片，《律政英雄》与《一夜大肚》，前者在日本本土连续六周取得票房的冠军，而后者则凭借其喜剧性与现实性而以3300万美元的投资仅是北美就取得将近1.5亿美元的票房，可以说，这两部电影都是今年本土电影中的票房佳作。但在香港票房的遭遇战上，两者却遭遇了不同的结果，形成鲜明的对比。《律政英雄》改编自数年前日本热播的电视连续剧，是日本偶像木村拓哉与松隆子(听歌)(非常的喜欢她主演的那部电影《四月物语》)等合作的作品，而电影版仍然以电视剧中的众多熟悉的面孔为主演，但在故事方面则是节选了一部分进行改编(主要是围绕着小混混梅生打人而导致死亡的案件而展开)——虽然因为电影的篇幅问题而不能像电视版时将那位“英雄”的故事充分的展开，但也使得故事相对集中，而深入的挖掘了故事背后隐藏的信息，包括人性、司法公证等问题。其实这种类似的现代职业式影片在香港的电影或电视剧中也有不少的存在，警匪片就从八十年代中期以来成为了香港电影的主流，并不断的发展衍生出新的变种，如银河映像所参与的《PTU机动部队》和《跟踪》，分别挖掘出警察系统的某个职能部门而进行深入的讲述；类似于《律政英雄》的讲述司法的影片在香港也有不少，且不乏精彩之作，如三级片《香港奇案之强奸》、剧情片《最后判决》和文艺片《早熟》等，法庭辩论戏的部分都很精彩，这也说明了法律意识在香港的普及性。而《律政英雄》，类似的法律题材引起部分港人的共鸣而取得票房的季军。不过有些奇怪的是《一夜大肚》的在香港的票房日日败北。影片讲述的是一个很生活化的故事，刚刚度过24岁生日的艾莉森·斯科特，懒惰成性的本·斯通，两人因为在酒吧喝酒后上了床，也无意中使得斯科特怀孕了(也即“一夜大肚”)，于是，这位面临事业的黄金时期的女郎下定决心生下这个孩子，而懒惰且没有稳定收入的本·斯通则改变自己，努力去面对新生活……影片中的女方斯科特或许有份体面的职业(主持人)，但电影的重点不在她的职业上，而男方更是普通的不能再普通的现代年轻人，两人如何的从年轻独立逐渐的担当起父母的责任成为了影片的重点关注过程——影片的前面约半小时是在描述他们俩各自的日常生活，随后的二十分钟则刻画他们俩的面对怀孕的事实从想堕胎到担当责任的过程，而后面的大约80分钟则是讲述在怀孕期间他们俩的转变——故事有些拖沓，节奏很缓慢，但也比较的细腻的描述了面临种种问题时的心理的转变，而这种一夜情、一夜大肚的问题何尝不是现代社会的一种常见现象呢？如果是从香港电影的传统来说，这部影片完全的符合了香港电影的“社会阅读模式”与“娱乐模式”(影片的故事讲述的比较的轻松，寓教于乐，而不是简单的道德说教)两种传统，但却在现代的、商业化越来越浓重的香港市场遭遇了滑铁卢，大概也跟影片中存在不少的性笑话等有关吧。而如果将《律政英雄》与《一夜大肚》相比较，这种票房的差异可能更加的明显。第一，香港本身是一个商业化浓重的城市，电影市场也是类似的充满商业性，《律政英雄》是由风靡亚洲十多年的偶像木村拓哉与松隆子等主演，且是改编前几年的热映电视剧，而后者《一夜大肚》更像是一群年轻人的小成本喜剧作品，本土的成功并不代表外地市场的所向披靡。其次，好莱坞电影在香港，自从九十年代初的《侏罗纪公园》的一跃成为年度票房冠军之后，高科技、高成本的所谓“大片”成为了市场的主流，小成本作品要想在香港这个市场成为黑马是越来越不容易的事情。于是，《一夜大肚》遭遇了冷遇——不过，这是一部比较精彩的作品。本周新片：本周末是西方传统的万圣节，也即类似于中国传统文化中的鬼节，而有两部续集类惊悚片《电锯惊魂4》和《万圣节9》上映，票房成绩不一定会很好，更可能只是应景的作品，另外还上映一部由英国导演迈克尔·艾普特执导的《奇异的恩典》，这也是一部惊悚类的电影。此外还上映两部华语片，即香港导演林超贤动画新作《闪闪的红星》和内地导演李杨的《盲山》——这两部作品估计都不能进入周末票房前十名，不过后者如果是在香港的艺术院线上映，可能会上映一段时间，就如去年的《上学路上》、《代课老师》和《三峡好人》，虽然在内地只是短时间上映甚至只是小规模放映几场，但在香港分别放映了49天、22天和21天。阿木/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	周星驰新片《跳出去》 冯德伦执导陈冠希主演视频：周星驰投资电影《跳出去》片场探班   (2)新浪娱乐讯 周星驰投资的新片《跳出去》今天(10月30日)在上海组织探班，导演冯德伦(听歌)、主演陈冠希(听歌)、张雨绮在片场接受采访。身着蓝色条纹衬衫、黑色西裤的陈冠希彻底颠覆了平时的形象，让人看上去有点不习惯。他在片中饰演服装公司的年轻老板，为了开拓年轻人市场举办了跳舞比赛。对于这身新造型，陈冠希称也是根据剧情需要，平时自己出去谈生意时也不会穿的如此正式。扎了两条辫子、穿上有点土气的棉布衬衫和长裤衬布鞋，张雨绮的打扮就是戏中扮演的村姑，自小在乡村长大，出城后屡受旁人白眼，所以用跳舞发泄心中不快。从《长江七号》到《跳出去》，能与周星驰和冯德伦这两位导演合作让张雨绮迅速窜红，对于这两位导演，张雨绮说，“现在每天都有很多问题会问冯德伦，今天他也是第一次夸奖我，很感谢导演，他很辛苦，这么多天胡子都没时间刮；周星驰当然也是很棒的导演，而且并不如外界说的那么沉默和难以相处，在片场大家讨论剧情，布置任务时话很多，只是‘他不说废话’。”之前有传闻周星驰、莫文蔚(听歌)将来客串，今天冯德伦在现场否认了这个消息，据悉，该片将在两周后杀青。 尤优/文并图
娱乐	周迅裸可替头不可剃 广告在身痛舍《拉贝》(图)信报讯(记者宗珊) 昨天，记者从《约翰·拉贝》剧组获悉，本来已决定让周迅(听歌)出演女一号的突然出现换角风波，周迅辞演，张静初(blog)顺利接替。《约翰·拉贝》的女主角，是一个家人全惨死在日军手中的女子学院学生，后来一直跟随在拉贝的身边，以相机记录一切，因此导演弗洛里安·加伦柏格在选角的初期，就宣布自己需要的是一位代表了中国美，同时具备国际气质的女演员。于是在影片开拍之前，一直盛传将由周迅出演。以自己在诸多国际级影片及活动中的表现为导演所欣赏的周迅，似乎也很有信心凭借此片中的突破表演，以一个全新的高姿态进军欧洲市场，但在开机之后，正式亮相的女主角是张静初。记者昨天从剧组有关人士处获悉，周迅辞演的主要原因是这个女学生要在戏中剃光头，同时还要裸身，虽然剧组同意可以为周迅找到裸替，好像《夜宴》中章子怡的裸替，但是对于剃光头一要求，周迅身兼海飞丝等无数广告，实在不能接受，只好作罢。不过剧组有意让周迅出演另一个戏中很重的歌女角色，但周迅也不愿妥协，目前歌女一角到底由谁出演，还是个谜。链接《约翰·拉贝》主创阵容《约翰·拉贝》的主创阵容十分强大，德国国宝级导演维姆·文德斯的弟子，曾获奥斯卡最佳短片奖的德国新锐导演弗洛里安·加伦柏格担任该片编剧和导演；三度获得德国电影大奖的于尔根·俞格斯担任摄影；扮演约翰·拉贝的是德国知名演员托马斯·希尔梅，他是去年摘得奥斯卡最佳外语片的《窃听风暴》男主演；而拉贝夫人则由德国女演员达格玛·曼泽尔扮演，她是本次上海电影节影后；饰演配角美国医生威尔逊的则是昆汀·塔伦蒂诺的御用，美国演员斯蒂夫·巴斯米。 
娱乐	《约翰-拉贝》再次换角 唐一菲顶替周迅演歌女电影《约翰·拉贝》被誉为中国版《辛德勒名单》，正在上海紧张拍摄的《约翰·拉贝》，因之前的换角风波而备受关注。昨天，该剧组公布新一批演员名单，在中国演员方面，除早已透露的张静初外，原本留给周迅的女二号歌女角色，在一番激烈竞争后，交由新人唐一菲。片方透露，“我们看重的并不是演员名气多大，重要的是其硬件能力是否适合这个角色。”约翰·拉贝曾以其独特的身份在南京大屠杀中解救了25万无辜的中国百姓，被《纽约时报》誉为“中国的辛德勒”。影片《约翰·拉贝》绝对称得上是“多国部队”，由德国豪夫曼和佛格斯娱乐公司与中国华谊兄弟公司投资2000万美元重金打造，云集德、法、中、日四国著名演员。就在影片开拍前，还有一个重要角色一直未定，“按戏份算应该是女二号，是个中国歌女角色，本来想再请周迅的，但因为档期等原因，最终还是错过了。”为了不影响拍摄进度，剧组只能边拍边寻找合适的人选，工作人员透露，“由于制片方以外籍人士居多，对于中国明星他们并不熟悉，多是通过一些影视资料作为参考。”在一堆影视剧资料中，外形清秀的唐一菲无意走进了制片方眼中，“由于角色的特殊性，除了大场面戏份的应对外，片中要求演员必须声色俱佳，在真唱的同时，能给予所有演员包括男主角拉贝一种时光氛围——要有歌后周璇式的磁性嗓音和老上海歌女妖娆华丽的感觉。”而此苛刻条件，反倒让中戏表演系科班出身的唐一菲稳操胜券，“本来也是试试，但没想到听到她送来的歌曲小样后，德国导演立刻决定签约。” 记者马丹
娱乐	《约翰-拉贝》再次换角 新人唐一菲出演女二号信报讯(记者宗珊) 《约翰·拉贝》刚刚传出周迅(听歌)辞演，张静初(blog)顶上的换角风波，昨天（20日）记者又获悉，女二号歌女的角色由新人唐一菲(blog)出演。两位当红女演员周迅和张静初鹬蚌相争，却给唐一菲“渔翁得利”的机会。记者从剧组获悉，周迅得知要在戏中剃光头，因为身兼众多洗发水广告，实在不能随意更改形象，辞演女一号。于是，剧组又将女二号的角色交给周迅。可惜，当周迅得知张静初担任女一号后立即婉言辞演，女二号的角色便幸运地落到了新人唐一菲手中。唐一菲之前跟安七炫合作过《魔术情缘》。
娱乐	唐一菲顶替周迅出演《拉贝》进军国际市场(图)本报记者 张明春 目前正在上海、南京等地秘密拍摄的德中合拍大片《约翰-拉贝》，中方女主角的角色风波不断，之前周迅(听歌)因档期不行连续辞演片中中方第一女主角(全家惨死在日军手中的女子学院学生)、第二女主角(歌女)，张静初(blog)成为中方第一女主角，而第二女主角(歌女)人选未决，而今片场方面传出消息，新人唐一菲(blog)接棒周迅得到歌女角色，通过严谨审慎的欧洲式试镜程序，目前已正式进入《约翰-拉贝》剧组。 被誉为“欧洲版《辛德勒名单》”的《约翰-拉贝》主创阵容十分强大：该片编剧和导演是德国国宝级别导演维姆-文德斯的弟子，曾获奥斯卡最佳短片奖的德国新锐导演弗洛里安-加伦柏格；摄影于尔根?俞格斯三度获得德国电影大奖；扮演约翰?拉贝的是德国知名演员托马斯?希尔梅，他是去年摘得奥斯卡最佳外语片《窃听风暴》的男主演；而拉贝夫人则由德国女演员达格玛?曼泽尔出演，她是本次上海电影节影后；饰演配角美国医生威尔逊的则是昆汀-塔伦蒂诺的御用，美国演员斯蒂夫-巴斯米。中方第一女主角张静初之前凭《玉战士》占据芬兰市场、《尖峰时刻3》将为其打开美国市场，而接棒周迅出演《约翰拉贝》的唐一菲则是首次进军国际市场。 进入《约翰-拉贝》的演艺多国部队，并且要以靓丽外形、真唱唱功、扎实演技来征服《约翰拉贝》中的约翰-拉贝，并要赢得各路大腕们的认可，在大场面拍摄中创造出令人迷醉的老上海时光氛围，对于新人唐一菲来说，单靠幸运是不可能的。塑造角色早在影片试镜前就开始了。《约翰-拉贝》中的歌女要求歌声动人并且有老上海歌女的韵味，唐一菲泡在描摹当年环境氛围的影片、书籍和老歌之中，并租借上海专业录音棚录制了歌曲小样，其低沉略带沙哑的磁性嗓音打动了德国导演，其后经过初次试妆、二次试妆、试戏等等严谨审慎、环环相扣的欧洲式试镜程序，唐一菲以相貌演技唱功的综合实力，从张靓颖(听歌,blog)安以轩(听歌,blog)等竞争对手中脱颖而出，剧组以及不少业内人士预言：她完全有走红国际的实力。 中戏表演系科班出身的唐一菲，演艺经验十分丰富，并且拥有国际化开放的思维，不仅多次与韩国影视剧合作，而且单枪匹马闯入香港影坛，成为全香港制作团队打造的千万元港产新片的女主角。巧合的是，同样获得与国际知名导演和国际大片合作机会的唐一菲和汤唯，同是中戏2000届学生，《约翰-拉贝》被誉为欧洲版《辛德勒名单》，国际国内影响力不输《色，戒》，更为巧合的是，片中的两人不约而同都为男主角演唱了老上海风情的歌曲，汤唯为梁朝伟(听歌)演唱了《天涯歌女》，唐一菲将为《约翰-拉贝》演唱《夜。上海》和《等着你回来》。 本报记者 张明春 目前正在上海、南京等地秘密拍摄的德中合拍大片《约翰-拉贝》，中方女主角的角色风波不断，之前周迅(听歌)因档期不行连续辞演片中中方第一女主角(全家惨死在日军手中的女子学院学生)、第二女主角(歌女)，张静初(blog)成为中方第一女主角，而第二女主角(歌女)人选未决，而今片场方面传出消息，新人唐一菲(blog)接棒周迅得到歌女角色，通过严谨审慎的欧洲式试镜程序，目前已正式进入《约翰-拉贝》剧组。 被誉为“欧洲版《辛德勒名单》”的《约翰-拉贝》主创阵容十分强大：该片编剧和导演是德国国宝级别导演维姆-文德斯的弟子，曾获奥斯卡最佳短片奖的德国新锐导演弗洛里安-加伦柏格；摄影于尔根?俞格斯三度获得德国电影大奖；扮演约翰?拉贝的是德国知名演员托马斯?希尔梅，他是去年摘得奥斯卡最佳外语片《窃听风暴》的男主演；而拉贝夫人则由德国女演员达格玛?曼泽尔出演，她是本次上海电影节影后；饰演配角美国医生威尔逊的则是昆汀-塔伦蒂诺的御用，美国演员斯蒂夫-巴斯米。中方第一女主角张静初之前凭《玉战士》占据芬兰市场、《尖峰时刻3》将为其打开美国市场，而接棒周迅出演《约翰拉贝》的唐一菲则是首次进军国际市场。 进入《约翰-拉贝》的演艺多国部队，并且要以靓丽外形、真唱唱功、扎实演技来征服《约翰拉贝》中的约翰-拉贝，并要赢得各路大腕们的认可，在大场面拍摄中创造出令人迷醉的老上海时光氛围，对于新人唐一菲来说，单靠幸运是不可能的。塑造角色早在影片试镜前就开始了。《约翰-拉贝》中的歌女要求歌声动人并且有老上海歌女的韵味，唐一菲泡在描摹当年环境氛围的影片、书籍和老歌之中，并租借上海专业录音棚录制了歌曲小样，其低沉略带沙哑的磁性嗓音打动了德国导演，其后经过初次试妆、二次试妆、试戏等等严谨审慎、环环相扣的欧洲式试镜程序，唐一菲以相貌演技唱功的综合实力，从张靓颖(听歌,blog)安以轩(听歌,blog)等竞争对手中脱颖而出，剧组以及不少业内人士预言：她完全有走红国际的实力。 中戏表演系科班出身的唐一菲，演艺经验十分丰富，并且拥有国际化开放的思维，不仅多次与韩国影视剧合作，而且单枪匹马闯入香港影坛，成为全香港制作团队打造的千万元港产新片的女主角。巧合的是，同样获得与国际知名导演和国际大片合作机会的唐一菲和汤唯，同是中戏2000届学生，《约翰-拉贝》被誉为欧洲版《辛德勒名单》，国际国内影响力不输《色，戒》，更为巧合的是，片中的两人不约而同都为男主角演唱了老上海风情的歌曲，汤唯为梁朝伟(听歌)演唱了《天涯歌女》，唐一菲将为《约翰-拉贝》演唱《夜。上海》和《等着你回来》。 
娱乐	唐一菲入主《约翰拉贝》 不俗唱功征服导演(图)新浪娱乐讯正在上海紧张拍摄的德中合拍电影《约翰拉贝》剧组刚刚向外界公布，一直悬而未决的中方第二女主角的人选已经确定，由新人唐一菲(blog)接棒周迅(听歌)，出演这个对整部电影起重要作用的歌女一角。片方表示：“我们看重的不是演员的名气。”唐一菲也已经通过严谨审慎地欧洲式试镜程序，正式进入《约翰拉贝》剧组。接周迅棒出演《约翰贝拉》是唐一菲首次进军国际市场，而这次能够入选，也与她自身的靓丽外形和真唱唱功密不可分，单靠幸运是不可能的。《约翰拉贝》中的歌女角色需要演员歌声动人并且外形与歌声都要具备老上海歌女的韵味。为了寻找感觉，唐一菲不但观摩大量具有当年氛围的影片，而且还专门到上海专业的录音棚录制了歌曲小样。她略带沙哑的嗓音配以老上海歌曲《夜来香》，不但征服了专业录音师，许诺下次免费为其录歌，而且征服了向来严谨苛刻的德国导演。最终唐一菲以其声色俱佳的综合实力从张靓颖(听歌,blog)、安以轩(听歌,blog)这样颇具实力的竞争对手中脱颖而出。中戏科班出身的唐一菲，演艺经历十分丰富，不仅多次与韩国影视剧合作，而且单枪匹马闯入香港影坛，成为千万元港元新片的女主角。巧合的是，最近同样与国际知名导演和国际大片合作的汤唯与唐一菲同为中戏2000级同学，一个导演系美女，一个表演系高材生。唐一菲与汤唯一样，获得了与国际知名导演何国际大片合作的机会。《约翰贝拉》被誉为欧洲版的《辛德勒名单》，齐聚德、美、中、日四国顶级影人，无论是从制作班底，还是国际影响力，丝毫不逊色于《色戒》。在电影中，唐一菲也与汤唯一样，拥有足够的表演空间。《色戒》里，汤唯依靠一首《天涯歌女》打动了梁朝伟(听歌)的心，在《约翰贝拉》里，唐一菲将要为约翰拉贝演唱《夜来香》，在真唱的同时，要为男主角约翰拉贝以及大场面中的所有演员营造一种时光氛围，唐一菲所要表现的周璇式的磁性嗓音和婀娜多姿的身段将为这场重头戏增色不少。
娱乐	组图：《赤壁》收官大战 佟大为赵薇生离死别新浪娱乐讯 日前央视电影频道现场直播了古装大片《赤壁》的拍摄盛况，荧屏上梁朝伟(听歌)、张震、胡军合力杀入曹营，再现了古战场金戈铁马的壮烈场面，然而这并不是这部大片的“收官之战”，三天之后在同一片场烽烟再起，扮演曹兵千夫长的佟大为(blog)经过血战后，“死”在了“恋人”赵薇(听歌)的怀中，吴宇森用这伤感的一幕画上了影片中古战争的休止符。日前电影频道直播《赤壁》拍摄实况时，记者在片场从工作人员那里了解到，当天拍摄的孙刘联军攻打曹营，虽然场面很大，主演几乎都披挂上阵，但并不是影片最后的大场面拍摄，该片的“收官大战”将在三天后进行拍摄，那一天的主角是赵薇和佟大为。因为《赤壁》已临近杀青，所以影片中所有演员都已经集合，集中拍完剩余的戏份，需要补拍的也一次性拍完，预计影片11月底结束所有拍摄，影片最后的大场面表现的情节是佟大为和赵薇在曹营各为其主，展开血战，最后佟大为“死”在赵薇的怀抱里。到了计划中赵薇和佟大为拍摄的当天，记者再次长途驱车来到了《赤壁》建在易县安格庄水库的曹营大寨片场。当记者在下午赶到时，在山头上远远看到曹营大寨里硝烟弥漫，杀声震天，一场“大战”拍摄正酣，但为了营造战争的氛围，曹营大寨四周剧组制造出的烟雾掩住了拍摄的场面，只隐约看见扮演古代士兵的群众演员们枪来剑往，互相“厮杀”。记者走下山坡，巧妙地躲过了保安，混入了片场，临近片场记者看到，在群众演员的包围中有一位年轻演员长身玉立，他身穿一套连环铠甲，外披一件臧青色的斗篷，头戴一顶方冠，虽然一脸烟火之色，但记者还是马上认出他就是帅气的佟大为。迄今为止《赤壁》中所有主角的造型几乎全部曝光，唯独佟大为和小宋佳(blog)的造型还没有示人，这是佟大为第一次以“古装青年”的形象出现在记者眼前。佟大为在赤壁中扮演的角色是个虚构的人物，名叫孙书财，原来是一名下层士兵，因被曹操看中被提拔成一名千夫长，古装打扮的佟大为形象不仅俊朗，而且很有一番古将之风，不禁令记者对从很少演过古装戏的佟大为在《赤壁》中的表演多出了几分期待。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港票房综述：杜琪峰《神探》发威登顶(组图)11月29日的周四开画日，杜琪峰导演的《神探》便以65万港元的单日成绩取得冠军，而由彭发导演的《错爱》(港名为：《?爱》)也以30多万港元的成绩名列第二(11月22日《错爱》在香港只是小范围的试映)，而周日单日的票房成绩与周四变化不大，前三甲依次是《神探》、《错爱》和《心碎度蜜月》。此外，新片《厄夜三十》(30 Days of Night)以30万港元的成绩名列第四，而刘伟强(blog)执导的《强捕犯》则只是取得10万港元的成绩，累积票房不足40万港元，而还远远不如去年刘伟强为韩国而拍的《雏菊》的首映四天累积票房(160万港元)，该成绩已经不能以差强人意来形容，而是惨不忍睹了；而韩日合拍的纯情文艺片《初雪》则殿后，尽管集中了李俊基(听歌)、宫崎葵等偶像，但周日票房仍然不足1万港元(不过影片凭着首映时积累的人气，累积票房已经达到37万港元，而刘伟强导演的《羊群》也是如此)。不过，整体票房比起上周日有了不小的进步，如冠军《神探》几乎是上周冠军《心碎度蜜月》的两倍之高，而周日单日的累积票房也将近300万港元，远胜于上上周日的成绩(只有大约220万港元)。此外，《色，戒》仍然取得11万港元的单日成绩，而总票房将近4700万港元，最终票房将在4750万到4800万港元之间吧，毕竟已经面临下画。香港周末电影票房排行(12月2日周日票房)《神探》票房领先《神探》是杜琪峰、韦家辉、刘青云在继《我左眼见到鬼》之后的再度合作(倒是韦家辉、刘青云期间还合作过《鬼马狂想曲》、《喜马拉雅星》等作品)，也是一部纪念十多年前的经典作品《无味神探》(杜琪峰曾经在接受访谈时坦诚说《无味神探》是他最重要的作品之一，因为此后他终于找到了他所创作的方向)的影片，不过主角神探的中枪而导致的“无味”也变成了自切耳朵而“失常”，但变化最大的是他的对手——不再是持枪的悍匪，而是“心中有鬼”的同行警察……故事本身明显是来源于前几年轰动一时的香港警察在地铁站的同行枪杀案，但内核部分则借鉴于《七宗罪》式的来自于基督教的七种罪名——林家栋扮演的杀人凶手具有七种不同的人格特点，包括无知、贪婪、凶残、伪善等，而故事的结局，也有如《七宗罪》一般，出乎意料。《神探》也被誉为是银河映像十周年的纪念之作，倒是也可以从影片中看到之前的多部影片的痕迹，如《PTU机动部队》中的失枪这一重要因素，如《暗花》中的镜阵枪战(这一部分同样是为了表达出人物个性的分裂)，甚至是《大只佬》式的都市寓言化结局及力挽狂澜救伙伴式的坚持，而充满着强烈的银河映像的影子。再加上影片本身的“心中有鬼”式的惊悚成分，影片也顺理成章的被定为三级片在香港上映(不过，本片的三级并非李安的《色，戒》式的三级，而票房也自然不可同日而言)，而影片在赢得良好的口碑的同时并不能带来爆发式的票房成绩——去年的《黑社会2：以和为贵》也同样是以三级片的评级在香港上映，但首映四天的累积票房已经超过600万港元，而比这次的《神探》高了一半还要多，而再之前的《黑社会》也取得580万港元的首映票房。这次的《神探》尽管从排名上也是处于冠军地位，但从实际的数字上而言并非很高，而最终的票房成绩大概也会在900万到1000万港元之间，也算是银河映像中的票房比较好的作品了——银河映像至今出品了大约40部电影，票房超过1000万港元的只有《暗战》、《瘦身男女》、《大只佬》等大约十五部，而票房在900万与1000万港元之间的只有《暗花》一部而已，而以杜琪峰、韦家辉甚至新晋影帝刘青云的角度而言，900多万港元的成绩有些差强人意，但也倒是契合了银河映像影片的那种口碑与票房难以两全的困境。新片票房低迷去年同期，三部新片上映，即《父子》(blog)、《冲出水世界》、《电锯惊魂3》，分别名列于第二到第四名(排名第一的是之前一周上映的张之亮的动作战争片《墨攻》)，并累积票房为470万港元；而今年的《神探》等新片在累积票房上尽管胜于去年同期，但整体上并没有比前者好很多(文末将在十一月票房总结中具体谈到)，何况，除了冠军《神探》之外，其它影片的成绩并不如意。《错爱》是彭氏兄弟中的彭发的最新电影，他曾经担任《无间道》的剪辑而获得金像奖，此后还导演了《见鬼》等影片，取得票房与口碑上的双赢。但这次的《错爱》首先在票房上就显得很低迷，尽管累积票房达到238万(实际上首映四天的累积票房只有195万港元，另外43万港元是之前小范围放映时所取得的)，但这数字实在差强人意——尤其是相比于去年的彭氏兄弟导演的《异域》，在上映第三周的票房仍然是269万港元。在口碑方面，没有李心洁(听歌,blog)合作的彭氏兄弟的影片(不过李心洁也明显不再合适本片中的角色)也缺乏良好的口碑，而故事本身比较薄弱，前半部分更是显得很平淡无奇，且有些像是去年的《妄想》，只不过将故事的一些细节跟女主角换了一下，而影片的恐怖气氛也往往流于刻意营造的音效，却缺乏实质性的让人惊悚的元素。影片的评价比较低，倒是女主角邓丽欣(听歌)的演出被认为比起今年的《十分爱》还要进步不少。《厄夜三十》(30 Days of Night)是一部改编于漫画的惊悚片。它早在10月19日就已经在北美市场上映，也以3200万美元的中等成本的投资取得将近4000万美元的北美票房，不过，因为本片在题材上已经有很多的相似题材，剧情也是综合于不少的科幻片等，而在口碑上比较的一般，既有像“因为原著漫画的出色，影片的受关注程度也比较高，好在导演大卫·斯雷德并未让大家失望，制作出了一部有史以来最无情、也是最反常的吸血鬼电影”的佳评，也有“剧本中展示的故事太简单了，甚至比原版漫画还要简单，竟然连吸血鬼的背景故事都欠奉，实在是让人大失所望”的劣评。即使是在香港市场，反响也是一般般，但在血腥程度上已经超越了普通的影片，如影片中的僵尸并没有一般的吸血鬼那样有两只突出的牙齿而是全部牙都很锋利，于是吸血鬼吸血的场面常是像丧尸般咬烂人类而非常的血腥，再加上影片中杀僵尸的方式是使用斧头而画面常充满着血红感(影片的海报也是以血红色为主)。香港知名导演刘伟强(《无间道》系列、《伤城》)赴好莱坞执导的新片《羊群》(The Flock)尽管是以3500万美元的投资而成，也集中了李察·基尔、克莱尔·丹尼斯等明星，但大概是文化差异等缘故，他拍的并不讨好，既无法引起北美观众的共鸣更是让香港观众所反感——香港观众对此片的评价普遍很低，尤其是缺乏起伏的剧情而显得闷，也缺乏扣人心弦的动作场面，甚至特效方面也不明显(估计投资上面不少数目是演员的报酬了)等。去年刘伟强还为韩国电影人拍摄了一部警匪爱情文艺片《雏菊》，全片就像是在很典型的韩国的唯美式爱情文艺片中套上香港警匪片的外衣，两者却又不能很好的融合在一起，而显得有些不伦不类，而这次的《羊群》也犯了类似的毛病，票房的低迷自然也是意料中事。说到韩国爱情文艺片，倒是想到本周四也有一部日本的爱情文艺片《彩虹女神》在香港上映，而上周四则有韩日合拍的纯爱文艺片《初雪》在香港上映，集中了韩国新崛起的偶像李俊基与日本青春少女宫崎葵，剧情也是很典型的韩日式的很纯情的爱情文艺片，配上很美好的景色与音乐，悠悠扬扬。不过，影片故事还是很多近十年的韩日纯爱片的影子，剧情起伏也不太明显，何况韩日电影一般来说在香港的票房都比较的低迷(《王的男人》没有在香港上映，而宫崎葵之前主演的数部影片在香港票房也不高)，而仅是取得数万元的普通票房。十一月香港票房总结十一月是票房竞争非常之激烈的圣诞档的前奏，也是激烈前的平静，一般来说，都是一些中小成本的影片在这时期粉墨登场一番，尽管外表上有些热闹，但骨子里头却是很平静的。而今年的十一月香港电影市场，也是那么的热闹而平静。新片方面，上月有5个开画日，且每周的开画日一般都有4到7部新片上映，而累计也有从《铁三角》到最新的《神探》、《初雪》等20多部新片上映，远胜于去年的《天行者》、《三峡好人》、《墨攻》等只有9部新片上映的数量，也胜于前年同期的只有《杀破狼》、《麻婆岛》、《雾都孤儿》等十来部的数量。而其中，增长的上映影片也主要是在于好莱坞电影方面。而在实际的票房上，新片票房的增长并不如数量增长的那般快捷，相对来说算是倒退了。因为，去年十一月上映的《墨攻》尽管是在11月23日开但第二周票房已经突破了1000万港元(前年的同期成绩比较差一些，如口碑良好的《杀破狼》，最终票房只有700多万港元)，而今年虽然上映20多部新片，但没有一部的票房累积可以超过1000万港元的——即使截止到12月2日，最高的票房也是《贝奥武夫》，但仅有753万港元。不过，如果从市场的收益来看，今年十一月的收益还是胜于去年、前年同期的。因为，《色，戒》取得大约600万港元的成绩，《贝奥武夫》、《铁三角》、《东京铁塔：我的母亲父亲》、《狮入羊口》等也取得相对比较好的成绩，而票房收入也大概累积为3500万港元，而去年十一月的新片的总收入，也仅有大约2800万港元，而增长了大约25%。本周新片：本周四(12月6日)只有3部新片在香港上映，包括由罗伯特·本顿导演的众多明星参演的爱情喜剧片《爱情盛宴》(Feast Of Love)、岩井俊二任制片人的爱情文艺片《彩虹女神》(2006年已经在日本等地上映)，以及今年五月为纪念戛纳电影节60周年的短片集《每人一部电影》，而都是一些文艺片，可能票房不会很好——票房的再次爆发大概是下周四的《投名状》(blog)、《我是传奇》等动作大片的上映了。阿木/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港票房：《神探》蝉联冠军 有望突破千万(图)虽然开画日有三部新片上映，不过，票房榜上只有一部《爱情盛宴》(Feast Of Love)入围，另外两部电影《彩虹女神》、《每人一部电影》都被逼出排行榜之外，只能望榜兴叹。票房冠军依然是杜琪峰导演的《神探》，取得81万港元的成绩，仅是比上周末下降了大约30%，累积票房更是达到855万港元，也即在上映第二周取得大约470港元的成绩，比首映前四天的累积票房大约增长了90万港元，而本片也将在本周累积超过1000万港元的成绩——不过因为本周开始要面临《投名状》(blog)、《我是传奇》、《一只小蜜蜂》等影片激烈竞争，最终票房估计最后只是在1200万港元左右。香港周末电影票房排行（12月9日周日票房）上周日的亚军《错爱》、季军《心碎度蜜月》在本周日的票房排行榜中依然是排名第二、第三。前者取得29万港元的周日票房，比首映的周日下降了大约40%；倒是后者《心碎度蜜月》虽然已经是第三周上映，但依然取得25万港元的成绩，比上一个周日仅是下降25%左右。不过，上周四虽然上映了三部新片，但是只有一部《爱情盛宴》进入前十名，因为其所描写的故事比较贴近于现实生活中的情感故事吧。岩井俊二当年凭着《情书》在香港连续上映270天而名动一时，而这部由他监制的《彩虹女神》就像今年的很多日本电影一样，票房被挤出十名之外，因为其故事本身依然是近几年的很常见的那种唯美式的夹杂着淡淡的忧伤的作品(如《情书》、《在世界中心呼唤爱情》、《沙罗双树》等)，缺乏新意；再加上影片夹杂着“片中片”的结构以及略带科幻式的情节，并非那么的讨现代式的深受快餐文化影响的观众所喜欢。而由三十五位世界电影大师合拍的献礼戛纳电影节60周年的三分钟以电影院为主题的短片集《每人一部电影》，更难以让如今的香港普通观众所接受，票房自然不高。此外，《色，戒》只在10家电影院上映，周末票房也只有13万港元，倒是累积票房达到4765万港元，而应该届时总票房在4800万港元左右。《爱情盛宴》：恋爱症候群“关于恋爱症候群的发生原因，至今仍然是最大的一个谜，不管性别年龄职业体重学历长相和血型，没有一个人可以免疫……”黄舒骏(听歌)曾经凭着这首《恋爱症候群》而风靡了两岸三地，以调侃的方式刻画了恋爱中的人们。而这部由罗伯特·本顿导演的爱情新片《爱情盛宴》，也以摩根·弗里曼所扮演的角色的眼光，以全知全能的视角(这种视角在文艺理论中被称为“上帝视角”，而摩根·弗里曼也在数部影片里扮演过类似的上帝的角色)展示了一段段人世间的爱情故事，展现了一幅幅恋爱症候群的浮世绘……影片改编自查尔斯·巴克斯特(Charles Baxter)的同名爱情小说，该小说也是由一个个的爱情故事所组成，而电影的改编则来自于原著中的一段段故事，并整体上选择的是一个个比较忧伤的爱情故事，既有发生于年轻人与老年人之间的，也有发生在父母或爱人之间的，甚至是美人与暴力男人之间的，使得这些故事既有幽默的成分，也有悲伤的，疯狂的，或者失望的……而也有如黄舒骏所唱的，“有人恋爱之后每天躲在厕所哭泣，有人开记者会宣布恋爱的消息，有人总是喜欢两个人躲在黑漆漆的地方像做了不可告人的事情，每天忙着找人算命，挖空心思改变自己配合对方的习性，把每天都当作纪念日，把自己当作纪念品……”而虽然影片中的人物都并不能从那种被爱、迷惑与快乐中逃脱出来，但最终他们也都从不可知的生活里得到了情感上的补偿，而也给予观众在平凡甚至有些忧伤的爱情故事里得到一些的心灵的抚慰——毕竟电影是一场梦，观众到电影院观看电影也往往是为了情感的一种宣泄，并在银幕的梦里寄托着自己的心情，于是熟知观众心思的好莱坞电影往往都是在影片的整体上传达一种积极向上的思想，更何况，也就如《天堂电影院》中所说的，电影比生活真实更美好，因为电影只是生活的一部分。而《爱情盛宴》也有些类似于前两年的韩国电影《悲伤电影》，该影片由四个不同的但都蕴藏着悲伤的情感故事所组成，包括亲情、爱情等，四段故事的结局都是人生所不得不面对的生离死别，但在泪水浸透的背影后是积极向上的感情基调。也就如黄舒骏在调侃之后是对于爱情的深情赞美一样，“在我落寞的岁月里，你的温柔解脱我的孤寂，带给我深深的狂喜，如此颤动著我的心灵，轻轻诉说爱你爱你爱你爱你，不管黑夜或是黎明(听歌)，不管梦中或是清醒，深深爱你……”不过，好莱坞大片在成功进入香港市场后不但取得高票房，也无形中促使香港观众的口味往“娱乐大片”的方向转型，而中小成本的文艺片在香港也越来越难取得高票房。于是，这部以现实的活生生的情感故事为基础的作品，香港的首映周末票房仅有12万而排名第八。本周新片：本周开始进入竞争激烈的票房争夺期，备受瞩目的陈可辛导演的而刘德华(听歌)、李连杰(blog)、金城武(听歌)主演的年度武侠大片《投名状》将会上映，而竞争对手是由经典科幻小说改编的、威尔·史密斯主演的科幻大片《我是传奇》(前几天威尔·史密斯在香港宣传这部新片，受到很大的关注)，是否可以取得双赢的结果还是一个问题，而谁能取得这月的香港电影票房冠军，更是鹿死谁手无法预测，毕竟竞争非常之激烈。另外还有两部新片也在同一天(12月13日)上映，即动画片《艾尔文与花栗鼠》(Alvin and the Chipmunks)，以及荣获今年戛纳电影节评委奖的《我在伊朗长大》。阿木/文 
娱乐	《消失的村庄》开机 唐一菲“拉贝歌女”变村姑新浪娱乐讯 本月25日，绿色环保电影《消失的村庄》在云南低调开机。该片由顶替周迅(听歌,周迅吧)出演《约翰拉贝》歌女的新晋女演员唐一菲()(blog,唐一菲吧)，华表影帝王学圻和朱雨辰()联袂主演。导演由《天下无贼()》(天下无贼吧)的编剧林黎胜担当。该片讲述了一个村庄为了保护黑顶鹤，全村迁徙的故事，唐一菲饰演女一号“芸草”，和朱雨辰饰演一对恋人，王学圻在片中饰演朱雨辰的父亲。《约翰拉贝》的“换角风波”让接替周迅出演歌女一角的唐一菲走入大家视线。片中婀娜多姿的歌女形象让这个影视新人的曝光率急升，同时也吸引诸多导演的关注。据悉，此次林黎胜导演也是获悉唐一菲参演《约翰拉贝》的消息后才希望能够见她一面。为争取角色不惜扮丑,靠试戏打动导演剧中的“芸草”一角是生活在云南偏远山区的一个普通农村姑娘，而唐一菲身上的都市气质很难说服导演相信眼前这个时尚女郎能够演绎好“芸草”。所以第一次的见面后，导演并没有表态。但唐一菲对这个角色颇为喜欢，她认为这也是对自己演技进行考验的好机会。于是她主动联系导演，希望能有一次试戏的机会。试戏前，唐一菲仔细揣摩剧本，为了真实再现农村女孩的形象，她把自己“武装”了一番，去北影厂的服装间借了套农村姑娘的服装，梳了两个小辫，打上黑黑的底妆，就去见了导演。唐一菲真诚的态度和入木三分的表演最终打动了导演。在回家的路上，她收到了导演的短信：“你的试戏让我感动，希望我们能合作。”唐一菲为还原人物变周扒皮《消失的村庄》在云南偏远山区会泽开机。在开机仪式上，唐一菲穿上剧组为其量身定做的服装，很符合当地人的风格。但当她看到人群中几个当地妇女的打扮时，突然意识到自己还不够“土”，于是向导演强烈建议可以穿得更本土化。在与导演商量后，当场“扒”下了那几位农妇的衣服，自己DIY了一番，成了名副其实的“芸草”。由于当地生活条件艰苦，缺水缺电，那些衣服和头巾发得不到清洗，发出异味。但此时的唐一菲完全不介意，因为她已经找到了属于“芸草”的感觉。站在人群中的唐一菲，完全不起眼，甚至于当见过她好几面的该片制片人从其身边经过时，完全没有认出来。据悉，由于该片是在海拔4200米以上的云贵高原进行拍摄，剧组人员饱受高原反应的折磨。但为达到最好效果，大家全身心的投入，并没有任何抱怨。目前该片正在紧张拍摄中，预计将于春节前后杀青。 
娱乐	香港电影票房综述：“异形”微弱优势连庄(图)2008年的第一个电影开画日(1月3日)，虽然有《美国黑帮》(美国黑帮吧)、《集结号》(集结号吧)、《蓝莓之夜》(蓝莓之夜吧)、《八月迷情》(八月迷情吧)(August Rush(August Rush吧))、《恶男事件》(本片于1月4日周五才上映)等五部新片上映，但是整体的票房成绩却是很差：《异形大战铁血战士2》(异形大战铁血战士2吧)以32万港元的成绩名列榜首，亚军则是《国家宝藏2》(国家宝藏2吧)(只有23万港元)，季军《美国黑帮》略低于《国家宝藏2》，至于《蓝莓之夜》、《集结号》与《恶男事件》，票房成绩更是低落，而前十名的总票房不足160万港元，甚至不如前段时间圣诞档期的单部影片的周日票房成绩。而周末票房来说，成绩也是比较低迷，《异形大战铁血战士2》以46万港元的成绩取得冠军(比首映周末的105万下滑了大约60%)，微胜于亚军《美国黑帮》的41万港元，累积票房为1283万港元，与《黄金罗盘》(黄金罗盘吧)的第二周周末票房几乎扯平，而最终估计也是累积在1500万港元左右；《国家宝藏2》则下滑了大约50%，以3000港元的差距居于《美国黑帮》之后，而累积票房则达到1572元，估计下画时可以达到1700万港元；《黄金罗盘》也已经累积1394万港元，应该可以得到1500万港元的成绩。香港周末电影票房排行(2008年1月6日周日票房)如果说，这几部上映超过一周的影片票房都是差强人意，那么，五部新片的票房则是惨不忍睹，即使不乏名导雷得利·斯科特、冯小刚(冯小刚吧)、王家卫(王家卫吧)之类。《美国黑帮》以41万港元的成绩排名第二，《蓝莓之夜》则第五，《八月迷情》、《集结号》分列第九、第十；不过，周五才开始上映的、由新导演执导的惊悚片《恶男事件》则取得第七名。而这种暂时性的状态还会延续十天左右，因为下旬开始陆续有《科洛弗档案》(Cloverfield)、《第一滴血4》以及周星驰(周星驰吧)的《长江七号》(长江七号吧)上映。《美国黑帮》：新意不足的黑帮“史诗”最近还在看雷得利·斯科特导演的经典科幻电影《银翼杀手》(最新发行的导演剪辑版)，也在这部八十年代初的影片中看到很多的创意与很大的锐气，并在潮湿阴暗的影像风格里映射出对于人类明天的思考。而由他导演的这部最新电影《美国黑帮》，虽然被如此的冠以一个“史诗”性的片名，但是却显得富有诚意，新意不足。影片的故事描述七十年代初的纽约哈莱姆区是毒品和犯罪的聚集地，相貌堂堂的弗兰克·卢卡斯，无所不用其极，甚至通过在越战中阵亡的美军士兵的棺材向美国偷运海洛因，建立起了一个前所未有的毒品大帝国，而这也坚定了纽约警察里奇·罗伯茨要抓捕他的决心，但在不断的交锋中，两人竟然成了朋友，而卢卡斯也将自己的天分用于制服那些狡猾毒品贩子和腐败的警察……影片的剧情可以说是按部就班的逐步推进着，七十年代的背景也被充分的利用：如长年累月的越战使得人民对政府的信任心有所下滑，城市警察的腐败也已经是公开的秘密(可以对照于香港七十年代的警察腐败的事件，而尽管当时香港还特地设置了独立于警察之外的“廉政公署”，但最后对1977年之前的贪污腐败事件的调查也不了了之)，于是，警察可以公然的向贩毒分子进行勒索，而弗兰克·卢卡斯则通过将高纯度的海洛因放在运输美军士兵尸体的棺材里从越南丛林运回美国而赚钱并成为了大毒枭……不过整体上而言，本片主要是将以往的一些经典作品的桥段结合在一起，四平八稳的讲述这个故事。影片中黑帮弗兰克·卢卡斯与警察之间的关系，有些类似于《喋血双雄》、《盗火线》中的关系，但又缺乏后者的那种对峙的张力感；弗兰克·卢卡斯的起家过程与警察、黑帮等之间的关系，也是借鉴于七十年代的《教父》(教父吧)；而影片重点之一的弗兰克·卢卡斯的对待家人的那种关怀与对待社区“兄弟”们的情义，也可以在不少的香港电影中找到影子，包括近几年的《杀破狼》(杀破狼吧)、《导火线》(导火线吧)等……黑帮片在二三十年代就开始在好莱坞电影中兴起，数十年的发展在无论是风格还是叙事等方面都树立了一个个的典范，更何况，黑帮片在八十年代的《英雄本色》(英雄本色吧)之后也在香港经历了一系列的成熟发展甚至影响到好莱坞电影(如去年在奥斯卡(奥斯卡吧)热门的《无间行者》(无间行者吧)则是改编自刘伟强(blog,刘伟强吧)的经典作品《无间道》(无间道吧))，所以本片显得过于平平淡淡了。此外，本片以“美国黑帮”为名，意图写就美国黑帮的“史诗”，也确实以弗兰克·卢卡斯的经历反射出美国黑帮在七十年代到九十年代的兴衰史，但因为片长的关系(尽管本片将近160分钟的片长，而上映时票价也比普通影片的贵10元)，影片对很多事件只是浮光掠影，而缺乏深入的探讨，或许，将来的导演剪辑版会更好一些，就如最近发行的导演剪辑版的《银翼杀手》，加上独角兽等戏份之后使得故事更加的完整也更清楚的解释了“银翼杀手”的身份——即他本身也是一位复制人。《蓝莓之夜》：王家卫的外语港片《蓝莓之夜》是王家卫导演的最新作品，虽然没有了梁朝伟(听歌,梁朝伟吧)、张曼玉(张曼玉吧)、章子怡(章子怡吧)等这些华语明星参演，但则集中了诺拉·琼斯(听歌,诺拉·琼斯吧)、裘德·洛(裘德·洛吧)、娜塔莉·波特曼(娜塔莉·波特曼吧)等好莱坞的明星们，而在香港的周日票房上，在14家影院上映取得大约27万港元的票房，平均每家收入将近2万，也是票房榜上平均收入最高的影片。这也可见，王家卫在香港仍然是有一定的市场，只是比较的小众也比较的集中，再加上影片是外语片使用的是好莱坞的明星，与香港本土观众产生一定的疏离感(以往王家卫使用的往往是香港的明星)，使得票房的后继无力，而累积票房也只有102万港元。(《旺角卡门(旺角卡门吧)》，香港上映29天收入1153万港元；《阿飞正传(阿飞正传吧)》，上映13天收入975万港元；《东邪西毒(东邪西毒吧)》，26天取得902万港元；《重庆森林(重庆森林吧)》，22天收入768万港元；《堕落天使(堕落天使吧)》，28天收入768万港元；《春光乍泄(春光乍泄吧)》，上映48天取得860万港元；《花样年华》(花样年华吧)，上映68天取得866万港元；而《2046》(2046吧)上映44天取得615万港元。而这部《蓝莓之夜》将是至今为止票房最低的一部。)《蓝莓之夜》虽然是王家卫导演的一部外语片，但是在很多地方都是在重复着他以往作品的风格，将九十年代的几部影片中的成熟的因素进一步糅合在一起，成就了这部叙事相对清晰的作品。而本片借鉴的最多的，则是《重庆森林》(重庆森林吧)，其实早在预告片中就可以清楚的看到。“重庆”的森林被植根于美国， Califomia Dreaming也被置换为纽约的梦，在餐厅里默默的等候的裘德·劳则是王菲(听歌,王菲吧)、金城武(听歌,金城武吧)和梁朝伟的三合一，对着过期的罐头自言自语的场景也不过是换成对蓝莓、对钥匙等的迷恋，而且，以往王家卫作品中不断重复的时间空间的疏离、人际关系的落寞等母题，也在本片中重复着……这就是王家卫，虽然披上了英语片的外衣，但在本质上而言仍然是一部深刻的烙印着“王家卫制造”的影片。不过，影片也预示着王家卫影片的走向，不仅仅是影片表面上的从“香港制造”到《2046》的“华语制造”再到如今《蓝莓之夜》的“好莱坞制造”，契合着香港电影的从香港本土走出来的路，而且，从本质上来说，王家卫的影片，从《旺角卡门》(旺角卡门吧)的走不出的黑色宿命到《阿飞正传》(阿飞正传吧)的“无脚的鸟”的漂泊感，再到《春光乍泄》(春光乍泄吧)的“不如我们重新开始”却是跟另一个人“重新开始”，最终过渡到了《蓝莓之夜》的“返回”——尽管中间经过了一定的波折，但这种返回也是一种更深一个层次的返回。而本片虽然在香港不算是热映，但也引起了一番的讨论，这是不是一部“香港电影”？去年年底创刊的《香港电影》，创刊号上以什么是“香港电影”为重点，包括座谈会、访谈、专栏等都多多少少的涉及到这个问题，而按照创办于八十年代初的电影金像奖的界定方式(第一，导演须是持有香港永久性居民身份证的香港居民；第二，出品公司须有一间为香港合法注册公司；影片最少有八个工作项目的工作人员为香港居民——以十六个奖项计算，兼职、编剧、男主角、女主角、男配角、女配角、新演员、摄影、动作设计、美术指导、服装知道、剪接、原创电影音乐、原创电影歌曲、音响效果及视觉效果，且每一项只计算一位香港工作人员。而只要是符合了这三项条件中的两项，就可以被视为香港电影入围参选金像奖)，由王家卫导演、泽东公司出品的《蓝莓之夜》无疑可以入围金像奖，更何况，从作品本身来说，本片延续了王家卫的一贯的风格，无疑是“王家卫电影”——所以，本片被笔者注为“外语港片”。《恶男事件》：新导演的诚意之作新导演是香港电影中的一个比较突出也比较严重的问题，因为随着香港电影的逐渐走下坡路而新导演也跟着显得青黄不接，去年也主要是出了区雪儿(《明明》(明明吧))、李保樟(《单身部落》(单身部落吧))、游达志(《跟踪》(跟踪吧))等。而这部最新上映的《恶男事件》，则也是由新导演李光耀执导，演员则是知名度不太高的新人张致恒与蒋雅文(听歌,蒋雅文吧)(她在《性工作者十日谈》(性工作者十日谈吧)中的表现非常精彩)担纲主演，再加上刘江、覃恩美等老一辈演员担任配角。不过，因为本片的档期只有两个星期，也缺乏有票房号召力的因素，而票房只是一般般。影片以“热血青年活三更，梦醒时分破鬼域”为宣传语，也暗示了这是一部惊悚片。故事讲述在一个香港自杀率最高的屋村，到处都是鬼影，不过与人相安无事，但是随着华冠东、华冠南等一家人回来之后，却发现了一连串的怪事，甚至他们遭受到祸害，于是，自小能够与亡灵沟通的冠南也在华冠东的女友Charlie的协助下救助他们……影片有些类似于许鞍华(许鞍华吧)前几年的那部《幽灵人间》，而在开场二十分钟时候就交代了华冠东撞邪的事件，随后自然的以一系列的撞邪事件过渡到“恶男”华冠南的救助众人、追寻真相的戏上，但也估计是蒋雅文因为在《性工作者十日谈》中的NANA这个角色比较的深入人心，而且剧情可以以该角色的从最初的不了解华冠东、到后来理解了华冠南的情况再到反客为主来分为三个部分——影片的主要视点也在张致恒与蒋雅文之间游离，而新导演的场面调度能力也有一定的限制使得剧情有些地方显得突兀。此外，影片在桥段方面也是以借鉴旧有的桥段为主，在新意上略显不足。而如此的一部新导演新人主创的惊悚片，在这圣诞档期的尾声，自然也难以取得惊人的票房。之前有影评人表示过，在香港影市低迷的时候，往往是恐怖片与三级片救市。但在目前来说，这种说法已经不大合适，更何况是新人的作品呢。去年的数部导演处女作中，《明明》在香港上映28天一共取得95万港元的票房，《单身部落》上映14天取得237万港元的票房，《跟踪》因为有杜琪峰(杜琪峰吧)、银河映像、任达华(任达华吧)、梁家辉(听歌,梁家辉吧)等缘故而上映28天累积417万港元，而这部《恶男事件》上映14天，估计总票房将在90万港元左右。《八月迷情》、《集结号》：口碑好票房差排名第九、第十的《八月迷情》和《集结号》的周日票房也只有13万港元左右，不过，口碑方面则要比《异形大战铁血战士2》等影片要好很多。《八月迷情》是一部与音乐有关的剧情片，讲述一名孤儿在寻找亲生父母的过程中被挖掘出一直潜藏的音乐天分的故事，而影片的幕后也汇聚了多名著名的音乐人，包括格莱美(格莱美吧)音乐奖得主John Legend(听歌,John Legend吧)(他为电影创作了43首歌曲)。影片被《好莱坞报道》评为“影片确实存在着缺陷，但是如果从一个音乐人的角度出发，那些由韵律和节奏所传达的奇妙情感，是可以掩盖一切的”，而香港的观众也评价为“虽然剧情不太特别，但全场没有闷场，剧情紧凑，非常感人，而且有好好听的音乐伴奏”等。不过，因为香港电影市场的商业性很浓，尤其是被动作片之类的所占，这部《八月迷情》尽管整体上评价不差却是很差的票房。另一部华语片《集结号》在内地已经取得大约2亿元的票房，在香港也得到了不俗的评价(姑且不说在内地的评价)，如知名影评人石琪评为“《集结号》是很出色的中国现代战争片，战场实感激烈逼人，而且故事十分感人，我认为是07年最佳华语片”、“剧情前半是1948年国共内战两场极惨烈的淤血战，导演冯小刚吸收了美国片《雷霆救兵》和韩国片《太极旗飘扬》(太极旗飘扬吧)的先进技术，轰天火爆，血肉淋漓。不过绝非死抄硬学，而能高度逼真地拍出中国战场的特殊实感，那种强烈效果不但是华人电影前所未有，与西方战争片亦有显著分别”，另一位网友也在网上评论为“《集结号》前半段尽是逼真、震撼的战争场面，描述谷子地连长率领的中原野战部队如何以寡敌众，拼死力敌国军。血肉横飞的场面看得人不寒而栗。尽管很多人说拍摄手法跟《雷霆救兵》或电视剧《雷霆伞兵》类似，但无论如何，能够如此拍摄已是上佳水准，比起以往国产或香港的千军万马战争片好看得多，因为它不会让观众对战争产生任何浪漫的遐想，世上没有打得漂亮的仗，只有血流成河、泯灭人性、涂炭生灵的战争。这是以往国产片所绝对没有的”……但如此的佳评并没有带来这部影片在票房方面的也是“捷报连连”，毕竟，香港观众素来对于战争电影都是不大热衷，无论是本土影片还是外语片，如张彻(张彻吧)的《八道楼子》和《四骑士》，当年分别取得79万港元(名列年度第53名)和110万港元(排名第30)，而轰动一时的战争大片《雷霆救兵》(也即《拯救大兵瑞恩》(拯救大兵瑞恩吧))，也仅是取得近2900万港元的票房。2006年冯小刚导演的《夜宴》(夜宴吧)因为是一部动作片再加上叶锦添(叶锦添吧)、袁和平(袁和平吧)、谭盾(谭盾吧)、吴彦祖(吴彦祖吧)等影人，而取得828万港元的成绩，这次的《集结号》则因为题材在香港的不讨好与演员的不知名等缘故，最终票房估计只有80万港元左右，仅是《夜宴》的1/10。票房与口碑的博弈关系，在周日的票房数字里得到进一步的体现。本周新片：本周四(1月10日)有六部新片上映，包括两部港产片《蝴蝶飞》(蝴蝶飞吧)和《黑道之无悔今生》，前者是杜琪峰与岸西联手的爱情文艺片，后者则像是一部新世纪的黑帮片(至于是否能够拍出新意，则还是未知数)；另外是四部类型不一的外语片，即惊悚片《伊恩·斯通之死》(The Deaths of Ian Stone)、西部片《神枪手之死》(神枪手之死吧)(The Assassination of Jesse James(The Assassination of Jesse James吧) by the Coward Robert Ford)、喜剧片《穿越大吉岭》(穿越大吉岭吧)(The Darjeeling Limited(The Darjeeling Limited吧))和奇幻片《马格瑞姆的玩具店》(Mr. Magorium's Wonder Emporium)。阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	徐克《女人不坏》启动 周迅桂纶镁张雨琦被改造视频：《女人不坏》开机 徐克让三美女变坏《女人不坏》开机发布会实录：徐克携三美女起舞现场花絮：徐克说反话一流赞美三女星新浪娱乐讯 徐克(徐克吧)最新影片《女人不坏》将于一月底在北京开机。1月8日下午，徐导率三位女主角周迅(听歌 周迅吧)、桂纶镁(桂纶镁吧)、张雨琦首度为影片召开记者会，正式宣布主角阵容。该场电影启动仪式同时也是某著名时装品牌的春夏新装发表会，三位女主角分别以出位的造型现身。然而，徐克不仅仅是从外形上对她们进行了“改造”，还要这三位从没演过喜剧角色的演员出演喜剧，“刻意”挖掘出她们不为人知的一面。造型：徐克以造型测试女性心理徐克此前曾说《女人不坏》的重点就是漂亮，这从当天的记者会可以看出究竟。在模特儿的走秀结束后，三位女主角分别以极为出位的造型出现，周迅一身黑色露肩连衣裙衬以红色长袖手套和丝袜，桂纶镁梳着朋克头穿着黑色小西服加紫色小短裙，而张雨琦的一头白色头发效果也相当惊人。原来这些造型都是徐克在前一天晚上和大家商量才决定下来的，张雨琦说道：“我本来以为我们这个年龄的女性，对时尚很了解，谁知道导演比我们更懂得时尚，我们还差很远！”徐克在谈到对造型的设计时，则可看到他想要的不仅仅是“外在”的效果这么简单，“我想知道观众看到她们造型后的反应，还有就是看她们自己有什么反应，从这个结果继续发展的话，就是要看出她们心里面是怎么样的。”连小小的造型都有这么深的“学问”，徐克电影果然是值得期待的。角色：周迅桂纶镁张雨琦齐被颠覆男人不坏，女人不爱，那女人不坏，男人爱不爱呢？对于这个问题，三位女主角都给出了自己的答案，周迅直接回答到，“女人不坏，也就是很好啊”，桂纶镁认为“坏的可能更可爱，不然男人怎么喜欢女人呢？”，年纪最小的张雨琦则说，“女人要对她好的人好，对她坏的人坏。”然而相比较于演员们的看法，徐克心里则有他自己的一套，而且似乎是刻意颠覆了三位女星在观众眼中的形象，例如让经常在影片里哭哭啼啼的周迅演喜剧，让清纯气质的桂纶镁扮“野蛮”，让完美身段的张雨琦饰演智慧美人，“周迅本人非常好玩，但她经常都拍一些很可怜很可爱的角色，我觉得她应该拍一下喜剧，但老是没有人找她拍。我就说不如我们就拍一个喜剧吧。”至于桂纶镁，徐克则说，她也有很好玩的一面但从不在萤幕上出现，所以我就把她最调皮的一面拿出来，其实她很野蛮，相当野蛮的一个女孩子。而对于拥有骄人身材的张雨琦，徐克则把她的角色设置成一名以智慧取胜的强悍女性。变身：桂纶镁也跳钢管舞桂纶镁跳钢管舞？请所有小镁迷们不要惊讶，这确实是真的。徐克为了把三位女演员打造成不一样的形象，一一为她们安排了培训课程，周迅练习气功、张雨琦训练仪态已经算是小事一桩，桂纶镁则不仅要练拳击，还要上钢管舞课程，看来这次三位都要为徐克大变身了。据徐克表示，周迅在戏中要演包括孕妇、医生、病人、记者、农妇等十二个角色，桂纶镁是一个相当野蛮但是介乎于真实和虚幻里的人物，张雨琦则是绰号“无敌”的以智慧挂帅的女性。谭争?/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	港片《保持通话》热拍 张家辉龚蓓�演夫妻(图)新浪娱乐讯 根据好莱坞惊悚片《玩命手机》(玩命手机吧)翻拍的香港电影《保持通话》，由知名导演陈木胜(陈木胜吧)执导，齐集古天乐( 古天乐吧)、大S(大S吧)、张家辉(听歌 blog 张家辉吧)等人气明星，阵容不俗，自去年年中试戏时就得到了广泛关注，现已进入紧密拍摄阶段。这部电影除了古天乐等香港影星外，也邀得两位内地影星刘烨(刘烨吧)与龚蓓?( blog 龚蓓?吧)的加盟。陈木胜对两位远道而来的演员亦称赞有加。而据悉当初龚蓓?的定角还小有波折。片中龚蓓?与张家辉饰演一对恩爱夫妇，看过龚蓓?的《独自等待》(独自等待吧)，陈木胜最初担心她的出众外型会影响到“老夫老妻”的朴实感觉的表达。所幸他最终相信了塑造过多样角色的龚蓓?的能力，而结果也令导演惊喜。龚蓓?与张家辉配合得毫无障碍，入戏快表演又到位，效果满分。陈木胜大赞龚蓓?非常专业，不会只计较漂亮，想法比较丰富。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《女人不坏》主创互吐槽 女主角称徐克最坏(图)周迅(听歌 周迅吧)、桂纶镁(桂纶镁吧)、张雨绮(张雨绮吧)主演的徐克(徐克吧)新片《女人不坏》，前日与时尚品牌Dior合办的启动仪式在北京盛大举行，穿上该品牌赞助新装的3位女主角，在现场异口同声笑说，其实导演最坏。周迅一人分饰12角据悉，《女人不坏》中周迅将一人分饰12角，桂纶镁则抛开清纯尝试跳钢管舞，获星爷力荐的张雨绮就首次化身为女强人。这三位女星究竟坏在何处？徐克有自己的见解。“我觉得周迅坏在她很会演戏，所以我这个戏里面就让她演很多的角色，让我挑战她的坏；桂纶镁就坏在她本身是好玩的，我要展示她很调皮野蛮的一面；然后张雨绮就是坏在她老板周星弛一直说她很棒，我就接受挑战，看到底是周星驰( 周星驰吧)拍的好，还是我拍的好。”桂纶镁被迫学钢管舞素有“徐老怪”之称的徐克，在改造演员方面也颇有一手，片中将挑战医生、孕妇、护士多达12个角色的周迅，就曝料自己早前参加集训，除了学做饭和整理房间外，还被安排学习气功，“我要学练气功，那个气功，我在看的时候自己都快笑死了。我在戏中还有透视眼，可以看到所有人在想什么，所以我是很厉害的。”至于素有纯美女生之称的桂纶美，此次大颠覆以野蛮暴力形象化身。她除了要练习拳击，还要去学习钢管舞，火辣程度让桂纶美现场都忍不住大呼：“导演好坏！”张雨绮则是因为周星驰的力荐，徐克决定让她演聪明却运气背的女强人。对于两位大导有何不同时，张雨绮称赞徐克想法很多，比周星驰还难捉摸。她更透露起初很兴奋，以为徐克找她演古装戏，因为被要求试武则天造型，但她不明白与《女人不坏》有何关系。徐克就神秘地说剧本随时修改。斥资3千万月底开拍据悉，《女人不坏》耗资3000万人民币，预定本月底开拍。徐克还透露向来都觉得女人也可以坏得很可爱，而两年前在北京朋友家喝酒，酒酣耳热之际，他突然看到书架上有幅字画写着“女人不坏”四个字，从此有了拍摄此片的想法。不过当被问道老婆施南生坏在什么地方时？徐克自嘲：“她很聪明，我永远斗不过她！”听得全场哄堂大笑。 
娱乐	《女人不坏》张雨绮出尽风头 否认抢冯德伦(图)新浪娱乐讯 近日接拍徐克(徐克吧)影片《女人不坏》出尽风头的张雨绮(张雨绮吧)，昨天却被台湾传媒说她抢莫文蔚(听歌 莫文蔚吧)男友冯德伦(听歌 冯德伦吧)。昨天张雨绮、周迅(听歌 周迅吧)、桂纶镁(桂纶镁吧)及徐克在广州会见传媒，张雨绮说她曾于上周赴港与冯德伦见面，双方继续约唱K，但这次有20多人同行。席间徐克笑三女必定会争戏份，怎料张雨绮却大叫要退出。张雨绮又说与老板周星驰( 周星驰吧)的关系可以维持一辈子，说不定将来有其他更好的发展。(鱼鱼/文）
娱乐	香港周末票房综述：《美国黑帮》勉强夺冠(图)俗语说，山中无老虎，猴子来当王。这句话形容最近几周的香港票房，都比较的贴切，尤其是本周的——尽管1月10日有六部新片同日上映，包括杜琪峰的《蝴蝶飞》、布拉特·彼特主演的《神枪手之死》等，但是开画日的最高票房是《伊恩·斯通之死》(The Deaths of Ian Stone)，也仅是取得124592港元的票房，比第二名《国家宝藏2》也不过是多了3600港元；前十名的票房也仅是大约100万港元，甚至还不足圣诞档期新片的单日票房。周日票房比起开画日票房有了不小的变化，《美国黑帮》以微弱的优势取得冠军既出人意料又是情理之中，毕竟，上映的数部影片之中，缺乏有票房影响力与口碑的影片。如上周以微弱优势连庄的《异形大战铁血战士2》，陈旧的故事与特效使得本片在周日票房中沦落到第六名，单日票房只有176622港元，比上一个周末下滑了大约65%；上映进入第四周的《国家宝藏2》则票房排名从季军上升到亚军，票房下滑只有大约40%；口碑相对来说比较好的《美国黑帮》，因为本周缺乏有票房号召力的竞争对手，加上去年年底重新发行了25周年纪念版的《银翼杀手》的最终剪辑版DVD的影响力(《银翼杀手》在上映时期的票房与口碑都很差，但在九十年代以后被公认为最好的科幻片之一)，而以26万港元的成绩荣登榜首，成为2007年以来继《料理鼠王》之后的第二部在上映第二周票房反弹取得冠军的影片。新片方面票房依然是差强人意。开画日取得冠军的《伊恩·斯通之死》因为影片本身只是粗制滥造的B级惊悚片而在周日票房中沦为第八名，以单日票房而言，也仅是比周四多收了4万来港元；而在开画日票房几乎沦为陪衬的《神奇玩具店》，凭借着达斯汀·霍夫曼、娜塔丽·波特曼等明星的票房号召力与影片的喜剧色彩，反而取得票房季军。而杜琪峰导演的《蝴蝶飞》，周日票房与开画日票房的变化不大。上周四(1月10日)还有《神枪手之死》、《黑道之无悔今生》和《穿越大吉岭》上映的，但是都因为种种缘故被挤出票房十名之外。其中，《神枪手之死》是由布拉特·彼特主演的一部以西部片为基础却充满着对于人性的讽喻的影片，如石琪所说，本片“跟传统西部片大有分别，没有浪漫情义，只有少数惊险枪战，全片长达两小时四十分钟，拍出优异的写实主义风味，十分细致逼真地反英雄”，不过，因为布拉特·彼特在香港的票房号召力远远不如在好莱坞(1997年以来由布拉特·彼特主演的影片只有《特洛伊》、《史密斯夫妇》进入年度票房前十名，分别是1749万港元、2327万港元)，反英雄式的故事模式也不是很受香港观众的关注，何况160分钟的片长影响了影片放映的场次，票房自然难以如意。而由梁鸿华导演的《黑道之无悔今生》则是一部被评为“有心无力”的影片，故事根据真人真事改编，以一个“社区”聚居的几个不同背景但同样被社会所背弃的人的生活为重点探讨台湾的社会情况(有些类似于去年邱礼涛导演的《性工作者十日谈》，而后者的扮演NANA的关雅文在本片中担任女主角)，虽然拍出实感，但依然是流于表面，至于“无悔今生”的说法，也只是徒有“英雄本色”的色彩，缺乏实质的内核。此外，《投名状》(blog)上映32天，累积票房2749万港元，超过去年《门徒》的2653万港元，不过要想达到3000万港元似乎很难；而《国家宝藏2》现在是以亚军的排名，累积票房是1708万港元，要想超越2000万也有些困难；至于《异形大战铁血战士2》和《黄金罗盘》，应该都可以超过1500万港元。香港周末电影票房排行(2008年1月13日周日票房)《神奇玩具店》：票房并不神奇《神奇玩具店》虽然周日票房明显好于开画日票房，但是，该成绩显得本片并不能达到“神奇”的效果，而只是普普通通，尤其是对于达斯汀·霍夫曼、娜塔丽·波特曼如此的明星而言。影片的故事有些类似于前几年的那部《查理和巧克力工厂》，后者也在蒂姆·波顿与约翰尼·德普的合作下合作下散发出迷人的风采，而这部《神奇玩具店》却几乎只是沦为简单而拙劣的模仿。故事以一家具有200年以上历史的玩具店为背景，而店主Mr. Magorium也自称他自己已经243岁，在某天发现他穿坏了最后一穿鞋子之后，他感觉到自己将会不久于人世，于是想将该玩具店让给该店的经理莫莉·马奥尼，但是莫莉对自己也缺乏信心，同时，玩具店也逐渐的变得阴沉、潮湿……本片是导演扎克·海尔姆的处女作，且主要观众也定位于小孩子，使得本片在不少的剧情、场景方面都显得有些小儿科，而也受到各媒体的劣评，如《西北使者》评论为“影片算得上是一个非常现实的教训，对于一位导演来说，奇思想不可或缺，但如果你非要将这些怪念头强加给观众，只会得到相反的结果”，又如《纽约邮报》的评价，“这里所讲述的故事，既不会让人感到兴奋，也缺乏原创性，不过，你是不会拒绝这样一部充满了童真的影片的”。而本片能够在周日票房中一跃成为季军，既是因为最近上映的影片中缺乏对手，也是因为本片的观众目标群是儿童，而这些儿童观众往往有家长的陪伴。《蝴蝶飞》：杜琪峰的新尝试在影片《蝴蝶飞》中有这样的一幕，李冰冰( 听歌 blog)所扮演的恩佳(香港的音译接近于ANGEL，也即天使，而在本片中她的角色也有接近于天使的成分)去看张耀扬扮演的心理医生，张建议她尝试着不要再吃安眠药，如果不行再重新来过，而且她不能总是沉迷于这种生活中……而这部杜琪峰导演的最新电影，就如该场景所说的，既想尝试新的题材，并要改变自己适应社会——结合杜琪峰的近年来不少影片都是明显于如今的港片“北望神州”的趋势相悖而行的状态，杜琪峰似乎也想要转型而尝试着改变自己吧。题材上的新尝试。其实，此前，杜琪峰也导演过爱情文艺片或者鬼片惊悚片，前者如《瘦身男女》、《孤男寡女》、《龙凤斗》、《向左走，向右走》等，后者如《我左眼见到鬼》，而这部《蝴蝶飞》在某种程度上是这些影片的衍生，而以唯美的方式讲述一个关于救赎等的故事，相比于他的以往作品既有延续也有一定的新意。影片从恩佳的角度出发，也主要是围绕着恩佳而展开，故事讲述因为恩佳的犹豫着是否回答男友东的“到底你有没有喜欢过我？”的问题而无意中酿成了车祸并使得东不幸去世，此后的三年恩佳一直依赖于药物减轻那种对东的思念、内疚的伤痛，而在恍惚之中，她也感觉到甚至是看到东的回来，于是，两人一起找寻当年的问题的答案……虽然在不少的影片中杜琪峰也关注到女性的存在与想法，但是，这部与岸西合作的《蝴蝶飞》无疑是侧重点最大的一部，何况岸西的细腻的编剧手法将恩佳对东的感情变化刻画的丝丝入扣，无论是最初见到东的鬼魂的惊悚，还是闪回中的当初的相遇与相恋。何况，影片中还融合了父子情、失足少年等因素，添加了影片的几许乐趣与引人深思的因素。(另一方面，本片的一些元素只是流于表面的展示，没有被充分的发展，如父子情。)而至于跟内地的电影审查有所相悖的元素，也几乎在本片中被减少到尽可能少，如影片中的鬼，虽然在常人看来有些可怕，但在影片中只有恩佳第一次看到死后的东的那一场戏；又如警察的角色，由父子之间的情感发展出来的教育问题被回忆中的亲情淡化为美好的回忆，而警察与问题少年之间的关系也被刻画的富有人情味……而且，影片在整体上是以一种唯美的风格呈现出来，更多是一种被镀上金黄色的回忆的美好，恍如近几年的日本的纯爱文艺片。纯爱，这种被日本电影将“菊与刀”的文化特色发挥到另一个极致的类型元素，在《在世界中心呼唤爱情》、《情书》、《沙罗双树》、《四月物语》、《太阳之歌》、《现在只想爱你》、《初雪》等影片中被一再的呈现出来，而这些影片也不少的在香港上映过。香港电影中有不少日本电影的元素，杜琪峰导演的《柔道龙虎榜》也则直接向黑泽明的《姿三四郎》致敬，而这部《蝴蝶飞》也有不少日本影片的影子，如恩佳与东在学校中的那段少年的爱情，又如东的回来苦苦追寻“到底你有没有喜欢过我？”的答案与失落的父子情，甚至是影片最后东的找到答案而安然离开而恩佳则在走出这段失落的日子成长起来，更是《在世界中心呼唤爱情》、《解夏》、《沙罗双树》等日本纯爱片的常用手段……可惜，对于香港的观众来说，像《黑社会》、《神探》之类的写满“杜琪峰”标签的影片无疑比这种尝试性的纯爱片更要受欢迎，《蝴蝶飞》的首映四日累积票房只有60多万港元，还不如《神探》的首映周日的收入。而《蝴蝶飞》的总票房，估计只能是在150万港元左右。《伊恩·斯通之死》：粗制作的B类惊悚片本片在香港上映时被译名为《死神狂吓》，而DVD发行时还注明是《死神来了4》，但看完整部影片的第一感觉就是一部粗制滥造的英国B级惊悚片，剧情经不起推敲，人物走马观花也无法理清关系，而这样的影片自然难以取得比较高的票房，更何况这两周的香港市场处于暂时的休养期吧，为接下来一个半月到两个月的春节档期的高潮做准备。本片的故事讲述伊恩·斯通是大学冰上棒球选手，也是公司的普通职员、出租车司机甚至堕落颓废的吸毒青年，他在一次救人事件后不断遇到新麻烦，每天的下午五点一刻左右都会被不知名的怪物杀死一次，然后一觉醒来以另外一种身份生活，但无论身份的如何改变他都无法逃开每天一“死”的命运，于是，这种极度荒谬的感觉困扰着他，然而真实存在的恐惧，不停的追杀，不停的逃亡，而他的女友珍妮是拯救他的唯一的人，他需要选择一个机会来摆脱这种生活……影片一开始是冰上棒球的比赛，气氛热烈但也有些荒谬，而在调节气氛的同时也埋下了整部影片的感情基调的伏笔，但也使得影片的节奏在如此之类的剧情中被迟缓了，而让观众有些难以入戏；而棒球比赛后的戏也迅速过渡到怪物杀伊恩·斯通的部分，剧情转化之快让人有些摸不着头脑。到了后半部分，伊恩·斯通从一个被猎杀的人变成一个猎杀者(他发现自己原来也是这种异形中的一位，后来因为爱上人类的女子而杀死了一个自己的同类，而被同类所追杀)，本片的剧情也就更加的沦为俗套，使得影片开始的模糊的创意也只是沦为B级惊悚片(但也远没有好莱坞的这些以大量血浆组成的B级片精彩)。整体而言，影片的前半部分有些亮点，但是显得拖沓，而后半部分不断重复的杀人场景，与老套的异形形象等一起，使得粗制滥造的痕迹更加的明显。倒是影片中的男主角迈克·沃戈尔还算长得养眼。而香港观众对本片的评价也普遍很低，认为是一部特效很差、故事牵强的科幻片。此外，影片结束前出现的一句标语比较的精彩，即：“Dream as if you'll live forever。Live as if you'll die today。”补：2007年香港总票房：近日，香港戏院商会公布了2007年的香港票房情况，全年度的入场收入为10.3亿港元(其中华语片为2.877亿港元)，比起2006年的9.45亿港元增长了大约9.4%；而观众人数方面，2007年入场人数达到1941.9万人次，比2006年增长了约78万人次，增长率达到4.2%。票房的上涨率明显的高于观众的上涨率，因为2007年的电影票房比2006年有所增长(而2008年的电影票价也略有上涨)，同时，新增加的戏院，如机场4D、UA IMAX及The Grand Cinema等不同类型且适应不同观众需求的影院，也是吸引更多观众入场的因素之一。华语影片，一共上映68部，除了《美丽酒吧》(麦咏麟编导，张智霖( 听歌 blog)、林家栋主演，彭发剪接，伍乐城(听歌)音乐)和《但愿人长久》(朱家宏编导)之外，其它66部影片的收入一共是287686933港元，其中，票房超过1000万港元的有《色·戒》、《门徒》、《投名状》等8部，票房在500万到999万之间的有《戏王之王》、《每当变幻时》、《C+侦探》、《铁三角》等8部，100万以上500万以下的是《单身部落》、《刺青》、《野·良犬》、《姨妈的后现代生活》等23部，其余的不足100万港元，且不足10万港元的也有《异?》、《功夫无敌》、《东京审判( blog)》等9部。而2006年的香港市场的华语片票房总数达到302238773港元，其中，1000万以上的9部影片，500万到999万的12部，100万到499万的19部，其余的不足100万。而2007年的华语片前十名的总票房明显高于2006年(《色·戒》已经4700多万)，但为什么华语片总票房会低于后者呢？这主要是因为票房的两极分化情况也越来越明显，冠军与亚军之间已经差距是2000多万港元，而收入不足100万港元的有27部，占了四成多。外语片方面也同样存在着票房两极分化的情况，票房冠军《蜘蛛侠3》收入超过5500万港元，而最低者《我的老婆是大佬3》只有15285港元，大约相当于1/5000。而该年度一共上映164部外语片，票房超过1000万港元的，有《蜘蛛侠3》、《黄金罗盘》等18部(其中超过2000万港元的有9部)，500万以上1000万以下的只有《尖峰时刻3》、《东京铁塔》等12部，而票房在100万到499万之间的有67部，大约占了40%，而100万以下票房的也占了大约40%。这也就说明，1000万以上的18部影片的票房已经达到4.3572亿港元，占了年度总票房的大约60%。两极分化的票房收入，虽然说在短时间里有利于票房的增长，但是，从长远而言，并不利于市场的良性竞争与电影工业的持续发展。本周新片：六部新片将于本周四(1月17日)拉开神秘的面纱，分别是港产片《爱斗大》，惊悚片《苜蓿地》(Cloverfield)、《天神下凡》(Chrysalis)，传记片《黄金时代》(The Golden Age)，剧情片《27宜嫁》(27 Dresses)和《我们这一家(电影版)》(日本电影，八角哲夫导演)。其中，《苜蓿地》是一部营销方面做的非常成功的科幻惊悚片，估计可以登上票房冠军的宝座，也为票房低迷的一月份带来温暖的春天。阿木/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	陈木胜新片翻拍《一线生机》 大S古天乐出演本报讯 （记者杨林）如果有一天你的手机接到陌生女子电话，要你帮之奔忙并营救她于水深火热，你会怎么办？最近古天乐()就遇到这样的麻烦事。翻拍自好莱坞制作《一线生机》的《保持通话》近日在香港开机，男主角是古天乐，女主角是刚和仔仔闹分手的大S，另外刘烨、张家辉(听歌 blog)也有份儿演出。导演陈木胜告诉本报记者，投资方向好莱坞购买了版权，因此《保持通话》故事和原版基本一致，由于香港比较小，人和人之间会多一些猜疑，因此故事细节会有所不同。购买下好莱坞版权2004年上映的《一线生机》（Cellular）故事有些新意，一位年轻男子（克里斯·埃文斯饰演）偶然接到一个自称被歹徒绑架的陌生女人（金·贝辛格饰演）来电。除了对方惊恐的声音之外，他对那个女人的情况几乎一无所知。然而他还是决定踏上拯救她的旅程，一步步揭开阴谋事件的真相。去年10月中影华纳横店看中该片后，特意从新线公司买来版权，请来香港导演陈木胜改编成中文版，年轻男子由古天乐扮演，而被劫匪绑架的则成了大S，刘烨、张家辉则扮演匪徒和警察角色。该片预计投资3000万港币，春节后才能拍竣，上映时间暂定2008年底。细节上会有不少变化陈木胜说，他觉得手机已成为现代人不可或缺的通讯手段，但手机的流行却拉远了人与人之间的距离，因此《保持通话》主要表达的是，人与人的空间如何再次被手机给拉近。《一线生机》在香港和内地都上映过，陈木胜称由于原片剧本比较扎实，因此中国版故事和原版保持一致，故事在一天内结束。“但香港比起美国小很多，而且人与人之间猜疑会多些，因此男主人公要花一些时间才能相信陌生人电话，《保持通话》细节上会有不小的变化。”目前，该片在香港大浦工业区等地拍摄，陈木胜还抱怨，《保持通话》未被批准如《蝙蝠侠前传2》一般在香港市区拍摄，会让电影少一些精彩。
娱乐	香港票房综述：《苜蓿地》的营销式胜利(附图)1月17日的新片开画日，六部新片同日上映，并分别列入票房前六名，依次是《苜蓿地》、《爱斗大》、《新娘靠边闪》、《我们这一家》(电影版)(Atashin chi the Movie)、《伊丽莎白2：黄金时代》(The Golden Age)和《引渡疑云》(Rendition)。而周日票房比起开画日票房变化不大，只是《新娘靠边闪》以高出《爱斗大》20000港元的优势排名第二，再加上票房数字上有所增长，而一扫本月以来的一直的票房低迷状态，更是为新片争了一口气。冠军《苜蓿地》和季军《爱斗大》都是以手提摄影为主的影片，前者是一个关于怪物入侵纽约的末世科幻片，强烈的摇晃镜头几乎拍出了当时面临灾难的人们的那种恐惧感，而后者是一部彭顺联合新导演一起创作的青春题材影片，结合近年来的网络视频、偷拍等，拍出了一种青少年的生活状态，尽管剧情有些突兀但是仍然深受青少年观众的欢迎。(《苜蓿地》尽管才上映4天，累积票房已经超过本周票房十名榜中的任何一部，即使是已经上映三周且上周取得冠军的《美国黑帮》。)关于青年男女的婚姻是好莱坞剧情片中的一个永恒的主题，就像好莱坞的青少年题材片常常会出现性幻想之类的场景一样，而这些题材的影片制作成本不大，但常常可以因为自身的紧密结合生活现实而成为黑马，如之前的《40岁老处男》，又如这部最新上映的《新娘靠边闪》，其在周日票房上也取得第二名(其北美票房也是仅次于《苜蓿地》)。影片讲述办公室女郎Jane曾经当过27次伴娘，也想找一位真命天子让自己披上嫁衣当最美丽的新娘，但花痴兼害羞的她只是对她的上司钻石王老五George痴迷不已，随后也得知他将与她的姐姐结婚，而映着头皮参加婚礼的她却在婚礼上遇到记者Kevin，并在冲突中彼此产生了情感……这种巧遇加上冤家的故事在不少影片中出现过，不过本片中将女主角的经历仍然拍的比较的清新自然，在细节上也做的比较好，如Jane情不自禁的对上司George轻声说“I love you too”时被同事一巴掌打醒，而后来她发现Kevin将她的故事报道出来也被她很清脆的打了一巴掌，两个细节一前一后形成照应。不过，本片中最为怡人的还是数次的婚礼场面，很温馨，也很让人心驰神往，也难怪被观众称为是“每对情侣都要去看一次”。名列第四的《我们这一家》(电影版)票房上也仅是低于《爱斗大》26000港元，而如果考虑到上映影院前者只有16家而后者是28家的缘故，《我们这一家》(电影版)应该是排名第二。《我们这一家》讲述的是一个普通家庭因为意外而母亲与女儿互换了身份并在时间的不断推移中相互了解体谅的故事，最初1994年在日本《读卖新闻》上连载的漫画，尽管主要人物只是花爸、花妈、橘子、柚子一家四口(母亲就算是小事也常常很认真，而父亲则经常洗澡后光着身子在客厅走动，女儿只是普通的高中生，而儿子虽然看起来有些酷但实际上只是装酷)，但漫画所展示的他们的平凡而普通的日常生活琐事让人深深共鸣，以至几乎成为家喻户晓的角色。电视漫画版2002年4月开始在朝日电视台开始播放，也深受欢迎，而电影版则是朝日电视台开台45周年的纪念之作。较之于之前的电视版，因为篇幅的有限，电影版删减了不少的情节，并以“看似无关，实质相扣”的细节作为伏笔，使得平淡的生活在影片中出现了不少的亮色，此外，电视版中的姐弟之间的关系有些冷淡，他们之间的斗嘴也成为剧情的张力，而在电影版中，则更加突出了其姐弟间的亲情。值得一提的是，日本卖座电影中不少是根据漫画改编或者是电视剧改编的电影版，如去年本土票房前十名中，冠军《律政英雄》是根据热门电视剧改编，而《多罗罗》、《哆啦A梦：大雄的恐龙》等则是根据热门漫画改编。在以往的票房综述中，也提到过，人物传记类影片和政治类影片在香港市场一般而言不大受欢迎，而周末票房再度成为了其例证。1999年9月，以数百年前的英国女王伊丽莎白为原型的影片《伊丽莎白》在香港上映，连续上映42天但累积票房也只有1751651港元，这次的续集《伊丽莎白2：黄金时代》也不大受欢迎，上映四天累计58万港元。影片的口碑相对不错，如石琪评价为“增添了成熟的君主台型，剧情亦比前作丰富”，而服装、美术、演员的表现等赢得不少的赞美，可惜一方面香港观众对于传记性的影片不是很感冒(自八十年代以来传记类影片能够进入年度票房前十名——无论是华语片还是外语片前十名——的只有《甘地传》、《莫扎特传》、《末代皇帝》、《跛豪》、《阿甘正传》、《辛特勒的名单》等六部，其中没有一部是1997年以后的)，再加上另一方面香港市场缺乏对这部影片的宣传，而使得影片只是叫好却不叫座。其实，宽裕一点来说，政治人物类的传记电影也是属于政治类影片中的一种，而这类影片在香港市场也是很不讨好的，如去年上映的《女王》、《通天塔》、《狮入羊口》和《黑皮书》，分别取得440万、401万、312万、77万港元的成绩，而这部最新上映的《引渡疑云》周日票房也只有将近10万港元，估计届时总票房也只有大约80万，不过，影片中的这种通过一个CIA审问无辜人的故事，牵扯出自杀式恐怖袭击的现实问题，也牵扯到一些政治中的阴暗面，而引人深思——电影的一个功能就是这样，将生活的一些现象以影像的方式呈现于银幕上，虽然说并不能解决问题，但也会引人思考，就像最近看的内地的一部关于春运的影片《一年到头》，将不少的社会问题浮光掠影的融于剧情与影像之间。此外，杜琪峰导演的《蝴蝶飞》被挤出票房十名之外，成为近年来票房最差的杜琪峰导演的影片之一。香港票房排行榜(2008年1月20日周日票房)《苜蓿地》：好莱坞营销的胜利在好莱坞的comingsoon网站上有一句对于影片《苜蓿地》的评价，是“影片唯一值得让人借鉴的，就是里面对纽约市肆无忌惮的大面积破坏，以及大胆的市场营销策略”。而在香港，虽然也有“成功令人感到是在看一段真实的求生记录片，特技精湛，没有浪费过量镜头在怪物身上，人物故事紧凑鲜明”、“宣传手法做得好，拍摄手法特别，令灾难真实地呈现观众眼前”等这类佳评，但是更多是对于本片的劣评，尤其是影片的将好莱坞特效放入DV之中进行手提摄影，而使得有些观众难以适应其摇晃镜头，于是对影片作出“镜头不断摇摆，令部分人感到头晕”、“DV手法拍摄不算新鲜，跟《死亡习作》犯同一毛病，手摇镜头走火入魔，太刻意卖弄现场感，须知观众始终要坐着观看整整80多分钟，感观疲劳直接扭曲评分指数！电影本身实在不差，卖点不在于一个完整故事，而是希望带领一众看官，感受前所未有的灾难现场感。可惜还是找不着平衡点，招来四方唾骂，功亏一篑”等评论。影片是一部类似于《异形大战铁血战士》、《变形金刚》等影片一样的，讲述外星怪物入侵地球的故事，不过影片开始时倒是有些类似于上周新上映的《伊恩·斯通之死》，以为男主角饯行的欢送会及男女之间的感情戏为切入点，开始的愉悦中隐藏的有些失落(主要是体现在男主角身上)的场景为怪物的出现埋下了伏笔(不过断断续续出现的感情戏的片段既是影片剧情的调节也是推进)，随后，外星怪物的出现将这个表面上愉快的欢送会彻底的打破……而剧情，也就过渡到如本片的制片人J·J·艾布斯所说的，“我们活在一个充满恐惧的时代里。一部描写巨型怪兽袭击大都会的电影，可以让人们在一个极度安全与过瘾的情形下体验到这份恐惧”——而在不少的文化研究者看来，这种科幻片的“破坏性”与“恐惧感”是现代和平都会的观众所希望在银幕上观看到的，就如朱光潜分析悲剧时所说的悲剧为什么让人喜欢。不过，本片最成功的并非电影本身，而是相关的宣传，以至于引起影片虽然制作费只有2500万美元，但北美的首映日票房已经达到1675万港元，再加上周末的长假期票房(本周末是马丁·路德·金的纪念日的长假期)，票房已经高达4100万美元，远远超过了制作费，也难怪，本片的续集据说已经在策划之中。影片在上映之前就已经获得了“最神秘影片”、“年度最受期待影片”、“年度最佳预告片”等美誉，因为，虽然本片在《变形金刚》上映时已经看到本片的第一款预告片，但影片并没有公开名字，只有醒目的六个数字，“01-18-08”(后来才知道是本片的公映日)。而这款预告片也以新奇的拍摄手法(也即手提拍摄)与巨大的剧情悬念吸引了大量的影迷的观众，再加上本片缺乏相关元素的介绍(包括最为专业的IMDB网站，也只是介绍为“J·J·艾布斯的无标题新作”)，使得更多的影迷给予关注，尤其是在这个互联网的时代，他们的关注度在网络上可以说是免费的宣传，使得影片的流传更为铺天盖地；而在本片的官方网站上，有段时间也只是摆放了几张相关的剧照却缺乏相关的介绍，但如果保持着窗口不变，六分钟后就可以听到一声怪物的巨嚎；后来本片的公开了一张被斩首的自由女神像的海报，使得本片的被关注度再一度飙升，而如果从该画面在影片中没有出现这个角度来看，这张海报无疑又成功的为本片做了一次很好的宣传……就如电影研究者蓝爱国所说的，“当代好莱坞的电影生产过程已经被大大地提前了，电影的各项前期工作都成了生产的环节之一，与之相伴，电影的观赏过程可以说从电影事件宣布开始运作的那一刻起就已经开始。电影作为一个时间的作用和目的是什么？那就是为影片的观看塑造一种氛围，为大众进入电影院观看提供一个充足的理由”(《好莱坞制造：娱乐艺术的力量》)，而这部《苜蓿地》，无疑又是好莱坞营销策略的一个成功模式。即使是在香港市场，影片在上映之前的营销使得广大期待周星驰()的《长江七号》的影迷也先进入电影院观看这部《苜蓿地》，在首映日便取得863566港元的成绩名列日票房冠军。另一方面，香港本土的戏院，如旺角的百老汇影院，贴出“由于本片以创新手法拍摄，场面极度逼真震撼，而且画面会有摇晃效果，可能引致少数观众在观影时感到不适”(笔者在这里感谢香港的朋友Ryan，他提供了不少的相关资讯)这样的公告——这就像是八九十年代录像厅往往有“少儿不宜”的影片公告，表面是“可能引起……不致”，但重点是前面的“创新手法拍摄”、“逼真震撼”等字眼，而足以更加引起观众的注意，更何况，尽管首映第二天的网络评价劣评为主，但是周末以后佳评也逐渐的增加。而本片估计在下画时将会票房超过1000万港元，成为2008年第一部票房超过1000万港元的作品。电影首先是一门为观众提供娱乐的工业，然后才是一门艺术，即使是在电影开创的时候，电影也更多是为了给予观众提供消遣的。而对于本片的票房上的成功，无疑也侧面反映出好莱坞在电影营销方面的成功。《爱斗大》：喜剧的新尝试摄影是电影的有机组合部分，适当的摄影技巧，可以使得影片显得更加的精彩，就如七十年代末的《小花》，影片的摄影尽量的想尽办法而拍出与众不同的意味，如使用刺目的炫光、旋转造成的色彩流等当时的新式手法，表现人的恍惚意识或时空的转换，也使得本片成为新时期的一部佳作。而这部名为《爱斗大》的影片，尽管不是首创，却也以手提摄影(前面提到的那部《苜蓿地》也是手提摄影)配合上偷拍技巧，为本片的喜剧添加新的元素。影片的导演是“七条”，其实是以监制兼导演的彭顺为主的七个导演(另外六个主要都是年青的新导演)而简称“七条”，剧情则是江若琳与文咏珊扮演的一对青梅竹马的好友，自小就喜欢相互的竞争谁更加的优秀，但是她们俩仍然是关系非常铁的好朋友，而大学时代她们俩都遇到并喜欢上了自小对电影产生浓厚兴趣的仲谦，于是为了爱情，她们俩不断的使劲，斗究竟谁更“大”……影片的主体部分就是这两女之间的为了争夺一个男人的故事，可以说题材并不大新鲜，即使是影片中的喜剧色彩，如早在五六十年代，香港电影中就出现了不少类似的喜剧，而前几年彭浩翔(blog)导演的《公主复仇记》，也是在两女一男之间的争夺戏之中发展出女性之间钩心斗角的情节。而本片最大的新意(但不是创新)在于以这种手提摄影配偷拍的方式讲述这个故事，尽管有些场景就像前面提到的《苜蓿地》一样让人觉得有些不大舒服，如影片中大部分镜头都在起起伏伏的晃动，而摄影角度也经常采用低角度的仰视角。影片中的这种尝试也并非让所有观众都可以接受，毕竟不大合常规，而遭人诟病。(本片的剧情被不少的观众指责为无聊透顶，流于一个个场景的推砌。)其次，影片借鉴于众多的电视娱乐节目，将众多的笑料与一个个的“比赛”结合起来，组成一个个笑料百出的场景(有些类似于冯小刚在九十年代末的以一个个小片推积的喜剧片)，并在笑料中融入惊悚等气氛。小肥的向世界出发那段十分的搞笑，中环广场天台边跳绳则是很惊险，而在坟场派饼则又拍出了彭顺式的惊悚味道……此外，本片还穿插着众多穿着背心热裤或短裙的女孩的场景，加上被称为“少男杀手”的江若琳的演出，吸引了不少青年人的眼光——本片在首映日即以41万港元的成绩排名第二，对于一部低成本、新导演为主的港产片而言，已经算是很不易，尤其是相比于最近杜琪峰、王家卫等人的新片在香港上映的成绩而言更是可喜。其实，现在的香港观众也逐渐过渡到80后的一代，这类以新一代年青人的生活为重点的影片也自然更加的吸引观众，就如去年的《十分爱》(叶念琛的“爱”三部曲的第三部《我的最爱》前不久开拍，并于三月份公映)，因为题材、故事、场景等都是直面当代OL一族的生活而成为年度票房的黑马。不过，这部《爱斗大》现在只是累积203万港元，估计总票房大约在450万港元而已。本片整体上就如一位观众所说，“以‘爱斗大’做主题，意念很新颖，看似闹剧，背后却有更深层的意义。最震撼的是电影最后一幕，那‘鬼上身’一幕，真的很迫真，我也被吓了一大跳。虽然没有一流鬼片的慢慢营造的恐怖，也没有恐怖音乐去衬托，但依然有吓人的效果。也许，这就是不经意的威力”。本周新片：月底将是《长江七号》强劲登陆香港市场的日子，而此前的一周，则是一些小成本影片的上映——票房的失败也关系不大，而如果成功了倒是可以捞一点名气。而本周四(1月24日)敢于挑战的是三部新片，即法国出品的科幻惊悚片《天神下凡》(Chrysalis)，通过小人物的故事关注社会问题的《在人生的另一边》(The Edge of Heaven)，根据在香港被评为“十大好书”之一的《追风筝的人》改编的同名影片《追风筝的人》(The Kite Runner)，以及内地的喜剧片《大电影2.0：两个傻瓜的荒唐事》。阿木/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	动作片《武术》北京热拍 洪金宝弃武从文(组图)    视频：《武术》探班 导演司徒永华监制顾嘉玲接受采访    视频：《武术》媒体探班 主演洪金宝接受采访    视频：《武术》媒体探班 主演王文杰刘风超展示功夫    视频：《武术》媒体探班 联合导演陈国新接受采访新浪娱乐讯 1月30日，由洪金宝主演的动作片《武术》在北京向媒体开放探班。出现在媒体面前的洪金宝大哥精神抖擞，还不时拿自己开玩笑，说自己老了，武打戏留给年轻人来拍，自己要拍感情戏。另外，据导演司徒永华和监制顾嘉玲介绍，该片将全部采用真打实斗的功夫动作，并会是一部阳光类型的动作片。武打不用替身不用CG当天，洪金宝与片中两位男主角刘峰超王文杰的戏份是在铁道博物馆里拍摄。第一次拍摄真人电影的导演司徒永华此前曾是动作指导，这次与洪金宝一起合作动作片，他表示两人会各施所长，“没有说谁听谁的，我们各有各的想法，这样也可以增加打斗戏的可看性。”至于片中的武术部分由谁指挥呢？司徒永华说，由于洪金宝只有三分之一的时间在剧组，所以武术部分都是由他指挥，但片中有一场打戏是讲述洪金宝去救儿子，那场戏则是由洪金宝自己发挥。谈到该片的风格，司徒永华和编剧顾嘉玲则强调说，片中的武术都是真打实斗，几乎不用替身，也不用CG特效，他们将以各种不同的武术拳法和打法来表现中国丰富的武术风格，包括南拳、北拳、散打、搏斗等等。洪金宝拍“文戏”不拍打戏除了洪金宝外，两位男主角刘峰超和王文杰都是初出道的新人，对此，洪金宝笑说，“我不拍打戏了，老了嘛，现在我拍爱情片，打的都给年轻人打吧。”而据顾嘉玲透露，洪金宝在片中文戏的比例比打戏重，而且文戏部分非常抢眼。司徒永华则表示，现在三十四岁的武打明星很多，但其他的都没有什么特殊的，寄望这些年轻人能成为接班人，“这些小孩很有天份，武术根基很好，有李连杰( blog)初出道的感觉，很有时代感，希望他们能成为接班人。”谭争?/文
娱乐	探班《约翰-拉贝》剧组 张静初冒雪拍夜戏(图)新浪娱乐讯 由华谊兄弟与德国豪夫曼和佛格斯娱乐公司共同投资的电影《约翰-拉贝》目前已经进入了最后拍摄阶段。1月28日，暴雪的上海天寒地冻，新浪娱乐独家探班剧组，主演乌里西-图克尔、丹尼尔-布鲁赫、张静初( blog)、袁文康(blog)等接受了采访。据悉，该片将于2月初在上海杀青。这部中德合拍片是去年南京大屠杀(听歌)70周年之际拍摄的影片之一，影片取材于真实故事，投资两千万美元重金打造，并拥有由德国国宝级导演佛罗瑞安加仑伯格率领的优秀国际主创团队，演员、主创来自德、法、中、日、波兰、马来西亚、奥地利等多个国家。丹尼尔嫌和张静初吻戏太短虽然饰演拉贝的乌里西-图克尔和张静初在片中没太多的合作，但一提到她立马说了很多赞美之词——可爱、阳光、乐观、美丽。米尔还笑称可惜自己在电影里没亲吻她的机会。这次拍《约翰-拉贝》是乌里西-图克尔第一次来中国拍戏，对中国的一切他都感到很新鲜，虽然拍摄时天气寒冷，也很辛苦，但大家相处得都非常融洽让他倍感温暖。而在片中和张静初对手戏最多的丹尼尔在采访中直言他是冲着张静初才来接演的，对于之前采访时说很期待的吻戏，丹尼尔也丝毫没有害羞，反而说“要我是导演，一定把那段戏拉的长一些。”张静初入戏太深睡觉做恶梦在片场见到张静初时她正在做头发，每天把自己的长发盘起然后戴上假发后的她显得干净利落，在片中她饰演的琅书是位摄影师，用自己的镜头记录着战争和战后的故事。“拍摄了一些南京大屠杀()的照片，包括在战争中的妇女和战后的废墟，琅书在片中更多的不是一个被迫害的形象，而是有家庭背景，坚强，很有勇气的女子。”张静初说她看到片中劫后的南京和各种姿态的男女老少，那种灾难突然降临的震撼让她无法自拔，以至于晚上回家睡觉都做恶梦。张静初称这个剧组是她至今为止待过的最快乐最开心的剧组，“只要有机会大家在一起就总是开各种玩笑，有时候笑到我假发套都要掉下来，虽然这是个非常严肃的戏，但演员之间互相的相处很轻松。”问她最好笑的玩笑是哪一初，她想了一会说是和丹尼尔的吻戏，“因为丹尼尔在片中贴着小胡子，我们接吻的时候，他就在不断提醒我小心胡子小心胡子，别把胡子不当心帖到自己脸上去了。”在片中的对手戏都是外国演员开始让张静初觉得不怎么习惯，尤其是在演感情戏比较难，“因为导演他们希望在片中女孩子比较主动，但那个时期的中国女孩应该是比较含蓄的，所以在分寸上有时候很难把握。”谈到和丹尼尔的感情戏，张静初承认由于大家认识时间不长，所以表演时会觉得有点放不开，但丹尼尔是个很会调动情绪的演员，总能把气氛调整到让我能很自然完成。袁文康被当群众演员表演受肯定青年演员袁文康饰演一位国民党军人，在两次战争中都被俘却又得死里逃生，最后跟随着拉贝保护他。在集中营(blog)里和拉贝第一次见面，当时两人没说话全靠眼神交流，虽然短短的一初戏，却让导演和乌里希·米尔都对他竖起了大拇指。而在整部影片中，袁文康透露，和张静初合作的就一场戏，场景是在金陵女子学院，他在练兵，边上很多女孩就拉起旗袍逗他们玩，这个镜头正好被张静初拍下。虽然剧组人员来自好几个国家，彼此在语言交流上难免有障碍，但袁文康却觉得大家的情感是互通的，“大多时候都是靠自己去悟，导演他们很直接会告诉你想要你怎样，有时候语言显得很多余，靠表情和动作就能明白大家在想什么。”之前在《集结号()》中饰演过九连战士的袁文康坦言现在的拍摄环境要比《集结号》时好了很多，而最艰苦的就要算是炸点爆破，“必须用手护着脸，在《集结号》时就被爆炸出来的泥土伤过脸。”第一天去剧组报道就拍爆炸的戏，以至于后来去休息室都被赶了出来，说“群众演员是在隔壁休息”，因为当时穿着脏兮兮的戏服，指甲盖里全是泥，这让袁文康有些哭笑不得。(尤优文并图) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《天堂口》当选铁象奖年度“最失望电影”(图)晨报讯（记者 杨莲洁）由全国83名一线电影记者共同参与的首届中国电影铁象奖昨晚揭晓。《色，戒》最终囊括最佳影片、最佳导演在内的六项大奖，成为最大赢家。初执导筒的周杰伦( 听歌)凭借《不能说的秘密()》战胜了游乃海等资深影人夺得“最佳新晋导演”。而吴宇森监制，陈奕利执导，汇集了张震等一线明星的《天堂口》则以高票当选年度“最失望电影”。派拉蒙出品的《变形金刚》则获得“最佳引进片奖”。《天堂口》打出了“向小马哥致敬”的口号，还请来吴宇森监制，演员阵容也空前强大——张震、吴彦祖()、刘烨……几乎将两岸三地的一线小生一网打尽。所谓希望越大失望越大，缺乏良好叙事结构的《天堂口》在票房上的成绩差强人意，此番被媒体选为年度“最失望影片”更是在口碑上一败涂地。
娱乐	张雨绮出席爱心活动 未闻《跳出去》要重拍(图)新浪娱乐讯 张雨绮昨天(2月2日)到无线电视广播城出席《脊髓再生爱心创明天》拜神仪式，对于她跟陈冠希( 听歌)合演之电影《跳出去》，有指投资之哥伦比亚因不满陈近日形象负面，将此戏推出日期无限期押后，亦有意删除陈所有戏份，有可能会重拍，张雨绮说正忙于宣传《长江7号》，不知此事，亦未有听公司提及过。张雨绮指《跳》片于3个月前杀青，而2月她又要拍另一电影《女人不坏》，她相信若有需要公司会通知她，她会服从公司一切指示。张雨绮续说，没看过网上的欲照，她指陈冠希拍戏时很照顾她，而陈在演戏上很有个性，但除拍戏的1个多月时间，大家相处时间不多，私底下更没有相约去玩。此外，据知《跳》片导演冯德伦(听歌)目前身在北京，对该戏是否要重拍不太清楚，他日内将返港，跟该戏监制周星驰()及哥伦比亚方面举行闭门会议再作决定。(俐俐/文）
娱乐	军事专家指导《南京！南京！》战争戏拍摄(图)新浪娱乐讯 春节将至，电影《南京！南京！》的剧组里却丝毫没有即将过年的喜庆气氛。在导演陆川(blog)的带领下，一班年轻的电影人依然在天津的外景地，有条不紊地进行节后拍摄的准备。美术组在天津一个石料场搭建了70年前南京城里的小巷，做好节后开战的准备，日前，国防大学的一位教授被请到天津，为即将拍摄的一场“南京城”里的巷战“布置战术”、“训练战士”。天津复原南京小巷由于吉林长春外景地的的气候过于寒冷，给几个主要场景的搭建造成了不小的困难。于是导演陆川审时度势，一边在天津寻找新的场景，一边调整拍摄计划。终于在天津郊外找到了几处符合剧本中“巷战”需要的场景。陆川说，在中国的主要城市里，天津是和南京最像的一个，这次找到的“巷战”场景是一个几被遗弃的化工厂和石料场，美术制景春节加班，赶制出节后拍摄的南京小巷。巷战追求真实原则这场“巷战”在全片战争戏中并不是最重要的一场，但是十分强调细节的陆川还是请一位国防大学主讲战术课的教授专程赶到天津给大家上课，针对日军每个战斗小队的行进路线，中国军队伏击的位置，几个双方交火的合理性，军事专家给出了详细的“战术”，大家则根据各自收集的素材提出了不少的问题。陆川表示，虽然专家的建议未必会全部运用到实际拍摄中，但这样做的目的就是为了让影片的每一个镜头都符合“真实”的大原则。球球/文 
娱乐	陈冠希《跳出去》戏份被删 张雨绮称不知情(图)信报讯 前天，张雨绮参加《脊髓再生爱心创明天》活动时，对于她和陈冠希合演的电影《跳出去》被指要重拍一事，表示不知情，也没有接到通知。日前，有消息称《跳出去》投资公司哥伦比亚不满陈冠希近日形象太过负面，将上映日期无限延期，或者删除陈冠希所有戏份，重拍电影。对此，张雨绮前天表示，近来正忙于宣传《长江七号》，完全不知道此事，也没有听到公司提起。她说，《跳出去》三个月前已经杀青，她即将开拍另一部电影《女人不坏》，如果真的要重拍，公司会通知她。张雨绮对陈冠希印象不错，称拍戏时陈冠希对她也很照顾，“他很好啊，演戏有自己个性。”此外，据称《跳出去》导演冯德伦对该片是否重拍也不清楚，他将跟监制周星驰及哥伦比亚方面举行闭门会议。
娱乐	香港票房综述：《长江七号》再起风云(图)新浪娱乐讯 上周的票房综述中提到贺岁档的问题，而《长江七号()》也以实际的票房数字证明了贺岁档的价值，更何况，另一部迪士尼出品的爱情故事片《魔法奇缘》(Enchanted)也已经票房超过1000万港元。《长江七号》虽然已经上映第二周，且首映时票房不如《功夫》，不过，因为影片的题材与档期的缘故，上周末《长江七号》依然取得306万港元的单日票房，比起首映的421万港元的单日成绩，仅是下滑了大约25%，而第二周的票房总收入为大约2400万港元，平均日收入与首映周几乎持平，使得累计票房已经将近4000万港元，如果再考虑到上周末只有57家影院上映本片(首映时超过100家影院)，《长江七号》的上周日票房已经很不俗。(当年的《功夫》，上映的第二个周日在92家影院上映，而累积票房为4695万港元，但是周票房只有2145万港元，比《长江七号》减少大约200万港元。)而在比较去年的几部在香港上映票房超过4500万港元的影片的第二个星期的成绩，《蜘蛛侠()3》只有1410万港元，《加勒比海盗()3：世界的尽头》为1267万港元，《哈利·波特5》为1638万港元，《变形金刚》为1401万港元，而《色·戒》也只有1126万港元，可以说，《长江七号》的首映票房尽管不如《功夫》等影片，但是第二周的票房已经打破了近年来的香港上映的影片的第二周单周票房记录，估计，《长江七号》的票房前景比较好，超过5000万港元完全没有问题，而是否能够达到6000万港元，则要保留意见。另外最新上映的四部影片《魔法奇缘》、《L之终章：最后的23天》(L: Change the World)、《功夫灌篮》和《潜水钟与蝴蝶》分别名列第二、第三、第四和第六。其中，《潜水钟与蝴蝶》虽然在口碑上很好(如石琪评论本片“题材感人，但跟众多取材真人真事的残疾、绝症片颇有不同，并非一味煽情催泪，特色是反主流地大玩镜头”)，但是香港票房很一般，累计只有27万港元，在《长江七号》、《魔法奇缘》等影片的夹缝里艰难的生存着。此外，《艾尔文与花栗鼠》上映第60天，再度进入票房前十名，不过累计只有429万港元。名次 片名    票房(港元) 上映院数 上映日数  累积票房(万港元)1   长江七号 3065980     57        11       39522   魔法奇缘 2353719     43        4        11023   L之终章  850155      31        4        3284   功夫灌篮 823503      41        4        5115   理发师陶德177097     29        11       6976   潜水钟与蝴蝶71001    3         4        277   追风筝的人 58619     5         18       1518   我们这一家 42884     8         25       3509   艾尔文与花栗鼠8009   1         60       42910  新娘靠边站  7480     2         25       508口碑与票房正比的新片虽然《潜水钟与蝴蝶》的口碑与票房形成一个鲜明的反比，不过，对于另外三部新片《魔法奇缘》、《L之终章：最后的23天》和《功夫灌篮》而言，票房与口碑形成了正比的关系。《魔法奇缘》之前11月下旬在北美上映时，便成为票房的黑马，并被评为“一个惊喜连连的浪漫爱情故事，以一种清爽直率的气息，小小地讽刺了一下那些经典的童话”、“既有魅力又有影响力，你会忍不住跟着影片的旋律一起哼唱”等。而在香港市场，尽管是面对《长江七号》这样的强劲对手，周日的票房成绩依然有235万港元，累计也已经超过1100万港元，成为本年度第一部票房超过1100万港元的外语片，并相比于去年圣诞档的《投名状()》(blog)、《我是传奇》这两部最终票房都超过2000万港元的影片，累计票房超过250万或350万港元；口碑方面，香港的观众也普遍给予本片很好的评价，如“女主角性格可爱，动作优雅动人，衣饰和场景也很美丽；剧情越来越精彩，有出人意表之处，结局令人很有满足感”、“公主王子很卡通，尤以王子最神似，而很多情节也很搞笑”、“打破一般王子公主的框架，卡通和真人很似，女主角唱歌很好听，而且笑位很有趣，讽刺一些旧有童话可笑的地方，例如唱歌、跳舞、动物友好等”……看来，《魔法奇缘》在香港的票房也会不俗，超过2000万港元没有问题，毕竟下周新上映的数部影片缺乏竞争力。影片由迪士尼公司出品，讲述一个很传统的美丽可爱的公主拥有着一个完美公主所应该具备的一切，并于某天遇到了一位帅气洒脱的勇士王子，正当两人共赴幸福之路时，公主遇到了邪恶的巫婆而在机缘巧合后来到了现代化的城市曼哈顿，于是，一连串的奇缘式故事也纷涌而至……影片在一方面延续着迪士尼童话类影片的传统，而另一方面也在寻求着尽可能的反传统而吸引更多的观众，如公主在现实世界里呼唤而来的不再是可爱的小白兔或者小花鹿之类的纯白的小动物，而是不受欢迎的老鼠(去年有数部好莱坞影片都是以老鼠为主角，如《料理鼠王》等)，又如公主最后选择的不是童话故事中的王子，而是现实世界里对她始终不离不弃的青年(而他的前女友则被王子带进入童话故事里)，由此也可以看出，迪士尼的童话类电影也不仅仅再是苑囿于传统的限制，而是不断的在传统的基础上迎合新一代观众的口味(如本片中的爱情观，有些类似于前几年叶伟信导演的《飞侠小白龙()》)。继2006年《死亡笔记》及《死亡笔记2：最后的名字》在香港陆续上映并都取得超过1000万港元的票房成绩之后，其“外篇”《L之终章：最后的23天》也于上周六在香港上映，并在首映两天取得328万港元的票房——相比于《死亡笔记》在2006年8月首映四天累计489万港元及《死亡笔记2：最后的名字》首映三天累计624万港元，《L之终章：最后的23天》的香港票房只是比较一般的成绩，最终是否可以超过1000万港元也还要看接下来的表现。在《死亡笔记2：最后的名字》的最后，两个主角夜神月及L都死亡，不过，毕竟该系列影片在日本、香港等地掀起观影潮，相关的故事也被不断的“开发”、“再现”，而本片《L之终章：最后的23天》便是以L为主角，讲述他在死亡前23天的故事，但也几乎远离了“死亡笔记”这一载体而开拓出新的题材，导演也由前两部的金子修介换为了《午夜凶铃()》系列的中田秀夫，可惜，本片的票房很一般，而口碑也是一般般，如石琪评本片“缺乏惊险奇趣，全靠全山研一继续扮得像灵猴那样曲背、蹲坐和爱吃甜品，尽管样板化了，好在仍然正派可爱。后段他与女童(福田麻由子)及泰国男孩(福田响志)一起逃亡，总算有一些童心趣味，但也不够生动，主要情节其实相当愚蠢”，而普通观众也认为本片“剧情很简单，简直有些单薄，没有线索、没有谜底可言”、“全片L演得精彩，极好看！可惜那帮恐怖分子十分之离谱，剧情更有点牵强”等。(本片的口碑好的方面比较集中于松山研一的身上，如“可能由于没有漫画原著的局限，以及多了对L这个角色内心的描写，松山的表现比起他在《死亡笔记》、《死亡笔记2：最后的名字》中都更为出色，无论神态、动作各方面都演活了L这个角色”等。)以大约3万港元的差距亚于《L之终章：最后的23天》的是由朱延平导演，周杰伦( 听歌)、陈柏霖( blog)、蔡卓妍(听歌)等主演的《功夫灌篮》，影片以港台的偶像为主，如近几年红极一时的周杰伦、蔡卓妍、陈柏霖等，而也集中了内地与港台的一些喜剧明星，如曾志伟、吴孟达、闫妮、李立群等，此外还有奚仲文、程小东、赵小丁等一批的幕后电影工作者，可以说本片无论是台前还是幕后都具有吸引观众的品质。不过，本片在预告片时就几乎是将《少林足球()》、《男儿当入樽》这两部影片集中在一起，而留给观众抄袭的嫌疑；影片上映后口碑也比较差，影片整体上迎来的是口水，如“又想有感动位，又想有笑位，又想有动作位，结果前两样都做的不够好”、“这次朱延平野心很大，他完全想挑战人类的容忍底线。作为一个垃圾导演，是成功了”、“笑片又不是笑片，运动片又不是运动片，太漫画化，但又要好似好写实的拍。无定位，观众投入不到，剧情无惊喜，太平淡，无高潮位。最惨是演员木口木面，阿SA还好一点，周董跟柏霖真是很令人失望”。影片在上映前还有那么一点让人想看看而也因为周杰伦而有点票房的希望，不过，正式上映后，则彻底的将这么一点希望变成了失望，尽管票房累计511万港元而超过去年的《不能说的·秘密》(首映4天累计511万)，也应该会最终票房超过1000万港元，但在口碑上还远远输于后者，也无法像近几年周杰伦主演的几部动作片一般的票房飘红。本周新片：本周是情人节档期，不过，爱情喜剧《魔法奇缘》已经上映，而选择在情人节(2月14日)上映的，是另外几部题材不一而不限于爱情喜剧的影片，如科幻片《越空行者》(Jumper)、爱情故事片《相思成灾》(Love and Other Disasters)和《附言：我爱你》(P.S., I Love You)、政治题材的奥斯卡热门影片《未血绸缪》(There Will Be Blood)和《老无所依》(No Country for Old Men)，而周日票房估计是《长江七号》三连冠。阿木(blog)/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	香港周末票房综述：《魔法奇缘》成就冠军(图)最新的青少年题材科幻片《穿梭者》(Jumper)于2月14日在北美与香港同步上映，也都登上了单日票房榜的冠军(北美周四取得870万美元的单日票房，而在香港则取得172万港元)，不过，在周日票房中，尽管《穿梭者》取得北美的票房冠军，但香港票房则以大约20万港元的差距屈居亚军。前不久《美国黑帮》还在上映后的第二个周日成为票房冠军，不过当时是香港电影市场的淡季，冠军与亚军的距离也不大，而这次《魔法奇缘》的夺冠显示出其不俗的实力，毕竟，既有《长江七号》的票房强者在前，也有《穿梭者》这个新片虎视眈眈在后。《魔法奇缘》的周日票房为154万港元，比起前一周日的235万港元下滑了大约35%，并已经累计2232万港元，预计届时累计票房将会达到3000万港元，而成为2008年第一部票房超过3000万港元的外语片，不过比起上一年度春节档期的《博物馆惊魂夜》来说票房依然有些不小的距离。《魔法奇缘》因为自身的结合着童话与现实的题材，成为前几天情人节档期的首选影片，再加上影片本身不俗的口碑，夺冠也是既在意料之外，也在情理之中。亚军《穿梭者》有些类似于上月上映的《苜蓿地》吧，因为自身题材、演员等因素在上映时迅速夺得票房的冠军，不过上映后口碑不算很好，票房成绩也随之下滑，甚至连首映周日票房都无法取得冠军，其票房前景也被打了折扣，尽管超过1000万港元的票房应该在本周就可以实现，但究竟还能走多远则要保留意见。而同日上映的另外几部影片的票房也有所差强人意，《附言：我爱你》(P.S., I Love You)在情人节当天，虽然单日票房不是冠军，倒是如果平均到每家影院的话收入最高，而周日仅是取得52万港元而排名第四；《相思成灾》(Love and Other Disasters)也是情人节的应景爱情故事片，但也是票房很低；另外，《未血绸缪》(There Will Be Blood)在即将到来的奥斯卡奖上是强有力的竞争对手，但在香港票房上，只是排名第八。(原本也预计在2月14日上映的《老无所依》则推迟上映。)2008年2月17日周日香港票房榜前十名前一周日的票房冠军《长江七号》在本周日则大幅度的票房下滑，从307万港元的单日票房下滑到不足100万港元，下滑幅度大约70%，累积成绩也仍然不足4900万港元——估计下画时票房可能达到5500万港元左右，超越《无间道》而成为香港市场华语片票房史中的第五名，但如果说要超越《功夫》或者是《少林足球》，则几乎是不可能完成的任务了——看来之前的预计有些失误。这大概跟本片主要是儿童片而周星驰也成为影片的配角有关吧，毕竟，看这部电影的，主要是周星驰的多年来的FANS们，而这个观众群与儿童片之间还是有些距离，于是，《长江七号》不能像《功夫》、《少林足球》等影片一样，吸引不少的观众“回水”而增加票房收入。此外，上映11天的《大灌篮》只是取得274175港元的周日票房，累积也仅有810万港元，与周杰伦、阿SA等人的之前的票房号召力有所差距；而2006年在香港热映的《死亡笔记》系列的最新一集，《L之终章》，以43万港元的单日成绩取得第五名，估计将会超过《大灌篮》的票房，毕竟它比后者晚上映两天而票房号召力以实际来看更有号召力，而两者之间的票房差距不足90万港元。(更何况，《L之终章》只是在29家电影院上映，而《大灌篮》在37家影院上映呢。新片：《穿梭者》独秀科幻片是近几年香港北美票房中的宠儿，如《指环王》系列、《哈里·波特》系列、《蜘蛛侠》系列、《加勒比海盗》系列等，无不包含着科幻的色彩；另一方面，电影观众也逐渐的年轻化，以二三十岁的青年为目标观众的影片也常可以取得不俗的票房与口碑，如去年的好莱坞电影《超级坏》、《一夜大肚》等，都成为了票房与口碑的黑马，而今年年初的香港爱情喜剧片《爱斗大》，以超过500万港元的本土票房成绩远胜于杜琪峰导演的《蝴蝶飞》、王家卫导演的《蓝莓之夜》等而成为了《长江七号》之外的今年票房最好的港产片，去年叶念琛导演的《十分爱》也是因为其OL一族的题材而取得大约1200万港元的本土票房。这部《穿梭者》则是融合了科幻与青少年这两种重要的元素，上映后则吸引了不少的观众。《穿梭者》的故事讲述的是一个典型的自小在暴力家庭的阴影中长大的美国青年戴维，他无意中发现了他具有可以在一秒钟之内跨越空间的能力，而他也试图凭此而改变他一直的不是很满意的生活状态；随后，他也发现他并不仅仅是唯一懂得这种超能力的人，更要命的是这种超能力为他招来了杀身之祸……影片改编自Steven Goul在上世纪九十年代初创作的两部小说(包括同名小说以及另一部名为“Reflex”的小说，但电影与小说有所分歧，并非类似于《达芬奇密码》那样的几乎照搬小说)，由曾导演过《史密斯夫妇》、《谍影重重》等影片的道格·里曼导演，而主演则包括曾在《星球大战3：西斯的复仇》中合作过的海登·克里斯腾森与塞缪尔·杰克逊等。导演在此前的《史密斯夫妇》、《谍影重重》等片中就有过不俗的动作场面的表现，而本片也被比较明显的分为三个部分，包括大约50分钟的展示戴维的童年与现在生活的场景、大约20分钟的追逐场景以及大约20分钟的刺激紧张的打斗场景——其中的追逐与打斗部分则有些借鉴于《谍影重重》、《史密斯夫妇》等。而本片早在去年10月份时就进行过小范围的放映，口碑并不算很好，如《旧金山新闻》评本片为“影片还算是一本合格的旅行手册，有许多对罗马、东京、纽约以及其他非常壮观的景色诱人的描述，至于作为一部科幻动作片，就差强人意了”。而香港观众对本片则算是比较宽容吧，如一位网友评论本片为“概念属一流，特技值十分，剧情超紧凑，算农历年期间最正电影！总比《L之终章》的无脑剧情、《长江七号》的卖弄亲情、《魔法奇缘》的不到位笑料为好”。另外，本片也遭遇了类似于《苜蓿地》一样的，对于影片中的快速剪辑的不大习惯，以及对于影片为了拍摄续集而留下很多的空白的质疑。(据报道，本片试图拍成三部曲式的系列影片。)与《魔法奇缘》既有相同(都是情人节的爱情应景片)也略有不同的《附言：我爱你》，是一部改编自Cecelia Ahern的同名小说(2004年出版发行并迅速畅销)的影片，讲述女子霍莉有过一段甜蜜的爱情与幸福的婚姻，但是不幸的是丈夫不久后病逝，而她也似乎陷入于无尽的对生活的绝望中，直到30岁生日那天开始她不时的收到署名为她的前夫、并伴随着“P.S.,I Love You”的书信等……影片有些类似于十多年前在香港连续放映200多天的日本电影《情书》，不过更加的趋向于讲述“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的成熟男女的爱情，所以，虽然本片在情人节那天首映并平均每家影院的收入后排名第一，也虽然本片的口碑算比较好(如石琪评本片“此片前头普普通通，幸而愈来愈细腻入味，情意绵绵，巧妙地交织着女主角的旧爱与新恋，还有可爱的友谊与亲情，逐渐化悲为喜”，又如一位观众评为“很感动很有同感，我自己都是失去爱人之后久久未能平复的人，很多细节都令我很有感触，不过如果很幸福的人即使进去看也未必有同感，希望各位珍惜身边的人”)，但毕竟并非很合适现在年轻一代观众的口味，而在票房的表现上也仅是普普通通。与奥斯卡奖上大热形成鲜明对比的是，《未血绸缪》，虽然在口碑上也算不俗(如被香港观众评为“一部描写人性阴暗面的电影，片中主人公Danny的遭遇好比另一史诗《大国民》。Daniel Day-Lewis和Paul Dano分别扮演两大巨头，一个以石油为家，另一个以基督教为手段，早就戏内的资本主义与信仰之战。此片的拍摄手法也比较随意，不会太死板，而且长镜头连连，增加演员间的交流性”)，但上映四天累计只有23万港元的票房收入，可能最终票房只是五六十万港元，还不如另一部影片《潜水钟与蝴蝶》。其实，不少的奥斯卡热门影片在香港的票房也因为水土不服等问题而票房不高，只是整体上这部《未血绸缪》的显得特别低，如去年的《巴别塔》、《父辈的旗帜》、《窃听风暴》、《女王》、《追梦女郎》等，分别取得401万、219万、116万、440万和148万港元的成绩。本周新片：惊悚、剧情、冒险、喜剧等类型的新片，在本周将会粉墨登场，包括《迷雾》(The Mist)、《横看成岭侧成峰》(Vantage Point)、《遗愿清单》(The Bucket List)、《朱诺》(Juno)和《这不是斯巴达》(Meet the Spartans)，既有奥斯卡的热门影片，也有近几年流行的恶搞类喜剧片，估计又是一番的热闹。其中，《这不是斯巴达》在24日(周日)那天首映。阿木/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	陈冠希《跳出去》戏份是否被删等周星驰决定哥伦比亚公司投资、周星驰()监制的新片《跳出去》，传出受陈冠希( 听歌)事件影响，要更换男主角重拍，更有指电影公司想请吴彦祖()顶替演出，因为吴彦祖和陈冠希已成同门，经纪公司老板都是林建岳。星辉和吴彦祖方面都否认此事，哥伦比亚公司则强调，一切看周星驰如何决定。 《跳出去》是周星驰监制、冯德伦(听歌)执导的新片，周星驰全力栽培旗下新人张雨绮，还请出陈冠希来担纲，并在自己投资的商场中贩卖陈冠希设计的潮流T恤。 原定5月上映的《跳出去》，为躲欲照风暴现在延到10月份上映，投资方担心陈冠希形象全毁，会给影片带来负面影响，因此想找人顶替重拍他的戏份，但如此一来千万港币的成本势必再增加数百万港币。 吴彦祖最近刚拍完成龙新片《新宿事件》，本周将拍摄新广告。吴彦祖和Maggie(听歌)Q传因陈冠希介入而分手，吴、陈两人关系也变淡。在陈自强离开成龙公司后，吴彦祖等人已正式归为林建岳旗下，公司近日也将搬入林建岳位于铜锣湾的大楼里。 除《跳出去》传换掉陈冠希，他在好莱坞还有两部戏《咒怨2()》、《蝙蝠侠：黑夜之神》未上映， 港产的《神枪手》是最后一部作品。陈冠希原定月底要出的新专辑也面临胎死腹中命运。 联合、王雅兰/文 
娱乐	甄子丹新片《叶问》启动 天王嫂熊黛林演女主角本报讯(记者/陈祥蕉)昨天下午，以咏春拳一代宗师、李小龙的师傅叶问为主角的功夫片《叶问》在佛山叶问堂举行了启动发布会。影片导演叶伟信、动作指导洪金宝、男主角甄子丹( blog)向媒体透露了《叶问》的情况,令人惊异的是,这次甄子丹片中太太的扮演者居然是从未在影视剧中出现过的模特、郭富城(听歌)的绯闻女友熊黛林。叶伟信在解释为什么选“城嫂”熊黛林出演时表示:“漂亮是最重要的!”叶问是文人武师叶问以一人之力把咏春拳推广到世界各地,故被门人推举为一代宗师。虽贵为李小龙的师傅和咏春拳的创始人,叶问却远远没有弟子那样的知名度。该片老板、东方电影主席黄百鸣表示,一直以来有很多电影以咏春拳作为拍摄题材,但从来没有人拍摄叶问这个人。他一直很想把叶问传奇的一生搬上银幕,让更多人知道他对咏春功夫及中国武术的贡献。他还开玩笑:“其实我一出生就对‘咏春’两个字很有亲切感,因为我妈妈就叫赵咏春。”甄子丹觉得叶问跟黄飞鸿()等武术大师很不一样,他是个斯文人,害羞、被动、秀气,好读书,是一个文人化的武术大师。甄子丹PK梁朝伟( 听歌)?甄子丹把这部影片称为“从影以来最大挑战”。他认为,虽然自己功夫底子不错,拍过很多动作片,但短短几个月的练习不可能完全领会一个门派的武术精髓,更何况扮演的是一代宗师叶问。甄子丹表示,他以往的片子都是以动作为主,这次更注重讲故事,毕竟这是一个传记片。早在2002年,王家卫就放话要拍叶问的故事,并邀梁朝伟演男主角。不久前梁朝伟也证实了这个消息,表示虽然拖了很久,应该还是会拍。两部同样题材的影片又要PK?甄子丹笑说梁朝伟是好演员,自己在演技上跟他不可能放在同一等级来比较,但有一定的武术功底才可能把这个人物和门派的精神更好地诠释出来,所以他还是有信心。女主角漂亮最重要在一部以动作为主的男人戏中,女人的角色往往被无限削弱,沦为花瓶。叶伟信告诉记者,片中会有叶问和妻子、儿子的感情戏。而叶问妻子的扮演者居然是郭富城的绯闻女友、模特熊黛林。从内地前往香港发展的熊黛林虽然因为跟郭富城的新闻而迅速上位,但从未演过电影或电视剧。问到为什么选中这样一个没有表演经验的新人,叶伟信表示,见过她之后,也试了一下她的演技,觉得她的表演很有新鲜感。如果就此发掘了一个好演员,也为电影圈输送了新鲜血液。他笑说:“漂亮是最重要的!”甄子丹也有相同的想法,“这次她演我的老婆,不知道到时候我们会碰撞出什么样的火花和化学作用。我对她的印象就跟大家一样……打开杂志,看见一个美女。”大家很关心片中李小龙由谁来扮演,叶伟信透露,现在还没有人选,“李小龙”将采用全球海选的方式来寻找。 
娱乐	《南京！南京》剧组布景拍摄 天津再现旧南京断壁残垣、坦克炮弹、大群举着枪的日本兵……1937年的南京就是这样一派破败的景象。昨日，南京大屠杀(听歌)时期的“南京城”被还原到了北辰区北仓镇李咀一家废弃的工厂大院内。据了解，这是电影《南京！南京》剧组在此布景，要拍摄一场战争戏。如此大场面引来附近居民观看。 本报记者 韩爱青 摄影记者 齐琦残破建筑都是做的北辰区北仓镇李咀一家废弃的工厂大院内，到处是忙碌着的人群，有的人在整理群众演员的服装，有的人已经化好妆等待拍摄，还有的人在试开即将上场的“坦克”。这些坦克车上面均有日军的标志，不远处的墙头上，五六名日本兵装扮的演员在悄悄地聊天，现场的情况很轻松。一名工作人员将记者误认为群众演员，好心地告知：“你是来拍戏的吧，他们在里面准备呢。”顺着他的指向走去，真是“别有洞天()”，剧组从春节前就开始布置，真实再现了南京大屠杀()时期一个小巷子被日军洗劫的情况，所有残破的建筑物都是剧组布景人员安排的，并在上面安装了商户的名称牌匾，乍一看去，还真以为是进入了旧时的南京城。记者向前走，突然，前方的一辆坦克开始向外射击，“砰砰”的声音吓人一跳，原来是工作人员在进行拍摄前的调试。总导演陆川(blog)在现场最高的一座楼的楼顶，利用摄像机取景，调机位。为了保密，拍摄现场不允许外人进入，不过还是有闻讯而来的附近居民在入口处张望。在家门口拍摄大场面战争电影，大家感到十分新鲜。附近居民饱了眼福居住在宝翠花都社区的林先生是《南京！南京》电影女主角高圆圆( blog)的影迷，他听说有剧组要在北辰区拍戏，特别赶到现场希望亲眼看到偶像。不过他有些失望，原来在这场战争戏里没有高圆圆的戏份，不过主演刘烨在现场。能见到逼真的拍摄现场，他还是很高兴。家住万源星城社区的周先生也来到了拍摄现场，他说仅仅今年就有《梅兰芳》《对峙》《南京！南京》等几部大剧在天津取景拍摄，他作为市民不仅饱了眼福，还很骄傲。群众演员多是战士据现场的工作人员介绍，这次拍摄的是日军攻入南京城后烧杀抢掠，与中国军人进行巷战的一场戏，爆破戏非常多，工作人员事先在拍摄现场地面埋下了多处雷线。被选中的群众演员之前多次走场，确保实拍时的质量。另外，这次的群众演员多是来自部队的战士，无论是从气质还是形象都比较符合剧中人物的要求。《南京！南京》剧组将在北辰区李咀持续拍摄几日，不久之后市民就可以在银幕上一睹这场戏的拍摄效果了。 
娱乐	电影《高兴》笑中带泪 贾平凹放手由阿甘改编晨报记者阎云飞作家贾平凹的小说《高兴》本月初和星皓电影公司签订了电影版权授权协议。据了解，凭借《大电影》走红的商业片导演阿甘希望把《高兴》拍成笑中有泪的喜剧片，而贾平凹对于这一改编也表示首肯，他表示不介意影片加入幽默元素。同时，他透露，自己的下一部小说还将延续《高兴》的平民风格。“这部小说，我从头到尾读了很多遍，普通小人物身上发生的那些普通事，在贾平凹笔下变得非常幽默”，阿甘昨天告诉记者，他和主演郭涛(听歌 blog)3月1日已经和贾平凹进行沟通。他决定把这部小说改编成喜剧，也正是因为贾平凹曾表示，《高兴》要表达的是“小人物在追求自我生活的时候，表现出来的那种旺盛的生命力”。阿甘认为，这是一部表面含有喜剧元素的小说，而实际上，读者会不断地被一些悲的情绪所左右，所以在电影的处理上，他会考虑这种情绪。对于如何改编成电影，阿甘透露，贾平凹没有作任何要求，只表示“希望导演能把握住每个人物的性格”。对此，阿甘表示，剧本完善后一定会送交贾平凹指导修改。贾平凹透露，他的下一部小说将继续关注这个群体的人，重点描述“高兴二代”，他希望这个故事同样能被改成电影。据悉，身为陕西人的导演阿甘和主演郭涛在小说授权协议签订之后，就回到陕西体验生活，并对重点的拍摄景点进行考察。阿甘告诉记者，剧中主要场景包括主要人物刘高兴和五富住的剩楼、让刘高兴得以展示比别人有文化的锁骨塔以及塔碑、让刘高兴认为是城里人必须游一次的大唐芙蓉园等。记者获悉，根据剧情需要，影片中有一场大型的歌舞表演场面，郭涛将亲自上阵出演。 
娱乐	陈嘉上甄子丹要合作《陈真》 呼吁内地电影分级早报记者 刘嘉琦 与华友的合并计划中途流产，但这并不妨碍光线传媒在2008年大力进军电影业的计划。昨日下午在北京，光线影业邀请到陈嘉上、林超贤、黄百鸣等多位即将合作的香港电影人，举行盛大的媒体通气会。香港电影金像奖主席陈嘉上在接受采访时，婉转地表示希望内地出台电影分级制度来解决“合拍片”如今屡遭观众质疑的困境。他认为，虽然内地电影审查制度日趋严格，但香港导演进军内地仍是必然趋势。 光线预计今年1.5亿票房 据光线影业总裁张昭介绍，今年光线将发行徐克的《深海寻人》、刘镇伟的《出水芙蓉》、麦兆辉的《查之女》等多部影片，加上投资拍摄陈嘉上的《陈真》、林超贤的《病毒》、马伟豪的《三码头》等，“预计光线影业今年投资发行的影片将产生1.5亿元票房”。 近两年，光线影业已经陆续参与了《伤城》、《女人本色》、《导火线》、《铁三角》等港产合拍片的拍摄和发行工作。今年发行的杜琪峰导演的《蝴蝶飞》，投资回报率高达70%，张昭介绍说：“至今为止，光线影业投资发行的所有影片无一亏损，保持不败战绩。” 陈嘉上找甄子丹( blog)演陈真 香港电影金像奖主席陈嘉上昨日也参加了光线影业在北京举行的记者会，他与光线影业将合作电影《陈真》。“我对陈真的故事一直很感兴趣，早前跟李连杰( blog)合作了《精武英雄》，这一次我希望拍一部更纯粹的陈真的电影。”这次陈嘉上选定老搭档甄子丹扮演陈真。 尽管是香港的导演和演员，但《陈真》无可避免还是一部“合拍片”。有媒体直截了当地问及陈嘉上对于近年来合拍片屡屡遭到观众质疑有何看法。“我觉得这并不完全是香港导演的责任吧。”陈嘉上婉转地说，“内地的一批电影观众是通过观摩未剪辑的海外优秀电影而培养起来的，但他们在电影院看到的合拍片，很多是经过剪辑的版本，那肯定是有心理落差的。” 要想解决影院内总是上映“剪辑版”的问题，陈嘉上认为最有效的还是实行电影分级。这个老生常谈的话题，因为近日广电总局加强电影审查制度而被推向了另一个层面。更加严谨的审查制度是否对一些香港导演的创作造成影响？陈嘉上表示：“短时间内肯定会有些负面的影响，但我相信慢慢会全面开放。”在他看来，香港导演进军内地市场是发展的必然趋势，“据我所知，基本上所有的内地电影导演，拍电影都不是他们收入的全部。但对于香港导演，拍电影是唯一养家糊口的手段。所以香港导演肯定是、也只能是寻找能够开工的市场，去讨口饭吃！” 
娱乐	焦雄屏续任金马奖主席 11月29日举行颁奖礼(图)中新网3月27日电 主导台湾金马奖的电影基金会前天开会决定，今年仍邀焦雄屏担任金马奖执委会主席、胡幼凤担任秘书长，昨天由基金会董事长廖治德正式宣布。廖治德表示，今年预定于11月29日举行颁奖典礼，但地点因为小巨蛋档期有问题，可能会迁移别处。 据台湾联合报报道，焦雄屏表示，今年评审办法原则上仍沿用去年模式，第一阶段初选入围采大评审团投票制，第二阶段决选采初选评审与国际评审共同投票计算。今年仍会有国际影评人(费比西)等奖项，“年度台湾杰出电影”和“年度台湾杰出电影工作者”奖项与名称都不变。 至于内地影片参赛相关适宜，焦雄屏称还要再研议，预定电影基金会和金马奖执委会6月左右会前往有关部门拜会。
娱乐	《女人不坏》探班 徐克的爱情喜剧玩特效(组图)新浪娱乐讯 4月1日上午，正在热拍中的徐克新作《女人不坏》移师亦庄进行拍摄。当天也是男主角之一的彭于晏(blog)首次在媒体露面，他与扮演上司的张雨绮拍摄了《女人不坏》的开场戏份。《女人不坏》开场戏揭密由于下雨的原因，拍摄延迟了一个多小时才开始。雨一停，剧组工作人员马上在空旷的广场上搭起了后期特效用的绿幕，这是因为片中扮演女CEO的张雨绮每天的交通工具竟然是——直升飞机，所以剧组需要用绿幕处理后期的直升飞机效果。据了解，因为影片的魔幻风格，所以特技效果的运用并不少。当天拍摄的是将用作电影开场的戏份，张雨绮与得力助手彭于晏迈下直升飞机的场景。张雨绮的行头毫不简单，一身白色行政套装，腕上的手表价值高达24万，整一个女强人的范儿，更是连走路也是趾高气扬地走在彭于晏前面，高昂着脸蛋，戴着遮住大半个脸的墨镜，穿着鞋跟至少十寸的高跟鞋……女强人看来还是挺有统一派头的。张雨绮送上愚人节礼物碰巧遇上愚人节，张雨绮见到记者首先送上一份愚人节礼物。当问她当天的戏份是什么的时候，她一脸正经地答道："是拍摄我带着外星人坐飞船的戏啊，我三分钟前才拿到剧本的，老爷说坐飞船比较风光啦！"随后则不忘笑着说了声"愚人节快乐"。随后，当记者提及张雨绮刚才走戏的一幕表现得相当强势时，张雨绮则对这个角色进行了小小的"平反"，"她其实挺有意思的，有很多小的性格，很可爱的女人。有时候越是大场景，心里越细腻嘛。"随后说到直升飞机的戏份，张雨绮说自己还没做过，所以特别想试一下，并提到会有真的直升飞机的戏份，但是可能会在后面的戏份里出现。彭于晏与徐克共享漫画心得当天是男主角之一的彭于晏首次在媒体曝光。一脸斯文的彭于晏说到张雨绮时马上"投诉"，"看她刚才走路的样子就知道了，高高在上的样子，戏里还欺负我。"而在戏中将与桂纶镁搭戏的他对于感情戏份并没有多透露，只谈到自己扮演的角色工作上虽然很认真，但遇到喜欢的人却不敢表达，是那种特别含羞规矩的男人。看来，片中六位主角的错综复杂的关系还有待时间才能揭晓了。至于与徐克的合作，彭于晏说与徐克很谈得来，因为两人有一共同爱好——看漫画，"他很喜欢看漫画啦，所以私底下吃饭的时候，他会经常问我最近有什么好看的漫画这样啦。"啷啷/文
娱乐	《南京南京》长春赶拍逢瑞雪 导演陆川抢拍雪景陆川(blog)的新片《南京！南京！》，于4月初在吉林再次开机，拍摄剩下的重要戏份。而长春突降的大雪却让剧组上下受了不少罪。刘烨说：“我也没想到4月还会下雪，衣服都没带够。”尽管天气很冷，为了表现战争气氛，刘烨每天化妆都还要在脸上涂几层灰，但他从不在乎，他说：“今天还算干净呢，最脏的一次是把一盆泥从头上倒在脸上。当演员这不算什么。”而且为了带动群众演员的情绪，拍戏时刘烨带头大声喊口号，把嗓子都喊哑了。对此，刘烨并不在乎，他说：“拍电影比电视剧好一些，电视剧更是没日没夜，从早拍到晚。电影总归还有一个慢慢进入角色的过程。”天上飘起的大片雪花，可乐坏了陆川，尽管午饭已经送来好久，但大家谁都没动地方，而是抢拍起了雪景。陆川说：“按原计划，我们打算去年11月来长春，就是考虑那时会有雪，正好拍雪景。但又怕太冷了，影响拍摄，只好放弃了，没想到现在赶上雪了。”据了解，《南京！南京！》剧组还将在长春拍摄20天左右，目前正在拍摄高园园的戏。本报记者 张明春 
娱乐	百花奖公布《功夫之王》成龙李连杰李冰冰入围由中国文联和中国影协联合主办的中国金鸡百花电影节今年将进入第29届大众电影百花奖的评选。中国电影家协会(blog)(blog)分党组书记、常务副主席康健民昨日在京宣布，由中国城市影院协会属下的100名骨干影院经理，投票产生了十部百花奖候选影片，它们分别是《云水谣》、《长江七号()()》、《东京审判( blog)》、《投名状()》(blog)、《宝贝计划》、《宝葫芦的秘密()()》、《疯狂的石头》(blog)(blog)、《隐形的翅膀》、《集结号()》和《满城尽带黄金甲(blog)(blog)》。尹力、陈可辛、冯小刚(听歌)、张艺谋等入围最佳导演，周星驰()()、周润发( 听歌)( 听歌)、成龙( 听歌 blog)( 听歌 blog)、李连杰( blog)( blog)等入围最佳男主角，巩俐、李冰冰( 听歌 blog)( 听歌 blog)等入围最佳女主角，最佳男配角、最佳女配角和最佳新人的得主最终也将从这些影片中产生。
娱乐	《功夫之王》三主演联手进百花 上演双龙戏珠由中国文联和中国影协(blog)联合主办的中国金鸡百花电影节今年将进入第29届大众电影百花奖的评选。近日，公布了十部入围电影的名单，它们分别是《云水谣》、《长江七号()》、《东京审判( blog)》、《投名状()》(blog)、《宝贝计划》、《宝葫芦的秘密()》、《疯狂的石头(blog)》(blog)、《隐形的翅膀》、《集结号()》和《满城尽带黄金甲(blog)》。另外，尹力、陈可辛、冯小刚(听歌)、张艺谋等入围最佳导演，周星驰()、周润发( 听歌)、成龙( 听歌 blog)、李连杰( blog)等入围最佳男主角，巩俐、李冰(blog)冰( 听歌 blog)等入围最佳女主角，最佳男配角、最佳女配角和最佳新人的得主最终也将从这些影片中产生。一、入围的都是超级大腕此次在入围的导演和男女主角名单上，都是一些很有分量的人，两大名导冯小刚、张艺谋又双双晋级准备一番较量，在这两年中迅速起势的尹力与陈可辛也不容小觑，《云水谣》和《投名状》拿奖拿到手软。在入围男演员的名单上，周星驰、周润发、成龙、李连杰这些响当当的名字首次齐聚一堂，他们是实力派、功夫派、巨星派的最具实力代表。在女主角方面巩俐、李冰冰一争高下，这样的一次实力晋级一定看点十足。二、《功夫之王》主演三人联手晋级上演“双龙戏珠”除了大腕云集外，还有一个亮点值得注意，最近集关注于一身的好莱坞功夫巨制《功夫之王》中的三大主角联手晋级，成龙、李连杰、李冰冰继续成为关注的焦点。记者第一时间联系了刚刚拿下金像影帝李连杰的助手林先生，他对此事表示关注，也感谢观众和专家的认可，对于和成龙、李冰冰联手入围有些欣喜：大家都是很好的朋友，希望都有机会拿奖。当记者问及竞争与合作的关系时，林先生笑着表示：如果说《功夫之王》是一场双龙会()()的话，那百花奖入围就是双龙“戏”珠！ 
娱乐	第十七届金鸡百花电影节中国电影论坛征文启事一、征文背景：近年来，电影产业化与市场化进程加快，影片生产与票房增长迅速，带动了院线发展与影院建设。毫无疑问，影院作为电影产业链的终端，是影片收回投资成本与盈利的主要市场空间，同时也是观众接受大众文化传播的公共空间，兼具产业终端市场与文化休闲空间双重性。依据中国电影产业的发展态势，未来几年电影产业发展的关键在于如何做大、做好国产影片的市场，影院是其中一个重要环节；而随着中国经济的发展，特别是都市化进程加快，满足人民群众日益增长的文化生活需要，成为中国社会发展的一个重要环节。影院在电影产业发展、文化发展与社会发展中都是一个值得研究的课题。我们拟邀请院线经理、影院经理，以及电影产业、文化研究方面的专家等，共同就文化大繁荣与影院发展、影院在都市文化消费中的地位、地域性的文化消费与影院、影院经营管理等议题进行充分的交流研讨。我们希望通过这个主题研讨，增进共识，促进发展。二、征文对象：电影院线、影院经理，高等院校及影视研究机构从事电影产业研究、文化研究的专家学者，电影专业、文化产业专业硕士、博士生。三、征文内容：1、主题：文化大繁荣与影院发展。2、主要研讨议题：A、文化大发展、大繁荣与影院发展B、影院在都市文化消费中的作用C、地域性的文化消费与影院经营情况分析D、地域性影院(各市影院)调研报告E、影院营销个案实例分析报告F、影院经营管理探讨(实践与经验)G、影院经理实践经验谈四、征文说明：1、所征论文应为新著。论坛举办之前，请不要将该论文授权其他报刊杂志出版。原则上，不接受已属于其他科研项目的论文，特别是已经在其他报刊杂志上发表过的论文。2、请参考我们提供的主题及主要研讨议题，征文应符合本届论坛的主题与研讨议题要求。论文获选者，将被邀请参加9月10-13日在大连举办的第十七届中国金鸡百花电影节。论文内容与论坛主题不符或质量达不到要求者，届时将不获邀请。论文未被采用者将不再专门通知，请自留论文底稿。3、您提交的论文须包含以下信息：A、论文正副、标题；B、作者姓名、单位、职称；C、主要联络方式：邮政地址、邮编、电话、手机、传真、电子邮箱；D、200字左右的论文摘要；E、论文长度以8000-12000字为宜，所引文字和数据务必详细注明出处。4、论文请用电子邮件Word文档形式，于2008年6月30日前发送至我处邮箱：zgdylt2008@sina.com如您有其他疑问，可通过以下方式与我们联系：联 系 人：王 丹：13501099534；010-64296381杜巧玲：13520667822；010-64296381联系单位：中国金鸡百花电影节学术活动部电子信箱：zgdylt2008@sina.com 传真：010-64296381地址：中国北京朝阳区北三环东路22号邮编：100013中国金鸡百花电影节学术活动部2008年4月21日 
娱乐	《家有喜事2009》将开机 古天乐接棒张国荣(图)早报记者刘嘉琦 诞生于1992年的《家有喜事》，在香港贺岁喜剧电影中占有一席之地。时隔16年，当年的编剧谷德昭再度携手老搭档黄百鸣和吴君如，拍摄最新一集的《家有喜事2009》。据介绍，该片近期即将开机，计划加入今年岁末的贺岁片大战。 汇集了张国荣( 听歌)、张曼玉、周星驰()、吴君如、黄百鸣、毛舜筠的第一集《家有喜事》，在1992年创下了4899万港元的超高票房，至今仍高居“50部最卖座港片”第7位。1997年初《97家有喜事》重磅出击，依然由周星驰、黄百鸣领衔。当时加入了性格男星吴镇宇以及吴倩莲(听歌)、钟丽缇( blog)、伍咏薇(听歌)三位美女影后，又一次引爆贺岁喜剧的狂潮。 最新版的《家有喜事2009》，紧跟如今合拍片的潮流。导演谷德昭除了召回两位元老黄百鸣与吴君如，还从内地演员中挑选了冯巩、范伟()等知名笑星合作。而“接棒”张国荣和周星驰的男主角人选，目前锁定为在《宝贝计划》中有出色喜剧演出的古天乐( blog)。 
娱乐	新《家有喜事》将开拍 黄百鸣力邀冯巩郭德纲本报讯 （记者孙琳琳）香港经典喜剧贺岁电影系列《家有喜事》时隔11年即将开拍最新贺岁片《家有喜事2009》，两大老牌喜剧明星黄百鸣、吴君如再次担纲。该片计划在今年贺岁档上映。1992年上映的《家有喜事》上映后取得极大成功，影片汇集了张国荣( 听歌)、张曼玉、周星驰()、吴君如、黄百鸣、毛舜筠等经典巨星阵容，一举创下4899万港元的超高票房。1997年《97家有喜事》再度出击，依然由周星驰、黄百鸣领衔，加入吴镇宇以及吴倩莲(听歌)、钟丽缇( blog)、伍咏薇(听歌)三位美女影后，又一次引爆贺岁喜剧的狂潮。时隔11年，《家有喜事2009》卷土重来，由光线影业和香港东方电影公司联合投资拍摄，这一次除了两大老牌黄百鸣和吴君如，又加入了新一代喜剧明星古天乐( blog)。而内地女星中，张雨绮、刘亦菲( 听歌 blog)、张含韵( 听歌 blog)都在备选名单之列。此外，拍摄方还力邀内地笑星冯巩、范伟()、郭德纲( 听歌 blog)客串。导演已定为与周星驰结下至交的谷德昭，他也担任了之前两部《家有喜事》系列的编剧。影片将于近日开机，并计划于今年贺岁档上映。
娱乐	王家卫终结《东邪西毒》 戛纳破例请主创走红毯戛纳电影节日前宣布，王家卫导演的武侠片经典《东邪西毒()：终极版》受邀参加今年的戛纳影展。届时王家卫导演将会带着这部全新剪辑、制作的《东邪西毒：终极版》再赴戛纳，首度将这部重新制作的影片在全球观众面前曝光。除了王家卫之外，任达华首次担任监制的影片《一半海水 一半火焰》也成功入围“一种关注”单元。任达华在接受采访时表示，总算松了口气，感觉之前的努力没有白费。 武侠经典重新制作 《东邪西毒》曾经被公认是华语武侠片的经典之一，当年这部影片云集了张国荣( 听歌)、林青霞、梁朝伟( 听歌)、张曼玉、刘嘉玲(听歌)、张学友(听歌)、梁家辉(听歌)、杨采妮(听歌 blog)等巨星共同出演，演员阵容可谓空前绝后。如今张国荣已辞世，林青霞已退休，要再一口气邀集这些巨星同台竞技，几乎是不可能的事情，因此这次推出《东邪西毒：终极版》可谓备受关注。 王家卫导演在获悉戛纳电影节邀请之后表示，制作《东邪西毒：终极版》是一项极为艰巨的任务，因为15年前拍摄的底片，许多都已经支离破碎，要找回来重新修复难度非常高。终极版的《东邪西毒》除了在影像、声音上都有重新修复制作之外，也有许多过去从未曝光的画面重新被剪入。另外还包含由国际著名的特效公司BUF重新设计加入的全新特效画面，该公司过去曾参与过的电影包括《骇客帝国()》系列、《蜘蛛人》系列以及《哈利·波特》系列等等。 马友友(听歌)幕后鼎力相助 王家卫导演在接受采访时同时表示，《东邪西毒：终极版》不但加入了很多特效画面，同时也得到了华人大提琴音乐家马友友鼎力相助，令这部影片能以全新的面貌呈现在观众面前。该片不仅是泽东电影公司的创业作，在王家卫个人的创作生涯上具有十分特别的意义，也是他到现时为止唯一的武侠片。为此，戛纳电影节影展将破例邀请王家卫和演员走红地毯，这对于影片而言是极大的荣耀。 据悉，《东邪西毒》当年其实并没有在欧洲及美国发行上映，这次推出终极版，对很多西方的观众而言将是全新的观影体验。泽东电影公司表示，今年该片预计在全欧洲美国等地举行首映及公开发行。 相关新闻·任达华监制处女作入选“一种关注” ? 任达华这次转做监制，与内地导演刘奋斗合作，推出根据王朔小说改编的影片《一半海水 一半火焰》。这部任达华的监制处女作顺利进入本届戛纳电影节“一种关注”单元。 任达华还在影片中客串了一个小角色，提到与刘奋斗的合作时，任达华说道，“这次转做监制除了剧本之外，最重要的原因是导演刘奋斗。我对他非常有信心，也一直想和他合作，最终促成了这次合作。” 本报记者|吴轶凡|文 
娱乐	余男出任金鸡百花代言人 回家乡为电影节出力本报记者关力制报道 昨天，改成两年一届的金鸡百花电影节在本届电影节的举办地大连举行代言人和吉祥物揭晓盛典，在发布会上，电影节揭晓了本届的吉祥物和主题语、标识，还正式公布了本届大连金鸡百花的形象代言人——在国内外先后获得了7个影后的著名演员余男( blog)，她也成为继刘嘉玲(听歌)之后的第二个担任金鸡百花电影节的代言人。此前，余男曾凭借《惊蛰》获得金鸡奖影后。出任电影节代言人上一届的金鸡百花电影节，香港演员刘嘉玲成为第一位金鸡百花电影节代言人而引起了轰动，昨日著名导演李前宽在盛典上公布了第二位金鸡百花城市代言人——著名演员余男。电影节组委会表示，能够选中余男是因为“近两年成为国际华人影星的新艺术代表人物，也是华人女演员的当之无愧的代表人物”，她本人通过“百变的形象，内敛的表演”“精通五国语言等国际化的发展”成为华人影星的佼佼者，短短两年内，她在国内外获得7次影后，在国内电影圈更是备受关注。露背性感装惊艳全场昨日在盛典上，一身白色配黑色的吊带裙惊艳亮相的余男立即引发了全场热烈的称赞，完全颠覆了《图雅的婚事》《惊蛰》《月蚀》等影片中的“土妞”形象。除了7个影后殊荣，余男还在两天前获得了大学生电影节的最受欢迎女主角，身为大连人的余男，对于这一次回家乡代言金鸡百花电影节表示非常开心，她说自己能够在美丽的城市大连做金鸡百花的代言人，是自己最荣耀的事情，她将尽她个人最大的力量为本届电影节做出最大的贡献。据悉，本届电影节今年9月将在大连举办。
娱乐	余男成金鸡百花城市代言人 回家乡为电影节出力新浪娱乐讯 在上一届的金鸡百花电影节改革中，由著名演员来代言金鸡百花，香港演员刘嘉玲(听歌)成为第一次的金鸡百花的代言人引起了轰动，昨日著名导演李前宽在盛典公布了第二个金鸡百花的城市代言人，正是著名演员余男( blog)。本届金鸡百花电影节的组委会表示，能够选中余男是因为“近两年成为了国际华人影星的新艺术代表人物，也是华人女演员的当之无愧的代表人物”，她本人通过“百变的形象，内敛的表演”“东方化的面孔”“精通五国语言等国际化的发展”无疑成为国内外关注的华人著名影星的佼佼者和代表着，余男不仅在短短的两年已经在四大洲获得了7次影后的经历，在国内的电影圈备受关注，正是因为余男在中国乃至国际电影上的异军突起和突出贡献，组委会和大连市政府最后决定余男来出任第二任大连电影节的形象代言人。记者获悉，余男不仅代表了金鸡百花，她也是大连籍的姑娘， 因此能够在自己的家乡出任金鸡百花代言人，余男也是十分的兴奋，表示”电影是一个最美丽的东西，在最美丽的城市放映最美丽的电影，这是一个辉煌的创举，这是一个电影的辉煌，也是一个城市的辉煌。”
娱乐	北美票房综述：《代孕妈妈》挤走《功夫之王》本周综述“李连杰V.S.成龙”的《功夫之王》遭遇新片《代孕妈妈》（Baby Mama）和《寻堡奇遇2》（Harold and Kumar Escape from Guantanamo Bay）的冲击降到探花位置，虽说持久力不及各位功夫迷们期待的那么高，但票房走势仍在意料之中。《代孕妈妈》未能延续如《一夜大肚》、《朱诺》一般强劲的“孕妇集客力”，尽管如此，不俗的战绩依然让“TV一姐”蒂娜·菲脸上有光。反倒是休·杰克曼尝试扮演反派的惊悚片《旅行者》（Deception）以超低空飞行宣告票房惨败。本星期Top 12总和仍徘徊在8000万美元左右，较之上周有三个百分点的微弱下滑，但暑期档山雨欲来风满楼的整体态势并未改变。“2008暑期票房预测”专题本周正式启动，第一期为您盘点整个08夏季档，第二期则针对下周末上映的《钢铁侠》（Iron Man）等进行预测——以后每周如法炮制。“2009奥斯卡战线”本周大放血：第三、第四期将前瞻最佳原创剧本、改编剧本、动画长片、摄影、剪辑、视觉效果等奖项；第五期在补齐上星期的流言的同时，与您分享包括“《虐童疑云》的梅丽尔·斯特里普和《生死朗读》的凯特·温斯莱特将单挑影后！”在内的各项新八卦；第六期则展望一下开幕在即的第61届戛纳电影节。近来对喜剧类型着魔上瘾的环球，浑不顾上星期才送出《忘掉负心女》，本周又调遣《代孕妈妈》（Baby Mama）来袭。当然，环球方面也并非失去理智，考虑到上星期的“贾德·阿帕图系R级喜剧”《负心女》针对的观客层与本周末抢滩的温情喜剧《代孕妈妈》的重合度不高，因而环球方面“连发”的营销策略依旧符合逻辑。言归正传，《代孕妈妈》在2543家院线内以将近7200＄的平均值进账约1830万＄，对一部3000万＄预算的低成本喜剧来说已能稳赚不赔——当然，还是难望去年暑期档同样涉及孕妇、同样只有3000万＄工本费的《一夜大肚》的项背。不过环球阵营似乎也没想过要把《妈妈》打造成《一夜大肚》，从广告宣传到开画规模一切都是按中低规格在运作。别号“猪头逛大街”的亚军《寻堡奇遇２》（Harold & Kumar Escape from Guantanamo Bay）出人意料地收获颇丰，首集北美票房总计才1825万＄，本次开张仅在三天内便攫金1457万＄，2510家电影院内的单馆平均成绩居然高达5800＄左右。一部反响平淡的喜剧能制作续集固然不可思议，续集表现又如此抢眼则更宛如天方夜谭，轻易回收1200万＄成本自然不在话下，作为新线被华纳并购之后发行的影片，丝毫看不出并购案有何负面影响。《功夫之王》本周下滑47.5%，从周五较之周四近170%的增长程度来看，这的确是一部能在休假日大量吸引全年龄观众的电影。不过，前后左右因有《代孕妈妈》、《寻堡奇遇２》、《忘掉负心女》、《尼姆岛》等对手在不同程度上截流观众，《功夫之王》还是爆出了较大的次周跌幅作为代价。依据目前的形势，北美票房的6000万＄攻防将是一场苦战，一方面我们应祈祷下周《钢铁侠》能扯动整个市场爆棚以便《功夫之王》受惠，另一方面又要提高警惕意识到《钢铁侠》可能全盘接管目前榜上各片的势力范围的可能性。神奇的《决胜21点》和秀逸的《霍顿与无名氏》本周再度死守在27.5%、31.4%左右的小损耗，他们迈过8000万＄／1.5亿＄关卡只是时间问题。《灯红酒绿杀人夜》和《88分钟》碍于品质失势较快；而讽刺的是《尼姆岛》今时今日突然又有了后劲，只可惜即便赖在与上星期相同的位置上，单靠迄今未满4000万＄的本土成绩仍无法扭亏为盈。最后说说新片《旅行者》（Deception），按理说休·杰克曼、伊万·迈克戈雷格还算具备一定程度的商业价值，无奈本片烂得冒烟，只能在2001家电影院以1111＄的超低平均值，勉强收割222万＄的首映票房，听起来仿佛一个巨大的冷笑话——尤其是对《逃出克隆岛》以来票房连败的迈克戈雷格而言，想必他快要笑不出来了……。毕成功(blog)/文
娱乐	范伟享受演小人物：赵本山是猴我是蔫虎(附图)演了那么多小人物，在观众心中定型成“被忽悠”厨子，范伟()能参演《南京！南京！》这样的战争历史题材影片？自从该片转场长春拍摄，记者就赶赴现场探访“唐先生”范伟。虽然拍摄有些累，但他还是用透着“范氏幽默”的口吻，和记者聊起了拍《南京！南京！》的故事、他的事业以及他与赵本山()。范伟VS陆川(blog)“导演选演员很‘毒’，开始让我演营长”记者：许多人都对您为什么会出演《南京！南京！》很好奇？范伟：我也这样想。开始陆川找到我，要我演一个营长，我特别吃惊，怎么会让我演一个军人？陆川就说服我，他说，中国很多军人都是农民出身，你往那一戳、一站，就是活生生一个农民出身的军官形象，朴朴实实，厚厚道道的。记者：那又是什么原因让您接了“唐先生”的角色？范伟：那个时候，拍《左伟和杜叶的婚姻生活》刚受伤，胸椎骨折，身体条件不允许演动作戏多的角色。但是陆川选演员特别“毒”，他开始说服我，剧本里有个唐先生，我就答应了。 记者：陆川拍电影很细致，很肯花工夫，这与其他导演着急赶戏挺不一样的吧？范伟：是的，我特别相信磨刀不误砍柴工，拍电影精雕细刻太重要了。陆川是一个不按常规出牌的导演，他对影片很有想法。范伟VS赵本山“我是虎，他是猴，一愚一智合作默契”记者：您已三年没参加春晚，也频频传出您与赵本山不和的消息。您从不解释什么？范伟：传言都是不攻自破的，你不用澄清什么。俩人一起拍了戏，就是在合作。对于这种传言，没办法。记者：接下来您和赵本山还有哪些合作呢，是大家期待的《乡村爱情3》吗？范伟：《乡村爱情3》还要等。接下来要合作的是《老北市的故事》，是民国时期的戏。记者：赵本山已经宣布不参加明年的春晚了，您怎么看？范伟：我特别反对本山不上春晚。我也知道上春晚辛苦。我几年没参加春晚，在家以普通观众的身份冷静地看，我觉得本山的困惑在于作品，只要把作品解决好，人气、表演都不是问题。你看，赵本山上台观众多兴奋多喜欢！记者：您也期待赵本山的春晚小品？范伟：是啊。我也劝本山，你别说我不上，到了年底有好本子就上，要是没有好本子不能愣上，但是不能断了这根弦和念头。记者：您怎么定位您和本山老师的关系？范伟：我说他是猴，比较精；我属虎，比较蔫，是个睡老虎。两个喜剧人物搭配，总是一智一愚，我们就是这样的合作模式。电影VS电视剧“演员像游泳，我在往上游走”记者：您怎么看电影与电视剧的区别？范伟：拍电视剧是过日子，拍电影是谈恋爱。记者：您似乎很享受演小人物的快乐？范伟：是的。虽然都是小人物，但是不会重复的。每次塑造人物时，我都在不停地琢磨，琢磨电影剧本上没有的东西，这真的是一种享受啊！记者：但“唐先生”就跳出了小人物的窠臼，是否有意转型？范伟：这个谈不上，之前拍《求求你表扬我》已经开始改变了。我的想法是，不光演出小人物的纵深感，更想尝试拓宽戏路，尝试更多的类型。我不想一条道走下去，我想走十字路。演员就像在游泳，在水里扑腾最厉害的，一定不是游得最好的；而在水中游刃有余的，才是游得最好的。我很想稳稳地在水里游，今天我能悟出这个理儿，证明我在往上游，并努力做到更好。据城市晚报[相关新闻]本山退出春晚因孩子？近日，于月仙(blog)参加天津卫视某节目的制作，在节目后，她接受了记者采访，并曝出本山退出春晚的真正原因。对于本山退出春晚这事儿，于月仙说家里人都感到惋惜，但惋惜归惋惜，于月仙对于姐夫的决定还是很理解的，“有一次我那外甥女问我姐夫是他们重要还是小品重要，姐夫说‘当然你们重要了’，外甥女就说‘既然我们重要，为什么你每年都要演小品却不陪我们过年’，当时说得姐夫哑口无言，也挺让人心酸的，他退出可能孩子占很大一部分原因。”记者 高宏 
娱乐	徐小明再出击执导电影 成龙任史上最贵客串明星新浪娱乐讯 十八年没有执导的徐小明，最近再度出击执导电影《夺标》，全片在横店取景，稍后还会拍摄一场重头戏，讲述擂台台主有感武术界意见分歧，欲出手化解纠纷，而能够胜任这个角色的，必定要有相当的武术根底，据知徐小明属意找成龙( 听歌 blog)演出。为了该场戏份，剧组花了二百万元，分别在南京及横店搭建场景，务求把南京运动场现址回复三十年代面貌，届时还将会动用三四千名临时演员，并配合大量CG效果拍摄。谈到若找成龙客串，酬劳是否很高？徐小明说：“如果他肯接，就由得他开价啦！成事的话，相信他是史上最贵的‘串’星啦！”成龙则通过经理人表示，双方的确接触过，虽然对故事感兴趣，但也要看档期及价钱才作决定，问到会不会收取友情价？成龙自言一向拍戏收公价，再加上片酬要向其他地区经理人交代，故不能以超低价接拍。身为该片男主角的张卫健(听歌)表示，首次穿中山装演戏：“每次穿着都有种莫名的使命感涌上心头，觉得自己很神圣，因为穿这种衣服的都是知识分子，所以搞得自己都多了点书卷气。”(鱼鱼/文）
娱乐	《南京南京》拍摄近尾声 秦岚感言角色沉重(图)作为本年度最受关注的华语电影之一，这部以南京大屠杀(听歌)为背景的影片和之前同类题材的影片略有不同，不仅仅是忠实记录历史，而是通过三个人物中国军官陆剑雄、归国女教师姜淑云和日本军官角川的视角，再现了当年那场惨绝人寰的灾难。在片中出演女二号“唐太太”的是沈阳妹子秦岚( blog)，《南京！南京！》也是她出道以来参与的第一部大制作电影作品。日前，在电话里和本报记者说起这部电影，秦岚只用了两个字来形容沉重。唐太太这个角色太沉重华商晨报：当初，是什么样的契机使你实现了跟陆川(blog)导演的合作，并在剧中出演女二号“唐太太”？秦岚：当初陆川导演跟我见面，大家在一起聊。他觉得我比较合适他这个电影，就跟我说有唐太太这么个角色很适合我。加上我一直也非常喜欢陆川导演的电影，他说我合适，我就加入了。这个电影我也挺喜欢的。华商晨报：据说“唐太太”的戏本来是很少的，因为是你来演，所以导演给你加了戏？秦岚：原来的剧本中，(这个角色)是没有什么戏的，后来跟导演聊，他觉得这个人物可以再丰富一些，包括范伟()饰演的唐先生也给加戏。陆导觉得这条配线是比较温暖的一条线，也是他想要的。华商晨报：能否透露一下唐太太这个角色是怎样的？秦岚：唐太太是个典型的中国女人形象，她的命运会给人一种无奈感，流露出的是饱受煎熬之后努力让生命延续的力量。经历过战争的女人同时也经历了一个蜕变的过程，唐太太的经历会告诉人们，战争到底是个什么样子。华商晨报：听起来，这角色背负的任务还挺艰巨的。秦岚：有一天我拍一场戏，一遍就过了，然后我就到一边笑了一下。他们说我“出戏也太快了”，其实我是没办法，太沉重了！我必须找一个出口让自己尽快释放出来，要不然会非常痛苦。华商晨报：听起来，这个角色跟你之前演过的角色都不一样。秦岚：对，也许电影后半段的时候，大家都找不到秦岚在哪儿。跟以前的角色比起来，这次角色的重点不是扮美，我也不是什么名人或是单纯扮美的形象，我是个演员，我希望大家看到的是秦岚塑造的每一个角色，这样才能成为一个完整的演员。范伟不是我推荐的华商晨报：拍摄这部电影之前，有做过史料方面的功课吗？秦岚：有，拍摄之前做了很多功课，导演给我们看了很多书和电影，我们自己也上网找了一些东西。真实的历史上发生过什么，我总想要知道更多。后来进组拍摄的时候在不断学习，整个学习的过程中，惟一的感觉就是非常非常震撼，非常非常沉痛……华商晨报：这是你第一次参演大制作的电影吧，陆川导演最感染你的是哪部分？秦岚：对，是第一次。陆导最感染我的是他对艺术的追求，在拍摄过程中表现出来的那种不舍不弃的精神。他很有毅力，很能坚持，你知道，拍摄这种题材的电影压力是非常大的，之前拍摄的时候，有几个月的时间我离开了剧组，后来回来的时候我吓了一跳，以陆导为首，剧组里每个人都好像老了几岁，可想而知他们为这部影片付出了多少。华商晨报：演你丈夫唐先生的范伟说，当初是你选择了他。秦岚：(笑)哪有！范老师开玩笑的。当初确定唐太太由我演的时候，唐先生的演员还没确定，后来导演和大家一起聊，都觉得范老师不错。因为我以前看过他演的《芳香之旅》，我就跟他们说，我很喜欢范老师演的电影。其实主要的原因还是导演觉得范老师有塑造空间，跟我说的话没有什么关系。华商晨报：以前跟你对戏的搭档基本上都是英俊小生，这次跟范伟合作，感觉怎样？秦岚：从去年10月开机到现在，我们断断续续地合作了有半年多吧。范老师本人很安静，是个不太善于表达的人。生活中的他跟银幕上那个搞笑的他是不太一样的。一句话，他就是个特好的人！跟他合作很开心，他会照顾你，也会给你一些有建设性的意见。我们合作的每一场戏我都挺难忘的。本报记者 关舒柳 
娱乐	甄子丹《叶问》造型曝光 拍片差点瞎掉眼(图)咏春拳的一代宗师叶问，作为李小龙的师傅，地位不亚于霍元甲，因此也引来王家卫、叶伟信两大导演的争抢，昨日叶伟信与甄子丹( blog)“悄悄”于上海拍摄数周后，为《一代宗师·叶问》举行了新闻发布会，甄子丹扮演的叶问造型，也在本报独家亮相。甄子丹更似叶问十年前，王家卫、刘镇伟、元奎首次策划将叶问的故事搬上银幕时，就曾邀请甄子丹扮演叶问，还提出由周星驰()演李小龙。时隔十年，叶伟信版的 《一代宗师·叶问》考虑全球海选十五六岁的小男孩饰演李小龙，但叶问这个人物，还是落到了甄子丹的头上。“甄子丹和梁朝伟( 听歌)谁更适合叶问？我肯定选甄子丹啦。”导演叶伟信回答说，“其实大家对甄子丹有些误会，他并不是 《导火线》、《杀破狼》、《龙虎门》中那样‘狠’的角色，生活中他的性格更接近叶问，比较斯文。我们当时去拜访叶问先生的儿子叶准时，他也认为甄子丹某些方面很像叶问。”为叶问差点瞎掉为了扮演好 “一代宗师”，甄子丹首先遭遇的就是受伤：“有一段戏，是需要别人拿着斧子来和我对打，没想到对方的斧头真的不小心砍到了我的眼睛，当时血溅当场。”他向记者透露，自己也很担心会被毁容，不过还好剧组的医生用干冰和冷水控制住了伤口，他笑称，自己给老婆打电话报告伤情时说：“我的眼睛差点瞎掉。”甄子丹说，《叶问》是他一辈子最在意的一部电影，因为李小龙是他的偶像，而叶问是李小龙的师傅。甄子丹为此花了近一年的时间准备，研究咏春拳，去叶问的两个八十岁高龄的儿子家里了解情况，还去叶问出生的地方住了很久，“现在影片还没正式开拍，我在上海也还是准备和排练。”现实中的叶问身材不高，甚至有点瘦弱。为了达到这个效果，甄子丹这次特意 “减肥”，直到拍摄时，他还是坚持片场不吃饭，让自己的形象更接近比较文人气的叶问。接班谢霆锋( 听歌)还不够格刚刚接拍了电影《风云2》的谢霆锋，曾在拍摄电视剧《咏春》时表示自己想转型做打星，甄子丹的回答毫不客气：“接班人不是要找就可以找到的，何况功夫明星和动作明星完全是两回事。”甄子丹称，动作明星很多演员都可以做，但功夫明星是需要有武功底子的，“我和成龙( 听歌 blog)、李连杰( blog)那时就是天时地利，那段时间功夫片很受欢迎，所以就闯出来了。”甄子丹表示，虽然谢霆锋也练过咏春拳，但“练过和练得好不好是两回事”，如果没有武功天分，不是一块好材料，那再练也没用。甄子丹甚至拿自己举例：“我也会弹钢琴，那我是不是可以做李云迪(听歌 blog)的接班人呢？其实是我一辈子也不可能像他那样，道理是一样的。”叶问后人作指导叶问身为功夫巨星李小龙的师父和咏春拳的一代宗师，其“江湖地位”毫不逊于津门大侠霍元甲，但就相关影视作品而言，却不能与霍元甲相提并论。影片投资方香港东方电影公司的老板黄百鸣表示，一直以来有很多电影会以咏春拳作为拍摄题材，但从未有人拍摄一套以叶问这位咏春拳宗师为讲述对象的电影，所以他希望透过电影将叶问宗师的传奇一生搬上银幕，借此宣扬他对咏春功夫及中国武术的贡献。在影片开拍之前，叶伟信、洪金宝和甄子丹等剧组主创多次拜访位于广东佛山的叶问堂。作为一部带有人物传记性质的动作大片，编剧黄子恒也是参阅了诸多历史资料，并最终选取了上世纪30年代到50年代这一段，作为整部影片的时代背景。尤为难得的是，影片得到叶问的长子叶准师傅和嗣子叶正先生的授权，他们同时也为故事创作提供了不少珍贵数据。据投资方透露，《一代宗师·叶问》预计将于今年12月19日与观众见面。-故事梗概《一代宗师·叶问》的故事发生在上世纪正值战祸乱世的中国，叶问是一名单纯醉心武术、追求武学自由的武痴，充满仇恨和悲剧的大时代并不在他的视野当中，他只专注于对武术的执著与热情。然而出于对民族的热爱和对武学精神的不断参悟，叶问一步步走出武痴的局限，在一场场畅快淋漓的忘我比拼中，扛起振兴中华的大旗。 竞报记者张暄 
娱乐	CCTV-6全力打造电影人迎奥运大型文艺晚会(图)新浪娱乐讯 2008年CCTV-6《首映》栏目全新起航、盛装登场、即将惊艳亮相，成为最具有市场号召力和感召力的光影盛宴——在这里，中国最新电影第一次揭开神秘面纱；在这里，超级明星的集中登场，制作悬念的逐步解开，精彩内容的先睹为快，都将为您献上风味独特的饕餮盛宴。国产大片通过《首映》携手电影频道以打造首映庆典晚会的形式，放大影片自身的艺术价值、文化价值和商业娱乐价值，全力打造最具活力的影片全球首映庆典。本月16日晚19点30分，电影频道《首映》栏目携手著名导演侯咏(blog)执导的奥运献礼影片与您相约北京展览馆剧院，共同打造属于电影人的迎奥运大型文艺晚会。据悉，不仅国产奥运献礼大片的剧组主创人员会亲临现场，来自电影界老中青三代演员、导演及幕后创作人员也将齐聚一堂，为2008加油，为北京奥运喝彩。老艺术家秦怡，著名演艺明星孙海英、范冰冰( 听歌 blog)、王宝强( 听歌 blog)、宁静、陆毅(听歌 blog)、黄圣依(听歌)、瞿颖( 听歌 blog)、邵兵(听歌 blog)、任泉( blog)、韩红(听歌)、周笔畅( 听歌 blog)等均会盛装出席、同台竞技，另还有多位神秘嘉宾闪亮登场。届时，会有多少大腕星光闪耀？会有多少明星魅力绽放？他们将会为观众带来怎样的视觉大餐？
娱乐	《夺标》戛纳揭秘 徐小明赞张卫健飞身有术(图)新浪娱乐讯 戛纳电影节即将开幕，世界各地电影业同行将会纷纷出席，除了现身竞赛项目的各项活动外，各大电影公司亦会借机将自家作品向世界各地推广，引起他们的关注，并进行发行销售。骄阳电影亦不例外，将2008年重点作品，由徐小明执导的《夺标》带到法国，为海外的买家先作好热身。仍在拍摄中的《夺标》，亦会在戛纳首度公开多张剧照，其中更见到张卫健多张展示高难度动作的相片，完全呈现出“力的表现”！武术动作片有市有价 徐小明哥看好《夺标》于市场反应导演徐小明现正于横店拍摄《夺标》早前披露的4000人的大场面，一日开足18小时工的他，仍抽时间与发行人员商讨《夺标》发行事宜。他笑说：“《夺标》的工作十分艰辛，无论文戏、武戏都是大场面，每场场面都要用上数以百计的演员。不过，戛纳影展是一个不可错失的机会，因为差不多各球的买家都会出席。而欧美市场对功夫、武打及动作电影的需求越来越大，加上他们都喜爱一些硬桥硬马的真功夫，《夺标》正好合乎他们的需要！开拍的消息传出之后，而有不少来自东南亚及美国的片商纷纷致电询问，当中不少知道故事情节后更已出价。当然，价钱是十分重要，但我亦希望海外的片商能在上映推广时，将中国武术精神宏扬开去，这点更为重要！”尽展力的表现 Dicky望自己能为公司赚大钱原来在选取《夺标》剧照作为戛纳电影节发行销售之用时，张卫健(Dicky)与徐小明通宵从数千张剧照中选取了数张最精选的。“仍记得当日我是拍摄打戏，由开工到收工足足打了10小时，已经十分累！不过，知道要选剧照作为发行之用，一定要帮下眼！因为是次我为男主角，必定要将最强而有力的神态、动作从相片中呈现，将《夺标》要带出的那种“劲”使各地买家感受到！另外，《夺标》是我签骄阳后的首部作品，我亦希望能先以此片为公司赚大钱，在海外所有市场都可以卖个满堂红！”张卫健大赞黄翠如凭清纯可爱 必定前途无限 另外，在众多剧照中有一张为黄翠如的围着毛巾出浴的剧照，原来Dicky跟徐小明哥大力建议用这张相片放在宣传物品中。Dicky笑言：“我深信海外电影商看到《夺标》有一位如此可爱的女生担任女主角，一定对影片有很好的印象！其实，香港影坛都有不少像黄翠如这种可爱、清纯的女生能在影圈脱颖而出，所以我导她的日后发展很有信心！”至于黄翠如，笑言由以前当主播、至主持再转营至加入影坛，都未见过自己如此性感！她笑说：“我看到那张剧照时，觉得自己身裁真的很逊！希望买家们不会因为我这张相片而吓怕！哈哈……”不过，如果她知道Dicky对自己的赞赏后，一定会大有信心！ 
娱乐	众星捧场电影之歌 唱响信阳演唱会11日首播(图)新浪娱乐讯 眩目的灯光、华丽的舞台、腾空飞扬的烟花、激情热烈的欢呼……交织着阿信( blog)、张信哲( 听歌 blog)、苏有朋( 听歌 blog)、韩红、范冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)、陈好( 听歌 blog)、陈坤(听歌)、任泉、张一山、郑迪(blog)、黄雅莉( 听歌 blog)、BOBO组合的激情演唱，河南信阳市体育场迎来了一个灯火通明、群星璀璨的不眠之夜——《电影之歌(blog)--唱响信阳》大型演唱会，众明星用激情传递梦想、以歌声唱响欢乐，引爆了现场3万多名观众的热情。 范冰冰、周迅献唱《电影之歌》 夜幕降临之时，《电影之歌--唱响信阳》在时尚青春的偶像组合BOBO的歌舞中拉开了帷幕，奔放热烈的歌舞、欢快动人的旋律引来掌声、欢笑声回荡在有“茶都”之称的信阳夜空；歌手陈好以一曲脍炙人口的《爱上冒险》唱响了“电影之歌??唱响信阳”动听的旋律，激发了全场观众的热情；范冰冰、周迅则分别献唱了优美而旖旎的“电影之歌”；苏有朋的亮相把晚会推向了高潮，动感的节拍、潇洒的舞姿以及富有磁性的歌声，点燃了现场最热的气氛，观众激情飞扬，欢呼声连成一片。 电影人唱电影之歌 张一山首度展露歌喉 晚会总导演亚宁在接受采访时表示，本次演出是《电影之歌大型演唱会》2008年的首演，演出的各个方面都可谓是空前的。精美的舞台设计、迷幻多彩的灯光效果、耀眼的特效设计和群星璀璨的演员阵容都是前所未有的。 《电影之歌》的主题被定义为“电影人唱歌，唱电影的歌”，参演明星演绎了一曲曲脍炙人口的电影歌曲，刚刚签约电影频道的当红小明星张一山，在本次演唱会上更是首度展露歌喉，从《家有儿女》(blog)中调皮活泼的小刘星，一跃成为带有少男魅力的小歌星，本台晚会呈现给了影迷们一个与以往不同的张一山。 作为《电影之歌大型演唱会》2008年的首场演出，《电影之歌--唱响信阳》大型演唱会举办得非常成功，在信阳当地引发了巨大的观演热潮，现场观众超过3万人，门票收入可观。据主办方表示，该场演出的盛况在一年一度的信阳茶文化节中是空前的，对于信阳茶文化节乃至信阳的城市形象宣传将产生巨大的推动力。随后，《电影之歌大型演唱会》还将走进全国的各个城市，越来越多的电影人也将参与其中，唱响电影之歌，电影频道更将全程跟踪，第一时间独家呈现。5月11日(周日)晚21：44 ，CCTV-6电影频道 全国首播！不要错过！
娱乐	梅兰芳之子梅葆琛逝世 遗憾没等到影片上映(图)梅兰芳之子梅葆琛近日在北京逝世，享年83岁。在八宝山公墓举行的梅葆琛追悼会上，其子梅卫华透露，梅葆琛生前很期待能看到陈凯歌导演的电影《梅兰芳》，但现在电影未映人先亡，“这成为我父亲一生很大的遗憾。” 梅兰芳文化艺术研究协会副会长吴迎也表示，在《梅兰芳》开机之前，陈凯歌与梅葆琛曾见面对影片进行过深入沟通，双方的交流非常愉快。 开拍前曾特意拜访 梅葆琛是梅兰芳的第四个儿子，虽然出身京剧世家，但梅葆琛并未从事戏曲工作，他毕业于上海圣约翰大学土木系，一直在北京建筑设计院任高级工程师。但他也从小受到家庭的耳濡目染，拉得一手好胡琴，并得到王少卿亲授。当年梅兰芳家里举行戏曲沙龙，梅葆琛经常担任琴师的工作，并著有《怀念父亲梅兰芳》一书。 在电影《梅兰芳》开拍之前，梅家第二代子女中仅剩四儿子梅葆琛和小儿子梅葆玖在世，他们都非常关心电影《梅兰芳》的拍摄，所以导演陈凯歌特意在开拍之前拜访梅葆琛，对电影构思进行深入交流。 放心交给陈凯歌 吴迎回忆，当时双方见面，主要交流的就是影片如何体现梅兰芳真实的人格魅力，“在凯歌导演之前，有好几个导演都对梅兰芳这个题材感兴趣，但是梅家都不敢让他们去拍，因为他们在构思上基本是把梅兰芳戏说了，或者是完全按照纪录片的模式去构思，而这些恰恰都不能真实体现梅兰芳的人性。凯歌导演的构思完全围绕梅兰芳本人的性格特点而展开，所有情节的设置都是为了最有力地刻画人物，把人物真实性格特点最大化，在这个核心上他们的思想非常相‘通’。” 在梅兰芳的传记中，虽然提到过他与孟小冬之间的感情，但其中也有与事实不符的地方，而电影则正视了这段往事。“当时我们认为，与其让外界对这段感情做不符事实的传播，不如让凯歌导演拍出来，葆琛全家对陈凯歌是非常信任的。陈凯歌当时说过一句话，这段戏会拍得很‘干净’。那次他们双方的深入交谈，可以说是《梅兰芳》的破冰之旅。”吴迎说。 遗憾不能等到上映 对于黎明扮演的梅兰芳，梅葆琛生前表示很希望亲眼看一看他如何演绎的。吴迎说：“葆琛知道黎明身上有股沉静气质与梅兰芳本人很贴近，并且听说黎明在出演之前已经做了大量的准备工作，踏实学习戏曲身段，阅读大量关于梅兰芳的书籍，很认真努力，葆琛还是很高兴的。所以他很期待看到黎明对梅兰芳的演绎。” 据了解，梅葆琛生前，曾多次委派孙子梅玮到剧组询问拍摄情况。《梅兰芳》关机后，梅葆琛已身缠病榻，但他还是多次叮嘱儿子梅卫华去了解电影的进展工作。“父亲知道凯歌导演一直在辛苦地做影片后期工作，非常感动。他对自己的身体状况非常了解，也知道自己快不行了，就总对我说‘恐怕不能亲眼看到《梅兰芳》上映了，实在太遗憾了。’” 梅卫华说道。当梅卫华听说《梅兰芳》后期制作未完就已高价售出日本及韩国版权的时候，显得非常高兴，他表示“这正说明了电影《梅兰芳》的魅力，这样的文化大片在世界上也是非常受关注的。”本报记者|吴轶凡|文 
娱乐	成龙将飞抵戛纳宣传影片《武术之少年行》(图)新浪娱乐讯 一部向中国功夫致敬的动画片《功夫熊猫》将成为戛纳首部亮相的好莱坞商业大片，幕后参与配音的巨星阵容中，安吉丽娜-朱莉、达斯汀-霍夫曼，杰克-布莱克以及刘玉玲等均已陆续抵达戛纳参加影片的一系列宣传活动。新浪娱乐前方报道组独家获悉，因档期问题缺席《功夫熊猫》宣传的成龙( 听歌 blog)将于18号左右飞抵戛纳，推介一部由他监制的影片《武术之少年行》。据悉，《武术之少年行》19号将召开一个小范围的新闻发布会，成龙将带着影片中的两位主角王文杰和刘峰超亮相。影片由洪金宝领衔主演，讲述的是五个少年在武术学院刻苦习武，最终学有所成、弘扬武德的故事。新浪娱乐也独家曝光两张主演的照片让广大网友先睹为快。新浪前方报道组发自戛纳 rocky/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	电影界献爱心 百位电影明星迎奥运齐赈灾(图)新浪娱乐讯 5月16日晚19：30，电影界在北京北展剧场爱心总动员，参加了由电影频道节目中心和北京紫禁城影业公司共同主办的“万众一心 众志成城——电影人迎奥运抗震救灾暨《一个人的奥林匹克》首映仪式”，近百位影人的真情告白让现场一直洋溢着抗震救灾的感动和热情，2000多位观众挥舞写有“万众一心，众志成城”的橙色小旗，与所有的电影人真情互动，台上台下汇成了一片爱心的海洋。王晓棠、于洋、谢铁骊( blog)、秦怡、谢芳、陶玉玲、葛存壮、斯琴高娃、濮存昕、宁静、刘佩琦、孙海英、梅婷( blog)、袁立( blog)、蒋勤勤、范冰冰( 听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)、侯勇、高敏、许海峰、张宁等近两百多位电影人和体育健儿出席了本次活动，并在晚会尾声共同演唱了《团结就是力量》，全体观众自发起立一起倾情演绎，一曲歌罢，台上嘉宾和台下观众并没有立即离场，明星和观众们一起反复高呼“万众一心，众志成城”，齐喊口号久久不散……本次活动由电影频道主持人经纬(blog)和朱军、吴大维共同主持，现场主持人不断插播电影界人士的捐款数额和现场明星和观众的自发捐款数额，据不完全统计，自地震发生后，电影界人士通过各种渠道为灾区捐款的总额已经突破1亿元，而在当天的晚会现场，又新增捐款上千万元。本次活动将在5月19日(周一)电影频道(CCTV-6)黄金时间19：35分播出。紧急筹备：48小时内齐聚百余电影明星这台“万众一心 众志成城——电影人迎奥运抗震救灾”的活动基于电影频道筹备中的《一个人的奥林匹克》首映典礼，在四川发生了严重的地震灾情后，紧急改为电影界抗震救灾的主题，并且要把体现出电影人在迎奥运和抗震救灾这两件大事上，万众一心、众志成城的精神风貌。所有电影人的邀请工作在48小时内迅速展开，并得到了电影人的热情支持和响应。众多心系灾区的演员都主动致电参与，袁立、六小龄童(blog)、岳红、卢奇等都是在第一时间联系了栏目组，报名参加活动的电话铃声不绝于耳，直至凌晨时分，都会有嘉宾电话打来。特写：袁立、梅婷请假赶来现场 剧组停工献爱心 还有更多的明星则是推掉手中的事来到现场，他们中有正在拍戏但闻讯赶来的梅婷、颜丹晨( blog)，有从涿州远道而来的袁立，《十全九美》剧组甚至全天停工，该影片的主演刘桦(blog)、李?、邓家佳亦代表剧组来到现场，声援此次活动。灾害无情，人间有爱；一方有难，八方支援。短短两天内，电影频道节目组用最短的时间凝聚了一个最强大的爱心阵容，电影人用朗诵、歌曲等多种形式呼吁社会各界人士献出自己的爱心……48小时，逾百名嘉宾，歌舞并具的爱心呈现，在赈灾大义、众志拳拳的氛围下，这次电影人抗震救灾晚会就挑战并完成了这个看似不可能的任务，这也是此次晚会史无前例之处。温暖橙色：众明星钟情爱心标识“电影人迎奥运抗震救灾”活动首推“温暖橙色”理念，到场的嘉宾和观众全都佩戴上代表温暖的橙色爱心标识，上面印有本次活动的主题“万众一心，众志成城”，晚会现场，橙色成为最醒目也是最温暖的色彩，台上，影人们胸前别着红心，在主调橙色的舞台背景下，用动人的歌声传递自己对灾区人民的关怀，用铿锵有力的语句表达永不气馁的援救决心，节目组用橙色的温暖来抚慰、救助灾区的人民。特写：孙海英两次索取爱心标识台前幕后，还发生了许多个与橙色爱心有关的感人小故事，演员孙海英一早来到后台并佩戴上橙色爱心的标志，可一不小心，这个小标志被撕破了，于是他又要了第二颗红心。“第一颗碎了，那是因为一场突如其来的地震摧毁了家园，我的心和灾区人民的心一样，都碎了；而第二颗完整的心，则象征着灾区人民在全国朋友热情地援助下，把破碎的心缝补上了。”站在舞台上，孙海英不无动容地谈起了这两颗意味颇深的红心。文、体两界：齐心吹响爱心集结号()本次活动不仅集合了众多影人前来赈灾献力，还聚集了自我国1984年首次奥运夺冠来的历届奥运冠军的代表：许海峰、高敏、钱红等体育明星。在这同一个舞台上，从电影人到奥运冠军无不从自身做起，以实际行动呼吁整个社会将更多的温暖传递到灾区，可以这样形容，在晚会现场文体两届齐心协力，强势吹响了爱心集结号。面对这样一场惊天灾难时，体育界忙于备战奥运的健儿们和很多已经退役的运动员集体为灾区募集了100万捐款，晚会上许海峰等历届奥运冠军代表共同为灾区人民祈福祝愿。特写：秦怡捐出养老钱 斯琴高娃寄语“千万不要假扶贫”晚会上电影人的热情感动了很多观众，出席晚会的老艺术家们也纷纷表示了向灾区提供援助的想法，今年87岁的著名演员秦怡特意从上海赶来，她说如能回到20岁肯定要到受灾前线去，但目前只能换种方式贡献自己的力量，她想明天返回上海后立即捐献20万元支援灾区，秦怡老师心系受灾前方的一席话博得了观众们长久的掌声。梅婷把15万善款装在一只纸袋里带到了现场；在涿州拍摄《母仪天下》的袁立远道赶来，将一个代表她和剧组心意的盒子作为礼物送给灾区，里面装的是他们一起筹集的善款，共计101368元；香港导演王晶()现身晚会携手大拇指集团共同捐款30万元……当主持人朱军采访斯琴高娃时，有些观众不理解她为什么背着提包上台，对此，斯琴高娃以自己的朴实话语消除了观众的误解。刚从医院赶来的她衷心希望捐出的善款能够进入灾区帮助到面临困难的人。紧接着她打开提包，从里面拿出两个密封好的超厚信(听歌)封直接交到了中国扶贫基金会会长段应碧手中，并反复叮嘱千万不要假扶贫，拜托他将善款转到灾区，在观众中掀起了热烈、持久的掌声。北京天宇朗通通信股份有限公司、百安居(中国)投资有限公司、北京东方博杰广告有限公司、希杰集团中国本社、浙江情怡袜业有限公司等众多企业被电影人的真诚感动，现场主动捐款捐物。晚会还在现场放置了捐款箱，而观众受台上嘉宾奉献精神的感染，纷纷自发去捐款，一时间捐款箱前排起了长队……
娱乐	导演徐小明率《夺标》剧组为遇难同胞默哀(图)新浪娱乐讯 四川天灾，死伤数以万计。虽然情况令人惨不忍睹，但人间有情，惨剧发生后，全球市民均伸出同情之手，帮助仍然受到性命威胁的灾民。5月18日，中央宣布全国为地震哀悼三天，亦希望全国人民于昨日(5月19日)下午2时28分默哀三分钟，以悼念于是次天灾中逝世的同胞。正于横店忙于拍摄，骄阳电影的《夺标》，今日亦于下午2时28分停工，以行动为在天国的四川人民祝福。另外，导演徐小明、演员张卫健(听歌)、黄翠如、吴天瑜及李润庭亦立即拍摄了呼吁片段，希望令香港，以及内地的市民能继续将这份“一方有难，八方支持”的讯息宣扬出去。正于横店进行拍摄的《夺标》，一众工作人员虽日以继夜进行拍摄工作，但对四川灾民的情况作十分关注。导演徐小明，监制李凤鸣，以及一众演员收工后，都会立即到房间留意四川的最新情况。导演徐小明叹息：“四川是次的情况比唐山大地震更为严重，看到新闻时，特别看到仍生存的灾民在等待失踪亲人的消息时那份激动，失望，我都觉得心痛！仍记得《唐山大地震》中有说过，活着的人比死去的人更难过，相信他们的心情是需要时间去缓和的。不过，我一直都深信，中国人的意志及毅力是十分坚强，永远都有着不屈服、不言败的精神及斗志，所以他们一定可以很快便站起来！另外，现在大家以行动、金钱去帮助所有的灾民，但同时亦要关注四川的重建工作，以及灾难后的生还者心理及精神情况。此外，更希望内地的同胞们可以一同努力，努力收拾悲伤的心情，一同迎接08年奥运会的来临，走过阴霾，步向光明！”至于Dicky，向来喜欢小朋友的他，看到电视屏幕播放一则又一则有关小朋友的消息时，他既心痛又感恩。“这次四川地震，不少的学校都在数十秒间移为平地，他们在专心上学时，来不及对天灾有任何反应，就要被埋在瓦砾中，我觉得心痛不已。但看到一位又一位小朋友被拯救者救出时，我心情甚为激动。虽然，己经过了黄金72小时，但相信小朋友的意志，可以令他们战胜一切。此外，我亦有为所有四川的灾民祈祷，希望死难者可在天国安息，而生还者能平安，以及努力地活下去！”此外，Dicky对于各地的新闻报导员勇敢，不怕艰苦地在灾场报导，亦觉得他们伟大。“当大家对出钱出力的善长表示谢意时，其实在灾难现场为全球市民报导灾民情况的新闻从业员，同样伟大！他们冒着生命的安危，将最具人性、最真实的情况报导。我觉得他们的血汗，亦没有白流，他们同样都是我心目中的无名英雄！”对于两位女演员黄翠如及吴天瑜，她们在发生事情的首数天，每次看到新闻，特别是有关生还者仍未找到家人的消息，都会流泪。黄翠如表示：“从小到大，我都觉得自己十分幸福，因为我身处一个没有地震的城市，亦不会有天灾，今日我可以食得饱，睡得暖，但在四川，实在有太多仍在惊慌之中。我已请妈妈帮我捐钱，作为我一点的心意。”而吴天瑜则表示，会呼吁身在马来西亚的家人及影迷，出钱赈灾，亦要将这份力量，在马来西亚努力传开去，不分彼此，不分国界，为同胞出力！ 
娱乐	谢霆锋忙拍戏两地飞 谈造人自称有心无力(图)新浪娱乐讯 谢霆锋( 听歌)和张静初( blog)等昨日(5月28日)为英皇电影《证人》举行开镜拜神仪式。席间追问霆锋是否快再为人父，他否认其事，并归咎工作忙碌无暇造人，并非身体有问题！《证人》昨日举行开镜拜神，英皇老板杨受成、演员谢霆锋、张静初、钟舒漫(听歌)和张家辉(听歌 blog)均有出席。对于经常传出太太张柏芝( 听歌)再度怀孕，霆锋开腔否认：“我不会撒谎，没有就答没有。如果答‘不知’的时候，你们都明白为什么啦！(努力中？)我今早5点开始拍戏，接着返家又有事做，之后又要去泰国，不想导演叫我扎个马步都脚颤颤！”及后他更搞笑地说：“都是时间问题！我身体没事吧！”经过四川地震事件，问霆锋会否更懂得珍惜家人，他说：“我只会将更多时间去帮助有需要的人。”他更否认会与柏芝联袂出席赈灾活动，并表示做善事不是为了出名：“我在福州有间学校都一直没人知啦！做善事不是比赛。”他透露四川1名原本放弃生存意志的女童，他经过医院方面与之取得联络，并透过电话鼓励对方。 
娱乐	洪金宝电影记者会上扬言想扇莎朗-斯通耳光(图)新浪娱乐讯 吴建豪(听歌)昨日(5月31日)与日本女星加护亚依以及洪金宝、樊少皇等到番禺出席电影《功夫厨神》记者会。举行记者会前，众人默哀1分钟悼念四川死难者。洪金宝表示忙于赶拍电影，未能出席今日的赈灾活动。提到莎朗-斯通的“因果论”，他气愤地说：“她根本就一知半解，我真是想扇她耳光。”至于吴建豪透露10月会与F4(听歌)在日本举行3场演唱会，并于8月先举行一场小型演唱会：“8月我自己在香港先举行一个音乐会，另外我同洪天祥开的电影公司亦计划在8月开部时装片。(新片同加护亚依有没亲热戏？)有！不过不多。”问到可会与同片演员出席今天的赈灾活动，他表示由于记者会后众人各散东西，未能一同出席活动，不过他已呼吁捐款，他本身亦有助养小朋友。而首次拍摄电影的加护亚依则表示能够到中国拍摄电影令她大为兴奋。(俐俐/文）
娱乐	张静初新片首演职业女性 称谢霆锋未受传闻影响新浪娱乐讯 由谢霆锋( 听歌)、张静初( blog)、张家辉(听歌 blog)加盟演出的英皇最新电影《证人》已经于近日在香港开机，并于5月28日举行了隆重的开机仪式。全片斥资2200万港币，暂定于11月在全亚洲公映。29日，新浪娱乐独家连线张静初，言谈中，一个干练的现代女性高敏剥茧而出。第一次出演职业女性《证人》仍是香港影片中常见的警匪片题材，张静初扮演拥有两个女儿的检控官高敏，谢霆锋扮演便衣警长唐飞，两人在片中将联手演绎一个由一场枪战意外而引出的恩怨故事。说到这一次的演出经验，张静初显得十分兴奋，直言“高敏”圆了她的一个梦，“这是我第一次扮演职业女性，还是一个高级检控官，一个外表强硬、内心矛盾的女人。”张静初说，她一直都想演真正的现代女性，“这是最接近自己的，我最好理解的，也是最真实的，在这部戏里，我第一次穿上了高跟鞋。”作为检控官的高敏必须保持职业的冷静，可是女儿被杀、被绑架又让充满母性的她时时处于激烈的内心矛盾中，职业和生活从两个方向撕扯着高敏。回顾张静初出演的电影，不乏这种外表平静，内心激烈的角色，张静初说，这才是人生的真实面目，“其实生活中很多人都是看上去平静，内心里大风大浪。这种角色才能激起你表演的欲望。”把自己放心交出去张静初说，早在两三个月前她就已经接触到了剧本，其间又经历了一次次修改，等到真正确定下来，离开拍已经没几天了。之所以决定出演高敏，除了对这个角色的喜爱，还有一点就是因为导演林超贤。此前，由于《门徒》的大获好评，张静初的出色表现也引起了香港电影人的注意，而林超贤甚至对《孔雀》里的张静初就印象颇深，“导演不希望找花瓶，我也很放心地把自己交给导演。”张静初说自己很幸运，碰到的导演都很认真，“他们都差不多，很轴，对每一个细节都抠得很仔细。我可以完全放心地把自己交出去，拍戏的过程中我连镜子都不看，我相信他们可以呈现我最好的一面。”曾经出演《门徒》的经验让张静初对粤语台词并不太怵，但是“还是要多下点功夫吧，《门徒》那次说八十分就可以了，这次最起码要达到九十分。”说到这，张静初又提到了另一个并不为大家所熟悉的名字，章贺，这个和张静初同一间公司的新人，给了她进组最开始几天的安心，“一进组我的工作量就特别大，从早到晚都要拍戏，幸好和我演对手戏的是章贺，他演我的前夫，他演得很好，跟他对戏我很放心。”外界传言对谢霆锋没有影响在《新警察故事()》、《男儿本色()》里都有上佳表现的谢霆锋再次扮演警察，据了解也会上演一些激烈的动作场面。张静初坦言，虽然之前看过几部谢霆锋的作品，但是对他并不太熟悉，初见面时，很少看娱乐新闻的张静初甚至闹出了询问谢霆锋的女儿年龄多大的笑话，“当谢霆锋说他的是儿子时，我觉得特别尴尬，但是谢霆锋安慰我不要在意，说他们家也没有报纸杂志。”张静初说出门都会戴着一副墨镜的谢霆锋很有性格，但其实内心很真诚，并不像外表看上去那样酷，“有时候你会看到谢霆锋很卖力地在那演，表情很激动，但其实他是不在镜头里的，他这么做就是为了帮助我调动情绪。”年初的“艳照事件”发生后，谢霆锋和张柏芝( 听歌)夫妻之间的关系一下子变得扑朔迷离起来，外界更是众说纷纭。但是张静初说，她从谢霆锋身上看不到这些传言对他的影响，“他很专业，一直在专心地工作，我看不到那些消息对他的影响。” 柯璐/文 
娱乐	CCTV6首映特别行动：走近北川最可爱的老师(图)新浪娱乐讯 6月1日，电影频道《首映》 “快乐节日·还原笑脸”特别行动远赴安置在绵阳长虹培训中心的北川中学，与北川师生共同度过了难忘的六一。亲历灾难的幸存师生向《首映》栏目组讲述了地震发生时那些最可爱，最可敬的北川教师的动人故事。张定文，北川中学书记，家里有8人在地震中遇难，坚守岗位，组织自救，最后撤离北川中学的废墟。蹇绍琪，初中音乐老师，失去女儿，坚守岗位，始终和学生们在一起。谌能礼，高二化学老师，震后用双手刨出两名学生，却没能救出和自己相守30年的妻子。程玉宝，物理实验老师，在地震中失去了自己的女儿，就在深埋女儿的废墟旁边成功救出一名学生。杨晓兵，高一化学老师，不顾自己埋在废墟中年幼的儿子，积极组织抢救学生。陈  勇，初三数学老师，身负重伤，坚持抢救师生。傅秀银，高三语文老师，连续施救，成功在倒塌的教学楼中救出了40名学生。北川中学在地震中失去了40位优秀的老师，他们中的很多人都是因为抢救学生失去了生命。幸存的157位老师几乎都有亲人离去，但无一人离开工作岗位。师恩无边，大爱无疆。活动现场，北川全体师生1600多人眼含热泪一起为地震中遇难的北川师生祈祷。台上台下，已分不出哪个是明星，哪些是师生，现场所有人俯首怀缅，向地震中顽强奋战的英雄的北川中学教师们致敬，同时也向地震中的遇难者表达深深的哀悼。在场的所有人员无不为之动容。
娱乐	CCTV6首映：北川男生都是北川女生的骄傲(图)新浪娱乐讯 6月1日，电影频道《首映》 “快乐节日·还原笑脸”特别行动远赴安置在绵阳长虹培训中心的北川中学，与北川师生共同度过了难忘的六一。据栏目组介绍，活动现场北川师生讲述了学生们奋力组织自救的感人故事，北川中学的男孩子们更是表现出了小男子汉的坚韧和勇气，他们表现出的超越年龄的勇敢和镇定让在场的所有人敬佩、感动。北川中学的所有男生都是北川女生心中的英雄。陈维奇，北川中学高三一班学生，在地震中积极参与自救，从废墟中抢救出多位低年级同学。母茂荣，北川中学初一三班学生，龚顺菊，北川中学高三五班学生，灾后积极救助受伤师生。杨靖，北川中学初一三班学生，用瘦弱幼小的肩膀从垮塌的教学楼里背出了一个同班女生。北川中学高三年级的全体同学始终展现着生命的坚韧和友情的珍贵，救人最多的一位高三男生，徒手连续从废墟和瓦砾中刨出了7位同学。据此次活动总导演田华透露，现在北川中学幸存的500位高三学生正在奋力学习，迎接即将到来的高考，他们中的很多人都有着一个共同的心愿：好好学习，学成后早日返回北川，重建美好家园。田华还表示，她代表《首映》栏目组为北川高三学生加油！电影人也将竭尽所能帮助求学的孩子完成学业，并为灾后孩子们的家园重建贡献最大的力量。最后，她祝愿这些坚强的孩子们，梦想成真！
娱乐	6日14点田华卢奇邵兵叶宇聊北川感动故事(图)新浪娱乐讯 继CCTV6-电影频道《首映》：电影人迎奥运抗震救灾大型晚会播出后，电影人关注灾区的行动持续升温。《首映》“快乐节日·还原笑脸”特别行动工作组在总导演田华的带领下携甄子丹( blog)、徐峥、邵兵(听歌 blog)等6位电影人，远赴四川，为灾区孩子奉送快乐节日，还原昔日笑脸。此次行动中《首映》走进北川中学，与灾区师生亲密接触，北川背后还有哪些鲜为人知的感人故事？导演组怎样使在地震阴霾里的孩子们重述微笑？导演田华何以发出“不虚此行”的感慨？新浪聊天室里，田华导演将与您分享此行的感动。6月6日下午14点，电影频道《首映》总导演田华与电影人志愿者卢奇、邵兵将一起做客新浪聊天室，与广大网民畅谈深入北川中学，走进灾区孩子们中间的所见所闻所感。“快乐节日·还原笑脸”特别行动节目将于6月6日(周五)晚21点27分在电影频道播出，敬请关注。点击此处提出你的问题。>>>>>>>>进入嘉宾聊天室(6月6日14：00开通)除通过电脑参与，你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次聊天，手机新浪网网址是sina.cn。 
娱乐	CCTV6首映抗震救灾特别行动6日2127播出(图)新浪娱乐讯 CCTV6《首映》“快乐节日 还原笑脸”抗震救灾特别行动将于6月6日(周五)晚21点27分在电影频道播出。此次活动中甄子丹、徐峥、邵兵、卢奇、车永莉、陈韦州等电影人与灾区孩子欢乐互动，还原笑脸，共度快乐节日。另外，北川师生背后的故事也将在节目中感动呈现。
娱乐	刘烨披露《南京！南京！》剧情 不适应好莱坞他出演的《无极》(blog)、《天堂口》曾亮相欧洲电影节，《满城尽带黄金甲(blog)》也入围了奥斯卡()最佳服装提名。前不久，他主演的好莱坞影片《暗物质》也在北美上映。应该说他进军好莱坞比别人要轻松得多，可他却说好莱坞不适合他。“说实话，要是早5年，我可能有这心情，现在？不行了。不说别的，光是英语这一关就过不了。”5月17日，刘烨放下了忙碌的拍摄任务，赶赴重庆参加了“我们一家人”的赈灾义演，之后，他又赶到安徽芜湖开始了拍摄工作。据北京海润千易演艺文化发展有限公司相关工作人员称，刘烨还将参与公司拍摄的赈灾电视剧。为了赈灾，刘烨说，耽误工作也不怕。好莱坞并不适合我最年轻的金马影帝、内地中青代演员中最有实力的演员之一——刘烨，目前正在安徽芜湖拍摄好莱坞著名编剧严歌苓的新作《一个女人的史诗》，三十而立的他还在不停为新作《南京，南京》、《硬汉》而忙碌。在感情方面，他与谢娜( 听歌 blog)的一段风风雨雨已成为过去时，如今已开始了一段跨国之恋。昨日，在接受本报记者的电话采访时，刘烨披露了拍摄《南京！南京！》、《硬汉》的内幕，还首次谈起了他的跨国之恋。刘烨坦言：“进军好莱坞，那就真的要放下一切从头开始。现在吧，大家都还知道‘这是刘烨’，但如果你要我真的放下一切，按我这岁数，我已经没有那么大的心气了，也没年轻人那股冲劲了。”说到这里，他也开始自嘲：“现在拍完片子，想的就是去哪里度假，享受生活。再说，像我这样不会功夫的人想进好莱坞，现在时间还不合适，至少也要5年、10年，人家才会接受一个不会功夫、不穿古装的中国明星，我还是顺其自然的好。”披露《南京！南京！》剧情已拍摄数月的《南京！南京！》还有几天就要杀青了。作为该戏的男一号，刘烨在戏中饰演一名中国军人。目前，故事大纲还没有曝光，刘烨谈到了该戏的剧情：“其实南京沦陷后，有几十万人没有投降，在南京城里打游击。有一千多个血性汉子就坚守在一条街的拐角里，跟侵华日军对峙，最后日本人动用了飞机，把他们全部都炸死了——这是真实的事情，我演的就是其中一个军官。”对于这部戏，刘烨最得意之处就是全戏没用一次替身。不过一说起电影本身，刘烨就变得严肃起来：“以前我们也拍过很多战争片，这部戏的最大不同在于，偏向性没有那么强，没有那么夸大。导演很希望日本青年能够看到一段教科书上从没有讲到过的历史。”拍《硬汉》打得很过瘾“《满城尽带黄金甲》后，‘懦弱’这词儿就一直跟着我，很不爽，所以一连拍了几部都是走硬汉路线的。”除了《南京！南京！》，刘烨还要在《保持通话》和《硬汉》两部影片中扮演硬汉的角色。前者的合作对象包括大S和古天乐( blog)，后者与黄秋生(听歌)、尤勇合作。尤其是《硬汉》一片则是“从头硬到尾”。刘烨对此也有话说：《保持通话》是他和大S继《疑神疑鬼》的第二次合作，“第一次我演的是个好人，一直都在保护她，不过这次就坏得没心没肺了，恨不得要杀她全家那种，而且头发也弄成是银白色的，属于‘倍儿坏’那种”。”不过一说起《硬汉》，刘烨就有点激动：“我保证，这片子出来后，绝对跟《疯狂的石头》(blog)一样，光凭口碑就能赢。虽然投资只有300万元，但效果出来却像是1500万的片子。”《硬汉》里，刘烨出演的是一位因为大脑缺氧而出现智力障碍的退伍军人，一遇不平事，就只会用拳头解决问题。“有一场戏，是我一个人和好多个流氓对打——那是在青岛的一个码头上，我要把这些坏人全部扔到海上，太精彩了。是一个1分40秒的长镜头，要求所有表演都是连贯完成的，特爽！”光为这场打斗的戏设计动作，剧组就花掉了一个月的时间，每个环节都力求无懈可击。新女友很不一样之前和谢娜分手的事情被炒得沸沸扬扬，让刘烨对公开恋情多了些谨慎。不过说起法国女友，刘烨还是关不住话匣子：“其实我倒不是说中国女孩就不适合，不过中国女孩大概都还知道，‘这是演戏的那个刘烨’，她不一样，她一开始并不知道我是干什么的，搞活动还叫我来参加，我说不去，她还跟我生气。谁知道我一到会场，记者们哗啦就围上来了，她那才知道原来我是个艺人。” 
娱乐	吴天明将导新电影 为培养好编剧不遗余力(附图)新浪娱乐讯 日前，由西安曲江梦园影视公司投资拍摄的现代平民戏《家寓户小》在北京杀青。这是西安曲江集团成立一年多来投拍的第一部电视剧。总制片人也是曲江集团董事长吴天明(blog)表示，之所以一年多才拍一部20集的电视剧，是因为一直没有找到好本子。而为了解决这个矛盾，曲江集团继前不久刚刚结束的电影编剧提高班之后，还会专门办一个电视剧编剧班。而明年他很有可能重执导筒拍摄新的电影作品。要培养电视剧作家吴天明透露，曲江影视集团成立以后，专门挑选专业人员成立了一个选本的小组。但一年多来，好剧本真的难得一见。“这是曲江梦园影视投资的第一部电视剧，原著小说有一个好的基础，用了8、9个月的时间改编，最后拿到了现在的剧本。”吴天明说，“所以我们曲江影视明年会邀请国内外的著名电视剧作家来西安讲课，办一个专门的电视剧编剧班。”将执导中影农民戏导演出身的吴天明现在更多的忙于曲江影视的日常事务，但再过一两年，观众们很有可能看到他的新作。中影投资拍摄的一部农民史诗电影将由他来执导。“陕西有一个农民从13岁开始记日记，记了60年，里面写了自己、家人和村民的家长里短，可以说一部浓缩的中国现代史，因为中国的历史就是一部对农民的‘折腾’史。”吴天明说。而这部电影已经确定由著名编剧《芦苇》执笔，创作剧本阶段需要大约半年，顺利的话明年初就可以开机拍摄。 范晨/文 
娱乐	《南京！南京！》即将杀青 刘烨坦言没拍够(图)陆川(blog)新片《南京！南京！》目前已经进入最后的冲刺阶段，继范伟()、秦岚( blog)先后拍摄完毕之后，男主角刘烨也终于在日前结束了拍摄，这意味着本片离胜利杀青的日子为时不远了。 作为本年度最受关注的华语电影之一，这部以南京大屠杀为背景的影片和之前同类题材的影片略有不同。导演陆川不仅仅真实地还原了历史，还通过三个人物(中国军官陆剑雄、归国女教师姜淑云和日本军官角川)的视角，再现了当年那场惨绝人寰的人间灾难，展现了人类对生命尊严的捍卫与信仰的救赎。为真实再现那段悲惨历史，《南京！南京！》花重金打造了一座堪称体系健全的“沦陷的南京城”，以黑白灰三色为主色调，还原了许多当年老南京的经典建筑，断壁残垣，苍凉破旧，满目疮痍。陆川说，这是一座有灵魂的城市，走在里面仿佛能嗅到历史的味道，与历史对话，这恐怕是中国电影史上首次为一部电影打造一座完整的“城市”。作为该片的男一号，刘烨在戏中饰演中国军官陆剑雄，在残酷战争的磨砺之下，这一人物性格发生了由懦弱到坚强的脱胎换骨的扭转。刘烨坦言一直很期待与陆川导演的合作，《南京！南京！》也是他拍得最用心的一部电影，而且随着角色的深入和对历史真相的了解，内心越来越沉重，“在恍惚间已经有了这场苦难经历者的感受，冰冷、疼痛。”对于这部戏，刘烨最得意之处就是全戏没用一次替身。不过说起电影本身，刘烨就变得严肃起来：“以前我们也拍过很多战争片，这部戏的最大不同在于，偏向性没有那么强，没有那么夸大，导演很希望日本青年能够看到一段教科书上从没有讲到过的历史。”
娱乐	成龙“笑话”说余波未平 出席金马奖遭抵制(图)新浪娱乐讯 四年前，在台湾地区领导人选举前一天发生“319枪击案”，使得陈水扁最终胜选。身为台湾女婿（林凤娇丈夫）的成龙( 听歌 blog)对此曾表示不满，称台湾选举是天大的笑话，在岛内引发争议。随着台湾地区领导人换届，成龙早前表明今年愿意参加金马奖，可惜遭台中市民进党“议员”抵制，除了以2千万台币的颁奖礼制作费作为不邀请成龙出席的交换条件外，还有人提出停办金马奖，令事情越闹越大。一年一度的台湾金马奖将于12月6日在台中市举行，日前台中市就金马奖的申请拨款举行会议，成龙也成为议题之一。当市“议会”决议通过市当局所提出，追加台币2千万元(约500万港元)作为举办金马奖颁奖典礼预算时，附带了一个条件，就是决议请金马奖执委会不要邀请成龙参加颁奖礼。曾扬言“向成龙丢鸡蛋”的“议员”萧杰还提出，主张撤回拨款申请，如要举行颁奖礼，不如向郭台铭等富商募款！会议上还有激进的“议员”表示，目前金马奖的得奖影片大多数是港产片，颁奖礼对台湾电影没有帮助，建议停办。不过，也有国民党“议员”支持成龙，认为成龙4年前所说的话很正确，所以不用道歉。台中市长胡志强认为政治不应该干预艺术，应该给艺术最大的空间，成龙是否到台湾出席金马奖，应由金马奖执委会自行决定，市当局也会尊重。而金马奖秘书长胡幼凤得知台中市“议会”不欢迎成龙来台后，感到十分惊讶。胡指出，5月已在戛纳亲口邀请成龙赴台参加金马奖，成龙也答应如档期能配合，很乐意出席，希望大家不要以政治角度解读文化活动。 成龙本人对此则回应说：“为什么响应媒体，个人感想的一句话，竟然被无数次地夸大，还渲染成这样呢！”他强调如果档期有空，会到台湾参加金马奖，希望政治不要干预金马。长亭/文
娱乐	王家卫不满抄袭片名 甄子丹新片改名《叶问》文戏不如梁朝伟，甄子丹版“叶问”在武功上定能胜出。本报讯 (记者孙琳琳)“甄子丹( blog)是很出色，不过与梁朝伟( 听歌)的演技比有段距离，这是大家有目共睹的。”“良性竞争是好，但如果连戏名都一样，这种行为好卑劣！”2002年便表示有意拍摄一代宗师叶问的王家卫以及泽东公司的此番言论，矛头直指已经开机的《一代宗师·叶问》。昨日，甄子丹版片方香港东方电影老板黄百鸣对此做出回应，为了平息这次片名风波，决定将该片更名为《叶问》。风波抄袭片名惹王家卫不满王家卫早在2002年便透露想拍叶问的传记片，定名为《一代宗师·叶问》，并将主演敲定为梁朝伟，不过之后该计划却迟迟没有启动。倒是香港东方电影的老板黄百鸣“先下手为强”，在得到叶问长子叶准的认可后，便很快在电影局以《一代宗师·叶问》的片名获得拍摄立项批准，还找来有过多次合作的叶伟信、甄子丹搭档。目前影片拍摄过半，并计划于今年贺岁档上映，不料却遭到了王家卫方面的炮轰。泽东公司发言人表示：“良性竞争是好，拍同一个题材手法不同，效果也不同，但如果连戏名都一样，这种行为好卑劣！不过我相信叶伟信是个优秀导演，不会出此下策，而拍这部电影的老板黄百鸣身为前辈同影协一分子，容许有这种行为发生，实在是香港电影界的遗憾。”王家卫本人也表示，“甄子丹确实很出色，不过与梁朝伟的演技比有段距离，这是大家有目共睹的。”黄百鸣改名《叶问》平息风波对此黄百鸣于昨日做出回应，表示为平息这场风波，已决定将片名更改为《叶问》。黄百鸣表示，“其实一直以来，东方电影都想用《叶问》这个名字，但内地的投资者认为叶问的确是不折不扣的一代宗师，为了尊重各方的意见才把片名改为《一代宗师·叶问》，想不到会因此引发其他同业的争论。为了平息这次的片名风波，我已与多方投资者、总顾问叶准及导演商量，希望平衡各方面的意见。”香港东方电影公司方面也证实，大家已经达成共识，认为不值得为一个名字与同业争拗，“现在香港的电影业最需要的是同业之间互相合作，所以我们正式公布，这部电影更名为《叶问》。”
娱乐	吴彦祖新片演自己 和袁泉上演《如梦》爱情(图)视频：吴彦祖袁泉新片饰情侣 上演《如梦》爱情新浪娱乐讯 在众多与大家见面的电影作品里，吴彦祖()和袁泉( 听歌 blog)即将开拍的电影《如梦》吸引了不少媒体的目光。在这部由焦雄屏担任监制，罗卓瑶执导的电影中，吴彦祖将要和袁泉上演一场“如梦般美丽的爱情故事”，二人还将一展舞技，吴彦祖也将以制片人的身份，给影片“帮帮忙”。作为影片《如梦》中第一个确定下来的演员，吴彦祖毫不掩饰自己对这部影片的喜爱，一直没有机会拍摄文艺片的他在看到剧本的时候就被深深感动，“觉得跟我自己特别像，这个角色就是我。”罗卓瑶介绍说，吴彦祖在影片中扮演一个在外国长大的青年，“就像吴彦祖说这个角色是为他度身订做的，他没有演过这种角色，我希望看到吴彦祖表演自己曾经有过的经验。”吴彦祖不仅仅是以演员的身份参与这部影片，他还将作为监制之一给影片帮帮忙，“只做演员太被动了，在这个圈子里有太多美好的东西容易消失，我一定要来帮帮忙。”对于《如梦》的剧情，主创们表示“暂时不能透露”，只透露是“讲述了一个浪漫神秘的爱情故事”，而吴彦祖和袁泉也将在其中上演一场“让观众觉得印象深刻的舞蹈”，不过，跳舞对吴彦祖来说似乎并不轻松，“吴彦祖的压力很大，他说希望很长时间的排练。”罗卓瑶告诉大家，而吴彦祖更直言，“跳舞和跟一样难。” 柯璐/文 玄反影/图 辛军/视频 
娱乐	《如梦》如幻沪上卖关子 吴彦祖与袁泉银幕共舞吴彦祖()与袁泉( 听歌 blog)前晚在电影节开幕式上携手走上爱心大道，让媒体对于他们俩即将合作的新片《如梦》产生了极大兴趣。昨天，《如梦》剧组举行推广活动，但令媒体失望的是，在监制焦雄屏和导演罗卓瑶的“叮嘱”下，剧组对于影片的剧情以及具体角色安排全部闭口不谈，直到最后才透露吴彦祖和袁泉即将为影片中一段翩翩起舞的戏份排练舞蹈。 导演 新浪潮代表人物出山 《如梦》的片方在发布会上只透露了非常简单的情节内容：影片讲述吴彦祖在美国做了一个梦，梦见之前并不相识的袁泉在上海被人追杀，之后吴辗转来到上海，果真认识了袁，两人就此演绎出一段情感…… 据焦雄屏介绍，这个故事是去年在台湾电影金马奖上，与片方老板于冬等人想出来的。由于觉得罗卓瑶导演的影片气质独特，所以特意找了她来执导。事实上，罗卓瑶当年是香港新浪潮的代表人物之一，罗导演执导的《爱在他乡的季节》、《诱僧》都是脍炙人口之作。2000年更以华语片《遇上1967的女神》在威尼斯电影节获最佳女主角大奖，《如梦》也是罗卓瑶移民澳洲后回来拍摄的首部影片。 剧情 一切保密开拍再说 吴彦祖表示自己一直想拍文艺片，但是没有好的剧本，直到一年多前看到《如梦》的剧本，当时就被感动了。由于觉得剧本中的人物简直就是为自己度身打造的，因此马上让经纪人联络导演罗卓瑶。 至于故事内容、角色的性格甚至是影片以谁为中心等等问题，导演一概都避过不答，只是说影片是一个凄美、悬疑但又带点喜剧色彩故事。吴彦祖的角色和他本人一样是在国外长大，是一个他自己有过经验的角色。而导演此次来上海除了和记者见面之外，也有看景的任务。影片最终会在台北、上海、北京和纽约四地拍摄。 影片监制焦雄屏表示，《如梦》有了吴彦祖坐镇，就好找投资了。除了男主演，吴彦祖还是影片的监制之一，这已经是他第三次监制影片了，按他自己的说法，演员太被动，所以“希望多做一些事情帮忙”。主创们在发布会上唯一透露的内容，就是吴彦祖和袁泉在影片中都将要跳舞。为此剧组还特别请了前“云门舞集”的老师来训练他们，并且已经开始在根据两个人的身材、能力范围进行编舞。当记者问到影片中舞蹈的部分会不会让他觉得特别有难度，吴彦祖则称“跳舞应该跟排练武打动作差不多。”继《上海伦巴》后，袁泉已经有两年没有拍电影，而此次她也是经由投资方推荐给导演的。袁泉在接受采访时表示，吴彦祖是自己很喜欢的演员，虽然接拍后心里一度有过忐忑，但还是对电影充满了想像和期待。 袁泉接着表示对这次重返大银幕相当期待：“其实我对胶片转动的声音非常想念，演话剧的时候，我就一直在期待好的剧本。对我来讲，演戏是一种特别好的逃避，做演员的幸福在于可以躲到你的角色当中，而且你演的角色在帮助你成长。比如我演的《暗恋桃花源(blog)》，从恋爱最美好的状态，过渡到白发苍苍相对无言，似乎一下子就可以把生活中的悲欢离合都看破了。这样的经历帮助我，把生活中的不愉快和很难化解的东西慢慢平复。希望有机会能演一个不那么美的、素面的、活生生的小人物。”本报记者|吴轶凡|文|朱良城|摄 
娱乐	《如梦》感动吴彦祖 主动请缨又演又监制(附图)电影《如梦》目前还在项目筹备阶段，但制片方还是希望在上海国际电影节这个平台上，第一次发布这个新片的相关讯息。《如梦》的监制焦雄屏是现任台湾金马奖主席，更有“台湾电影教母”之称；编导组合是一对夫妻档——方令正和罗卓瑶，他们分别因为执导《川岛芳子》以及《诱僧》而在香港影坛占据重要的一席。而《如梦》的演员组合也令人赏心悦目，香港演员吴彦祖()搭档内地女星袁泉( 听歌 blog)。据导演介绍，他们将在片中诠释一段“凄美悬疑又带点喜剧色彩”的爱情。影片会在上海、台北、纽约三地拍摄。由于还在筹备阶段，对于《如梦》的剧情，片方只给出了“是讲述一个‘海归’在上海发生的故事”这样一个简单的界定，该项目曾在2007年的金马影视创投会上赢得过金奖。电影中将会有大段舞蹈，所以，两位主演正在抓紧排练。据了解，女主角选择袁泉是导演罗卓瑶和片方同时认可的。在看过袁泉出演的《暗恋桃花源(blog)》、《琥珀》两部舞台剧后，片方毫无争议地确认，袁泉就是《如梦》的女主角。
娱乐	金马奖主席焦雄屏：电影节评奖没有绝对的公平晨报讯(特派记者邱宸 上海报道)即将在8月份开拍的电影《如梦》如同它的名字一样神秘莫测，虽然吴彦祖()、袁泉( 听歌 blog)等几位主演昨天亮相上影节，但他们都对剧情三缄其口。而记者随后在该片制片人焦雄屏入住的酒店对她进行了专访，这位成功监制过《十七岁的单车》等片的金马奖主席开了金口，透露了些许剧情。而她也毫不留情对眼下上影节“金爵奖”的评选提出看法，“不论是何种电影节的评奖，都没有绝对的公平。”吴彦祖、袁泉《如梦》中起舞凄美、悬疑又带点喜剧色彩的文艺片《如梦》将由香港大导罗卓瑶掌镜。焦雄屏表示：“当时导演为了见袁泉，特意从澳洲赶到深圳，结果一眼就相中她，而作为另一位制片人的吴彦祖也对这位大美女十分欣赏。”作为《如梦》的男一号，吴彦祖将扮演一个在纽约长大的华人，并首度挑战现代舞，在梦境中演绎多段舞蹈，用形体展现他与袁泉之间的爱情。该片将在上海、台北和纽约三地拍摄。计划明年2月封镜，并将出征柏林电影节。没有绝对公平的奖项焦雄屏曾担任数个国际电影节的评委。在她看来各大电影节的奖项评选没有绝对的公平，“只要评委会成员中有一个评委坚持要一部影片得奖，一般都能‘得逞’，中国影片能在国外电影节获奖，中国影人评委的作用很大。所以我觉得评奖的结果其实是很主观的，能获得提名就是很大的肯定。”她说，现在很多台湾年轻导演为了得奖非要去拍所谓的艺术电影，结果吃力不讨好，惨遭市场淘汰。 
娱乐	冯小刚密谋《非诚勿扰》 七月开拍贺岁档期上映信报讯(记者唐雪薇)已放弃《贵族》计划的冯小刚正在“密谋”一部征婚题材的喜剧贺岁片。昨天，他的这部新片《非诚勿扰》计划在上海电影节上曝光，演员阵容仍然保留《贵族》的原定主演葛优与舒淇()。昨天，华谊兄弟传媒总裁王中磊在上海接受新浪网采访时透露，《非诚勿扰》的创意来自当年由台湾导演陈国富执导、刘若英( 听歌 blog)主演的《征婚启事》，只不过征婚的主角由女人换成了男人葛优。影片将通过葛优在征婚过程中与许多女性的交往，由此展开一个接一个的精彩幽默的小故事。而除了女主演舒淇之外，周迅(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)也有望加盟饰演其中的某位应征者。 冯小刚亲自上阵“征婚”王中磊还透露，为了更好地把握女性心理，冯小刚特地在华谊公司内部的女演员和女职员中进行情景调查，了解女性与陌生男人交往时的心理状况。而他本人也亲自上阵饰演征婚者和别人搭戏。据悉，其中一位华谊女职员讲述的故事已经被冯小刚采用，她也有可能在影片中出演角色。《非诚勿扰》的剧本目前已在送审阶段，预计7月份开机，年底贺岁档上映。王中磊表示，影片延续冯氏喜剧片的路数，包括他本人在内的很多人看过剧本后都爆笑不已，希望这部电影能够为大家带来欢笑。CFP/供图 
娱乐	柳云龙进军大银幕 将“谍战”进行到底(组图)新浪娱乐讯 凭借电视剧《暗算》一炮走红的柳云龙(blog)将他的谍战情结向大银幕延伸。今天(19日)下午，电影《东风·雨》在上海举行新闻发布会，宣布这部投资过亿的谍战大片将于今年11月开机。柳云龙兼任导演和男主角，计划2009年10月上映。《东风·雨》将故事背景设置在上世纪30、40年代，珍珠港战争爆发前后的上海。各国谍报人员云集于看似奢靡繁华、歌舞升平的“孤岛”，为了各自的信仰和使命展开一场没有硝烟的战斗。导演柳云龙说，“谍战剧”这两年风靡电视荧屏，但是在大银幕上却没有一部同题材的经典国产片，而他自己对“谍战”确实特别有瘾，经过两年多的筹备，在获得投资方的支持之后，终于可以将这样一个展现“无名英雄”的故事搬上大银幕。说到自己在片中的角色，柳云龙直言“肯定是一个英雄”，他告诉笔者，在1941年日本偷袭珍珠港前后，很少有人知道中国人在其中扮演了何种角色，发挥了多少作用，他们的隐忍、付出和牺牲在某种程度上改变了二战的局势。据笔者了解，柳云龙扮演的角色公开身份是一个钢琴师，和他展开“谍战”的是来自多个国家的间谍，其中最主要的对手是一个日本间谍，这两个角色和纠缠于他们之间的女孩构成全片的主要人物关系。《东风·雨》由上海文广新闻传媒集团、北京东方联盟影视和航美传媒联合出品，投资号称过亿。这样的投资规模意味着《东风·雨》将成为又一部国产大片。对于影片的市场前景，柳云龙显得信心十足，他表示，谍战题材在全世界范围内是最受欢迎的商业类型片之一，此次参加上海国际电影节期间，这个项目获得来自美国、法国、德国等片商的青睐，除了题材之外，珍珠港事件在国际上也是一个颇具吸引力的故事。 唐伯/文 玄反影/图新浪娱乐讯 凭借电视剧《暗算》一炮走红的柳云龙(blog)将他的谍战情结向大银幕延伸。今天(19日)下午，电影《东风·雨》在上海举行新闻发布会，宣布这部投资过亿的谍战大片将于今年11月开机。柳云龙兼任导演和男主角，计划2009年10月上映。《东风·雨》将故事背景设置在上世纪30、40年代，珍珠港战争爆发前后的上海。各国谍报人员云集于看似奢靡繁华、歌舞升平的“孤岛”，为了各自的信仰和使命展开一场没有硝烟的战斗。导演柳云龙说，“谍战剧”这两年风靡电视荧屏，但是在大银幕上却没有一部同题材的经典国产片，而他自己对“谍战”确实特别有瘾，经过两年多的筹备，在获得投资方的支持之后，终于可以将这样一个展现“无名英雄”的故事搬上大银幕。说到自己在片中的角色，柳云龙直言“肯定是一个英雄”，他告诉笔者，在1941年日本偷袭珍珠港前后，很少有人知道中国人在其中扮演了何种角色，发挥了多少作用，他们的隐忍、付出和牺牲在某种程度上改变了二战的局势。据笔者了解，柳云龙扮演的角色公开身份是一个钢琴师，和他展开“谍战”的是来自多个国家的间谍，其中最主要的对手是一个日本间谍，这两个角色和纠缠于他们之间的女孩构成全片的主要人物关系。《东风·雨》由上海文广新闻传媒集团、北京东方联盟影视和航美传媒联合出品，投资号称过亿。这样的投资规模意味着《东风·雨》将成为又一部国产大片。对于影片的市场前景，柳云龙显得信心十足，他表示，谍战题材在全世界范围内是最受欢迎的商业类型片之一，此次参加上海国际电影节期间，这个项目获得来自美国、法国、德国等片商的青睐，除了题材之外，珍珠港事件在国际上也是一个颇具吸引力的故事。 唐伯/文 玄反影/图
娱乐	2007暑期档打败贺岁档 观影人数成重要数据(图)本报讯 “这两本书做得很扎实，对从业者和教育工作者都很有价值，我要向你们致敬。”昨日上午，《2008中国电影产业研究报告》、《2008中国电影艺术报告》(以下简称《产业报告》、《艺术报告》)发布座谈会在京举行，北京电影学院教授郑洞天起立向报告的创作者鞠躬并说道。《产业报告》对中国电影产业发展进行了全面和细致分析，《艺术报告》则对中国电影创作提出了鲜明的观点。其中前者的调查数据显示，2007年暑期档以8.8亿票房战胜了贺岁档，后者的票房为4.3亿元。观影人数成重要数据中国电影艺术研究中心研究员饶曙光在肯定这两本报告的基础上指出，“产业研究只盯着大城市票房是不够的，很多中等城市票价比较低，观影人数甚至比大城市还高，观众心理研究还不够。”另外饶曙光还认为，部分中小城市影院少甚至没有，但观影冲动并不低，做好这些观众定量分析，也有利于电影产业持续发展。而北京师范大学黄会林教授称，中国电影工作者要对青少年这个主力消费群进行重点研究，黄教授说自己的博士生今年5月11日在四川都江堰聚源中学回收电影问卷，第二天很多填写问卷的孩子却在地震中遇难，这时座谈会顿时安静了下来。郑洞天向作者致敬北京电影学院教授侯克明认为，中国电影创作问题比产业问题要大得多，在他看来，中国每年涌现将近100个新导演，但让人记忆深刻的却没几个。北京电影学院教授郑洞天发言比较靠后，他先站起来向报告的作者鞠躬，“这两本书做得很扎实，对从业者和教育工作者都很有价值，我要向你们致敬。”郑洞天认为，这两本书让全国高校影视专业学生有了写论文的数据来源，但他更看重电影从业者对它们的认可，“如果这些报告电影投资人看不到，那高校的博士点弄来干什么用？”另外，郑洞天也认可陈可辛导演提出的“降低国产大片投资”的提议，“现在的国产电影，投资7000万以上没有现实意义，而投资1亿以上连中国文化底线都坚持不了，《赤壁》要拍成《特洛伊》那样才能收回投资。”- 影人语录“中国每年能涌现出将近100个新导演，但让人记忆深刻的却没有几个。”———北京电影学院教授侯克明“国产电影投资1亿以上连中国文化底线都坚持不了，《赤壁》要拍成《特洛伊》才能收回投资。”———北京电影学院教授郑洞天
娱乐	管桦夫人亲述往事 《小英雄雨来》成就爱情(图)新浪娱乐讯 “我和管桦认识也是因为《小英雄雨来》”，管桦夫人李婉在接受新浪娱乐采访时回忆到。根据著名中篇小说《小英雄雨来》改编拍摄的同名电影正在在山东滕州进行拍摄，原著作者管桦在2002年离开了我们，然而新浪娱乐有幸采访了管桦夫人李婉，听她述说了一段关于她、管桦及《小英雄雨来》之间的往事。领导为二人牵红线在管桦和李婉的故事里，对文学的共同喜好是不可忽略的，“我们的认识是跟喜好文学有关，这也是认识的基础”，李婉从小酷爱文学，读小学时就经常躲在被窝里挑灯夜读。19岁时，李婉在文工团工作，比她年长9岁的管桦刚好到他们办公室探望老战友，但这初次的见面并没有埋下浪漫的种子，“那是我们第一次见面，没有太深的印象。但后来科长叫我帮忙抄一些稿子，里面就有《小英雄雨来》。我发现文章写得很好，文笔非常优美，我认识的所有人几乎都被吸引了。”李婉说，他们那个时代就像《激情燃烧的岁月》里描写的一样，很多老战士都没有对象，但她对做官的没兴趣，科长也一直劝她不要谈恋爱，专心文学创作的工作，但有一天科长忽然说要“介绍”那个写《小英雄雨来》的作者给她……用“雨来”歌颂生命那个年代，通信是两人之间交流的唯一方式。李婉说，“虽然管桦不太会说话，但写信是很好的”，在信件交流中，两人发现彼此的的志趣、爱好都非常一致，心灵也渐渐越走越近，“我也就同意了，那个年代同意就代表定了。但当时是抗美援朝时期，解放军的调动被冻结了，我还是被特批转到天津的。那时管桦在天津中央音乐学院工作。”相依相伴数十载，管桦在2002年永别了妻子。在得知《小英雄雨来》要拍成电影后，李婉感到很开心，“我和管桦认识也是因为《小英雄雨来》，《雨来》也是他记忆的一部分，他愿意把整个孩子写死掉，这也是符合人性的地方把，就如四川大地震时，大家歌颂的也是积极面对生命的人。”啷啷/文 孙慧/图 唐鹏/视频
娱乐	郭富城拍《风云2》生意外 与唐嫣堕马受伤(图)新浪娱乐讯  郭富城(听歌)拍摄新片《风云Ⅱ》可谓祸不单行，继早前与郑伊健(听歌)拍对打戏时不慎被刺伤额头，昨日(6月30日)在泰国外景现场又传来堕马受伤的消息。据报道，城城与饰演“楚楚”的唐嫣( blog)拍摄骑马场面时，马匹突然掉头飞奔，令二人失去重心，还被悬在马身上行了几米才堕地，幸好城城手肘先着地，被碎石擦伤流血，而唐嫣则在头部着地前被工作人员救起，未有受伤。
娱乐	《木乃伊3》发行方称未收到梁洛施被禁通知(图)    英皇入禀控告环球违约 禁止安排梁洛施出席活动新浪娱乐讯 英皇娱乐日前入禀美国洛杉矶高等法院控告美国有关公司，蓄意干扰英皇与Isabella的经纪人合约并要求赔偿，以及在未经英皇同意的情况下，Isabella不得参与《木乃伊3》宣传活动。昨日(7月3日)笔者收到《木乃伊3》的香港发行公司安乐电影公司的两封电邮，其中一封指梁洛施(听歌)将于7月15日至17日期间，与李连杰( blog)及杨紫琼等片中演员出席洛杉矶的宣传活动，但另一封电邮内容则没有提及梁洛施会出席宣传活动。笔者向安乐电影公司求证，他们说：“美国电影公司在6月初通知我们有关电影7月的洛杉矶宣传活动，而我们暂时还未收到任何宣传活动会有变动的通知。我们也没就有关官司的事联系他们(美国电影公司)。”对于出现两个不同版本的电邮，他们表示纯粹是美国方面的错漏。(俐俐/文) 
娱乐	张曼玉辞演蔡明亮歌舞片 邓斯特有意加盟(图)新浪娱乐讯 台湾导演蔡明亮为张曼玉度身订造、在卢浮宫拍摄的新片《莎乐美》(暂名)计划有变。据《莎》片制片王琮透露，张曼玉看过第一稿剧本，最后以“时间无法配合”为由婉拒辞演。据知，《莎》片是蔡明亮获卢浮宫大力协助拍摄的电影，蔡原计划由张曼玉出演。按照设想，张将在片中载歌载舞，并且还将和已故明星张国荣( 听歌)上演跨越时空的对戏。但由于张曼玉婉拒该片，蔡明亮现在正抓紧时间修改剧本，故年底才可开拍。虽然张曼玉辞演《莎》片，但法国导演弗朗索瓦-特吕弗生前女友范妮-阿尔当(Fanny Ardant)及克尔斯滕-邓斯特均对该片甚有兴趣，但王琮表示待正式签约后才可公布。(俐俐/文) 
娱乐	郑秀文与陈奕迅关系扑朔迷离 《大搜查》将上映版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。该片由曾创造《无间道》、《伤城》、《头文字D》奇迹的黄金编导组合麦兆辉、庄文强编剧执导，不仅是郑秀文(听歌)自2005年蛰伏后复出的首部电影作品，同时也是麦庄组合脱离刘伟强(blog)后的首部作品，因此备受关注。 延续《无间道》风格 据悉，《大搜查》与《无间道》有天然气质上承袭，以全新方式讲述了一个“无间”的警匪故事。《大搜查》从一起绑架案入手，讲述一个警匪故事。沿袭了《无意道》时代的四大优势，同是麦兆辉、庄文强编剧执导，同为警匪题材，同样讲述黑白势力的对峙，同样制作班底；不同之处在于，《无间道》讲述的是双雄对峙，而《大搜查》则着力于“雌雄对决”。扮演警察的郑秀文和扮演黑帮的陈奕迅(听歌)在片中亦敌亦友，关系扑朔迷离。 麦庄组合单飞新作 《大搜查》是刘伟强、麦兆辉、庄文强自2007年3月解散，刘伟强赴美拍片后，麦庄组合的首部单飞新作。据麦兆辉、庄文强介绍，《大搜查》故事灵感来自于黑泽明的《天国与地狱》，以逻辑推理为最大看点。 没有刘伟强的日子，麦庄组合的生活也有小变化：“他比较吵，还会经常管我们的生活，比如叫我们吃饭等等。不过以前有他在就舒服点，因为他是摄影师，摄影的方面我们就不用管。但现在我的很多时间要放在和摄影师谈工作上。”本报记者|吴轶凡|文
娱乐	胡玫有望执导《孔子》 与电影版红楼撞车(图)新浪娱乐讯 据消息灵通人士透露，由中影集团等投资高达一亿五千万的电影《孔子》将有望由胡玫执导，预计将在9月开机。但因为胡玫手头上还有另一部影片——电影版《红楼梦》，正处于筹拍阶段，并极有可能也会在9月开拍，究竟今年是拍《红楼梦》还是《孔子》？胡玫导演目前还没有给出明确答复。今年4月，电影版《红楼梦》在北京举行了启动仪式。胡玫在仪式上透露，电影版《红楼梦》的片长将不会超过2个小时，预计9月开机。但近日有消息灵通人士报料，由中影集团等投资高达一亿五千万的电影《孔子》将同样由胡玫执导，目前正在紧张筹备之中，预计也将在9月开机。而胡玫自己也曾在公开场合透露，早在三年多前就已经在开始筹备有关于孔子的电视剧了，但由于剧本迟迟没有通过，加上央视的多次催促，所以可能会先拍一部有关孔子的电影。无论是《红楼梦》还是《孔子》，都将是非常引人注目的电影选题，媒体对于胡玫会先拍摄哪部电影也非常好奇，但目前为止，胡玫导演还没有给出明确答复。胡玫导演的老搭档、将担任电影版《红楼梦》制片主任的王为民称：“在拍完专门为改革开放三十周年《邓小平》之后，是拍《红楼梦》还是拍《孔子》，胡玫自己都还没最后决定下来。”啷啷/文 
娱乐	英皇状告梁洛施违约宣传《木乃伊3》案败诉(图)中新网7月16日电 梁洛施(听歌)与英皇娱乐在港因合约纠纷互告的官司仍在进行中，本月初英皇又于美国入禀洛杉矶高等法院，控告拍摄《木乃伊3》的环球电影公司未得英皇同意找梁洛施协助宣传，干扰英皇与梁洛施的经理人合约，要求作出赔偿，及禁止梁洛施在未得英皇同意下参与《木乃伊3》宣传。此案上周五在洛杉矶高等法院开审，不足5分钟法官便裁定英皇败诉。据香港《明报》报道，开庭当日，法官迅速(不足5分钟)裁定英皇败诉，是认为案件涉及梁洛施与英皇的合约官司纠纷引起，属于旧有签订的合约工作，认为未致令英皇有更大损失，所以对临时禁制令有所保留。由于今次官司是英皇向环球电影公司发出禁制令，不想梁洛施未得英皇同意参与《木乃伊3》宣传，虽然败诉，但不影响英皇与梁洛施互告的官司。英皇唱片及经理人部门总监霍汶希表示已获知判决，但英皇与梁洛施的官司依然继续进行，没有改变。自与英皇发生官司纠纷后，梁洛施一直深居简出，月前远赴旧金山进修英文。官司前她拍下两部电影《木乃伊3》及《深海寻人》，但梁洛施未有返港出席《深海寻人》片宣传活动，反而于5月中现身洛杉矶为《木乃伊3》接受传媒访问，引起英皇不满。 
娱乐	《荡寇》为威尼斯赶后期 黄奕期待影片入围(图)新浪娱乐讯 即将于8月底开幕的第65届威尼斯电影节最有希望入围的华语片首推香港导演余力为的《荡寇》。女主角之一黄奕(听歌 blog)在接受新浪娱乐的采访时也表示，目前《荡寇》正在为候选威尼斯电影节赶后期，她和片中其他成员都很希望该片能顺利入围。演绎风尘女处处有压力黄奕在号称由多国部队完成的《荡寇》中饰演一位在巴西长大的华裔女子，是一家夜总会的老板娘，“蛮风尘的”。在片中，黄奕顶着一头红发，衣服全是薄透露的性感类型，做派也要热情豪放，并且大部分时候都要讲巴西语，还要唱一首完整的日文歌。她直言“感到前所未有的压力”。但这个角色对于自己以往不管是性格还是表演本身的颠覆，让黄奕也觉得非常兴奋。她甚至用“自己都不认识自己了”来形容在这部电影中所尝试的突破，相信这部电影在她的演艺生涯当中具有里程碑式的意义。期待入围威尼斯电影节而影片本身表现的就是亚洲人在巴西奋斗的故事，除了黄奕之外，来自香港的黄秋生(听歌)、日本的小田切让以及诸多巴西当地的演员共同构成了演员的阵容。各种文化的碰撞和磨合让该片非常具有国际性，黄奕觉得这是威尼斯电影节在初步看过此片的半成品之后对它感兴趣的原因之一。而在拍摄的时候，剧组成员也都对此片日后参加国际电影节抱有期待。黄奕就觉得《荡寇》的过人之处就在于“题材好、有个性、导演手法新颖、画面很棒”。而威尼斯电影节是大家从最初就觉得对《荡寇》来说最为合适的电影节。虽然拍摄的时候面临语言不通，工作签证时限很短等种种困难，但黄奕说剧组同仁对这部电影都非常有信心，而且，这部电影让参与的每个人都成长。如果后期制作顺利，该片很有可能顺利入围威尼斯电影节，而黄奕也有可能成为红毯的女主角之一。虽然目前饱受感冒的困扰，但黄奕想到这点，还是觉得很高兴和欣慰。 范晨/文 
娱乐	冯小刚《非诚勿扰》转战春节档 将赴杭开拍(图)记 者冯泽计划中，冯小刚和葛优本周要到杭州拍《非诚勿扰》，但昨天据华谊兄弟公司消息，他们的来杭计划因故推迟。已确定将和华谊兄弟再次进行合作的浙江影视集团总经理倪政伟说：“前天华谊老总王中军就在杭州，我们商量后，决定把《非诚勿扰》在杭州的开机日期定为8月5日，到时候冯小刚和葛优肯定会到。”【明星阵容】徐若?( 听歌 blog)也加入征婚行列葛优玩转四大美女艳福不浅葛优在影片里演一位具有“特殊才能”的“海龟”（留学归来人士）。既然是征婚，自然要跟很多美女配戏。时间紧迫，冯小刚从“五一”开始就地取材先在华谊兄弟公司内部女艺人甚至女员工中间进行了一番“海选”。据说“海选”方式和征婚如出一辙，笑点频生。最后确定的女主演，除了舒淇()、李冰冰( 听歌 blog)、安以轩( 听歌 blog)外，现在新加入徐若?。看来这部影片中的女星不少是走性感范儿的，葛优艳福不浅。【剧本揭秘】为什么要叫《非诚勿扰》？冯小刚为写剧本秘密征婚据华谊兄弟透露，影片片名本不叫《非诚勿扰》，剧本中冯小刚为葛优写的一篇500字的“征婚启事”，最后八个字就是“有意来电，非诚勿扰”，大家灵机一动，就定下了这么一个片名。为了写好这个剧本，冯小刚还去真正的婚介所体验生活，秘密征婚，获得不少素材，这些笑点和素材都将在影片中有所体现。华谊兄弟方面说，《非诚勿扰》将有望成为冯氏贺岁片中流行语和流行段子最多的作品。【大片拍法】日本取景动用豪华游轮冯小刚拍喜剧从来没砸那么多钱华谊兄弟传媒总裁王中磊说，《非诚勿扰》将会拍成冯小刚有史以来最时尚的一部影片，尤其是影片中前来应征的女人，造型将会非常奇妙。除了咱们杭州的美景外，冯小刚还将于9月前往日本北海道拍摄男女主角葛优和舒淇的感情重头戏，在那里，剧组将会动用豪华游轮。因为这组游轮镜头，《非诚勿扰》也有望成为冯小刚花钱最多的一部喜剧片。【上映档期】不和《赤壁（下）》打仗放弃年末的贺岁档转战春节档昨天，倪政伟还透露，《非诚勿扰》定的档期不是贺岁档，而是春节档。倪政伟说《非诚勿扰》再好看，也不会傻到去和《赤壁（下）》别苗头，所以，放在今年末的圣诞贺岁档，肯定不是最佳考虑，放在明年初的春节档，则有望再现去年春节档《长江七号》的辉煌。
娱乐	上半年国产片同比增长逾50% 年内有望再创佳绩本报北京7月20日专电(驻京记者江胜信)今年下半年，值得期待的好影片不少。在国家广电总局电影局日前举行的媒体通气会上，有关负责人透露了相关情况。电影局副局长张宏森指出，《赤壁(下部)》、《梅兰芳》、《南京！南京！》、《画皮》、《疯狂的赛车》等国产影片作为下半年的热点影片，有望继续在电影市场上创造佳绩。为迎接明年新中国成立60周年，电影局正在组织全国各制片单位策划、拍摄一批迎接新中国60周年大庆、展现我国社会主义建设风貌的影片。其中的重点项目有：《建国大业》、《国家利益》、《铁人》、《航天英雄》、《可爱的中国》、《天安门》、《深海燃情》等。这批影片力求全方位、多角度地展现新中国从建立到发展、壮大的过程，更加注重对历史大潮中普通人的刻画与塑造，不断创新艺术手法，力争奉献一批精品力作。据了解，“5·12”汶川大地震发生以来，各电影制片单位投入大量人力、物力，着手进行抗震题材影片的创作。其中，中影集团的《汶川》、八一厂的《惊天动地》、西影集团的《北川不相信眼泪》等故事片和中央新影的《人民至上》、八一厂的《为了人民》等大型纪录片，已进入创作拍摄阶段。今年上半年，全国电影市场也取得了好收成。电影局局长童刚介绍，截至6月底，全国主流电影院线市场(不含二级市场和农村市场)票房已超16亿元，场次达230多万场，观众为6000多万人次，与2007年同比分别增长45%、29%和33%。在电影市场总体攀高的同时，国产影片电影市场的上升趋势更为显著，2008年上半年全国主流电影院线市场国产影片票房超过9亿元、场次125万余场、观众近3500万人次，与2007年同比增长都超过了50%。这表明，经过几年的市场培育，国产影片市场份额不断扩大，我国城市电影市场已步入健康发展阶段。电影创作和投资也保持了旺盛的态势。上半年，已审查通过混录双片166部，同意备案拍摄影片328部，数量均比去年同期略高。随着《一个人的奥林匹克》、《买买提的2008》、《加油中国》、《筑梦2008》、《破冰》等奥运题材优秀国产影片的放映，将会给电影市场带来一个新的热点。本报北京7月20日专电(驻京记者江胜信)今年下半年，值得期待的好影片不少。在国家广电总局电影局日前举行的媒体通气会上，有关负责人透露了相关情况。电影局副局长张宏森指出，《赤壁(下部)》、《梅兰芳》、《南京！南京！》、《画皮》、《疯狂的赛车》等国产影片作为下半年的热点影片，有望继续在电影市场上创造佳绩。为迎接明年新中国成立60周年，电影局正在组织全国各制片单位策划、拍摄一批迎接新中国60周年大庆、展现我国社会主义建设风貌的影片。其中的重点项目有：《建国大业》、《国家利益》、《铁人》、《航天英雄》、《可爱的中国》、《天安门》、《深海燃情》等。这批影片力求全方位、多角度地展现新中国从建立到发展、壮大的过程，更加注重对历史大潮中普通人的刻画与塑造，不断创新艺术手法，力争奉献一批精品力作。据了解，“5·12”汶川大地震发生以来，各电影制片单位投入大量人力、物力，着手进行抗震题材影片的创作。其中，中影集团的《汶川》、八一厂的《惊天动地》、西影集团的《北川不相信眼泪》等故事片和中央新影的《人民至上》、八一厂的《为了人民》等大型纪录片，已进入创作拍摄阶段。今年上半年，全国电影市场也取得了好收成。电影局局长童刚介绍，截至6月底，全国主流电影院线市场(不含二级市场和农村市场)票房已超16亿元，场次达230多万场，观众为6000多万人次，与2007年同比分别增长45%、29%和33%。在电影市场总体攀高的同时，国产影片电影市场的上升趋势更为显著，2008年上半年全国主流电影院线市场国产影片票房超过9亿元、场次125万余场、观众近3500万人次，与2007年同比增长都超过了50%。这表明，经过几年的市场培育，国产影片市场份额不断扩大，我国城市电影市场已步入健康发展阶段。电影创作和投资也保持了旺盛的态势。上半年，已审查通过混录双片166部，同意备案拍摄影片328部，数量均比去年同期略高。随着《一个人的奥林匹克》、《买买提的2008》、《加油中国》、《筑梦2008》、《破冰》等奥运题材优秀国产影片的放映，将会给电影市场带来一个新的热点。
娱乐	《无间道》班底打造《大搜查》配角都是大明星由《无间道()》班底打造的最新警匪片《大搜查》，计划于今年9月中秋节前后上映，影片的两位主演是郑秀文(听歌)和陈奕迅(听歌)。毫无疑问，这俩人都是大明星，但是，除了他们两个主角外，这片子里的配角也都是响当当的人物，可以说是名副其实的“黄金配角”！以下就为大家简单地举3个例子配角1：杜汶泽(blog)虽然在《无间道》、《头文字D()》、《伤城》等片中演的都是配角，但因为演技精湛，杜汶泽总能顺利“抢戏”，在《无间道》中饰演的“傻强”尤其让人印象深刻。杜汶泽透露，《大搜查》的故事跌宕起伏，加上导演麦兆辉和庄文强之前也是《无间道》的主创，所以，拍这部影片的感觉和当年拍《无间道》时的感觉也很相似。配角2：任贤齐( 听歌 blog)和郑秀文已经合作过不止一次的任贤齐，这次在《大搜查》中饰演一位舞男。对于多年后再和郑秀文合作，任贤齐表示很开心：“她现在的状态很好。我以前也经历过从不红到红，庆幸自己有一个可以一步步走上去的过程，所以我没有什么压力。”配角3：董勇有着“警察专业户”之称的内地演员董勇在片中饰演来自内地的公安队长，这一角色对影片的结尾起到了“惊天逆转”的作用……喜欢《无间道》的董勇兴奋地表示：“与《无间道》的导演合作，让我看到了自己身上亦正亦邪的气质。”本报记者 关舒柳 翟剑 
娱乐	《证人》杀青谢霆锋攀爬竹梯不畏惧(组图)视频：谢霆锋张家辉张静初主演《证人》杀青新浪娱乐讯 谢霆锋( 听歌)、张家辉(听歌 blog)、张静初( blog)等终于结束了新片《证人》最后一场戏的拍摄，正式宣告杀青。 当问到有了家庭之后拍武打场面会不会更加注意安全时，谢霆锋表示，正式因为有了家人的牵绊，自己才更要努力寻找突破。 谢霆锋坦言，这部戏是他拍过戏中最累的一部，但并不是身体劳累，而是累在精神方面，至于如何与众不同，相信看过戏之后答案就会揭晓。 TUNGSTAR/图并文
娱乐	冯小刚拍《非诚勿扰》剃头 葛优连环相亲(图)《非诚勿扰》五星大饭店总统套房拍摄初现奢华《非诚勿扰》葛优造型回归本色范伟客串暴发户《非诚勿扰》葛优片场精神抖擞戴假名表到处晃视频：冯小刚拍《非诚勿扰》剃头 葛优连环相亲组图：冯小刚新片开机 葛优与胡可“相亲谈情” 新浪娱乐讯 在经历了《集结号》的票房辉煌和充当“看客”的无奈沉寂之后，冯小刚和葛优这对影坛上的“黄金搭档”又重新合作，以他们擅长的喜剧片试图重夺贺岁片的风光，日前冯小刚的新作《非诚勿扰》在北京低调开机，记者连续三天对剧组展开跟踪偷拍，“诚心打扰”，在片场葛优大走“桃花运”，天天有美女相伴，而冯小刚则“削发明志”，忙于为老搭档“相亲”。十三陵变“恋爱角” 葛优精神抖搂初次相亲“碰壁”在苦心打磨日久，早已“朝闻天下”的剧本《贵族》遭搁浅之后，冯小刚就悄悄地进行新片《非诚勿扰》的创作和筹备，日前华谊兄弟公司宣布冯小刚的第8部贺岁片《非诚勿扰》业已开机，该片以“海归派”的恋爱婚姻问题为开涮对象。获悉这一消息后，记者第二天一早就来到葛优家的别墅门口等候，十点钟左右葛优开车“离家出走”，他的汽车驶上八达岭高速，一路急驰最终来到了昌平郊外燕山山麓著名的十三陵风景区。众所周知，十三陵风景区是我国古代保存最大最完整的皇帝陵寝建筑群，这里风景宜人，建筑雄伟，葛优的汽车停在了十三陵著名的神路附近，神路两旁陈列的各种古代的灵异怪兽石像，颇能表现皇陵的特色，随之赶到的记者看到片场已是一片忙碌景象，剧组的工作人员已在布灯铺线，摆放设备。拍摄开始后，记者看到当天拍摄的剧情简单明了，内容是葛优坐游览车来到此地，下车后与一位身穿黑色套裙的年轻姑娘“相亲”见面，边走边谈，年届知天命之年的葛优从年龄上扮演一位“海归光棍”有些勉为其难，但当天葛优却显得格外年轻和精神，化妆师也经常为他补妆，已经一年多没有拍戏的他这回跟老搭挡再度合作，看上去心情很爽，工作态度也颇为认真，拍摄的间隙他也不休息，反复背诵台词，揣摩表情，偶尔还做出轻轻拍打自己秃脑门的习惯性动作。当天拍摄的故事情节似于需要在一个长镜头中完成，摄影机迎面冲着葛优和那位身穿黑色套裙的美女演员倒退式的拍摄，与葛优“约会”的那位女孩年纪大约有26、27岁，容貌娟秀，她的表情矜持而腼腆，而葛优的神情显得专注而温柔，至于两人所说的台词记者只听见女孩说“如果没有诚意，我也不用约这么远见面”，这句话无疑反衬出了影片片名的含义，同时也隐约让记者感到笑料也由此生出，难道有诚意就要约在十三陵见面吗？在拍摄的过程中，记者看到身穿一件桔黄色T恤的冯小刚一直端坐在监视器旁，他神情认真专注，但似乎精神不佳，而他的“白皮癣”病也似乎越发严重，癣块遍布全身，冯小刚言语不多，几乎也没有指导葛优的表演，老搭档间的默契在无声中却体现了出来。二次“相亲”，葛优守着荷花与胡可( blog)“谈情”第一天“相亲”未果后，第二天葛优又继续着自己的相亲之旅，而相亲的地点改在了后海著名的荷花市场。当天与葛优“谈情”的是华谊兄弟公司签约的演员胡可。后海的“荷花市场”是京城著名的一条商业街，这里一边是各类富有传统建筑风格的商店酒楼，一边是巨大的后海人工湖，湖中生长着一片片茂盛的大荷花，每天夏天都吸引许多游客来此泛舟赏荷。当天的拍摄地点在湖边的一处露天酒吧内进行，葛优与一位年轻漂亮的女孩见面谈心，记者认出那位女孩就是主持人兼演员胡可。葛优当天又换了一身“行头”，戴上一副墨镜，看上去比第一天初次相亲时又显得年轻了些，胡可则素颜朝天，一副白领气派，俩人刚开始交谈时气氛轻松，似乎彼此对对方印象不错，但几句话下来，风向似乎变了，双方渐生不悦之色，最后葛优好像激动起来，倏地站起身不太礼貌与胡可握手道别。为了捕捉人物表情的细腻变化，这个握手道别的镜头反复拍摄了多遍，葛优的表情显得有点激动和不快，胡可则表情平静，而冯小刚给葛优说戏时并不像其他的导演和演员那样严肃刻板，而是插科打诨似地在说笑间就表明了自己的要求，看上去好像是他和葛优也在“谈情”似的。在拍摄中冯小刚和摄影师吕乐走到湖边，他不断地用手比划着，向吕乐说明自己的拍摄角度和要求，随后俩人又一起走到湖上一个短短的栈桥上继续看景商量拍摄，面对满湖绿萌如盖的荷花，冯小刚是否要求摄影师拍出“映日荷花别样红”，“人面荷花相映红”这样的镜头效果呢？葛优打球“相亲” 冯导“剃头明志”剧组第三天的拍摄地点改在了昌平小汤山附近的九华山庄温泉假酒店，冯小刚《夜宴》的新闻发布会就曾在这里举行，当天的拍摄在酒店内的会议中心进行，剧组临时把这个地方布置成了一个羽毛球场，葛优青春焕发，挥拍上阵，借打球约会对象，这也是该片“相亲”的场景情节之“第三变”。当天葛优一身运动短裤，焕发出少有的运动风采，他满脸喜气，继续拍戏时的愉悦心情，看得出来葛优有些打羽毛球的底子，他的功作利索，姿式规范，发球、接球、击打都有板有眼，现场还有位女陪练进行指导，葛优不禁打得更欢。与葛优“对阵”的是一位洋溢着青春气息的大腿美女，年纪大约在25～26岁，她就是葛优今天借打球约会见面的又一个对象。根据拍摄的情节的记者猜测，葛优与这位大腿美女之间已经见过面，彼此相约一起打球以增进了解，俩人在羽毛球馆各显身手，你来我往，打得兴起，但一时上了瘾的葛优忘了“见了对象让三分”的道理，打球时拍下不留情，最后惹得女孩大怒，掷拍而去，又一次“相亲”就此失败。记者跟了剧组3天，葛优就“约会”了3位美女，真不知在这部电影中他要相多少回“亲”，见多少“对象”。记者在片场还发现前两天留着平头的冯小刚当天已经剃了个光头，是因为天气太热，图个爽快，还是另有原因呢？从《非常勿扰》的故事题材上说，该片可以说是在炒冷饭，且不说他灵感脱胎于陈国富的《征婚启事》，两年前的那部《爱情呼叫转移》(blog)也已专美于前，如何从这道“冷饭”中炒出不同的味道来，这是摆在冯小刚面前的最大挑战，而在影片开拍几天之后，他就剃了光头，是否是自己“削发明志”，再创冯氏喜剧片辉煌的坚定信心和决心的一种明示呢？但愿这回冯小刚的光头没有白剃。《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行/图 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《画皮》看点揭秘 展示古老赌术和神秘悬棺(图)新浪娱乐讯 日前笔者获悉，在有东方新魔幻之称的电影《画皮》中，一些传统的古老和神秘文化元素将出现在大银幕上，其中最为有看点的就是中国最古老的赌博术和神秘的悬棺上的精彩打斗。寻找最接近、最古老的赌博方法该片美术指导雷楚雄告诉笔者，电影并不是要反映真实，而是要引导别人去看你设计的东西，作为电影创作者还要有一个新的演绎去配合剧情的发展。光用古迹是说不通的，如果剧情需要，可以适当地做一些改动，“剧本里面说到有个赌场，我们找汉代的资料发现，在汉代是禁赌的，是不可以赌钱的，后来再找，大概在接近东汉的时候，有一些赌场的资料，可是汉人是怎么样赌博的，都没有资料，最后，找到一个叫五木，五木其实开始的时候也不是赌，我们中国人说赌博、赌博，其实以前是博，然后再延伸，人家来赌钱的时候就变赌，但五木一早就开始有了，是在汉朝的时候，可是还是没人赌钱的，到了魏晋南北朝才是真的有人去赌，可是因为汉的资料找不到，我们就把魏晋的五木提前变成了汉，这是我们在找资料的时候，找到的最接近最古老的方法。”打造中国神秘悬棺景象谈到自己此次担任影片《画皮》的美术指导，雷楚雄称自己最满意的作品则是本片的结局布置，这一场布景也是他的首创——将中国有名的悬棺景象搬到了大银幕上，“我们这场戏需要一个墓葬的地方，停放棺材，停棺材的地方能有几处？无外乎是我们平时在电影里看到的那几种。后来因为我前几年去三峡那边旅游，我就看见悬棺，悬棺一直是一个迷，到现在还是在推敲到底是为什么悬那么高，它有一个说法是升官发财，这是后人猜测的。”雷楚雄告诉笔者，他们在查资料的时候发现，在汉朝以前已经有悬棺，于是便跟导演建议了用悬棺的方式，“但是到悬棺实景地拍摄基本上是不可能的，它在峭壁上，很难去打光、拍摄，所以我们就找一个很大的场地，去动手做这个悬棺，出来的结果很有感觉。” 
娱乐	成龙洪金宝二爱徒聊《武术之少年行》(图)视频：成龙携刘峰超王文杰戛纳秀功夫新浪娱乐讯由成龙( 听歌 blog)监制、司徒永华导演、洪金宝主演的动作片《武术()之少年行》将于9月在内地全面上映。该片亮相第61届戛纳电影节时，成龙称片中最值得称道的是两位动作新人——王文杰和刘峰超的表现。25日17时王文杰和刘峰超将做客新浪娱乐，两人现场将表演各自的绝活。欢迎各位网友积极参与和提问！你也可以通过UC客户端 (点击这里下载) 进入聊天室参与节目互动：聊天室－－互动视听－－绝对现场直播间《武术之少年行》片名取自李白诗歌《少年行》，讲述了一群热爱武术的少年在追求武术和武德至高境界的过程中，经历的惨痛又充满希望的坎坷历程。影片不仅在故事情节上充满悬念，而且在视觉设计上一改过去动作片暴力血腥的武打风格，以一种清新自然的表现手法展现了新一代武星对武术的全新理解。 此次拍摄《武术之少年行》，成龙对影片进行了精细的策划。洪金宝宝刀未老，担纲片中灵魂角色，为年轻武星压阵。二人拍片前曾在众多内地武校中悉心选拔，最终钦点了多次获得全国武术冠军的刘峰超、王文杰担任片中主角。 
娱乐	谢霆锋跌倒学会爬起 不愿再提不雅照与入狱(图)新浪娱乐讯 谢霆锋( 听歌)前晚在旺角拍摄徒手攀爬棚架的戏份，过程惊险，还要被张静初( blog)猛扇耳光，有苦自己知。提到早前入狱和柏芝卷入不雅照风波，霆锋坦言“家事”更令他受到困扰，但他表示跌倒再爬起来是其本领，会继续向前走。谢霆锋前晚为英皇电影《证人》拍摄杀青戏，在旺角上演一幕惊心动魄的攀爬场面，以及与女主角张静初拍摄扇耳光的戏，吸引近百名市民围观。拍摄前霆锋先拜神求平安，然后徒手爬上五层楼高、搭有棚架的大厦外墙，他只靠一条爬山绳护身，险象环生。拍摄前，霆锋先跟导演林超贤，演员张家辉(听歌 blog)、钟舒漫(听歌)及张静初等举行杀青宴，畅饮香槟，有途人见演员把香槟放在地上，即上前偷喝，十分搞笑。 拍戏致情绪低落霆锋坦言这是拍得最辛苦的戏：“之前连拍22个小时，原本想一口气拍完，但导演叫我下午回家小睡片刻才开工。这部戏不是动作场面辛苦，而是心理压力，每一刻都要保持着争斗心，回家都要维持着那种情绪，所以不开心。”问到老婆柏芝有没有开解？他说：“我半夜收工她已经睡了，凌晨6点开工她又还没起床，不过有时她会等我收工，今天出门前也见到了儿子。”提到早前父亲谢贤在《向世界出发》中表示，霆锋入狱是他一生最痛的事，霆锋表示没有看过：“这件事对父母来讲好震惊，爸爸站在我这边，我很清楚当时每一天怎么过，这个是我的经历，能忍得了、过得了就要继续前行，跌倒再爬起来成为我与生俱来的本领，现在这个要放在我妹那里，她要摔一下才行。”问到入狱事件还是柏芝的不雅照风波较困扰？他没有正面回答，只说：“当然是家事(柏芝)！一个人判断别人有很多外来因素。至于家里人就是每天都见，而且会跟你过日子的人。” 此外，第二次拍电影的钟舒漫表示，很高兴能够与经验丰富的演员合作。而张家辉在戏中有烂脸特技化妆，他说这次用了模型胶水粘脸部，每天回家都要用湿毛巾敷面才可卸妆，苦不堪言。(鱼鱼/文）
娱乐	《赤壁》东南亚创高票房 嘉禾院线立功(附图)新浪娱乐讯 《赤壁》自7月10日在亚洲地区(除日本外)全面上映以来，在各地都呈现票房哥斯拉的垄断气势。不仅国内，在东南亚也创下很好的票房纪录，而日前被橙天娱乐全面收购的香港嘉禾，再现东南亚院线的领导地位，贡献了东南亚票房的近半壁江山。《赤壁》内地票房10天轻松突破2亿人民币，香港票房正在向3000万港币大关攀越，台湾地区的票房也已经接近1.5亿新台币。而在韩国、新加坡等地，《赤壁》的火热程度也纷纷刷新了当地票房记录。笔者从嘉禾影业了解到，嘉禾院线这次在《赤壁》一役上就收获颇丰，旗下分布在中国内地、港台和新加坡等地的影城在《赤壁》上映10天左右已经进帐2000多万人民币。其中，台湾嘉禾威秀影城独挑半壁江山，以10天4322万新台币的票房成绩抢占《赤壁》台湾地区总票房(1.13亿新台币)的38.01%。嘉禾影业工作人员介绍到，台湾嘉禾威秀影城前身是华纳威秀影城，2005年被嘉禾收购，进行了一系列本土化的改革措施，使得影城经营环境迅速改善，目前已经成为台湾地区尤其台北市当仁不让的领头军。而这次《赤壁》票房的大获成功再次证明了嘉禾在影城经营方面的经验和能力，“我们结合当地观众的生活、娱乐习惯做了多种营销，结果证明还不错。”除了台湾威秀影城，嘉禾分布在香港和新加坡的各个影院也全面开花。其中嘉禾香港、新加坡影城10天分别收回票房262万港币和86万新币，各占当地总票房的13.67%和45.26%。
娱乐	麦兆辉庄文强避谈与刘伟强拆伙早报记者 刘嘉琦 即将于9月11日在香港与内地同步公映的《大搜查》，虽然打的是《无间道》幕后班底的宣传语，但实际上，该片的导演只有麦兆辉与庄文强两人。关于刘伟强(blog)、麦兆辉、庄文强这个“铁三角”拆伙的消息，已经传了很久。近期，麦兆辉与庄文强为《大搜查》接受采访时，也对“拆伙”一说有些避讳，他们更愿意谈在《大搜查》中如何分工合作。2002年，在香港电影市场的低迷期，《无间道》横空出世。该片不仅拉拢香港观众继续支持本土电影，还在次年的香港电影金像奖上横扫七项大奖。之后，“铁三角”组合又携手周杰伦( 听歌)，在2005年创作了另一部卖座影片《头文字D》。在2006年，刘伟强、麦兆辉、庄文强再度合作了影片《伤城》。不过，之后三人间的合作越来越少。近些年，刘伟强更多时候都是独立执导影片。比如与刘德华( 听歌)、舒淇()合作的《游龙戏凤》(拍摄中)，以及耗资庞大的《水浒传》(筹备中)，刘伟强都有单打独斗的意思。而麦兆辉与庄文强则继续合作，新作《大搜查》集合了《长恨歌》后淡出银幕两年的郑秀文(听歌)，以及陈奕迅(听歌)、陈子聪等演员。近日为宣传《大搜查》接受采访时，被问及与刘伟强拆伙一说，麦兆辉与庄文强默契选择避而不谈。但说起彼此间的合作，麦兆辉与庄文强都滔滔不绝。“我与庄文强已经合作了七八年。”麦兆辉说道，“随着大家的成长进步，每次的合作方式都往更好的方向转变。最初是他写我拍，后来他也会到现场参与拍摄，我告诉他为什么这样拍，也会跟他讨论拍摄方式是否符合他写剧本时的想法。在后期制作阶段，我们就都是一起作决定。”庄文强则指出他与麦兆辉从来都是分工明确，“一直以来，都是我注重创作，麦兆辉注重制作。我写剧本可以天马行空，但到了现场才知道实际拍摄的困难，麦兆辉擅长把难题化解，所以场面设计和调度都交给他，我更多去注意演员和其他方面的沟通。在遇到意见冲突时，我们不会立刻要求对方服从自己，因为大家都希望拍好这部电影，所以一般会先讨论、尽量迁就对方。相对而言，我的品味比较奇怪，麦兆辉比较稳妥，在需要稳妥的时候我听他的，需要古怪的时候他听我的。” 
娱乐	《赤壁》原编剧：吴宇森很认真 差在文化底蕴版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。“吴宇森是个认真的人，但他差在文化底蕴”“《赤壁》没有一处硬伤，但处处是软伤”“吴宇森驾驭历史人物，不及他驾驭黑道人物得心应手”“《赤壁》连人物都失败了，还谈什么尊重历史”芦苇，人称“中国第一编剧”，因为他曾为《霸王别姬》、《活着》、《图雅的婚事》等名片写过剧本。这次，他是《赤壁》先后使用的众多编剧之一———如同其他人一样，他的剧本最后被吴宇森弃用了。接受《羊城晚报》的采访批评《赤壁》，用芦苇的话来说，“并不是因为自己的剧本没被用上而感到不满，而是因为我对《赤壁》这个作品有不同的看法”。自始至终，芦苇的语气都很平和，他甚至如是评价吴宇森：“他是我见过的导演中少见的极有职业道德的一位，对工作兢兢业业，在创作方面也很有包容力。这些都是我亲身感受到的，所以我尊重他。”芦苇认为，吴宇森已经对《赤壁》“竭尽全力”。那么，为什么《赤壁》仍然不能让人感到满意———为什么会有笑场，为什么会有争议，为什么甚至有人说《赤壁》是“又一部大烂片”？ 只有一个情节用上了“中国的古装大片努力了这么多年，每一部都在文化价值的层面失败了，正因为此，才不被世界市场所认可。”“我大约是《赤壁》的第三位编剧。”芦苇说。在他之前，吴宇森先后找了台湾和内地的编剧，但两个本子都不能让他满意。芦苇并没有看过前两个本子，因为吴宇森的工作方法是让每个编剧都独立创作，但有一点他跟编剧们是事先说好的———本子最后不一定会用。《赤壁》上映之后，芦苇第一时间去看了，发现自己的东西基本没有用上。“唯一能靠得上的只有一个情节，曹操接到了孙权的空白回信。这一点，我原来是设计给曹操的，他给荆州的刘表发了一封这样的信。”芦苇的领悟是，他们这些编剧都是给吴宇森提供“方案”的，“《赤壁》真正的编剧其实是吴宇森自己”。芦苇说，他原本对《赤壁》的定位是“带有商业性的艺术正片”。但如今，《赤壁》却是一部“纯粹的商业片”，“就是大场面，大卡司，一部‘堆’出来的豪华大片和票房大片”。这点让他感到失望，因为他原以为自己已经跟吴宇森达成了共识。“我们当初聊得很投机，我们都认为中国是个历史资源大国，这点应该体现在我们的影视作品中。我跟他说，为什么日本的历史不及中国源远流长，但它的电影却能作为一种日本文化的标志被全世界接受？而中国为什么甚至没有一部作品能做到这一点？或许，《赤壁》是个突破的机会。他很赞同。”芦苇认为，中国的古装大片努力了这么多年，但《秦颂》、《荆轲刺秦王》、《英雄》、《夜宴》、《满城尽带黄金甲(blog)》……每一部都在文化价值的层面失败了，正因为此，才不被世界市场所认可。他曾看好吴宇森：“因为他可能是唯一一个能把那么多资源整合起来的人。”当时，他还把自己关于影片类型的设想详细地告诉吴宇森，“就像《阿拉伯的劳伦斯》和《巴顿将军》，这两部都是规模宏大的战争片，《赤壁》可以参考”。之后，他就朝这个方向写了。 人物气质脱离了时代“怎样才算忠于历史？关键在于忠于历史的精神，而不是执着于某些历史细节。准确地把握那个时代的人物精神，这就叫真实。”“从商业角度客观评价，《赤壁》是近年商业大片中最好的一部。它的确是一场‘视觉盛宴’。但问题在于，它的剧情太‘疲软’、人物太苍白，这些弱点也是千真万确存在的。”芦苇认为，《赤壁》最本质的问题在于吴宇森对三国时代的精神气质“认识不足，把握不够”。“三国是个风雨飘摇、生死攸关的时代，但《赤壁》里的人物却好似在过家家。”他举例，当曹营80万大军逼近，东吴的主要军事领袖周瑜却还在给母马接生，“这个情节就完全脱离了那个时代的精神”。芦苇认为，《赤壁》的演员都很出色，“但这些好材料却被浪费了，他们演出来的人物说话不痛不痒，看不到真正的勇气和坚毅，既无气概也无智谋。一句话，就是不像英雄豪杰！” 人物塑造不到位，一般人都会认为这只是艺术创作方面的失误，但芦苇认为，问题要严重得多。“我们都认为《赤壁》应该忠于历史，那么怎样才算忠于历史？关键在于忠于历史的精神，而不是执着于某些历史细节。比如《阿拉伯的劳伦斯》和《巴顿将军》，他们都不能算是百分百还原历史，但他对那个时代的人物精神的把握却是精确的，这就叫真实。”芦苇认为，《赤壁》尚不能算是完全违背历史。“它不像国内过去的大片那么完全拧巴，文理不通，但至少它的人物软弱无力，没有光彩，过于平庸。说真的，它还不如《三国演义》。因为《三国演义》的人物虽然歪曲了历史，但至少有艺术性，看上去光芒四射。《赤壁》却连人物都失败了，那还谈什么尊重历史？！”
娱乐	吴京自导自演动作影片 郑中基加盟出演本报讯(记者易东方)昨天，由香港著名动作导演李忠志和内地演员吴京联合执导的电影《狼牙之阿布》，在京举行开机发布会。吴京同时出任该片的主演，与师兄寇占文在发布会上表演了一出精彩的打戏。《狼牙之阿布》是一部浪漫爱情动作电影，讲述了功夫高手阿布救了一位身陷险境的女警察晓禾，并协助她擒拿匪徒，在此过程中两人产生好感；随后晓禾发现阿布曾卷入犯罪集团，他面临被晓禾拘捕的命运。吴京称，该片是想表现人与生俱来的正义感。 首次执导电影，吴京显得十分有信心。发布会上，除了播放他以往的经典动作电影片段以外，吴京和他的师兄寇占文还现场表演武打戏，精彩的表演赢得众人热烈的掌声。该片演员阵容还包括郑中基(听歌)、许绍雄等。 
娱乐	票选百花奖《集结号》领跑本报讯(记者易东方)自7月1日大众电影百花奖的“百家影院观众票选活动”正式启动以来，全国近10万名电影观众参与到投票活动中。昨天，百花奖组委会公布的最新统计数据显示，《集结号》有望成为最大赢家。本届大众电影百花奖突破了以往的投票形式，开创了观众影院投票的模式，百花奖组委会将根据选票统计中心统计出的群众投票结果，评选出影片奖提名5部、单项奖提名各5名。这使得百花奖更加贴近影院观众，真正体现其大众电影的本质。 昨天，百花奖组委会公布的最新统计数据显示，《集结号》《云水谣》《疯狂的石头》(blog)排名领先，成为“最佳故事片”的热门影片。《集结号》在年初狂揽2亿多的票房后，有望在百花奖上成为最大赢家，导演冯小刚和主演张涵予( blog)分别在“最佳导演”和“最佳男主角”的排名中位列前茅。《云水谣》中的两位女主角徐若?( 听歌 blog)、李冰冰( 听歌 blog)也在最佳女主角的争夺上不分伯仲。另外一个热门奖项最佳新人奖的提名中，《疯狂的石头》中饰演黑皮的黄渤、《长江七号》的演员徐娇以及《隐形的翅膀》中的雷庆瑶均获得较高人气。 
娱乐	28日10：30曹保平周迅王宝强聊《李米的猜想》新浪娱乐讯 由曹保平导演，周迅(听歌)、邓超( 听歌 blog)、王宝强( 听歌 blog)及张涵予( blog)出演的爱情惊险大片《李米的猜想》将于八月下旬在全国公映。7月28日上午10:30，导演曹保平将携主演周迅及王宝强独家做客新浪娱乐，讲述电影拍摄的幕后花絮。欢迎各位网友积极提问！>>>>>点此进入视频直播间（10：30开通）
娱乐	《画皮》新浪官网启动 陈嘉上表示不惧笑场(图)视频：《画皮》官网落户新浪新闻发布会(1)视频：《画皮》官网落户新浪新闻发布会(2)视频：《画皮》官网落户新浪 专访陈嘉上庞洪新浪娱乐讯 7月27日，东方新魔幻电影《画皮》的新浪官网启动仪式在798工厂举行。导演陈嘉上，主演陈坤(听歌)、赵薇(听歌)，制片人庞洪以及新浪网娱乐频道主编雷振剑出席了活动。陈坤、赵薇、甄子丹( blog)在影片中的造型在发布会现场首次曝光，而一直没有公开接受媒体采访的陈嘉上更首开金口畅谈电影，表示影片在保持原著风味之余融入了很多现代元素，并不会因为担心笑场而放弃突破。不能把自己当“小片”陈嘉上首次面对媒体畅谈影片，免不了被问及与旧版《画皮》比较的问题。在他认为，旧版的叙述方式比较传统，而他会把现代人的感觉融入影片并对细节加以延伸，“原著的章节很短，旧版电影也比较传统，只是把三页纸放大来，但我会根据原著结构把主人公的感情进行延伸，表现出6位主角对待爱情的不同态度，并希望把现代人的感觉带进去。”陈嘉上又表示，这次拍摄对他的挑战很大，除了要面对如何改编经典这个难题，还要懂的利用有限的投资把片子拍好，“怎么掌握改编的尺度首先是一个问题，而资金也是一个难题，1500万美金的投资其实只能算是小片，但我们不能把自己当小片。”战争场面是《飞虎》的古代版陈嘉上说到，影片虽然已经拍摄完成，但后期的特技制作才是最艰难的事情，“我们正在做后期，由三个公司分开做，特技的制作非常困难，现在才是最难的时候。”当有记者问到关于战争场面的问题时，陈嘉上幽默表示远没有《赤壁()》厉害，“战争场面没有《赤壁》大，也不如《指环王》那么宏大，而是会把我以前拍动作片的风格放进去，例如《飞虎》系列这种特种部队的打斗场面，可以说是古代的特种部队。”不能因为笑场而放弃突破陈嘉上在接受采访时多次提及希望拍一部年青人喜欢的改编经典，那他会不会担心像《赤壁》一样由于对白太过现代而出现笑场呢？说到这个问题，陈嘉上的态度非常坦诚，从中也让我们看到他的勇气，“每个导演都希望自己的作品能得到观众喜欢，也许其间会遇到失败，但不说明就不需要尝试突破，因为害怕别人说自己傻瓜而放弃。”但他也表示，在拍摄期间，编剧对剧本进行了多次修改和不断地完善，相信观众届时会看到他们的努力。啷啷/文 陈莹莹 郑福德/图 
娱乐	《画皮》官网启动 导演陈嘉上赞陈坤神似张国荣昨日，首部东方新魔幻电影《画皮》在798工厂举行官网启动仪式。在昨天的发布会现场，陈坤(听歌)和赵薇(听歌)分执毛笔，完成了“巨笔迎奥运，画皮传经典”这副对联的最后“点睛之笔”，这表示9月28日上映的《画皮》将成为北京奥运会结束后第一部亮相的国产大片。而现场，有媒体记者质疑为何未看到《画皮》中的那张皮，导演陈嘉上的解释是，“电影的官网是电影的再度艺术创作，也是对电影艺术本身的一种补充，那张皮出不出现在官网中，不是值得重点讨论的问题。”昨日，甄子丹( blog)、陈坤、赵薇3位主演在电影的角色造型也首次被公布，加之上个月在上海电影节上公布的周迅(听歌)、孙俪( 听歌)、戚玉武的造型，《画皮》中6位主演的造型已全部公之于众。在此次官方启动仪式上，一直没有公开接受过媒体采访的该片导演陈嘉上也首开金口。陈嘉上：看到了中国演员的实力电影《画皮》从拍摄至今，导演陈嘉上一直极少在公众的场合接受媒体的采访，被誉为香港导演中的文化人陈嘉上昨日表示，他通过这部电影看到中国演员的实力，“每一个演员可以说都是挑战了自己以前的所有角色，都实现了非常大的突破”。言语之中，作为张国荣( 听歌)老朋友的他，称陈坤与张国荣形神皆似。6大造型：扑面而来的魔幻气息继上海电影节上公布了周迅的九霄美狐、孙俪的降魔女侠、戚玉武的飞天蜥蜴3个角色的造型后。昨日，又新公布了甄子丹饰演的“斩妖情侠”庞勇、陈坤扮演的“至情战将”王生和赵薇饰演的“义胆贞妻”佩蓉的角色造型，他们的造型让现场记者感到一种扑面而来的东方魔幻气息。本报记者 程雪超 
娱乐	《画皮》官网落成赵薇怒喝吓跑偷拍者(图)赵薇(听歌)曾屡次被拍到露底照片，但每次她都大度地表示不在乎，甚至还说过“这有什么好看的”。但昨日在电影《画皮》的官方网站落成会上，赵薇在发现有人偷拍自己走光照后，当场发怒喝止偷拍者，吓得对方立即逃离现场。记者会结束后，不肯善罢甘休的赵薇还让工作人员揪出偷拍者，并表示今后此人从事的媒体，她不会再理睬。 当场喝止偷拍者，扬言一定揪出他 昨晚，《画皮》在北京798工厂举行发布会，陈坤(听歌)、赵薇齐亮相揭晓剧中自己所扮演角色的海报。期间，赵薇正在描述扮演的角色时，她突然发现有一位戴眼镜的绿衣男子蹲在地上意欲拍摄自己的走光照，赵薇当即脸色一变，大声怒喝：“你这是在干什么！”这时大家将目光纷纷转向绿衣男子，男子低着头立即拿着相机消失在了采访现场。赵薇表示之前多次被人拍到露底照，但亲眼目睹自己被偷拍，赵薇忍无可忍，她当即表示一定要揪出这个偷拍者。记者会散场后，赵薇找到不少记者朋友，打听偷拍的男子属于哪家媒体，结果众人均表示不认识。不愿善罢甘休的赵薇交代工作人员要揪出这个人，“一定帮我问清楚，等会儿把他工作单位的名字和他的名字给我。” 演完《画皮》才知可以演“小乔” 此次在剧中，赵薇扮演陈坤的妻子，形象温婉贤淑。看着丈夫被“妖女”周迅(听歌)勾走，却想尽一切办法来阻止。由于片中角色和自己的个性相差太远，因此她演起来很痛苦，“这个角色对白不多，但她心里明明知道发生的一切，还要装做不知情。我演起来也感到压抑。” 赵薇笑言，在片场陈坤经常一望着她就笑，好几次因笑场而重新来过。“他老说我平时大大咧咧，性格外向得像个男孩子，居然也能演得那样温文尔雅！”赵薇得意地表示，自己这次的角色完全是导演要她挑战自我。不过赵薇表示对自己的表演很满意：“你们要是看过《画皮》后，就知道原来我也可以演小乔。”说完，赵薇哈哈大笑了几声。 直呼“丈夫”陈坤帅呆了 在谈到与大学同学陈坤的首次银屏合作时，赵薇透露整个过程非常开心，连夸陈坤更成熟了。赵薇还小小调侃了一下对方：“怎么我上学时没有发现他原来这么帅呢？” 剧中两人还上演了一场激情戏。说到这，赵薇有些不好意思了，脸微微泛红。为了掩饰，她立即表示两人在戏中特别有默契，拍摄激情戏时是一气呵成。她透露两人其实不是第一次演夫妻，“那是念大学时，他演一个傻子，我演一个穷媳妇。” 本报记者侯检/文并图
娱乐	江若琳称对老板林小明太太问心无愧(图)新浪娱乐讯08年7月28日，香港，江若琳(Elanne)昨日(7月27日)出席有份配音的电影《多啦A梦()—大雄的新魔界大冒险》宣传活动。江若琳表示最喜欢多啦A梦的时光机，因为不好的事可以跳过，去到未来。对于老板林小明的太太承认两人已离婚，并指江若琳已有3年没找她这位伯乐，她说：“对于近日的新闻，我对得住其他人，会做好每份工作，而且问心无愧，希望这件事快点过去。”新闻见报后可有与林太联络？江若琳说：“我一向很少与林太接触，每年在公司春茗见一次，清者自清啦，不是事实不想再说，事实和真相一定会水落石出。” 图库供稿至于外传公司卖盘，江若琳坦言不担心前途受影响，因未来有很多电影工作，也会出新唱片，这是大人之间的事，她不会过问。她最多谢是朋友及歌迷的支持。
娱乐	赵薇工作接太多 担忧研究生毕业成问题(图)本报北京专电 (驻京记者 秦小摄影报道) 由赵薇(听歌)、周迅(听歌)、陈坤(听歌)、孙俪( 听歌)等联袂出演的陈嘉上作品《画皮》昨日正式启动官网，赵薇、陈坤齐齐携手造势。为电影《赤壁()》马不停蹄宣传之后的赵薇称想要静心休息，正式着手准备毕业作品。“没准明年毕业还有点问题。”不想工作 专心学业北京电影学院(blog)导演系研究生身份的赵薇，今年仍是各大导演的“抢手货”。年初进入吴宇森电影《赤壁》剧组拍摄，昨日亮相陈嘉上作品《画皮》宣传，但赵薇言语中透露出拍商业大片让其身心疲惫，想要静心休息，却又不得闲，“因为我又接了好多奥运义务广告啦。”自认接片太多，耽误学业的赵薇坦言压力很大，毕业作品、论文一切都还没理出头绪，“这样下去，没准我明年毕业都有点问题。”赵薇说，好在学校、老师心慈手软未给她施加压力。被拍走光 捉拿狗仔当天，为配合剧中贤妻造型，一袭黄色短裙亮相的赵薇很是可爱。心情超好的赵薇，端坐在记者群中接受采访，谁料，突然脸色阴沉，工作人员立马叫停采访。等人群散去之后，赵薇不开心地问到身边助理与工作人员：“刚才穿绿色衣服戴眼镜拍照的记者是谁？一直蹲在地上从下面拍我，帮我问问清楚，等会把他杂志的名字和他的名字报给我。”屡次遭走光照捉弄的赵薇，气头之上得理不饶人，当记者会散场之后，工作人员仍到处“捉拿”偷拍走光照的狗仔。自认贤妻 想要嫁人在《画皮》中，赵薇出演将军陈坤的妻子，赵薇形容扮演的这个角色是中国贤良淑德的代表，正宗的贤妻良母，看着丈夫被妖女周迅勾引走，想尽一切办法来阻止。由于片中贤妻角色和自己个性相差太远，赵薇称演起来相当痛苦。陈坤更是笑言看到赵薇扮演的这个温柔贤妻出现在眼前，最开始合作时经常都忍不住笑场，“我都想不到性格外向的赵薇居然能够演贤妻良母。”赵薇听完陈坤的评价后，很是得意地表示导演看中她的温柔潜质，“看过《画皮》之后，就知道原来我也可以演小乔了。”随后赵薇透露，自己具有贤妻潜质，看到好友刘嘉玲(听歌)结婚，也已经产生要将自己嫁出去的念头。 
娱乐	邓超扮“蜘蛛侠”《李米》中多次飞越护栏(图)新浪娱乐讯由华谊兄弟出品的08悬疑爱情力作首次曝光动作戏剧照。在一部另类纯爱电影中，动作戏加重了影片的节奏感和悬疑气氛。剧中主演邓超( 听歌 blog)一人分饰两角，而他显性身份的马兵更是有大段动作戏份。在最新曝光的《李米的猜想》剧照中，邓超从高达几十米的立交桥护栏上飞跃，并且没有使用替身，因为穿着夏天的衣服，身上也没有多余的护具。这场戏是剧中非常关键的一场戏份，几组人物命运在前一刻交叠，邓超饰演的马兵身份被迫暴露，他选择最激烈的方式企图逃脱，但是被追捕的人堵在桥上，他慌不择路选择一跃飞身下桥。在这组动作拍摄过程中，邓超没有选择用替身演员，而他敏捷的动作也让武术()指导大为赞叹，赞他是个演大侠的料子。场景中的立交桥距地面高达几十米，而从桥外侧看邓超的翻越动作，酷似大片《蜘蛛侠()》，也让观众为邓超捏把汗。而惊险+悬疑的风格，也是《李米的猜想》不同于一般爱情类型影片的最大特点之一。
娱乐	30日1430视频直播《十全九美》首映发布会新浪娱乐讯 7月30日14:30，李湘( 听歌 blog)投资的首部电影《十全九美》将在北京举行全亚洲首映发布会。作为今年暑期唯一一部华语喜剧电影，《十全九美》于8日1日起正式在全国上映，新浪网将同步视频直播，敬请网友关注。点击此处发表留言。进入视频直播间（7月30日14:30开通）除通过电脑参与，你还可以通过手机登陆新浪网全程关注此次直播，手机新浪网网址是sina.cn。《十全九美》是专为80后量身定制，影片的阵容非常强大，由主持人李湘担任出品人、导演王岳伦倾力执导、主演立威廉(blog)、黄奕(听歌 blog)、刘桦(blog)、邓家佳、李?、后舍男生(听歌 blog)个个有份，极进搞笑之能事。在首映发布会上，出品人李湘、导演王岳伦携主演立威廉、黄奕、刘桦、邓家佳、李?、后舍男生等主创人员将到场接受各界媒体访问。 
娱乐	《画皮》电影票开通网上预售大受影迷追捧中新网7月29日电 将于国庆期间上映的电影《画皮》日前宣布与看购网合作，9月将在北京、上海等地的近100家影院开展影票网络预售，此举迅速赢得了广大电影迷们的欢迎，这也是国产大片实现网上影票预订的新举。《画皮》影票网络预订合作伙伴看购网CEO田明女士表示，像《画皮》这种在互联网上不必排队，提前买到有座、有优惠价格的电影票的新消费形式，推动了中国电影消费的数字互联网时代，将影票销售从门市放大到了网上“非门市票房”时代。目前，上网人群和影院消费人群已经具有了非常大的吻合度，越来越多的影片营销推广着力于互联网。据统计，很多进口影片已经将宣传精力的40%放在互联网上。因此，电影票的网络预售将成为中国电影消费的一大趋势。在本次《画皮》的网上预售活动中，一定数量的《画皮》明星首映礼和首映宣传相应场次的门票将作为刺激网友预订票的赠品及奖品。作为《画皮》影票网络预订合作伙伴，看购网已经拥有近50万的会员数据库，此次携手《画皮》提前两个多月开展影票网络预售，据称将为《画皮》这部集合了优秀制作班底的大型新东方魔幻巨作提供上佳票房。
娱乐	《赤壁》票房达2.6亿 吴宇森胡军回报影迷(图)新浪娱乐讯 4天1.08亿；10天过2亿；截至7月27日，《赤壁》(上)累计内地票房已达2.6亿元人民币，这是28日中影集团公司公布的票房最新数据。在票房高奏凯歌的捷报声中，28日晚，导演吴宇森亲率爱将“赵云”——胡军走进了京城新影联院线旗下的三里屯美嘉欢乐影城和西单首都影院，与观众见面，回馈广大影迷的热情与支持。尽管当天是周一，但影院里观看《赤壁》的观众热度不减，影院场次安排也继续保持了以往的势头。在现场影迷的热切期待中，心情大好的吴导和胡军共同揭晓了《赤壁》(上)最新的票房数字，他们还亲手为影迷送上签名海报等礼物、回答大家的提问、切蛋糕，共同分享一份胜利的喜悦。台上台下气氛热烈、其乐融融。
娱乐	保利博纳获北京银行贷款一亿将制作20部电影保利博纳老总于冬：金融资本注入意义重大新浪娱乐讯 新浪娱乐获悉，在今日(29日)举行的“贷动文化 创意无限”北京银行文化创意金融产品推介会上，北京银行与北京保利博纳电影发行有限公司签订了战略合作协议，北京银行向保利博纳发放了1亿元的文化创意企业授信贷款，用于支持该公司今年下半年至2009年近20部电影项目的制作与发行。作为获此殊荣的专业电影公司，保利博纳总裁于冬表示，这1亿元文化创意企业贷款将主要用来加强保利博纳的投拍电影和发行业务，拓展既有的项目开发规模，使保利博纳在电影投资与发行领域，进一步做到专业化、规模化、国际化，使公司整体竞争力全面提升，“这次贷款的关键意义是对保利博纳的信用与赢利能力的充分肯定，也为其他电影企业通过金融贷款支持树立了行业标杆。保利博纳不仅获得红杉资本的风险投资，今年更获得了北京银行的商业贷款，有了金融资本的支持，保利博纳定会如虎添翼，创造更大的成绩。”另外，据于冬透露，在获得北京银行贷款的同时，保利博纳已完成了国际四大会计师事务所之一——“德勤”对公司2007年度的财务审计报告，成为中国电影企业里唯一一家通过国际“四大”财务审计的公司。在此基础上，保利博纳的第二轮融资已进入关键性阶段。据了解，该轮融资规模将不少于3000万美金。啷啷/文 
娱乐	小英雄雨来搬上银幕 韩骏欲打造少年007(图)本报记者 张明春《小英雄雨来》是一部影响了几代人的脍炙人口的作品，记者近日了解到，由第六代优秀青年导演杨超执导，由北京星光大道影视制作公司投资联合北广传媒一起拍摄的电影《小英雄雨来》，已经在微山湖湿地红荷风景区完成了前期拍摄，目前正在进行后期制作，将于9月底走上大银幕，在国内一线二线城市同时上映。电影《小英雄雨来》取材于著名作家管桦先生早年创作的同名小说《小英雄雨来》，该作品描写了抗日战争时期冀东人民在中国共产党的领导下，利用熟悉水性和地形的优势与日本侵略者展开的顽强斗争，该作品还颂扬了那个时代的人们真切的爱国主义精神。重温往昔岁月，召唤英雄情结电影《小英雄雨来》是在新时期环境下改编的一部作品，为何选择这样一部经典作品加以改编，以及如何能和当下青少年的审美对接，成为人们关注的焦点。据影片的出品人、北京星光大道董事长韩骏(blog)介绍，“小英雄雨来的故事被讲述了千万遍，但从没有被搬上银幕，这是一种遗憾。将这样一部有着经典标志意义的作品被搬上银幕，对于当下的人们，特别是青少年来说，是一次历史观和爱国观的新关照，是用用当下的眼光和审美情怀来审视一段特殊的历史并对照现下的历史观和爱国观。”在韩骏看来，“小雨来是一个聪明活泼的少年，虽然不谙世事，但却最后成为了抗日英雄，成为英雄的过程就是一个传奇。雨来的成长可以说是一个时代的缩影，也是一个历史的写照。”在解释如何与当下孩子的审美对接的问题时，韩骏表示：“为了靠近当下的孩子们，我们采用了大量的现代电影语言和丰富活泼的现代影象镜头，不仅使孩子们能够轻松理解影片的内容，还能够使孩子们喜欢这些带着孩子特有的智慧的武器。其实这些武器只不过是那个时代的孩子玩具，这是来自自然的物质也是来自生活的灵感，虽然缺乏现代工业文明的现代感，但却带着一种明显生动的生活质感，是现代很多的孩子向往的，也是现代孩子会共鸣的焦点。”为了能够在艺术上更具表现力，导演杨超在剧本阶段就亲自参与了大量的创作，使剧本不但忠实地遵循了原著的核心，还使影片的呈现方式有了现代精神的体现。独辟蹊径唱响别样儿童主旋律现在的很多国产儿童影片多面临“大人不喜欢，小孩不爱看”的尴尬局面，这对讲述同样儿童题材的故事的电影《小英雄雨来》来说，也是不得不面对的一个问题。因此，影片在处理题材问题方面，做出了一个巧妙的选择，不是做一部常规意义上的专给孩子看的电影，就如同近期引进的大片《功夫熊猫》，目标是让所有观众看到电影的乐趣和魅力。韩骏表示，“雨来是我们上学时候的偶像，把他的故事改编成电影可以说是圆了一个梦。但我们不希望过分突出政治性或者血腥的东西，在内容处理上更加突出小英雄们和敌人斗智斗勇的过程，减少了战争残酷的场面，增添了更具当代电影特点的喜剧成分，有点像抗日期间的《小鬼当家》的感觉，着力刻画机智勇敢又带点幽默的小雨来形象。”影片拍摄制作过程中，打造中国“少年007”的说法不胫而走，对于这个说法，韩骏这样解释：“所谓‘少年007’是一种形象的比喻，因为他为了跟荷枪实弹的日本鬼子进行斗争，通过自己的智慧用土方法把自己和小伙伴进行了武装，可以说，他的装备在那些鬼子的眼里是异类，更是一种震慑，随便一个弹弓，随便一个木签都成为了消灭敌人的武器。从这个意义上说，他是威武的，他是潇洒的，他也是英勇的和不可战胜的，这正是007传达给世人的一种‘正义最终是一定能战胜邪恶’的思想。”
娱乐	希亚-拉博夫同车女疑为《变形金刚2》女星(图)新浪娱乐讯 目前，知情人士称当希亚-拉博夫(Shia LaBeouf)在周日的早上出车祸的时候，那位和他同车的“不明身份女性”正是《变形金刚2》里的女星，伊莎贝尔-卢卡斯(Isabel Lucas)。看来这名来自澳大利亚的女演员已经进入状态，遗憾的是拉博夫当时驾驶的并不是大黄蜂。昨天(7月27日)早些时候，官方指出车祸中除了拉博夫本人之外，他同行的不明身份的女伴和被撞汽车的司机都无大碍。两人在简单的处理之后就被警方释放。23岁的伊莎贝尔-卢卡斯不久前曾被爆和《明星伙伴》(Entourage)的主演艾德里安-格尼尔(Adrian Grenier)亲密接触，目前她已经回到由迈克尔-贝所执导的《变形金刚2》的拍摄中来了。目前，卢卡斯的发言人依然保持缄默。据拉博夫的发言人称，拉博夫于车祸后在希达西奈医疗中心(Cedars-Sinai Medical Center)接受了一次外科手术，在今后的一个月内，拉博夫将进行修养。之后他就能回到拍摄现场继续工作了。一位来自制片方的消息人士对媒体说拉博夫的暂离对《变形金刚2》的拍摄不会造成任何影响，毕竟需要拍摄的片段太多了，这也不会影响到影片原定的2009年6月26日的上映日期。“他才22岁，他很快就又会生龙活虎的了。”他补充道。星妈夏娜-拉博夫(Shana LaBeouf)对媒体说她儿子现在“状况良好”并且感谢大众对他的关心。Drdarknight/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	郭富城拍短片赈灾 赞拍档徐娇聪明(图)新浪娱乐讯 郭富城(城城)在四川赈灾短片《落地》中，义演一位静候妻子生产的丈夫，林保怡饰演医生，徐娇则回复女儿身扮演城城的小姨。城城和徐娇合作后大赞徐娇聪明：“徐娇很快便能掌握到小女孩为大人担心的情绪。”他还答应出席明日(7月30日)假上海新天地举行的盛大首映礼，其他出席者包括关锦鹏、徐娇、王小帅、陆川、张一白和林保怡等，而刘翔则因事缺席。
娱乐	陈凯歌《赵氏孤儿》有望与张东健二度合作(图)虽然陈凯歌的年度大作《梅兰芳》还在紧张的后期制作之中，影片要到今年贺岁档才公映，但是他的下一部新片《赵氏孤儿》已经秘密进入前期筹备阶段。 记者昨日获悉，曾经与陈凯歌合作过《无极》(blog)的韩国著名影星张东健()，已经与陈凯歌有过接触，两人很有可能继《无极》之后再度联手合作《赵氏孤儿》。 张东健有望加盟影片 记者从知情人处获悉，陈凯歌已经就《赵氏孤儿》这部电影与张东健进行了接触：“陈凯歌导演目前一直在认真进行《梅兰芳》的后期制作，《梅兰芳》是导演的心血之作，导演对这部电影非常重视，整个后期制作的过程都非常严谨。新戏《赵氏孤儿》也仅仅是最前期的筹备，现在谈演员的问题都还太早，而跟张东健也只是进行了简单的电话接触，他能否参演还是个未知数。” 不过，张东健对于和陈凯歌再度合作非常感兴趣，同时对于陈凯歌正在制作中的《梅兰芳》也充满了好奇。据悉，今年早些时候陈凯歌应邀到韩国拍摄广告片，遗憾的是张东健正在国外拍摄广告，一直想尽地主之谊的张东健遗憾错过了这次见面的机会。得知《梅兰芳》将在贺岁档上映，张东健送上了自己的祝福。 张东健表示，梅兰芳是一个亚洲乃至世界的文化名人，而以陈凯歌导演的文化底蕴来拍摄这部电影，一定会让《梅兰芳》这部电影再次掀起中国和亚洲的文化热潮。他还表示，陈凯歌是自己最敬佩的导演之一，通过《无极》的拍摄让他学到了很多东西，因此非常希望能够机会再来中国与陈凯歌导演合作新片。 “孤儿”曾受欧洲观众追捧 1731年，法国传教士马约瑟在广州把《赵氏孤儿》译成法文，法译本取名为《中国悲剧赵氏孤儿》。1734年巴黎《法兰西时报》、1735年《中华帝国志》先后刊发，在欧洲引起巨大的反响。法国文豪伏尔泰于1753～1755年以马约瑟神父的法文本为素材，将《赵氏孤儿》改编为新剧本，名为《中国孤儿》。1755年8月20日开始在巴黎各家剧院上演，盛况空前。 随后，英国谐剧作家默非又根据伏尔泰及马约瑟的本子重新改编了《中国孤儿》，在伦敦演出，引起极大震动。《赵氏孤儿》也成为传入欧洲的第一部中国戏剧。 王国维在《宋元戏剧考》中，曾把《赵氏孤儿》与《窦娥冤》并列，称之为：“即列之于世界大悲剧中，亦无愧色也。”还有人把它同莎士比亚的杰作《哈姆莱特》作比较，由此可见《赵氏孤儿》影响之大。 对于陈凯歌来说，选择这样一个在西方人心目中有一定认识基础的故事来作为新片的题材，无疑具有全球市场的考虑。 链接·剧情梗概? 《赵氏孤儿》——最经典的中国古典悲剧 《赵氏孤儿》的作者是元代前期杂剧作家纪君祥，剧本主要取材自《史记》。《赵氏孤儿》讲述了一个离奇的复仇故事：晋灵公时，武臣屠岸贾与文臣赵盾不和，设计陷害赵盾，在灵公面前指责赵盾为奸臣。赵盾全家三百余口因此被满门抄斩，仅有其子驸马赵朔与公主得以幸免。后屠岸贾又假传灵公之命，迫使赵朔自杀。公主被囚禁于府内，生下一子后托付于赵家门客程婴，亦自缢而死。程婴将婴儿放在药箱里，负责看守的将军韩厥同情赵家，放走程婴与赵氏孤儿后亦自刎。程婴携婴儿投奔赵盾老友公孙杵臼。 此时屠岸贾急欲斩草除根，为搜出孤儿便假传灵公之命，要将全国半岁以下一月以上的婴儿杀绝。程婴与公孙杵臼商议，决定献出自己亲生儿子以保全赵家血脉。程婴故意向屠岸贾告发公孙杵臼私藏赵氏孤儿，屠岸贾信以为真，派人搜出婴儿，掷在地上，又刺了几剑。程婴见亲子惨死，忍痛不语。公孙杵臼大骂屠岸贾后触阶而死。屠岸贾心事已了，便收程婴为门客，将其子程勃(实为赵氏孤儿)当作义子，取名屠成。 二十年后，赵氏孤儿长大成人，程婴告之实情。赵氏孤儿悲愤不已，决意报仇。此时灵公已死，悼公在位，程勃将屠岸贾专权横行、残害忠良之事禀明，悼公便命他捉拿屠岸贾并处死。赵家大仇得报，赵氏孤儿恢复本姓，被赐名赵武。 由于《赵氏孤儿》剧情曲折多变，矛盾冲突尖锐，人物性格鲜明，因此也被公认为最经典的中国戏剧之一。本报记者|吴轶凡|文 
娱乐	陈凯歌将拍《赵氏孤儿》有望与张东健二度合作新浪娱乐讯 近日，陈凯歌的下一部新片已经秘密进入前期筹备阶段，这次他要拍的是经典的中国古典悲剧《赵氏孤儿》。韩国影星张东健()已经与陈凯歌有过接触，两人有望继《无极()》(blog)之后再度联手合作。陈凯歌导演目前一直在认真进行年度大作《梅兰芳》的后期制作，他对这部电影非常重视，整个后期制作的过程都非常严谨。该片预计在今年贺岁档公映。与此同时，他的下一部新片已经秘密进入前期筹备阶段。陈凯歌将把元代前期杂剧作家纪君祥的中国古典悲剧《赵氏孤儿》搬上银幕。《赵氏孤儿》是传入欧洲的第一部中国戏剧。对于陈凯歌来说，选择这样一个在西方人心目中有一定认识基础的故事来作为新片的题材，无疑具有全球市场的考虑。 知情人士透露，陈凯歌已经就《赵氏孤儿》这部电影与张东健进行了接触。“新戏《赵氏孤儿》也仅仅是最前期的筹备，现在谈演员的问题都还太早，而陈凯歌跟张东健也只是进行了简单的电话接触，能否参演还是个未知数。”不过，张东健对于和陈凯歌再度合作非常感兴趣，同时对于陈凯歌正在制作中的《梅兰芳》也充满了好奇，并送上祝福。他还表示，陈凯歌是自己最敬佩的导演之一，通过《无极》的拍摄让他学到了很多东西，因此非常希望能够机会再来中国与陈凯歌导演合作新片。JZB/文 
娱乐	《色，戒》韩国将发蓝光DVD收录完整版影片(图)新浪娱乐讯 李安执导，梁朝伟( 听歌)、汤唯()主演的电影《色，戒》将于30日在韩国发行蓝光DVD，这是该片在全世界范围内第一次推出蓝光DVD。凭借蓝光DVD比普通DVD光盘高出10倍以上的容量，蓝光版《色，戒》实现了7.1声道音效和高清HD画面等以往的DVD无法实现的效果。据悉，将于30日在韩国发售的蓝光版《色，戒》是完整版，在上映时被删减掉的部分将完整收录在内，除了影片外，这张光盘中还收录了片场花絮等丰富的内容。张瑞允/文 版权所有Mydaily. 禁止转载
娱乐	北野武宫崎骏等3日本导演同时入围威尼斯电影节新浪娱乐讯 7月29日，即将在8月27日至9月6日举办的第65届威尼斯国际电影节入围作品名单在罗马公布，其中日本导演北野武导演的《阿基里斯和乌龟》、宫崎骏的《崖上的Ponyo》以及押井守的《空中杀手》(The Sky Crawlers)都顺利入围。这也是日本首次有三部电影同时闯入世界三大电影节。另外入围的作品还有由小田切让主演、中国、巴西、日本三国合拍的《荡寇》(Plastic City)以及石桥凌等出演的法国电影《Inju》。这5部电影将角逐今年的金狮奖。威尼斯电影节从1932年开始，至今已经举办过64届。在该电影节历史上三个日本导演执导的作品同时入围还是第一次。特别值得一提的是，北野武导演的电影闯入过戛纳、威尼斯、柏林世界三大电影节的作品已经达到10个。其中，在威尼斯电影节取得的成绩最好：参加7届，入围5次。1997年凭借《花火》得到金狮奖，2003年的《座头市》获得最佳导演特别奖，成绩相当出众。他在威尼斯当地有相当有知名度，被人称为“巨匠”。北野武执导并主演的威尼斯电影节入围电影《阿基里斯和乌龟》预计今年9月20日上映。他饰演一个梦想成为画家，并赌上自己人生却得不到世人认可的艺术家真知寿。他的艺术至上主义几乎让家庭分崩离析，幸好有妻子无条件复出的爱才得以支撑下去。北野武表示：“这次的作品我自己也非常喜欢，试映会上人们的反响也很好，非常期待在欧洲人们会有何反应。一个没有才能的画家模仿欧洲画家作画，而欧洲才有原汁原味的东西。不知道当地人们会如何看待。非常期待。”宫崎骏的《崖上的Ponyo》和押井守的《空中杀手》(The Sky Crawlers)也是日本自《花火》以来与威尼斯电影节阔别11年再次成为金狮奖的候选作品。2002年，宫崎骏执导的动画作品《千与千寻》荣获柏林电影节金熊奖，2003年同作品还获得奥斯卡()最佳动画长篇奖。如果这次宫崎骏《崖上的Ponyo》能够摘得桂冠的话将是他的“三连冠”，他被邀请参加本次电影节显得非常高兴：“Lido岛(在威尼斯)非常漂亮，如果早上能够去那散步的话就太好了。”新浪娱乐讯 7月29日，即将在8月27日至9月6日举办的第65届威尼斯国际电影节入围作品名单在罗马公布，其中日本导演北野武导演的《阿基里斯和乌龟》、宫崎骏的《崖上的Ponyo》以及押井守的《空中杀手》(The Sky Crawlers)都顺利入围。这也是日本首次有三部电影同时闯入世界三大电影节。另外入围的作品还有由小田切让主演、中国、巴西、日本三国合拍的《荡寇》(Plastic City)以及石桥凌等出演的法国电影《Inju》。这5部电影将角逐今年的金狮奖。威尼斯电影节从1932年开始，至今已经举办过64届。在该电影节历史上三个日本导演执导的作品同时入围还是第一次。特别值得一提的是，北野武导演的电影闯入过戛纳、威尼斯、柏林世界三大电影节的作品已经达到10个。其中，在威尼斯电影节取得的成绩最好：参加7届，入围5次。1997年凭借《花火》得到金狮奖，2003年的《座头市》获得最佳导演特别奖，成绩相当出众。他在威尼斯当地有相当有知名度，被人称为“巨匠”。北野武执导并主演的威尼斯电影节入围电影《阿基里斯和乌龟》预计今年9月20日上映。他饰演一个梦想成为画家，并赌上自己人生却得不到世人认可的艺术家真知寿。他的艺术至上主义几乎让家庭分崩离析，幸好有妻子无条件复出的爱才得以支撑下去。北野武表示：“这次的作品我自己也非常喜欢，试映会上人们的反响也很好，非常期待在欧洲人们会有何反应。一个没有才能的画家模仿欧洲画家作画，而欧洲才有原汁原味的东西。不知道当地人们会如何看待。非常期待。”宫崎骏的《崖上的Ponyo》和押井守的《空中杀手》(The Sky Crawlers)也是日本自《花火》以来与威尼斯电影节阔别11年再次成为金狮奖的候选作品。2002年，宫崎骏执导的动画作品《千与千寻》荣获柏林电影节金熊奖，2003年同作品还获得奥斯卡()最佳动画长篇奖。如果这次宫崎骏《崖上的Ponyo》能够摘得桂冠的话将是他的“三连冠”，他被邀请参加本次电影节显得非常高兴：“Lido岛(在威尼斯)非常漂亮，如果早上能够去那散步的话就太好了。”
娱乐	吴宇森自曝年轻时火气大 为演员不达标撞墙新浪娱乐讯 由吴宇森执导的电影《赤壁()》全球票房报捷，日前他与太太接受节目《鲁豫有约()》访问，自爆年轻时脾气很大、性格较为急进，曾经有演员演得不符合其要求，他便跑到后台用头不断撞墙，并责骂为何挑选这些演员。眼下他明白撞墙是于事无补，并学会欣赏及感激。
娱乐	周杰伦与星野亚希斗球技 性感啦啦队抢风头新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)(Jay)前天到东京宣传电影《功夫灌篮》，现场打篮球大显身手，同场遇上星野亚希以性感啦啦队姿态托胸捧场，还向Jay讨教球技，来个现场“斗球”。为配合将于下月16日在日本公映的英皇电影《功夫灌篮》，Jay前天出席在东京举行的首映礼，为电影造势，大会请来日本超龄泳装女星野亚希，变身性感啦啦队到场为Jay打气，与已故首相竹下登的孙子DAIGO捧场。虽然《功》片女主角蔡卓妍(听歌)(阿Sa)也在日本，但却没有出席首映，造就向来举止出位的亚希，托胸以性感抢镜。 弯腰送花秀身材首映礼开始时，Jay在人群中边表演转球边进场，举手投足皆令台下女Fans疯狂，全程欢呼声不绝。当他透露拍摄球赛场面时，要穿着厚底鞋垫高后，以日文大呼尴尬，更令场内报以一阵热烈的欢呼。期间亚希在台上向Jay献花，还弯腰秀胸，令站在她面前的Jay十分尴尬。亚希还大施嗲功，向Jay讨教投篮技术，成功投入篮后欢喜若狂。至于曾进入篮球校队的DAIGO，则表示要现场与Jay切磋球技，可惜最后以2比1败北，相当失威！(鱼鱼/文) 
娱乐	成龙做客新浪聊《龙的传人》精彩语录盘点(图)新浪娱乐讯 7月26日晚，历时一年多的《龙的传人()》大型电视选拔活动在长城脚下收官，涂圣成拔得头筹，并成为成龙( 听歌 blog)的随身弟子，亚军和季军分别由杨政和易扬(听歌)获得。30日13时，成龙携“龙的传人”三强做客新浪，揭秘成龙收徒的幕后故事，并畅谈未来的工作计划。以下为成龙本次访谈中的精彩语录：谈《龙的传人》：工程浩大不容易很多人以为我真的是找一个会打功夫的，其实不是，我要找一个多方面，找打功夫的我不如到武校，太多了，我成家帮会打的太多了，我是要找一个多方面的，现在的武打明星你就是会打，不够。——成龙谈《龙的传人》创办初衷。你会打，你要会演戏，你会跳舞，你要会唱歌，会乐器，会弹钢琴，最好是你什么都会，我不要你一定会弹十级的钢琴，起码那两下会，起码会，完了唱歌，起码你不能五音不全，那就没的救了，起码你每一样东西都会，就像我(笑)每一样东西会一点，但是我不是说很职业，但是我每一样都会。——成龙认为未来武打明星应素质全面。谈选手：告诫年轻人要勇于吃苦这几个女的我看完我都流眼泪，她们这三个女的做了很多女打星没有做过的动作，……他们走到最后真的不简单，但是对他们来讲真的是一个很好的人生经验，不管今天他们三个赢了，其他的输了，不代表他们输，他们学了太多东西，太多宝贵的东西，是人生学不到的。——成龙为选手表现而感动，称无论成败都是人生财富。学的不够，以为学够了，不够，你就给人家欺负，回去再做武行，再做副武术()指导，站在旁边每天在学……到了后面他要买香烟给我抽，因为武术指导，我怎么可能给你摄影师欺负？没有可能的，就是自己功夫到了，在现场你就有这个气势在那边。你没有的话，你给人欺负。——成龙回忆入行往事，告诫年轻人学无止境。现在的年轻人幸福，什么都有，现在年轻人我觉得吃苦不够，如果他们8个月吃不了苦，那早走掉了。现在的年轻人你不敢骂他，你骂骂他，他可能自杀了，你讲两句他就跳楼了，你去死，他真的会去死，你都不敢骂他们，不敢讲他们。我跟你讲，我在现场很凶的，你问所有在现场的人，我是第二个人，没有人来现场敢探我班，我整个人是一个疯掉的，我在现场不可能在现场破坏我的规矩。——成龙告诫年轻人要勇于吃苦。谈未来打星：不要做第二个成龙今天就是师傅领进门，修行在个人，今天把你领进门来了，不可能每天都推着你，你自己要去领略，当然我给你机会在现场看我拍戏，你看我一部戏回来胜过你读十年书。我有一个司机，他以前做什么的？做苦力的，他在码头做苦力，后来他弟弟……做我司机……他24小时跟着我，我那个时候日班、夜班、日班、夜班，我剪片他就站在旁边，我骂人什么东西，他就在现场帮我拿茶，摆镜头，有时候天热他抓一下，两年后他懂了，做了武行了，武行现在变了武术指导了。你看一个苦力不会功夫，到今天他教人家打，因为动作就那几下，拳就那上下左右，但你怎么去变？所以在现场是胜过你读十年书。——成龙谈成功之路，表示实践出真知。希望他(涂圣成)有他自己的路，不要做第二个成龙，成龙只有一个，李小龙只有一个，李连杰( blog)只有一个，很难教他走什么路，他自己去琢磨。——成龙为后起之秀走向成功“支招”。回忆影事：要有自己的风格我要有那种自己的风格，我没有放弃过我的那个概念，我那个宗旨，回到亚洲继续拍我的电影，15年后，现在很多人到荷里活，现在是荷里活请我去，以前我到荷里活失败了，我放弃了，现在荷里活重新让我去。我记得史泰龙请我去，……我一去他看见我，把我一抱，他刚好安排饭的时候，他把我一抱，外国吃饭都有那个棚，他拖着我的手一直走进那个棚，所有的武行全部站起来跟我鞠躬。——成龙回忆与史泰龙的接触，表示坚持个人风格是成功要诀。谈奥运：身体力行支持奥运我相信不必问，今天的13亿中国人每一个人都会为我们奥运去加油的，每一个人都会有不同方式，我有一大堆朋友，最好的一大堆朋友，都是演艺界的，我说你们都跑了啊？对啊，我们要为奥运加油，我们少在北京，少出门，多几个空间给外国人。你看，我真的很欣赏他们。——成龙畅谈奥运展现赤子情怀。我慢慢会训练他们以后出去都穿中文字的东西，不是不穿英文的，少穿，我们要学人家的文化，但是不要忘掉我们自己文化，尤其是他们这种ABC(听歌)在外国，都要受外国教育的，但是受外国教育要有根，每个人都要有根，要学好自己的中文，记住自己的文化。——成龙呼吁将中华文化发扬光大。 
娱乐	郭柯宇《完美新娘》增肥扮丑成剩女(图)新浪娱乐讯 相貌秀美、身材窈窕、因电影《红樱桃》中的楚楚一角被影迷所熟知的青年演员郭柯宇，眼下正在青岛参加电影《完美新娘》的拍摄工作，在片中，郭柯宇饰演的女一号杜蕾思做梦都想着嫁人，但是，由于她相貌丑陋，身材肥胖，因此，她的婚姻大事成了难题。据了解，在片中，郭柯宇饰演的29岁的杜蕾思是一个情趣内衣店的售货员，眼看着和自己差不多大小的女子一个个结婚生子，她的心中便荡起了一片片涟漪，她暗中立誓，一定要在30岁之前将自己嫁出去。无奈何她相貌丑陋，身材肥胖，所有她认识的男士都不屑多看她一眼，更别说有哪个愿意娶她为妻了，因此，在寻找自己心目中“白马王子”的过程中，她连连碰壁，制造了无数笑料……日前笔者到《完美新娘》的拍摄现场探班时，正巧赶上拍摄众多青年男女参加派对的一场戏，如果不是片场工作人员事先告知，真不敢相信饰演杜蕾思的就是郭柯宇，在一大群靓男俊女中，她饰演的杜蕾思显得异常惹眼——一身臃肿不堪的服装不说，鼻梁上还架着一只夸张的黑框眼镜，摇摇晃晃地迈着鸭子步，显得滑稽又可笑。
娱乐	陈慧琳机场遗失行李 衬衣短裤出席记者会新浪娱乐讯 待嫁的陈慧琳( 听歌)(Kelly(听歌))，前天飞往日本东京出席美亚电影台开台记者会，为主演的电影《江山美人》造势，本来准备了多套漂亮服装的她，不幸在日本机场遗失行李，最后改以衬衣及短裤出席记者会，但记者会结束后，行李终于找回并送抵活动现场，Kelly马上更换早已准备好的Dolce & Gabbana背心长裙出席之后举行的酒会。已是第二次遗失行李的她笑言，以后外出会考虑将随身物品及服装放在助手的行李里。 (鱼鱼/文）
娱乐	何平再度出山携手范冰冰 新戏密拍半月(附图)新浪娱乐讯 今日一早，广电总局局长王太华、副局长赵实到即将落成的国家中影数字制作基地考察工作。王太华一行实地察看了投入使用的电影制作、动漫制作方面的高新技术设备以及已建成的世界最大的摄影棚。大批媒体跟随，此行的人员当中还包括导演吴宇森、尹力，演员成龙( 听歌 blog)、胡军等人，引起了各路媒体的高度重视。位于怀柔的新拍摄基地环境优美，设施精良，媒体跟随领导团一路不停拍摄。而令记者们喜出望外的是，到达影视基地后意外得知有一个剧组正在这里进行拍摄，经调查后发现，这正是何平导演的新电影，片中的女主角是范冰冰( 听歌 blog)。这个意外的发现让记者们将何平和范冰冰团团围住，纷纷打探关于电影的消息。从现场的布景和演员的服装来看，影片应该是一部古装片。范冰冰向记者们透露，电影名叫《麦田》，已经在怀柔的此处基地秘密拍摄了半个月，但是有关该戏的其他信息她不方便更多泄露。而何平导演表示，剧组现在只想安安静静地拍戏，再加上眼下处于奥运前夕的特殊时期，所以没有向媒体发布电影开拍的消息，等到了合适的时机剧组会向外界正式公布。由片场的阵势看来，这部《麦田》无疑是一部大制作的古装戏。记者在片场看到，女主角范冰冰，着麻布戏服，脸上几乎无妆，整个装扮一改其慑人美艳，极尽素雅。记者还想再打探关于《麦田》的剧情以及片中其他角色，被剧组以拍摄不便透露为由婉拒。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	司机闯红灯撞伤《变形金刚》男主角希阿-拉博夫据新华社电美国洛杉矶县警方29日表示，日前发生车祸事故的《变形金刚》男主角希阿-拉博夫并非车祸肇事方，车祸由另一名司机闯红灯所致。27日凌晨3时，22岁的拉博夫驾驶着自己的皮卡试图在西好莱坞一处十字路口左转，与另一辆车相撞，导致皮卡翻车。拉博夫左手、膝盖和头部受伤，另一名目前身份不明的司机并无大碍。 拉博夫随后被捕，警方以酒后驾驶的轻罪将其记录在案。29日，洛杉矶县治安官发言人史蒂夫·惠特莫尔表示，警方已认定，另一名司机闯红灯在先负有责任。 拉博夫的经纪人说，拉博夫计划1个月后恢复工作。《变形金刚2》的拍摄进度受此影响，剧组29日商议是否有必要调整拍摄日程。 
娱乐	梁洛施缺席香港首映 黄秋生撑场赞其天分高(图)新浪娱乐讯 电影《木乃伊3》前晚(29日晚)香港举行首映礼，吸引周丽淇()、陈雅伦、姚乐怡、董敏莉(听歌)与Janice Man等捧场，演员方面反而只有黄秋生(听歌)及孟广美到场，李连杰( blog)、杨紫琼与Isabella均不见踪影。问到为何人丁单薄，秋生反应颇大地说：“说我们分量不够啊？是大会安排的，最好那些主角不来，全让我们做！”问到Isabella在片中的表现，起初他以英语笑言不认识她，后来才赞她天分高、打戏演绎不俗，只要多花心机学英语便可。欣赏首映后，Janice Man、董敏莉与姚乐怡赞Isabella表现不俗，普遍给予80分；至于观众也赞Isabella英语流利，但演技仍有进步空间。另外，黄秋生昨天宣传新片《荡寇》时，埋怨在巴西取景时十分辛苦，拍摄场地还曾经爆过下水道，以致满屋恶臭。(鱼鱼/文) 
娱乐	邓超拍新片《军医》演绎卑微小人物(图)晨报讯(记者 冯遐)当红小生邓超( 听歌 blog)和导演刘惠宁继《人间情缘》后再度合作，目前，邓超已经进组开始拍摄刘惠宁执导的新片《军医》。邓超在该片中饰演一名救死扶伤的医生，但是角色的出身非常卑微，在受到无尽的屈辱后被一名老师收养被培养成人，而此时的他和老师的孩子又同时爱上了一个女孩，在当时政治和社会的变故下，邓超饰演的军医命运起伏跌宕。
娱乐	黄奕误会小田切让摆架子 拍戏连扇对方耳光四次新浪娱乐讯 黄奕(听歌 blog)昨天(30日)与黄秋生(听歌)及贾樟柯出席骄阳电影《荡寇》记者会，她透露在片中会跟黄秋生及小田切让发生三角恋，而在巴西拍外景时，即使有空闲也不敢独自外出：“当地治安很差，如果秋生和小田切不在的时候，我也不敢外出。小田切的司机曾被用枪指着头打劫，幸好交出所有钱后，那些人没有伤害他。”谈到早前拍摄一场掌掴小田切的戏份时，黄奕内疚不已：“他叫我用力打下去，就这样打了四遍，非常不好意思！不过小田切却跟我说没关系，因为他说相比早前被人用棍子打的戏，掌掴已经是小事！”黄奕直言起初见到小田切时，觉得对方摆架子，总不跟人说话，又拒绝与大队外出晚膳，后来才知对方因为生病，加上言语不通，才这样冷漠。
娱乐	刘伟强新片《星梦奇缘》撮合舒淇刘德华(图)本报记者 黄辰星昨天，由刘伟强(blog)执导，刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)主演的爱情电影《星梦奇缘》在澳门美高梅酒店举行了首次新闻发布会。《星梦奇缘》是一个“钻石王老五爱上灰姑娘”式的童话爱情故事，对于开拍这个童话故事的理由，导演刘伟强认为，这并不是一种突破，而是他想看看“有钱人是不是没有爱情，是不是用钱来买爱情，能不能跟穷人谈爱情，香港那些很高级的人能不能谈恋爱”。至于选中刘德华和舒淇的理由，刘伟强的话非常直接：“看到两个人站在一起拍照片，我就觉得两个人很配。”◎华仔表白“我是王老五但不是钻石的”在《星梦奇缘》里，刘德华扮演一个钻石王老五，在美高梅酒店偶遇在赌场工作的荷官舒淇，两个地位悬殊的人爱上了对方。刘德华说，这不是一个纯粹的童话故事，“两个不同阶层和态度的人在一起，别人会给出不同的意见和评语，这会影响两个人的相处，像一些美国明星会在婚前签约，我觉得应该啊，但怎么去跟另一半谈这种事情呢？浪漫的童话放在现实生活里就会变得很矛盾。”刘德华在现实中也是位著名的钻石王老五，最近刚刚当上香港太平绅士。他怎么看待自己的生活和爱情呢？刘德华回答得很讨巧，他说：“我是王老五，但不是钻石的。我不知道大家觉得我有钱还是没钱，但其实我的生活跟大家没什么两样。我在生活中很少乱花钱，我很喜欢钻石，但我没有买很多，而且只喜欢很小的。只有电影是真正让我乱花钱的。”至于爱情，他仍然坚持说，他还没有计划。这次拍爱情片，刘德华感觉跟以前不一样，因为舒淇跟郑秀文(听歌)差别比较大，“两个人的性格不一样，表演的方法也不一样。跟郑秀文合作的时候，我觉得她是很随心、即兴的表演，我在现场会比较静，让她多一点发挥。这次则是我比较主动一点。”刘德华承认，舒淇的表演还勾出他的新感觉，“拖舒淇的手，我发现她会有一点尴尬，让我突然间想抱她、亲她。”◎舒淇心声“爱情要有心跳的感觉”其实不单是刘德华对舒淇有感觉，舒淇也对记者坦诚：“作为一个女孩子，不喜欢刘德华蛮难的。他是非常努力、非常体贴的男士，而且很有才华，又长得那么好看。”为此，舒淇都不想离开这个剧组，她很惋惜地说：“下个月我就要去杭州跟葛优‘拍拖’了，现在有点舍不得的感觉。”舒淇也很久没有拍爱情片了，她认为，虽然电影的桥段大部分都差不多，角色很多也差不多，但最重要的是导演的功力、剧本讲故事的手法和拍戏的对手。她觉得，刘德华在表演上给了她不少改变，“他拍戏的时候会给我一些意见，会问我能不能用另外一种方法去诠释，他想扭转我演戏的方法，让我看到很多不一样的东西”。谈到自己的爱情，舒淇认为最重要的是要有心跳的感觉，婚礼不需要像梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)那样隆重，“关键是对象，所以还是蛮羡慕刘嘉玲的，有伟仔那么好的老公。”舒淇不太期待像电影里的角色一样麻雀变凤凰，嫁入豪门，“很多人嫁入豪门也不开心，童话故事，就看你怎么经营和生活了”。-链接华仔下载伟玲照片送祝福刘德华昨天在记者的再三逼问下，谈到了梁朝伟和刘嘉玲的婚礼。刘德华表示，自己明白梁朝伟为什么不请他去不丹，他给伟玲送上了一份简单的礼物，“网上下载他们俩的照片，然后用四虎的名义送上了祝福”。他认为，自己没参加婚礼与梁朝伟的恩怨无关，他说：“很多事情大家都明白，他请我，我也不敢去，我怕大家会围追，发生李亚鹏( blog)那样的事情。我不觉得他小气，也不觉得我不送礼物是小气，我是真心祝福他，毕竟我也曾陪他们走过了一段日子。”张涵予抱何韵诗撞破嘴内地演员张涵予在《星梦奇缘》里扮演一个从内地到澳门打工的装修工人，和女强人何韵诗发生了一段感情。张涵予坦白，自己并不喜欢女强人，对何韵诗的评价，张涵予“毫不留情”地说：“何韵诗长得就像女强人，胸也没有，身材平板。有一场戏，我还得叫她小弟弟，胸勒得特平，没有女人味道。”何韵诗也不避讳这一点，“我的温柔会在大家见不到的时候出现，我也担心突然间很温柔大家会受不了，温柔给身边的人就好了。” 
娱乐	张钧宁私自加戏吻仔仔疑是“大仔恋”杀手(图)新浪娱乐讯 周渝民( 听歌)(仔仔(听歌))与张钧宁宣传新片《斗茶》，两人被曝去年秋天拍摄期间，曾情不自禁加了一场剧本没有的吻戏，由于当时仔仔与大S徐熙媛尚未分手，即惹来仔仔为了张钧宁而甩掉女友之说。仔仔则解释本来也认为没有吻的必要，但当时看到张钧宁嘟起嘴巴，便豁出去以嘴还嘴，此举也令导演王也民吓了一跳。张钧宁听到仔仔忆述这幕吻戏，只含羞微笑回应，与当日的主动大相径庭。据知，张钧宁虽顺利与仔仔亲嘴，但当演出一幕勾引日籍男演员的戏份时，则要导演辅导。(俐俐/文) 
娱乐	组图：舒淇性感低胸出席发布会 坦言很爱刘德华新浪娱乐讯 由刘伟强(blog)执导新戏《星梦奇缘》昨日在澳门举行记者会，主角刘德华( 听歌)、舒淇、何韵诗(听歌)和张涵予( blog)均有出席，他们在艳舞女郎带领下入场，舒淇配戴名贵钻饰出现，闪爆全场。华仔戏中与舒淇饰演情侣，更是扮演钻石王老五，而何韵诗与张涵予在戏中饰演情侣。 舒淇戏中梦想到美国跳舞，戏中她要穿紧身舞衣，因此她面对美食也不敢吃。她表示与戏中演员官恩娜(听歌)、小雪、裴唯莹(blog)和蒲蒲很投缘，令片场很吵，结果导演忍不住叫她们：“你们五个八婆不要吵！”问她现实中是否希望认识有钱人？舒淇表示，有钱人她认识不少的，要是既帅气又有钱就很难，而华仔在戏中是扮演一个很完美的男人，让人很难不爱他。何韵诗戏中饰演华仔助手，是女强人，她表示过往戏都是做花瓶角色，因此她信心也受打击，这次可以与影帝合作，而她戏中角色很搞笑，经常被笑平胸，她要多些胸垫。TUNGSTAR/文并图
娱乐	郭柯宇《完美新娘》演绎大龄“剩女”倒追男生新浪娱乐讯 讲述大龄待嫁女故事的电影《完美新娘》即将杀青，这部为大龄男女寻找幸福爱情打气励志的都市爱情喜剧片，主要讲述了郭柯宇饰演的二十九岁“剩女”杜蕾丝为了寻找心中的“真命天子”发生的一连串啼笑皆非的故事。而演绎喜剧角色，对郭柯宇来说还是第一次。29岁待嫁在家成“剩女”据了解，在影片《完美新娘》里，郭柯宇饰演的杜蕾思是一家男士内衣专卖店的售货员。虽然她要长相没长相，要身材没身材，要钱财没钱财，但是，对于爱情的要求却是非常的高，她整天沉浸在自己心中的完美童话世界里，总是幻想着有一天能够找到属于自己的“真命天子”。不过，落花有情流水无意，杜蕾思虽然为自己定下了在30岁以前将自己嫁出去的目标，并且主动出击向那些被自己看中的男子“示好”，但是，由于她的身材与相貌实在让人不敢恭维，因此那些被她看上的男子都懒得理她，她的婚姻大事一拖再拖，直到29岁仍然是单身一个，成了一个标准的大龄“剩女”。追求爱情百折不挠
娱乐	《北京2008》北京亮出“奥运名片”本报讯 (记者孙琳琳)由派格太合总裁孙健君担任导演的北京形象宣传片《北京2008》于昨日举行了媒体发布会，本片顾问陈汉元、主创“北京人虫儿”刘一达等出席，导演冯小刚和张纪中则为该片担任艺术顾问。《北京2008》由北京市政府投资、北京市旅游局出品、派格太合承制。为了亮出“奥运版城市新名片”，该片经历了长达一年多的拍摄过程，拍摄素材超过500个小时，图片摄影近3万张，收集整理拍摄大纲、文学撰稿、采访记录等逾30万字。据介绍，该宣传片突出表现新北京的人文、绿色、夜色和时尚四大亮点，全景展示北京的古迹、建筑、博物、出行、居住、美食、品酌、购物、娱乐、演出等十个方面。
娱乐	杨爱瑾抓市民上车看电影 想与罗志祥拍剧沾光新浪娱乐讯 杨爱瑾(Miki)昨天在铜锣湾宣传新片《亲爱的》，电影公司在现场率先播放电影片段，而Miki则在街上“抓”市民观赏，又客串司仪问市民观后感。Miki表示平日爱到铜锣湾逛街，但拉市民看电影则是第一次：“市民们很好，都很认真去看，问他们问题完全都能答，还说一定会入场看呢！令我又开心又感动！”另外，对于唱片公司以九位数字收购台湾EMI及内地Typhoon唱片，Miki兴奋地说：“蔡依林、张惠妹、陶?和罗志祥(小猪)都是我很欣赏的歌手，现在是一家人，以后合作的机会就会多很多。我很想跟小猪拍剧，因为他每部戏的收视都很棒，很想沾光！至于蔡依林和阿妹都是唱将，当然想向她们偷师啦！”(鱼鱼/文) 
娱乐	黄奕上海紧张宣传《十全九美》称快崩溃(图)新浪娱乐讯 女一号黄奕(听歌 blog)在意外缺席电影《十全九美》(blog)北京、西安两站首映宣传之后，终于在昨天亮相上海站。在短短一个半小时内，匆忙完成所有群访、专访后随即“闪人”参与一场商业活动。三小时内连赶两场，黄奕笑言：“前段时间游泳锻炼的身体，终于有用武之地了！”在昨天《十全九美》的发布会上，甫一登场，黄奕便向剧组“赔礼道歉”：“由于这段时间电视剧《幸福的完美》和电影《荡寇》都面临杀青，时间完全不够用，请一天假，就等于整个剧组要等我黄奕一个人，所以真的特别不好意思，《十全九美》之前的宣传都没法配合。”但她表示，虽然“身不在”，但“心还在”，她一直在网络上关注影片的动态，“剧组一起上《快乐大本营()》，看得我也很感动。”而昨天的短暂假期，也是经过两边剧组通力协调之后，才“准假”一天。为此，黄奕付出的代价是坐最早班航班从锦州到上海，然后当晚坐飞机从上海到沈阳，然后长途车3小时到锦州，以保证第二天拍摄地正常进行。“最近都是在香港，锦州，沈阳，上海这样当天来回飞，都快要崩溃了。”黄奕称自己“好像空姐一样”。不过黄奕在昨天两场活动中依然打足120分的精神，很多“奕迷”甚至将活动现场挤得水泄不通，大呼“十全九美，黄奕最美”，“黄奕黄奕，神采奕奕”……令黄奕感到欣慰。
娱乐	《十全九美》票房过千万 李湘要提携新人(图)新浪娱乐讯 今夏的电影暑期档，《十全九美》(blog)显然成为了一批票房黑马。据了解现在《十全九美》上映4天的时间票房就已突破千万大关。第一次做电影出品人的李湘( 听歌 blog)，历经2年时间完成了这部戏，呈现在观众面前获得了大家的认可，取得了成功也实属不易。《十全九美》会有商业成功，看来中国是绝对不缺少看电影的观众群体的，而是缺少好的电影作品。像《十全九美》这样老少皆宜，观众喜闻乐见的好电影是现在大家最需要的。 在接受记者采访时王岳伦导演说：“通过第一次拍电影深深的感受到，作为电影导演第一位想到的应该是电影观众，自己是为电影观众在拍电影，所以拍下部戏时更是要秉承这个理念。”李湘说：要更多的提供给新人机会记者在采访李湘时问到，感觉在里《十全九美》里谁演的好？李湘说：“其实觉得大家演的都不错，尤其是感觉着配角最抢眼。其实在拍戏时心里有些担心，怕这些新面孔不容易被观众接受，但影片上映之后大出自己的意料，观众非常喜欢这些配角的表演。可见只要有实力，就算演配角也一样出彩。”李湘还说：“像电影中邓家佳(blog)(南宫燕饰演者)和李小川(乌卡卡饰演者)的对手戏，以及刘桦(blog)和李?都有极佳的表现。所以以后自己不排除会大胆起用新人，还有在这部戏里有出色表现的配角。”中国其实有很多有实力的演员，就是没有机会，只要能给他们机会，他们就会发挥自己所有的潜能，闪烁出“金子般的光芒”。这次是李湘第一次做出品人，包括王岳伦导演也是他的首部电影处女作，他们的第一次合作就有这样的效果，电影有如此的超好势头和强劲实力，可以说是电影界的“优质”新生力量，非常期待他们的第二部作品。 
娱乐	冯小刚杭州拍戏节约 群众演员由船工免费代劳版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。冯小刚昨天在杭州让葛优和舒淇相亲了没有？答案是：没有。这是本报记者在西溪湿地追踪了一天的结果。另外，记者还发现，虽然他的新片《非诚勿扰》号称是他最贵的贺岁片，投资达5000万元，但他在杭州拍戏却十分节约。不仅拍摄的地方免场租，就连拍摄用的大吊臂都用消防车代替，而群众演员更是公园里的船工免费代劳。和记者大玩捉迷藏昨天上午10点，记者到达杭州西溪湿地。由于全都被下封口令，当被问及冯小刚在哪里拍电影，多数人都摇头说不知道。在游客码头，售货亭的热心大姐给记者指路：“在烟水山庄拍呢。”可是等记者顶着烈日走到烟水山庄，发现压根就没人影。是不是“梅竹山庄”呢？记者又按照指路牌找到了“梅竹山庄”，结果还是扑了个空。这时走过来一个保安说“在西溪梅墅拍呢”，但曲里拐弯地到了那里，只有两位茶室服务员。问到冯小刚拍电影，一位服务员说：“听说明天会过来。”但5分钟后，她又说：“具体什么时间还不清楚。”让人一头雾水。冯小刚拍片，几乎从来不让记者探班，这次《非诚勿扰》也是如此。记者被华谊兄弟公司明确告之，在杭州不会有新闻发布会。西溪湿地草木茂盛，河荡纵横，要在这么大的一个公园里找到冯小刚，真有点大海捞针的感觉。避酷暑起早摸黑地拍当记者一无所获地返回游客码头时，碰上一群船工正在兴致勃勃地议论。“我看到了，冯小刚和葛优，我昨天就看到了。冯小刚坐了我的船，见到一个10多岁的少年还问他要了电话号码，估计是想请他做群众演员呢。葛优的光头真是光啊，他好像不大说话。”“今天一早，冯小刚又来过了。就在公园外面的那条河里拍。用了两条电瓶船，六条摇橹船，这六条船就是我们划的。这些船都是重新装修过的，船上挂了灯笼。他们今天下午4点半要在千金漾拍呢。”记者随后赶到了剧组人员上船的码头，发现剧组用的电瓶船和摇橹船果然就在岸边。电瓶船一条旧一些，装摄影器材用的，一条新一点，里面铺上了红地毯，估计是葛优和舒淇相亲用的。码头上还堆满了黄色纸灯笼。杭州天气炎热，剧组成员大都是冯小刚从北京带来，显然还没适应南方的湿热天气，冯小刚“只争朝夕”，尽量把戏安排在早上和傍晚拍摄。杭州拍戏够节约下午4点半，记者再次来到杭州西溪湿地二期的景点千金漾。远远就看见福堤上停了一辆红色的消防车，这是剧组向有关部门借的。湖中电瓶船和摇橹船不停地给剧组运输拍摄器械。两个小时后，消防车的大吊臂慢慢升起来了，大吊臂的顶端竟然放了一台摄影机，替代了拍摄电影用的大吊臂车。记者不由得佩服冯小刚会省。消防车上的工作人员不停地调整吊臂的角度，从监视器上显现的图像是湖荡中的三条摇橹船。随着现场拍摄人员的指令，船不断调整位置。这三条摇橹船中有一位周师傅，从昨天开始就跟着冯小刚拍了。只见他眼睛布满血丝，显然是缺少睡眠。当记者问起这次拍电影剧组是否给他费用时，他憨厚地摇了摇头，并表示这是自己的工作。不过边上的其他船工告诉记者，游客乘坐摇橹船，一个小时就要100元，乘坐电瓶船游览每位游客也要60元。一位给剧组开电瓶船的船工也在边上抱怨，已经过了下班时间还要干活。不光公园里的船工被冯小刚免费用，据西溪湿地相关工作人员介绍，剧组到公园拍摄也是免场租的。 
娱乐	陈凯歌曾在梅兰芳家住过视其为英雄昨日下午，奥组委举行了当代电影为主题的新闻发布会，导演界代表陈凯歌，演员界代表余男( blog)，还有制作界代表韩三平以及电影官方代表出席。当天有不少国外媒体来到现场，陈凯歌是他们最为关注的名人，因为即将于年底上映的《梅兰芳》足够吸引眼球。陈凯歌还首次披露自己曾和梅大师有过一面之缘。当有记者问到陈凯歌导演对于这一次奥运会的感受时，陈凯歌说，自己年轻的时候曾经是一个篮球运动员，特别喜欢体育，对奥运万分期待。谈奥运 开幕式会有电影元素虽然发布会的主题是“当代中国电影”，但在奥运气氛浓厚的环境下，偏题是在所难免。大部分境内记者一再追问陈凯歌对张艺谋导演的奥运开幕式有何看法，是否看过奥运彩排，陈凯歌招架不住，直言自己看过，无论谁导演开幕式，只要是中国导演能够执导奥运开幕式，就感到很自豪。至于开幕式到底有哪些细节，陈凯歌仅透露，会有电影元素加入其中，光与影结合的画面一定非常好看。对于这一次奥运会，陈凯歌表示“这不仅仅是一次体育的盛事，更是一次百年来中国人情感的积淀。”陈凯歌当年曾经和张艺谋一同竞标开幕式导演，有记者问到他有没有遗憾的时候，陈凯歌表示能够担任这样的工作，自然是一件很荣耀的事情，但是没有这个工作，一样为奥运会感到骄傲。陈凯歌还祝愿张艺谋能够完成好这一次代表中国人情感的“大典”。谈新作 《梅兰芳》上映日敲定昨日，韩三平还特别在发布会上提到了《梅兰芳》，他透露《梅兰芳》已确定在12月12日全球上映。韩三平表示，虽然做了那么多年的电影，但是《梅兰芳》是第一次还没有完成后期制作，就已经在韩国日本等地销售完成了几百万美金。陈凯歌还首次披露，父亲曾与梅兰芳一起工作过，他也曾在梅兰芳家住过一天。早上起来，还看见梅兰芳在晨练。“他一定没有想到，这个在他身边的小孩子如今还拍了一部他的电影。在我心中梅兰芳是英雄，虽然他的外表有些女性化，但是内心是坚强的，拍他的电影是我长久以来的梦想。”有外国记者还问到了自己在15年前看过《霸王别姬》，但那时候中国的观众还对这部电影有很大的争议，陈凯歌说拍摄的时候不会有那么多各种各样的想法，重要的是拍摄好这部电影。 记者杨帆
娱乐	《赤壁》日本首映 林志玲高叉旗袍秀美腿(图)新浪娱乐讯导演吴宇森6日率领《赤壁()》大队人马出席日本东京记者会，梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、张震、林志玲( blog)及中村狮童一字排开宛如“媒体磁铁”，吸引近四百名记者采访。“万绿丛中一点红”的“小乔”──林志玲以一袭中国味十足的高叉改良式大红旗袍秀美腿，一上台即成为底片杀手，招牌笑容佐以日语问候让她成为唯一获现场媒体拍手鼓励的演员，不畏中村的地主“主场优势”，日本记者给足台湾第一名模面子。《赤壁》获选今年第21届东京影展开幕片，日本院线则于11月上映，提早登日宣传却看到媒体很捧场，吴宇森笑说：“我以前为自己在好莱坞导的片子来日本宣传，都还没这么大阵仗。”拍赤壁让他圆了挂在心头二十年的心愿，不过这个很烧钱的梦让他用尽预算，最后连自己的钱都投了进去，他表示，那时心想不论再怎么困难都得克服，但也不忘推日本票房一把、幽默地说：“只要日本大卖座，就能回收啦。”一旁的梁朝伟不忘补上一句，“拍摄时很辛苦，还曾听到导演喊着要切腹。”伟仔曾说演李安的《色，戒》让他耗尽心神，紧接在《赤》片中饰能文能武的“周瑜”，镜头前骑马、弹琴模样十足专业，他则透露许多镜头需一再琢磨、重复拍：“需要花这么大能量拍部片，这是第一次。”被现场媒体追问他与刘嘉玲(听歌)的新婚生活，他则满脸笑意说：“十分愉快。”
娱乐	周润发巩俐《谍海风云》取消内地取景(图)新浪娱乐讯 由周润发、巩俐主演的好莱坞影片《谍海风云》(原名《上海》)近日在泰国举行记者会。据该片的好莱坞制片人杰克·迈耶斯表示，影片已放弃在内地取景的计划，所有的拍摄将在泰国完成。在今年6月的上海国际电影节上，媒体从中影合拍片公司获悉，《上海》一片已经拿到了广电总局的拍摄许可证，并改名为《谍海风云》，但由于当时开机时间已经一拖再拖，制片方最终决定先在英国开机，然后7月转战泰国。据杰克·迈耶斯表示，“其实目前在中国也很难找到1941年的上海的景象，所以我们会着重在服装和细节上制造那个时代的感觉。”据了解，该片将在泰国曼谷新建的影视基地取景。制片方尽力还原了“1941年的上海”，并对片场相当满意，因此在已经拿到拍摄许可证的前提下，还是放弃到内地取景的念头。
娱乐	梁咏琪拍《爱得起》遇炎热天气如瘦身(图)新浪娱乐讯 电影《爱得起》的两位导演马伟豪及火火与演员们如梁咏琪(听歌 blog)(GiGi)、陈柏霖( blog)及谭俊彦等，早前出席在广州举行的电影杀青记者会。由于拍摄时天气非常炎热，令众演员清减不少，连马伟豪亦笑言怕前后不连戏。GiGi则表示与两位导演非常合拍，虽然与火火是首次合作，但合作起来亦觉得很愉快。
娱乐	组图：吴京做“东道主”豪爽宴客携巨人泡夜店新浪娱乐讯 “功夫小子”吴京近年在香港事业发展顺利，接连主演了好几部叫好又叫座的功夫片，最近他又在新开机的影片《狼牙之阿布》中一身兼两职，首次坐上了导演的宝座。在发布会上吴京眉飞色舞，大为兴奋，向全体演员赠送了狼饰纪念品，会后他更积极做好“东道主”，热情张罗影片的编导演主创长途驱车来京郊一家著名的烤全羊饭庄吃饭，吴京亲自充当司机，下车时还拎着好几瓶白酒走进饭馆，大有不醉不归的架势。将近晚上十点钟这顿丰盛的烧烤宴终于结束，走出饭馆时吴京看上去多喝了几杯，满脸通红，眼神发呆，但他仍热情地安排车辆，欢送剧组的同事返回酒店。在发布会的过程中，吴京对一位身高2米有余、体格健壮的“大巨人”照顾有加，他是来自四川的一位著名摔跤运动员，名叫姜宝成，吴京在片中将与他有非常激烈的动作戏，英俊帅气的吴京在这位巨人面前显得像个孩子般的弱小，但他对巨人的亲密和关心的表情又让他看上去像一个大哥哥那样。送走剧组同事后吴京和姜宝成打车来到了幸福一村附近的一家高级夜总会，他熟门熟路地招呼着巨人走进了这家夜总会。看来为了不让自己在未来的拍摄中“吃亏”，“功夫小子”先要好好地“贿赂”一下这位不好惹的对手。《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行/图 
娱乐	凯瑞到中国电影圈淘金 登美国主流媒体头版(图)新浪娱乐讯 被誉为“最牛来华洋妞”的凯瑞(kerry berry brogan)在奥运前夕登上了美国《波士顿环球报》的封面头版。该报以《到中国电影圈淘金》为题，用近整版的篇幅来记录这位在中国生活多年，出演了黄晓明(听歌)版《鹿鼎记》“索菲娅公主”的美国女演员。文章认为凯瑞真正沟通了中美两国的文化，是中美文化交流的一座重要桥梁。《波士顿环球报》是美国波士顿发行量最大的报纸，8月6日，该报以《到中国电影圈淘金——女星凯瑞沟通中美文化》为题发表了一篇头版重点报道。全文从凯瑞在中国的第一部电影开始，讲述了凯瑞——这位来自美国的“北漂一族”不同寻常的创业经历。而最为吸引人的就是该文在头版上使用了电视剧《西安事变》的剧照。剧照内，美国人凯瑞饰演的史沫莱特和唐国强饰演的毛泽东站在一起；文中认为凯瑞出演中国主旋律影视作品，可见其在中国影视圈内的地位也越来越高。最近凯瑞真可谓国内最火的外籍演员，她主演的奥运题材电影《微笑圈》正在热映，在黄晓明版的《鹿鼎记》里她扮演“索菲娅公主”，杨亚洲导演的《八兄弟》、还有《壮士出征》等都在热播，还有《同心》、《沧海一粟》等都在热拍。《波士顿环球报》指出，多年的风雨历练，使凯瑞比她活力四射的青春形象要成熟得多，也比她的同龄女孩要坚强得多。在中国的演艺生涯中，她不但在用心地演，更在用心地去体验中国的生活、理解中国的文化。两个多月前四川发生大地震时，凯瑞感同身受，在中国生活了这么多年，她早就把自己当成这个泱泱大国中的一分子了。但她也能感到周围的人还习惯于把自己当成一个外国人，仿佛她的金发碧眼决定了她只能坐在旁听席上。对此，尽管凯瑞有些遗憾，但她已经学会了以一种公允的心态去理解。因为她看到了中国的发展，看到了中国人民对外部世界与日俱增的认识，看到了希望与前景。正是这种态度，使凯瑞能够不断地挑战新的角色，提高自己的演技。事实上，凯瑞正是凭借一个高难度的角色让广大的中国观众牢牢地记住了她。那是2004年摄制的一部名为《风吹云动星不动》的30集电视连续剧，其中凯瑞扮演一个性格跳脱的混血女孩珍妮。作为一个身世背景复杂、性格矛盾多变的角色，许多行为细节都出人意表、非常难以拿捏。凯瑞把自己放开，用心体验和接受人物的性格，终于塑造出一个活灵活现的珍妮。不仅赢得了观众的好评，也为自己的事业奠定了坚实的基础。而在中国凯瑞一篇名为〈美国女孩北漂故事〉的博客在一夜之间竟然有54万的点击量，许多中国网民认为凯瑞身上更体现了一种全球化的心态：她热爱自己的祖国，也热爱中国。她选择在中国拓展自己的演艺事业，是因为她看到中国高速发展，使影视剧中的中外合作增多，这就是机会。她不在乎配角还是主角，“因为你有实力，别人就会记住你。”
娱乐	“满月”《赤壁》票房破3亿 成最卖座华语片新浪娱乐讯 于7月10日在全国公映的电影《赤壁》于“满月”之时票房冲破3亿大关，这是华语片史上第一部票房破3亿的影片，这也让吴宇森成为“3亿俱乐部”的第一位会员。发行方中影集团表示，感谢媒体支持，并希望大家继续关注贺岁档上映的《赤壁》下集。由吴宇森导演的古装战争史诗大片于7月10日上映，上映四天，票房突破1亿；上映十天，票房突破2亿，截至到今天凌晨，《赤壁》映期刚好“满月”，票房冲破3亿，成为史上最卖座华语片。在近些年的华语片票房排行榜上，还没有出现过票房破3亿的影片，《赤壁》则成为“3亿俱乐部”的第一个会员。此前的纪录保持者为张艺谋导演的《满城尽带黄金甲》，票房2.86亿。
娱乐	张艺谋将联手刘恒拍现代战争大片(附图)新浪娱乐讯 完成奥运会开闭幕式的工作，张艺谋将重归“电影导演”本位。据一位张艺谋身边的工作人员称，“张导下一部电影将会是一部现代战争大片，编剧是刘恒。”暂时告别古装武侠张艺谋在最近一次采访中表示，忙完奥运会后他就开始自己忙活自己电影的事儿，但是下一部电影绝对不会是武侠片，因为连续拍了三部古装武侠片，对于这种类型的认识差不多都尝试过了，再拍就会雷同，所以要等对这类片子有了新的认识再说。联袂成龙尚需时日在众多华语巨星当中，成龙是张艺谋迄今仅余还未合作过的一位。而两人还毫不讳言有一起拍电影的约定。但是张艺谋坦承下一部电影应该不是跟成龙的那一部。他坦言和成龙的计划已经搞了好几年，想找些新颖题材，但是一搞奥运会两年，其他工作全放弃了。搭档刘恒初试战争据知情人士透露，张艺谋奥运会后的首部作品很可能是一部现代战争大片。故事取材自一部小说，编剧则是此前与他合作过《菊豆》和《秋菊打官司》的刘恒。巧合的是，冯小刚执导的《集结号》剧本也出自刘恒之手。 Jzb/文 
娱乐	《十全九美》超《石头》 李湘称目标3000万票房新浪娱乐讯 2006年暑期，搞笑电影《疯狂的石头》(blog)以面对“世界杯()”拿下2560万票房总收入，成为中国有史以来最成功的小成本商业片。此后整整2年，国内虽不乏后继者，却始终无法再现辉煌，该片也因此被认定为不可复制的“神话”。直至2年后的今年，《十全九美》(blog)不仅选择直面“奥运”的挑战，还要顶住前有《赤壁》、《全民超人汉考克》、《功夫熊猫》等商业大片的压力，以上映4天破1000万，10天票房超2500万的成绩，成功打破《石头》的“神话”纪录，成为小成本商业片的全新标高。面对目前仍在不断持续增长的票房，李湘( 听歌 blog)首次向记者透露，其实自己一直面临很大压力，虽然自己对这部电影充满信心，但是，真正的票房数字才是证明一切的关键。“客观上《疯狂的石头》就是一个坐标，因为我们的电影同样是走搞笑路线，还有许多非常相似的情况，比如说都是首次执导电影的新导演，比如说上映时都面对重大的国际赛事等等，所以就连我们自己都没办法回避和《石头》的交锋，现在有了一个令人满意的成绩，但我们还有更高的目标，这几天的数据也显示，《十全九美》的票房还在不断上升中，所以我们现在的目标至少是3000万。” 
娱乐	王心凌不满电影宣传硬扯“同志”关系 (图)新浪娱乐讯 人在纽约游学的王心凌，因为电影《花吃了那女孩》被卷入“女同志”风波，与吴立琪的暧昧关系，成了众人焦点，得知该报道是电影制作公司主动与媒体合作的，让王心凌很是气愤，在博客上表示：“拍这种题材片子不是问题，也不后悔，问题是出在操作，与八卦周刊合作，这样不实、粗糙的操作手法，会伤害到参与这部片的人！”甜美、白皙的王心凌，和范植伟传过一段情，也是吴克群、林俊杰等众男星爱慕对象，她不讳言从高中开始，身边就有很多同学、朋友选择同性爱情，但接演这部电影，是基于工作人员对感情的尊重，“不是将同志题材肤浅消费的态度，决定支持参与这部片”，但不认同此宣传手法。王心凌今年与经纪公司“大声音乐”约满后，一直未传出续约，6月底更启程赴纽约游学，推掉偶像剧《我爱珊宝妹》，引起歌迷忧心她退出演艺圈，尤其是她的国际官方网站，8月份起终止服务，粉丝揣测王心凌将另觅东家，不过“大声”表示，只是与管理网站的公司合约到期，王心凌也向歌迷预告，即将返台。(俐俐/文) 
娱乐	陈凯歌透露梅葆玖为《梅兰芳》献声(图)本报讯 (记者沈远安)《梅兰芳》初步定为12月上映，导演陈凯歌在接受《时尚芭莎》采访时表示，日前正在做后期剪辑。他说影片不想把重点放在梅兰芳的成功上，他的成功众所周知，“我希望能带着观众走到已经成为历史背影的梅先生面前，看看他到底是什么人。”同时陈凯歌透露，电影《梅兰芳》会出现最负盛名的“梅八出”的一些片段，而梅兰芳的儿子梅葆玖也为电影中的几场戏曲场面献声。选择黎明(听歌)因为他气质沉静谈到当初选择黎明出演梅兰芳的考虑，陈凯歌回答说，选演员不是像买一件东西那样衡量。黎明有沉静的气质，非常打动人。而且他做了大量功课，心知不能马虎。有一场戏要他掉眼泪的，这对演员来说并不是难事，但那场戏是梅兰芳经历了事业的挫折，又面临与孟小东的感情失败，非常复杂的感情。所以陈凯歌对黎明说，你一定记得第一次登台唱歌，第一次拍电影，一定有人说你不好，难认同你，他眼泪就掉下来，复杂的感情也完成得非常好。表现孟梅之恋没有遭到反对片中梅兰芳与孟小东的恋情因为章子怡()出演孟小东而受到重视，而这段恋情在大多数官方传记中都被忽略了，对此陈凯歌说，孟小东这个人物，我们做了很多研究。虽然他们的恋情大概只持续了三四年时间，却对彼此影响深远。而梅氏后人对电影涉及这个内容没有什么异议，剧本梅葆玖看过，没有对人物处理有什么意见。他甚至为电影中的几场戏曲场面献声，也提供了许多帮助。做不到让年轻人关注京剧对于一部关于京剧名角的电影，自然也少不了戏曲片段。陈凯歌透漏，在影片中将出现梅兰芳的代表作，包括最负盛名的“梅八出”(《贵妃醉酒》、《霸王别姬》、《奇双会》、《凤还巢》、《宇宙锋》、《生死恨》、《洛神》、《游园惊梦()()》)的一些片段，还包括早年的《一缕麻》等。不过陈凯歌表示，这些戏曲片段占的篇幅都不大，因为大多数电影观众对京剧没有那么深的了解，京剧总体来说也节奏缓慢，不适合大量植入电影。每出戏也不是孤立地存在，而一定与人物、故事情节有纠葛。陈凯歌也表示自己拍摄《梅兰芳》做不到让年轻人关注京剧。看京剧这关系到最基本的东西：个人选择与个人趣味。他自称：“拍这样的电影没有那么实际、功利的目的，号召大家都来关心热爱京剧艺术，不管是我还是电影本身，都没这么大的野心。” 
娱乐	《文雀》主创上海做宣传 任达华爱缝衣戏(组图)新浪娱乐讯 由寰宇娱乐有限公司出品，大地时代电影文化传播(北京)有限公司发行的偷盗题材电影《文雀》，8月12日在上海举行了隆重的首映新闻发布会。导演杜琪峰依旧缺席，任达华、林家栋、林熙蕾( blog)担起宣传影片的重任。杜琪峰四年打造最别致的香港风情曾成功入围柏林电影节角逐金熊奖的唯一一部香港电影《文雀》，作为杜琪峰作品中迄今为止最为别致的一部，讲述的是一个神秘女人和四个男人之间充满诱惑惊险、浪漫幽默色彩的故事：阿祺(任达华饰)、震波(林家栋饰)等四个游手好闲的“文雀”是混迹在社会上的小人物，他们非常看重团队合作，但也从不放弃悠哉的生活。直到有一天神秘的女人珍妮(林熙蕾饰)出现，四个“文雀”都被她搞得神魂颠倒，也因此而答应了要为她去偷取一把离奇的物品，面对这个无法拒绝却又有亡命之危的任务，一场斗智斗勇的时间竞赛随即展开……对于一向以高产著称的杜导来说，《文雀》可谓其最精雕细琢之作，与之前他执导过的如《阿郎的故事》、《暗战()》、《PTU》、《神探》等著名黑帮题材影片不同，《文雀》以幽默诙谐的方式，讲述了一个偷财偷物偷人心的故事。作为一部绝美黑帮动作片，一改男人戏的凝重气息，杜琪峰将《文雀》做了更唯美的处理，无论是镜头、音乐、服装以及精心设计的偷盗动作，都透露出精致、浓郁而丰富的香港风情。而这部影片的拍摄也经历了一个非常漫长的周期——整整四年。在电影中，杜琪峰向大家传达出这样的信息：拍了这么多黑帮题材的电影，最希望的还是要表达对于香港那份浓浓的情感，而拍《文雀》更是这种情怀的延续。一切都可能不复存在，捕捉存在是为了对香港风情的收藏。林熙蕾戏里的角色穿着高跟鞋心惊胆颤地跑着经过岛上的几个历史性场所。任达华饰演的团伙头目骑着脚踏车漫不经心地在城市转悠着，用反光照相机给城市拍照，都是杜琪峰香港情结的体现。难怪杜导会把《文雀》定义为一部最能表达他个人怀旧情怀的电影。任达华：最爱第一场缝衣戏《文雀》是“扒手”的天下，为了更加神似，演员们苦心练习，力求动作和眼神都娴熟而内敛。为此，任达华和林家栋在拍片时都吃了不少苦头，最难的是在练舌底藏刀片的技巧时几度割伤了舌头。任达华表示刘德华可以将两块刀片藏于口中，和平常一样吃饭，十分厉害。林家栋虽然跟华仔一同学习，但是他却只能藏一块刀片，所以猛夸华仔十分厉害。”“刚开始是跟导演吃饭，大家在说很多香港的老建筑都要拆掉很可惜于是想到了拍这样一部电影，但从开拍第一天导演就没告诉过我到底要我演什么，直接让我去踩单车，踩了十天我都在想导演到底要什么，到第十一天我就知道该怎么演法，就像大家看见电影中的我，很轻松，有一点小孩子的童真在里面。所以大家会看到第一场戏我坐在床上缝衣服，这场戏是我自己想的，导演让我演了出来也很满意，这让我想到了小时候七八岁的光景，在家里帮家人缝补衣服煮饭，很怀旧很温暖。”任达华说他明白导演想拍香港特色的电影，所以自己用轻松的态度去演这个角色，虽然四年的过程是有点痛苦，但永远有新的感觉出来。在影片中，有两次出现四人骑在一部自行车上的画面，让观众在惊叹之余感到有些夸张好笑，对于这个镜头，任达华说，“车那个场景很难拍，实在太欣赏奥运冠军李小鹏，每个动作都那么自然完美，我们这个骑车动作足足训练了一个月，有特别老师指导，虽然看起来动作很连贯其实还是很危险的，再加上他们几个胖了那么多，表演起来还是挺吃力的。”运动员出身的任达华特地在北京观看了奥运开幕式，对于这几天的比赛也非常关注，昨天举重中国队拿了冠军还让他亢奋得一夜没睡着觉。拍了多部杜琪峰导演的作品，任达华总结出给杜导工作的时刻表：一般通知早上八点在片场，但导演要睡觉还没起床，所以我们一般等到十一点去吃饭，这时候导演会边吃边跟我们说一些戏，但很多还是要到现场才有新的东西出来，而且导演喜欢拍夜场戏这也有点折磨人。林熙蕾：不断奔跑是女主角对人生的迷失在整场电影中，80%的戏份是林熙蕾在奔跑，林熙蕾自己也感叹，三年多来从第一天拍到最后一场戏都在跑，“有一次脚扭伤关节肿的很大导演还坚持让她继续跑，穿着高跟鞋跑步本来就很辛苦，那次的痛可想而知。”林熙蕾认为在影片中不断奔跑是女主角对人生迷失的一种反映，而在非常难得拿到一张纸剧本时，林熙蕾偶尔也会跟导演讨论一下，导演总是说，“你问这么多干吗？” 作为杜琪峰导演的御用女演员，林熙蕾近日签了杨紫琼的新公司，对此她说是因为非常欣赏老板对待事业的态度，“张家振和杨紫琼很认真，现在香港电影大环境不好，这么多年来他们对电影的热忱让我很感动。”而对于梁洛施(听歌)也将加盟同一公司跟其竞争“一姐”位置的消息，林熙蕾也坦言只是从媒体上看到这样的说法，自己还没见过梁洛施。(尤优文并图）
娱乐	《梅兰芳》保留阿娇5分钟戏份(图)电影《梅兰芳》进入配音后期整理阶段阿娇( blog)还有5分钟的戏梅葆玖再现父亲风采近日，阿娇借在杭州的篮球比赛为复出试水，随着12月《梅兰芳》全球公映，阿娇将借此全面复出。记者昨日获悉，《梅兰芳》中阿娇的戏份没被删，之后电影将举行的一系列发布会，阿娇也可能参与。不雅照事件后，有消息称阿娇在《梅兰芳》中的戏份将被删。6月份的上海电影节，《梅兰芳》的宣传册上也没有阿娇的剧照，这似乎间接证实了阿娇戏份被删除的说法。记者昨日获悉，《梅兰芳》保留了阿娇的戏份，而且时间长达5分钟以上。据悉，剧组从未考虑过要删除阿娇的戏份，因为阿娇在片中的内容起到承上启下的作用，如果删除，故事就会不连贯。此外，影片已进入配音后期整理阶段。章子怡()和黎明(听歌)戏份最重，两人丝毫不敢懈怠，在北京停留数日专心配音。阿娇则因普通话不过关，剧组请来专人为其配音。另外，由于影片要展现梅兰芳艺术上的才华，因此片中梅兰芳的一些经典唱段必不可少。考虑到以前录制的唱段在音质上不符合电影的要求，精益求精的陈凯歌导演要求请人重新演绎。这样的重担没有几个人敢接招，自然工作落在了梅兰芳儿子梅葆玖的身上。从录制的效果来看，梅葆玖对唱段的演绎非常精彩，可谓再现梅兰芳的风采。据《潇湘晨报》
娱乐	《梅兰芳》保留阿娇戏份 亮相5分钟以上(附图)新浪娱乐讯 随着阿娇在奥运前夕“钻石杯”篮球赛上的公开亮相，这位沉寂多时的“艳照门”女主角开始酝酿重返娱乐圈。新浪娱乐从知情人士处获悉，阿娇在《梅兰芳》中的戏份失而复得，全片亮相时间在五分钟以上。据知情人士透露，有关阿娇在《梅兰芳》中的戏份是否予以保留，此前确有争议，在“艳照门”发生之后，阿娇遭遇有关方面的封杀，由她主演的另一部电影《出水芙蓉》被延至奥运后公映，电视台也不允许播放由她主演的影视作品。如果她在《梅兰芳》中的戏份继续保留，为此影响整部影片的正常公映，确实得不偿失。在今年6月的上海国际电影节上，《梅兰芳》剧组发放的影片宣传册上没有出现阿娇的剧照和文字介绍，也是一种策略，据知情人士称，“这是对阿娇的一种保护，实际上导演在设计剧本时，对于阿娇扮演的角色给予不少期待，特别是还要起到承上启下的作用，因此在前期宣传上刻意不出现阿娇。”
娱乐	《爱呼2》奉献中国女人择偶取向 韩庚最受宠点击参与《FIT LOVER》十二星座型男公投新浪娱乐讯 年度爱情贺岁片《FIT LOVER》前段时间在网络举办全民搜索“12型男”活动，由网友投票推举12位人气明星做为影片主演。《FIT LOVER》是前年热门爱情片《爱情呼叫转移》(blog)的姊妹片，仍然由张建亚执导，剧情和人物正好与前篇相反，把一位都市男人与12星座美女改为一位当代“剩女”搭配“12型男”，由于影片反应了当下都市人群的爱情难题，所以活动一经推出，便在国内各大城市成为热门话题。现代都市女性面临着恋爱难的困境，《FIT LOVER》的全民搜索“12型男”为她们提供了一次在投票中测试心理倾向的机会，哪一种“型男”会是当代都市女性心目中的完美男人，哪一位明星又会是“型男”的最佳代言人，通过目前的票数，我们可以看到粉丝心中有趣的变化。目前在网络投票数最高的既不是全民偶像刘德华( 听歌)，也不是歌坛小天王周杰伦( 听歌)，木村拓哉、裴勇俊()等日韩红(听歌)人更是远远落后，排名领先的竟然是歌坛新人气偶像韩庚()，紧随其后的是新生代的影视红星邓超( 听歌 blog)、胡歌( 听歌 blog)、夏雨( blog)、佟大为( blog)，由此可见，在都市女性的心目中，成就和地位并不重要，青春阳光才是首选。尽管不能排除有后来居上的情况发生，但是基本上可以断定，最终成功加盟《FIT LOVER》主演“12型男”的明星，将以这些新秀为主，他们的人气和影响力日渐强大，竟可以取代天王巨星。据出品方派格太合公司介绍，《FIT LOVER》将陆续确定主演名单，以网络投票数为主要参考依据，全力打造一部符合当代都市人口味的爱情喜剧大片。至于哪一种型男将在电影中赢得女人主公的爱情，并不能完全代表当下都市女性的爱情观，正如影片主题所示，适合的才是最好。 
娱乐	大S与刘烨演对手戏 被困货仓饱受折腾暴瘦十斤新浪娱乐讯 徐熙媛(大S)在电影《保持通话》中惨遭凌虐，除了被困在俨如禁室的货仓内，还被叉颈、蒙眼和绑手等，精神饱受折腾，因而暴瘦十斤。虽然拍得辛苦，但大S获赞演技炉火纯青，一切都值得了！ 徐熙媛在片中七情上面，成功演绎被绑架后的恐惧感，令人另眼相看。大S在戏中除饱受皮肉之苦外，还受精神虐待，她惨遭囚禁、叉颈、蒙眼和紧缠，加上饰演奸角的刘烨，其凶狠神情令人望而生畏，吓得大S几近疯癫，作出痛苦的挣扎；此外，大S亦与饰演刘烨助手的壮男格斗，而导演为求拍摄逼真，不惜要求壮男毫不留力，紧捏大S的脖子，令伊人痛楚万分。但大S毫不娇气，无论拍摄、吃饭和歇息时，她都情愿留在禁室内，亲身体会被困后全身颤抖和目无焦点的感觉，难怪拍摄后，她坦言希望以后减少接拍此类电影，以免精神受影响。此外，大S表示拍摄过程令她头痛和紧张，因为她要拼命嚎哭和挣扎，故每天拍摄回家，均感到虚脱无力，连吃饭的力气也没有，还一度激瘦十斤，真是我见犹怜！连其妹妹徐熙娣(小S())也担心她体力不继，面无血色。 制作费逾四千万《保持通话》由英皇电影与中国多间电影公司联合发行，合资4,500万元摄制，并由中国内地及港台的型男美女，包括古天乐( 听歌 blog)、刘烨、大S和张家辉(听歌 blog)等演出。据了解，大S将于本月24日赴港为电影宣传。(鱼鱼/文) 
娱乐	《画皮》预告片曝光 周迅初现“脱皮”戏(图)本报讯 （记者杨林）近日，陈嘉上新作《画皮》首款预告片于网络曝光，周迅(听歌)扮演的女妖“脱皮”惊人场景在预告片最后显山露水。在这款1分半钟的预告片中，甄子丹( blog)、陈坤(听歌)、赵薇(听歌)、孙俪( 听歌)、周迅、戚玉武等演员依次登场。据悉，该片将于9月25日在国内上映。曝光的预告片时长1分37秒，开场时汉朝军队在大漠上行军，甄子丹扮演的捉妖将军被部下劝阻，不让他离开军队，原来他要和孙俪扮演的助手去捉妖精，赵薇扮演陈坤的妻子，她对甄子丹和孙俪说“我怀疑家里来了妖怪，但没有人相信我。”由于妖精的法术赵薇突变成白发魔女()，质疑丈夫陈坤有了第三者（周迅扮演的女妖）；随后展现了甄子丹在捉妖过程中的精彩打斗，预告片最后女妖欲从后脑勺摘下人皮，把赵薇吓得尖叫起来……至于摘下人皮的女妖会是什么样子，《画皮》宣传方称会将秘密保持到底，观众只能去电影院看。
娱乐	中国影市井喷 《非诚勿扰》有望破贺岁纪录(图)新浪娱乐讯 广电总局电影局副局长张宏森日前表示，2008年中国电影票房收入有望突破40亿元人民币，中国电影市场井喷发展趋势日益显著。初步统计显示，截至2008年6月底，中国电影院线达34条。今年加入院线的影院达1489家，银幕总数3828块，城市主流电影院线市场票房已超过16亿元，较2007年同比增长45%，场次达230多万场，观众达6000多万人次。今年上半年以来影院和银幕数量的快速增加直接激发了中国电影市场的井喷式发展。以《赤壁()》领跑，2008年的暑期档仅一个月便突破六亿规模。除为中国电影市场贡献出第一部国产三亿元俱乐部大片，同期的《极速赛车手》、《十全九美》(blog)，还有稍早上映的《全民超人汉考克》、《功夫熊猫》都取得了相当不俗的票房成绩。暑期档在北京奥运这种全民热潮的强力夹击下，仍仅用一个月时间就斩获超六亿票房，其热度之猛足以令中国电影业为之雀跃，其吸金速度一定程度上甚至超过以往最黄金的贺岁档和春节档。电影行业的整体火爆极大鼓舞了各路热钱的投资动向。华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中磊表示：“影院和银幕的增加是重大利好消息，打一个形象的比方，《集结号()》在今年年初取得了2.7亿票房的总成绩。这个人气拿到今年的暑期档就会是突破3亿的全新纪录。影市这样旺盛的生命力，为我们多投资、多出好作品提供了最强有力的支持。今年贺岁档华谊还有冯小刚导演重回贺岁喜剧的《非诚勿扰》推出，电影一定会大破以往贺岁喜剧纪录。”今年七月上旬在北京开机的冯小刚新片《非诚勿扰》如今已经拍摄过半。冯小刚导演这次用电影给葛优征婚，全片5000万投资创下贺岁喜剧最新纪录。告别《集结号》大时代背景下英雄()命运的辗转起伏，冯小刚时隔四年后，重回观众期待已久的冯氏喜剧路线。影片是冯小刚、葛优组合熟男心境的幽默展现，巧合地与今年婚讯特别多的娱乐圈有所呼应，对当今都市男女生活状态有敏锐地观察和风趣的调侃。看过剧本的华谊工作人员表示，《非诚勿扰》特别冯小刚，将成为最浪漫的冯氏喜剧，同时毫无疑问地贡献更多冯氏经典语录。 
娱乐	吴尊夸蔡卓妍补衣服技术好(图)新浪娱乐讯 蔡卓妍(听歌)(阿Sa)在马楚成执导的美亚电影《剑蝶》中，要女扮男装上山习武，其中一场戏讲述她见吴尊( blog)的衣服破烂，故为他修补，其他兄弟有样学样脱下衣服希望阿Sa为他们补衣，吴尊不甘阿Sa被欺负，要求众人向阿Sa学补衣。拍摄时阿Sa加入搞笑和武侠元素，手法纯熟，令工作人员大赞。相反吴尊学缝纫时十分生硬，犹如跳舞一样，他亦大赞阿Sa缝纫技术了得：“初时以为阿Sa是大小孩，真的看不出她修补衣服的手法那么纯熟，比我的妈妈还要好。”而阿Sa表示曾为自己的衣服DIY加工，故练得一手好手势。另外，二人一直希望合唱电影主题曲，可惜吴尊要准备飞轮海( 听歌 blog)演唱会，因而未能成事，但最后决定以独白方式，加入由阿Sa主唱的歌曲《心如蝶梦》内。(俐俐/文) 
娱乐	徐若�出席发布会被误会耍大牌(图)徐若?杨?宁《背着你跳舞》演绎浪漫爱情(图)
娱乐	徐若�夜会冯小刚 与舒淇“抢”葛优(图)昨晚，徐若?低调进入杭州贺岁喜剧《非诚勿扰》剧组，与冯小刚举行秘密会晤。此前，关于《非诚勿扰》中“冯女郎”的人选一直有各种猜测，而出品方华谊兄弟始终对女演员讳莫如深，有剧组工作人员透露，徐若?扮演的角色很可能成为女主角舒淇()在剧中的情敌，她们两人将为“争夺”葛优展开暗战()。《非诚勿扰》是冯小刚“叛逃”贺岁喜剧四年后的荣归之作。电影通过给葛优征婚的形式，呈现了当下都市男女形形色色的生活方式和心理状态。葛优作为雷打不动的“冯男郎”，此次以一名海归身份示人，与各路美女合作展开了相亲大战。早在上个月就有不少杭州的游客目睹葛优与舒淇泛舟赏景，吃饭聊天，其间舒淇不断被葛优逗得大笑不止。据悉，舒淇、徐若?等女星在《非诚》中都是葛优的相亲对象，与葛优有不同程度的对手戏。结束杭州的拍摄后，剧组全班人马将神秘移师日本。《非诚勿扰》目前拍摄已过半，确定在贺岁档上映，届时必将送给观众新的惊喜。记者 杨帆(听歌)
娱乐	《女人不坏》加入贺岁大战 延至12月初上映(图)新浪娱乐讯 由徐克导演，周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮主演的《女人不坏》近日已确定将上映日期从10月9日延至12月初。据了解，这一决定是由于发行方认为影片的魔幻搞笑效果更适合年底贺岁档期，而鉴于影片的后期正在紧张制作中，10月份上映的话会太赶，所以最终做出这个决定。徐克的最新作品《女人不坏》结合了时尚、魔幻、搞笑等风格，该片在年初已经拍摄完成，但由于融入了大量科幻元素，所以后期制作的工程相当巨大。据徐克工作室工作人员透露，该片的上映日期已确定将会从原定的10月9日延至12月初，“发行公司看了片花后认为影片的喜剧感特别强，三位女主角的化学反应很好，非常适合12月档期的贺岁气氛。我们也有担心，贺岁档的竞争会不会太大？但其实几部预定了贺岁档期的片子的上映日期都是错开的，我们是12月初，接着是《梅兰芳》，然后是《非诚勿扰》。而且这也只是一个暂定的计划，毕竟现在几部片子还没通过最后审查。”新浪娱乐讯 由徐克导演，周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮主演的《女人不坏》近日已确定将上映日期从10月9日延至12月初。据了解，这一决定是由于发行方认为影片的魔幻搞笑效果更适合年底贺岁档期，而鉴于影片的后期正在紧张制作中，10月份上映的话会太赶，所以最终做出这个决定。徐克的最新作品《女人不坏》结合了时尚、魔幻、搞笑等风格，该片在年初已经拍摄完成，但由于融入了大量科幻元素，所以后期制作的工程相当巨大。据徐克工作室工作人员透露，该片的上映日期已确定将会从原定的10月9日延至12月初，“发行公司看了片花后认为影片的喜剧感特别强，三位女主角的化学反应很好，非常适合12月档期的贺岁气氛。我们也有担心，贺岁档的竞争会不会太大？但其实几部预定了贺岁档期的片子的上映日期都是错开的，我们是12月初，接着是《梅兰芳》，然后是《非诚勿扰》。而且这也只是一个暂定的计划，毕竟现在几部片子还没通过最后审查。”
娱乐	《画皮》港版海报曝光 周迅妖媚赵薇凄美(附图)新浪娱乐讯 周迅(听歌)与赵薇(听歌)主演的电影《画皮》9月下旬在香港上映，日前香港发行方公布了港版电影海报。海报以周迅和赵薇为主角，周迅青筋暴现，尽显妖媚，赵薇则是白发造型，眼流血泪，营造凄美之余，又带几分阴森的感觉。 
娱乐	《荒村客栈》三天500万 小成本电影奇兵突围新浪娱乐讯 奥运期间的电影影市并不平谈，笔者昨日获悉，在《十全九美》(blog)3周票房斩获3300万之后，由保利博纳出品并发行另一部国产小成本悬疑惊悚影片《荒村客栈》上映仅三天就取得500万元票房成绩，取得了“奥运-暑期档”电影票房的巨大胜利，再次用实力证明自己在国内电影发行业纯熟的市场操作能力。早在年初，一部分电影界专家就预计，由于受到八月奥运会的召开和国产超级大片《赤壁》的双重冲击，其他国产电影尤其是小成本电影的市场空间会相当狭窄。这一“预估”言之凿凿，使得众多电影都稳妥地选择将上映档期提前或推后。而保利博纳却独辟蹊径，总裁于冬在接受采访时称：“暑期档向来是一年中争夺票房的关键时节，尽管奥运会肯定会给电影票房带来一定的影响，但是这个影响究竟是多少？持续时间多长？都没有先例可考。《十全九美》、《荒村客栈》虽然都是国产的小成本电影，但题材特殊，一个是很久都没有在国内火过的古装搞笑片，一个是根据百万册畅销小说改编的悬疑惊悚片，都是市场认同度比较高的片种，在先映会后，我们对影片本身的质量业比较有把握，这是我们敢于逆预言而上、放手一搏的重要基础。另外，我们早从7月开始就密切关注院线反馈的各种信息，包括《赤壁》《功夫熊猫》《全民超人》等一系列大片他们的上映状况和票房走势，当得知8月1日及之后会有比较长的一段市场‘空仓’期之后，我们当机立断地把这两部电影推上档，经过相当努力之后，结果如我们所料，取得了非常不错的成绩。”据悉，截止到8月15日，《十全九美》票房突破3000万元，并依旧保持每天票房过百万的神奇记录，而8月15日上映的《荒村客栈》在受到奥运会影响无法拥有宣传攻势的情况下，3天内拿下500票房。于冬表示：特殊时期的市场运作，需要发行方拥有主动、全面、灵活的“作战”能力：首先要理性制定拷贝的投放数量，做到安排合理，不匮乏、不浪费；其次是充分考虑现实情况，调整策略，找出符合时间要求的特定的宣传推广策略；最重要的是要有一批不辞辛劳，扎扎实实作市场的发行团队，发挥能动性，主动出击，另能量贯彻到市场的最细微处。 “想要真正繁荣中国电影业，做活市场，就意味这大片小片都不能放手，保利博纳近年来参与投资发行了不少商业大片，但是我们始终都致力于探索小成本商业片的运作，希望能够为更多优秀国产影片提供更大的上映空间，增加投资方对年轻导演和中小成本电影的信心，以实际行动来扶持中小成本的国产电影。
娱乐	点评中国大片困境：《梅兰芳》应去奥斯卡(图)“我很看好《梅兰芳》，如果它赶得及在10月底之前上映七天，我们打算让它代表香港去奥斯卡。”前晚，香港资深影人洪祖星在广州对《羊城晚报》记者透露。作为香港电影制片家协会的主席，洪祖星跟奥斯卡有着多年的良好沟通，两年前送《夜宴》代表香港进军奥斯卡的人也是他。洪祖星在香港电影圈赫赫有名，除了是香港电影制片家协会的主席，他还是香港影业协会理事长，早年更曾担任过四届香港金像奖主席，并一手将当时寂寂无名的金像奖打造为今天的香港电影风向标。这晚，这位多年跟票房与市场打交道的资深影人，看望了他颇为看好的北京电影学院表演系学生吴佳佳，之后和记者侃侃而谈，指出了今日华语电影所存在的弊病。【点评大片】《梅兰芳》有望“申奥”当年陈凯歌的《无极》片花在戛纳电影节亮相的时候，洪祖星曾赞其是“艺术与商业结合的巅峰之作”。但是，《无极》最终却成了网民心目中的“史上最烂华语大片”。如今说起当年的“看走眼”，洪祖星很坦诚：“当年我是捧《无极》的场，但没想到它拍出来会是那样，我也很失望。”不过，洪祖星还是对陈凯歌的新片《梅兰芳》寄予厚望。“《梅兰芳》拍摄的时候我曾经去片场探班，看过陈凯歌是如何对细节精益求精，况且他一向擅长拍这类片子。”洪祖星这些年跟美国电影圈打交道不少，很了解奥斯卡的口味，“像《梅兰芳》这样的作品，无论是导演和明星的阵容，还是故事和人物的搭配，都非常符合奥斯卡的口味，美国现在已经有很多人等着看这部片子了”。《孔子》难拍也难红胡玫筹备电影《孔子》，洪祖星也有耳闻，但他直言：“年轻人不懂孔子，中老年人又不喜欢进电影院。因此，《孔子》这样的题材，不光难拍，拍出来票房也很有问题。国外市场就更难搞，因为中国的历史题材在国外一向不受欢迎。”那么，《梅兰芳》为何被看好？他解释：“《梅兰芳》并不是靠历史取悦市场。要知道，很多美国人都知道梅兰芳，他们对京剧好奇，‘男旦’更是一个噱头。”洪祖星说，无论中国电影如何想将自己的历史和价值观输出国门，但人家不了解也不感兴趣，这是一个不争的事实。因此，像《梅兰芳》那样，用西方人更喜欢的人性解读方式来讲故事，才是中国电影打入西方市场的要诀。《赤壁》之路不可复制多年来，中国片总是以“功夫”出名，但洪祖星指出，在《卧虎藏龙》之后，中国同类型的影片拍得太多，国外观众已经“审美疲劳”了。他说：“就算在香港，古装打片的票房也已经越来越少。只有《赤壁》例外，因为导演和明星的号召力大，而且投资大，宣传费也花了不少。因此，不是每部电影都能走《赤壁》这条路。”洪祖星曾用纯粹市场的角度分析过中国功夫片的类型，“凡是单打独斗型的功夫片，总会比群体的功夫戏票房好一些”，例证就是，《英雄》这样的片子会比《投名状》更卖座，但即便如此，“中国电影人已经是时候想一想，还有什么新点子了”。
娱乐	贾樟柯《二十四城记》揭幕萨拉热窝电影节(图)贾樟柯：电影在人类危机时会变得有生命力新浪娱乐讯 巴尔干地区最重要的电影盛会第十四届萨拉热窝电影节于本月15日在波黑首府开幕，由贾樟柯执导，陈冲、赵涛、吕丽萍主演的《二十四城记》为其揭幕。15日晚，《二十四城记》做为该电影节国际大广角的开幕片，于极负盛名的萨拉热窝消防队院内进行露天放映，超过1000名观众集体观看了本片。《二十四城记》描写了中国由计划经济体制到市场经济过渡阶段普通人的生活感受，因此该片在萨拉热窝电影节产生了极大反响，当地最重要的三家报纸均给予大篇幅的报道。在与观众互动环节中，一位年轻女性观众表示她与片中女主角娜娜同样出生自1982年，她说："未来对我来说，充满了未知的紧张，也许我会为了生计需要24小时的打拼，但这也是我有权利选择自己的生活后的自主选择。"她的发言令全体全体动容，好几位女性观众当场失声痛哭。萨拉热窝电影节为欢迎远道而来的贾樟柯，特别于国家大剧院举行欢迎派对。当贾樟柯导演一行抵达时，当场所有大屏幕均显示一行中文"萨拉热窝欢迎贾樟柯"，当地多家电视台现场亦直播了该盛况。别出心裁的欢迎礼，让贾樟柯感动且自豪。贾樟柯自《小武》开始的每部电影作品，均在该电影节做过放映。通过萨拉热窝电影节，贾樟柯已成为最受巴尔干地区关注的华语导演。据悉，萨拉热窝电影节已决定，于明年第十五届电影节举办贾樟柯电影回顾展。意味着该电影节将展出贾樟柯迄今为止的所有电影作品，包括两周后将在威尼斯电影节上特别展映的短片《河上的爱情》。本届萨拉热窝电影节延续戛纳热潮，其开闭幕影片均为本届戛纳电影节的参赛影片。除开幕片为《二十四城记》外，闭幕片为法国名导阿诺-德斯普里钦的新作《圣诞故事》。萨拉热窝电影节在1995年创办。当时，萨拉热窝这个城市正处于塞尔维亚军队3年半的围攻中。尽管该电影节在炮火中诞生，迄今已成为表达巴尔干半岛在战争期间关注艺术、文化精神不倒的象征。 
娱乐	陆川《南京！南京！》有望代表内地“申奥”新浪娱乐讯 日前有消息说《梅兰芳》有望代表中国香港冲击奥斯卡最佳外语片，笔者也从有关渠道获悉，今年代表中国内地选送奥斯卡最佳外语片的很可能是陆川新作《南京！南京！》。《南京！南京！》是由中影集团、星美传媒等公司投资8000万人民币的一部历史题材影片。今年戛纳电影节期间，《南京！南京！》的首支片花在电影交易市场上曝光，获得国际发行商的关注。导演陆川日前则向媒体透露他已经把影片剪到了三个半小时，但是按照发行公司的要求，必须要剪到三个小时之内。选送古装武侠大片角逐奥斯卡最佳外语片已经成了中国的传统。但是自2002年《英雄》之后，再也没有影片获得过最佳外语片的提名。随着古装武侠片的退潮，“申奥”作品从去年《云水谣》起开始转型，今年的《南京！南京！》则被看作是近些年最有可能“出现”的申奥影片。笔者就此求证出品方星美传媒，有关人士称该片还在后期制作中，能够在奥斯卡报名截至日期前提出申请现在还不好说，至于是否能够代表中国内地“申奥”则是由电影主管部门确定。不过该人士还表示由于今年年底档期竞争激烈，《南京！南京！》可能会推迟到明年上映。  Jzb/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	刘青云新片《撕票》扮绑匪大汗淋漓(图)新浪娱乐讯 影帝刘青云昨午以平头新形象现身中环，为杜琪峰的新片《撕票》拍摄骑自行车外景。而他踏的昂贵奔驰自行车，正是阿杜的私家“玩具”，虽然他边骑边摆出一副悠闲的样子，实则大汗淋漓。相反阿杜则躲在搭建的帐篷里指挥拍摄，又拿起相机为青云拍照，与拍得满身大汗的主角相映成趣。片中青云饰演一名绑匪。(鱼鱼/文）
娱乐	郭涛加盟《桃花运》大连拍戏心系奥运(附图)新浪娱乐讯 刚刚获得百花奖最佳男主角提名的郭涛(听歌 blog)，在参加完金鸡百花奖的新闻发布会后立即奔赴大连，加盟由马俪文( blog)导演执导的新片《桃花运》。据郭涛介绍，他非常高兴的是终于可以“圆梦”穿上干净的西服示人，虽然在片中饰演的是一个“假老板”，但是可以不用再天天穿脏兮兮的破烂装了。终于可以穿干净的衣服在影片《高兴》里扮演男一号“刘高兴”的郭涛，目前正在大连拍摄马俪文导演的新片《桃花运》，谈到剧中角色，郭涛十分兴奋，称自己终于可以当上“老板”了，“不知道是不是因为我长得比较穷酸，找我的角色大多数都是穷人，所以每次戏里穿的服装都是很破旧的，特别是我在《高兴》里的角色，是一个收破烂的，就两套衣服，还要被服装做得很脏很旧的样子。”郭涛表示，这一次原本以为自己可以当一回有钱人，但是还没来得及乐的时候，导演马俪文告诉他，这个老板是一个“假老板”，“其实他什么都不是，说难听点就是一个无业游民，但喜欢到处充当老板骗人。”不过，虽然此次扮演的是“假老板”，但郭涛称自己还是很高兴，因为至少所有的服装都是干净的西服，因此自觉心满意足了。拍摄间隙关注奥运2008年，所有人都在关注北京奥运会这样一场全世界同庆的体育盛事，一向酷爱体育运动的郭涛尽管每日拍摄通告不断，但仍旧及时关注每日的奥运比赛进展，“很幸运导演给我安排的戏份比较宽松，每天的拍摄也很顺利，让大家都能够早早就收工回酒店观看比赛。”谈及本届奥运会的比赛，郭涛称自己最欣赏的是男篮小伙子们的表现，“这一次男篮真的表现非常棒，姚明()、易建联()都打得很出色，虽然我们在某些场次输给了对手，但是大家的表现非常团结，很不容易了。” 
娱乐	《二十四城记》揭幕首尔数字电影节出状况(图)新浪娱乐讯 8月20日晚，以推动数字电影为己任的第二届首尔数字电影节开幕。本届首尔数字电影节邀请由贾樟柯执导，陈冲(blog)、赵涛(blog)、吕丽萍( blog)主演的《二十四城记》为其开幕片。贾樟柯也兼任评审工作。在开幕式上，被电影节主席盛赞为“数码先锋”的贾樟柯显露其幽默与语言天赋，用中文、韩文、英文、日文和法文向来自世界各地的现场观众打招呼。韩国媒体称贾樟柯此举向公众表示了数字电影国际化的趋势，现场气氛非常好。但其后的放映过程中，突然放映设备出了问题，《二十四城记》被迫中断放映，改期至21日再做放映。在场的韩国泰斗级导演林权泽震怒，直指电影节组织不力。贾樟柯表示无奈，他表示“说明数字技术还有完善的空间，但并不妨碍该技术统领未来”。贾樟柯成数字电影先锋各国青年电影人视其为楷模电影节主席，韩国电影评论家郑圣一在开幕式上发表演讲，表示之所以会选择《二十四城记》开幕，是因为《二十四城记》模糊剧情片和纪录片界限的创作，为电影提供了新的方法与可能，而首尔数字电影节也将剧情片与纪录片混合在一起进行竞赛，贾樟柯的创新与首尔数字电影节的选片原则不谋而合，能够反映国际电影新的实验趋势。另外贾樟柯的全球成功，已成为各国青年电影人的学习楷模。他认为，让贾樟柯出现在数字电影节的开幕仪式上，让其与来自各国的年轻电影人见面，会成为首尔数码电影节让人激动的时刻。在郑圣一的现场致辞中，透露出自豪。在他看来，韩国公司自2001年就与贾樟柯共同实践数字电影的创作，韩国公司投资拍摄了贾樟柯的第一部数字电影《公共场所》，这对他们来说尤显骄傲。过去的几年间，贾樟柯在国际范围内带给数字电影带来极大化的声誉，除了在2002年凭借《任逍遥》与索科洛夫的《俄罗斯方舟》一同将数字电影送至电影届的最高殿堂戛纳电影节竞赛外，《三峡好人》在世界范围内发行获得的巨大商业成功，贾樟柯为数字电影的普及和发展做出的贡献功不可没，郑圣一盛赞其为“数字先锋”。本届首尔数码电影节评审团阵容豪华由以色列大师阿莫斯-吉泰、韩国导演洪尚秀、中国贾樟柯领衔出任。首尔数字电影节由韩国最大的商业电影发行公司CJ投资，自去年创办。首届电影节的开幕片为大卫-林奇的首部数字电影《内陆帝国》。赵静/文
娱乐	侯孝贤筹拍高成本电影 拒舒淇贴钱演出(图)新浪娱乐讯 由侯孝贤执导、舒淇及张震主演的武侠片《聂隐娘》预计明年8月开拍，《聂》片是侯孝贤很少拍摄的高成本制作，故外界对成果相当期待。侯导演表示舒淇曾替他担心拍摄经费难以筹募，还表示可帮忙钱银问题，对此他笑言不会让演员这么可怜：“最多希望演员把部分片酬转为对影片投资，未来按比例发花红！不能叫他们不拿片酬便拍片，哪有这么可怜？”(鱼鱼/文) 
娱乐	周迅邓超皆称《李米的猜想》演得high(图)《李米的猜想》9月19日公映迎击好莱坞大片(图)新浪娱乐讯 8月21日下午，《李米的猜想》导演曹保平，演员周迅(听歌)、邓超( 听歌 blog)、Bobo组合亮相北京新世纪影城，启动该片的“晒爱行动”。影片定于9月19日在国内公映，与《木乃伊()3》等多部大片共同分享九月份的电影市场。两位男女主角在回忆拍摄过程时说大伙都演得很high，邓超更用“疯魔”来形容周迅的演技。“大伙都演得很high”周迅和邓超两位作为主演代表出席了当天的启动仪式。虽然观众还要近一个月时间才能看到该片，但两位男女主角对于影片的信心看来相当足，对于导演和剧本都大为“吹捧”，周迅说自己一看剧本就被吸引住了，而且越看下去惊喜越多，“内容很丰富，一环扣一环，是很聪明的一个故事。”邓超则认为多得这么有意思的一个故事，让大伙都演得很high，并说自己每一次出演角色都希望有新的东西，而这次确实太不一样了，“这个角色是带着面具生活的，非常复杂的一个人，跟我以前的角色很不同。”一个“疯魔”一个“纠结”两位男女主角同台出现，免不了被问及对对方的评价，邓超用“疯魔”去形容周迅，周迅则说他既“纠结”又“烦人”。不过原来邓超是用“疯魔”来形容自己对周迅演技的佩服，“虽然之前没有合作过，但周迅是一个我比较敬佩的演员，我很欣赏她的演技。”周迅在评价邓超“烦人”时，则马上补充说这两个字是要加上双引号的，“邓超比较晚进组，为了大家能融合起来，他第一天进组，我们都陪着他拍第一个镜头。而他拍戏特别认真，每拍完一个镜头都很紧张效果如何，担心不够理想，甚至影片拍完了还在问导演。” 啷啷/文 孙慧/图 辛军/视频 
娱乐	组图：《海角七号》首映 田中千绘热吻范逸臣新浪娱乐讯 本届台北电影节的开幕片《海角七号》，经过长达一个多月的宣传时间，终于要在8月22日上映了，在昨晚的首映会上，导演及所有演员都到场为首映造势。这部影片在台北电影节的开幕式上就创造了良好的口碑，而且预售票房也可圈可点，大家辛苦的结晶终于要上映，都十分期待，男主角范逸臣(听歌)也代表感谢所有影迷的支持，表示电影的质感与内容绝对值得推荐。 从电影的开拍到现在，导演为此部片付出许多心力与金钱，现在电影闯出好的口碑与值得期待的票房成绩，几位演员体恤导演的辛劳，现场特别准备了几样小礼物来送给导演，林晓培(听歌)代表所有演员送上一封给导演的情书，男主角范逸臣则是送上特别的夹脚拖鞋，而女主角田中千绘则是送上鲜花祝贺。 这部片中除了女主角田中千绘以外，包括范逸臣、林晓培、星光二班(听歌)的梁文音等人都献出了自己的电影处女秀，谈到能够参与演出三人表示很荣幸，希望大家可以喜欢与支持这部戏。 当天的首映会现场星光熠熠，除了电影导演及主要演员出席，侯孝贤导演及豆导(钮承泽)都亲临现场表示支持。此外，现场最受瞩目的嘉宾就是通过VCR捎来祝贺的周导(周杰伦( 听歌))，周杰伦与女主角田中千绘不仅一起合作过电影《头文字D》，也曾邀田中担任自己MV《七里香》的女主角，千绘表示就是因为他人太好了，所以才让她有动力来到台湾学中文并且发展演艺事业，相信电影有了周导的推荐，势必会创造出更好的票房佳绩。 而男女主角当天为戏造势也豁出去了，在现场媒体的起哄之下，范逸臣用双手抱起了穿着正式的田中千绘让媒体拍照，不过小范今天十分不争气，抱不到三分钟就汗如雨下，谈到被抱的感觉千绘礼貌地回答：“很开心！”汗如雨下的小范则是不好意思地解释说：“最近真的是因为专辑宣传太累了，没有机会去锻炼啦！”TUNGSTAR/文并图
娱乐	郎朗“梦游”中国 称黄河的壶口瀑布最震撼本报讯(大风)音乐励志电影《郎朗(听歌 blog)的歌——献给2008》将于本月28日全面上映，这是享誉世界乐坛的“钢琴骄子”郎朗的银幕处女作。影片用宏大的影像和真实的语言展现了郎朗精湛的琴艺和他令人好奇的成才之路。为了表现祖国山河与钢琴之间的对话，剧组在近十个标志性文化景观拍摄郎朗演奏钢琴的画面，足迹遍及全国。郎朗说最令他震撼的还是黄河的壶口瀑布，“黄河的壶口瀑布是一种气势，这种气势我觉得真的是势不可当，太震撼了。以前弹过多少遍的《黄河》，也没有真正去过黄河，伴着咆哮的黄河水弹《保卫黄河》的时候，你会觉得那不是在弹奏，而是从手指间不由自主流出的音符，那种力量我觉得应该是感动我们所有人。” 
娱乐	《文雀》今日全国上映 细数杜琪峰“文雀”情怀新浪娱乐讯 杜琪峰2008年作品《文雀》今日将在国内各大院线全面上映。该片拍摄周期长达四年，是唯一一部入围年初柏林电影节竞赛单元的香港影片。杜琪峰在接受采访时曾表示这是他一直想拍的，关于一群贼里应外合的片子，里面包含了他的人生哲学和对香港的情怀。在影片上映之际，让我们看看杜琪峰的这部磨炼四年之久的新作到底有什么看点。看点一：偷物容易偷心难“文雀”在香港的黑帮暗语中是“小偷”“扒手”的意思，片中的四个“文雀”不仅认为“偷”是生的筹码，也是生的乐趣。一贯在黑帮中挖掘真心真意的杜琪峰，此次在“偷”上可谓下了一番功夫，给“偷”赋予了新的涵义。“文雀”到底是怎样一群人？杜琪峰在影片中表现了他们行内惯用的身手，甚至一些秘密武器，然而更重要的是他们的内心。文雀们在街上偷取财物，身手不凡，却少有显露真心的时刻，如果一个女人将他们的“心”彻底挖出来，当“文雀”遇上偷心的“文雀”，到底会发生什么？看点二：女性角色成支点 女性角色在杜琪峰的电影中从来都是配角，但从《蝴蝶飞》开始，杜琪峰有意做出了改变，《文雀》更是把女主角林熙蕾( blog)推到影片的主导位置。林熙蕾饰演的珍妮是一个多面性格的神秘角色，她贯穿了整个故事，而且控制着所有人的命运，这在过去强调阳刚的杜琪峰电影中很难见到。林熙蕾在片中有如千面女郎，把任达华、林家栋等四个“盗贼团伙”的成员搞得神魂颠倒，却又不忘在逃亡中追求自己的生活。看点三：覆水难收香港情“拍了这么多黑帮题材的电影，最希望的还是表达对香港那份浓浓的情感，拍《文雀》则是这种情怀的延续，一切都可能不复存在，捕捉存在是为了对香港风情的收藏”，林熙蕾戏里穿着高跟鞋跑过岛上的几个历史性场所；任达华饰演的团伙头目骑着脚踏车漫不经心地在城市转悠着，用禄来福来反光照相机给城市拍照。对于杜琪峰来说，这些黑白图片拥有其内在的价值，因为许多在荧屏上被保护的东西将面临着被破坏的危险。看点四：《文雀》不同于《天下无贼()》2005年，《文雀》开拍之时，冯小刚《天下无贼》的余热还未退尽时，曾有人形容《文雀》是港版的《天下无贼》，对此杜琪峰回应说：“《天下无贼》更像‘武侠片’，因为内地审查制度的局限，冯小刚不能描绘偷窃细节。但《文雀》不同，拍摄前我搜集了大量扒手的资料，它讲述的是生活中最真实的故事。” a.把偷盗当游戏任达华饰演的阿祺是个单纯的“扒手”，虽然与刘德华( 听歌)、刘若英( 听歌 blog)(在《天下无贼》里的角色)都同为“职业贼”，但任达华生活无忧，偷东西不为养家糊口，他在街上像跳舞一样辗转于行人间行窃，更多是觉得好玩。同时，他也在和弟兄打赌、斗气，你偷一个，我就偷两个，看谁更高明，把偷盗当游戏，他偷人钱包只取一张钱，再把钱包塞回人家裤兜。而《天下无贼》里的偷盗则是为了生存。而在人物关系上，任达华没有女搭档，但却让林熙蕾饰演的神秘女人承载了四个人的命运，周旋在男人之间，在兄弟与女人中较量情感。b.真实再现“扒手”绝招任达华虽然手法了得，但只是是动作快一点，胆子大一点，“技术含量”上可没有刘德华那么高，用任达华的话来说：“那种本事像在表演魔术一样，不太真实，而《文雀》中则反应的是行业内情，表现的就是现在社会上那些贼的真实‘技术’。”冯小刚把《天下无贼》拍得神乎其神，用特技来表现偷盗技术，似乎所有的东西都可以到手；而杜琪峰却还原了生活，将“偷盗”视为生活、情感的一部分，黑色的幽默诠释着一个轻松的生活小品。啷啷/文 
娱乐	周迅新片起风波 《画皮》面临被控侵权(图)新浪娱乐讯 导演钱永强弟弟钱永健昨天向香港戏院商会、各大院线及媒体发出重要声明，称将于日内正式入禀香港高等法院，控告两家电影公司侵犯个人知识产权及非法拍摄周迅主演的《画皮》。而《画》片香港发行公司昨天通过书面回应，称相关制作公司已出示有关该片之版权及律师文件予各大院商。(鱼鱼/文）
娱乐	组图：《叶问》杀青 甄子丹教熊黛林咏春拳新浪娱乐讯 08月24日，香港，洪金宝、甄子丹( blog)、熊黛林等《叶问》剧组人员共同出席了在湾仔举行的电影杀青宴，席间甄子丹更是兴致勃勃的教起了熊黛林咏春()拳。大师级武术()指导洪金宝表示，自己要了解甄子丹的身体状况，从而为他设计出最适合他的武术动作，着实非常专业。初次出演电影的熊黛林表示，自己还是会以从事模特行业为主，但如果遇到好的剧本自己也想尽量尝试一些不同的道路。而对于甄子丹来说，熊黛林的表现完全打破了他对她演技方面的怀疑。 TUNGSTAR文并图
娱乐	《孔子》主演尚未确定 片方仍在物色人选本报讯(记者曾家新)前天有媒体报道，梁家辉(听歌)将出演史诗电影《孔子》，饰演老子，并称胡玫已首选陈道明出演《孔子》。昨天片方就此明确表示，目前主要演员仍在筛选中，尚未确定任何主演。 据本片宣传总监王先生介绍，先前媒体提及的“梁家辉自荐演老子”只是梁家辉在非正式场合的一句玩笑话，目前双方仍停留在接触阶段。 王先生还说：“我可以向大家保证，目前片方仍没有确定孔子的人选。我们仍在和华语电影界的顶尖男星们做广泛接触。‘胡玫首选陈道明演《孔子》’的说法并不属实。所有主演名单浮出水面的时间大概要到今年10月。” 
娱乐	洪金宝曝儿子天明带女友见家长(图)新浪娱乐讯 以武术()指导身份出席电影《叶问》煞科宴的洪金宝，为该片设计了不少难度招式，甄子丹( blog)有深厚的武术底子自能应付自如，相反日籍演员池内博之则拍得相当辛苦，更于练习时频频受伤。
娱乐	周润发的《龙珠》太烂 传好莱坞停拍(图)新浪娱乐讯 日前传出，改编自日本著名漫画《七龙珠()》》，由周润发( 听歌)主演、周星驰()监制的好莱坞电影《龙珠》(Dragon Ball)“极可能胎死腹中”的消息。据悉，该片投资方之一的20世纪福克斯电影制片公司对拍摄效果不满意，有意搁置电影的拍摄工作。 一直以来很多人都不看好将漫画《龙珠》拍成真人版电影，直至该片落实由周星驰任监制后，才令该片露曙光，据知，星爷只是挂名监制，给予个人意见，并没参与拍摄工作。 大前天(6月24日)外国电影网站Film Junk称收到知情人士透露，电影公司看过电影片段后，发觉效果一般，高层要员在激烈争论后，已投资1亿美元以上的福克斯深感“长痛不如短痛”，决定不再注资，而大部分人也认为要搁置拍摄计划“止血”。讽刺的是，停拍消息外泄后，Film Junk却表示“如果真的是拍摄效果不好而搁置，反而很想看看该片有多烂。” (俐俐/文）
娱乐	大S曝温柔导演辣手摧花 望演吸血�尸电影(图)新浪娱乐讯 徐熙媛(大S)在新片《保持通话》中饰演被绑架的单亲妈妈，当中不乏歇斯(听歌)底里及被虐待的戏份，加上导演陈木胜未有留情，残忍对待她，令她十分凄惨！古天乐( 听歌 blog)、大S与张家辉(听歌 blog)等昨日(6月26日)出席英皇电影《保持通话》记者会，分享拍摄点滴。大S笑言拍摄时大部分时间都在演独脚戏，与古仔(听歌)只有一场对手戏，所以感觉很陌生，而古仔亦打趣建议，下次再与大S合作《保持距离》。 大S在片中有不少被虐待戏份，令她发现导演陈木胜表里不一：“导演外表很温柔，笑容也很甜美，即使拍戏时，每次跟我对话也很温柔，但当我说OK时，他便会说‘那肯定要再残忍一点’！他总是很温柔地要求我演得更惨，完全把我的人生潜能逼出来，我相信之后演什么片也不怕吧！”即将与黑人(blog)主持舞蹈节目的她表示，向来对舞蹈情有独钟，更笑言如果节目收视不理想，她不介意落场献技。另外，大S过往的作品多是爱情故事，外表文静的她，想不到最渴望拍吸血?尸题材的电影：“我很喜欢看那些电影，很希望有一次机会，不过是演那个杀?尸的人，应该很有挑战性吧！”
娱乐	杨紫琼新片遭批评暴力白痴(图)新浪娱乐讯 由好莱坞动作男星范-狄塞尔及杨紫(blog)琼合演的科幻动作片《巴比伦密码》，将于本周五(8月29日)在美国等地公映，不过执导该片的法国导演兼演员马修-卡索维茨(Mathieu Kassovitz)，最近批评此片暴力和白痴，还看死票房会失利！
娱乐	黄奕《荡寇》威尼斯首映礼服曝光(图)第65届威尼斯电影节，将于当地时间今天(8月27日)开幕。本届电影节，仅有贾樟柯监制、余力为导演的《荡寇》一部华语片入围，而影片的女主角黄奕，也将成为踏上威尼斯红毯的唯一一位华人“准影后”。记者从博纳英龙演艺经纪有限公司得知，黄奕即将于今天，从上海出发，经由法兰克福踏上威尼斯电影之旅。早前在接受媒体访问时，黄奕表示，有随着电影节官方消息的公布，已有诸多国际知名品牌纷纷向她抛出橄榄枝，表示愿意赞助威尼斯红毯之行的礼服和珠宝，全力为她的水城之旅“护航”。黄奕为此做了近一个多月的准备，在北京、上海、香港三地试礼服选珠宝，台北、巴黎、米兰、纽约各地知名品牌也空运来诸多定制礼服和高级珠宝供黄奕选择。“因为仍有几套礼服还在空运过来的路上，还有几件会到了威尼斯才试，所以至今没法确定，眼睛都挑花了。”今天，黄奕此番亮相威尼斯的首套礼服，今天终于曝光——一套充满了中国元素和中国红灯长款鱼尾礼服。黄奕兴奋地表示，这套礼服由上海新晋设计师丁丁设计，自己也第一次参与了整套礼服的设计构思及细节。“虽然丁丁是一个新设计师，但是我看了她的一些设计，很喜欢，细节处有很多巧心思。其实这套礼服也不是特别为威尼斯设计的，半年多前，有一次我跟丁丁说，我想做一件有中国元素的礼服。把我大致的想法跟丁丁说了一下，丁丁花了好几天，帮我把设计图画出来，当时就很喜欢。后来我们有一起讨论了几次，才最终定稿。”黄奕说，“最让人感动的是，丁丁花了两个通宵，把这件礼服赶出来，拿到的时候，爱不释手！当时也没有想到，非得在什么样的场合穿，前两天突然从橱里翻出这套衣服，灵机一动，不如在威尼斯穿？”黄奕透露，在威尼斯，她将参加《荡寇》发布会、首映红毯、剧组派对、慈善晚宴等重要活动，至于这套礼服会出现在什么场合，她还没有想好。
娱乐	传李湘将投拍励志电影 主演相中李小鹏龙清泉版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。《十全九美》的票房大热，让首度以“出品人”身份出现的著名主持人李湘，充分尝到了电影的甜头。昨日有李湘身边好友向记者爆料称，李湘目前投资电影的热情高涨，正准备趁热打铁拍摄下一部励志电影《努力》，不但前奥运冠军、李湘的闺中密友刘璇确定出演，两位风头正劲的湖南籍“新科奥运冠军”李小鹏和龙清泉也将奉献出各自的电影处子秀。作为一部青春励志电影，李湘该好友表示，《努力》积极向上的格调与奥林匹克精神非常吻合，每个奥运冠军的背后，都是付出了比一般人多十倍甚至百倍的努力，这是李湘执意要找非科班出身的奥运冠军们来出演《努力》的主要原因。李湘该好友透露，不但前奥运冠军刘璇、熊倪、龚智超和现在炙手可热的李小鹏、龙清泉都将在《努力》中有不少戏分，前奥运冠军孔令辉女友马苏、新晋奥运冠军马琳女友张一这两位专业演员出身的“奥运冠军家属”，也都将在《努力》中饰演重要角色。
娱乐	林志玲《赤壁》没骑马 赵薇替身是男人(图)曾在《赤壁》分组拍摄中任副导演的王先生昨日向本报记者曝出《赤壁》片中明星替身众多，而且比明星戏多。 反映煤矿工人生活的电影《平静的燃烧》，今日将在陕西府谷县内正式开机。而该片的录音师王先生，曾担任过《赤壁》分组拍摄的副导演。王先生说，在拍摄《赤壁》时，明星们都是后期配音，拍摄时也是各说各的话，梁朝伟讲粤语，日本演员讲日语。《赤壁》演员众多，最多的时候，能有十几台明星的房车到现场。王先生说，别看《赤壁》中梁朝伟、赵薇等演员能文会武，骑在马上雄姿英发，很多影迷一定都为之倾倒，其实这都是被电影艺术给“忽悠”了。王先生说，明星们在《赤壁》里替身众多，有文替、武替，还有马替，即骑马的替身。替身上场的时间比演员还要多，现在的化妆技术很好，你根本看不出来。很多时候，观众看到的梁朝伟、金城武的背影和侧面，多数时候都是替身。他们出场的那些打斗场景，基本上都是替身帮助完成的。只有到正面特写的时候，才会是他们本人。《赤壁》中几乎每个演员都有马替，曾被马伤过的林志玲在《赤壁》中，有一场她和梁朝伟骑着马奔驰的戏，就是替身帮助完成的，她连马都没碰。赵薇在片中经常骑马，她的替身是个男的。“最多的时候，一场戏出场12个演员，其中7个都是替身。”王先生说。 本报记者 唐爱明
娱乐	独家专访杜琪峰：秉持公正不特意偏袒《荡寇》视频：独家采访杜琪峰 称不会偏袒港片《荡寇》新浪娱乐讯 8月27日，担任第58届威尼斯电影节评委的杜琪峰独家接受新浪娱乐专访。杜琪峰在今天上午召开的评审团集体发布会上称，“可能因为时差，怕看电影觉得很困，更加觉得这些电影是一场梦”。他解释称，那只不过是个玩笑而已，他会全身心地投入到评审工作中。因本届威尼斯电影节中有西河香港出品、余力为执导的《荡寇》入围。杜琪峰被问及是否会偏袒华语影片时，他称“东西方的文化差异和看电影的视角自然决定了我的审美品味。但我相信电影语言都是一样的，任何国家的电影只要是好的我都会欣赏。我会秉持公正的原则对待每部影片。”新浪娱乐：以前收到电影节邀请很多次，这次总算是抽出时间担任电影节的评委，您现在有什么样的心情？杜琪峰：以前总是拍电影，工作安排得很满，到电影节也总是以导演的身份。这次却要去评判很多其他导演的影片，觉得任务很艰巨，也觉得很开心。新浪娱乐：您早上在新闻发布会上说，可能因为时差，怕看电影觉得很困，更加觉得这些电影是一场梦。杜琪峰：因为我们看片都是在晚上，有可能因为时差的关系，会觉得有困意。而大家都在一起看电影，我怕当众睡着了，给咱们中国人丢脸。新浪娱乐：那您有什么抵挡困意的秘诀与我们分享？杜琪峰：其实是开玩笑的。我肯定会专心看电影，进入到电影的情境中就不会有睡意。新浪娱乐：这次参赛的很多电影导演都和你关系不错，而您在来之前就说很期待宫崎骏的动画片。您会和他见面吗？杜琪峰：因为最近是敏感时期，所以和他们都不会联系。新浪娱乐：这次参赛影片之中只有一部中国影片《荡寇》，导演余力为和您一样都是香港人，您会因此很期待这部影片吗？杜琪峰：我还没有看过他的这部影片。新浪娱乐：威尼斯电影节是华语片的福地，而主席马可-穆勒也很推崇华语片，您做为中国导演会有所刻意对中国电影有好感吗？杜琪峰：我是中国人，东西方的文化差异和看电影的视角自然决定了我的审美品味。但我相信电影语言都是一样的，任何国家的电影只要是好的我都会欣赏。我会秉持公正的原则对待每部影片。新浪娱乐：您这次来到威尼斯，有什么样的安排？杜琪峰：就是每天看片子，与评审团的其他评委们一起讨论。今天早上见过他们，看到大家都很积极，精神也很好，我们聊得都很开心。新浪娱乐：会和其他的老朋友见面吗？杜琪峰：如果有时间的话，在不影响评审工作的情况下，会邀约一些老朋友。新浪娱乐：您从威尼斯回去之后，会忙什么？杜琪峰：在来威尼斯之前的一个礼拜，我刚开了一个新戏。新浪娱乐：能向我们具体透露下吗？杜琪峰：暂时还不太方便。新浪娱乐：现在内地正在上您的新片《文雀》，反响还不错。杜琪峰：非常感谢内地观众的支持。其实这部电影能够到内地的电影院放映，非常不容易。因为我的片子很小，得到大家的支持也很不容易。新浪娱乐前方报道组发自威尼斯 赵静/采写 邹健/视频声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	谢晋之子谢衍病逝享年59岁(图)早报记者 刘嘉琦 实习生 胡?? 据台湾媒体报道，著名导演谢晋之子、曾执导《女儿红》等片的导演谢衍，在本月23日下午因肺癌病逝，享年59岁。前日，谢衍导演的遗体告别仪式在上海龙华殡仪馆举行。1983年春，在美籍华裔影星卢燕的帮助下，谢衍赴美学习电影。学成归来后，谢衍拍摄了根据白先勇(blog)短篇小说改编的影片《花桥荣记》。该片1998年在台湾获得金马奖最佳改编编剧奖提名。而如今在影坛大放异彩的周迅(听歌)，其初登银幕之作《女儿红》也是由谢衍执导的。近年来，谢衍的工作重心都放在台湾地区。他拍摄过描述湖南人马文仲的感人故事《牵手人生》。据悉，谢衍的好友白先勇、李行都是该剧的忠实观众。由谢晋执导、刘晓庆(blog)主演的舞台剧《金大班的最后一夜》，谢衍也从旁协助。而几年前谢衍买下同志题材小说《荒人手记》的电影版权，开拍未果，如今已成憾事。 
娱乐	黄奕《荡寇》“红发魔女”野性造型首曝光(图)新浪娱乐讯 威尼斯当地时间8月28日上午，经过了十多个小时的辗转，黄奕(听歌 blog)终于抵达威尼斯，开始了为期数日的“水城之旅”。笔者接机时发现，可能由于长途飞行的原因，黄奕的状态还比较疲倦，但是她表示，将在这两天调整时差，以最好的状态踏上威尼斯的红毯。由贾樟柯监制、余力为执导的影片《荡寇》是本届威尼斯电影节唯一一部入围竞赛单元的华语影片。和前几年多部华语片携手闯“水城”的盛况相比，今年的“独苗”电影《荡寇》在威尼斯显得有些“寂寞”。而黄奕也因此成为“单枪匹马”争夺影后的唯一一位华人女演员，受到国际媒体关注。此番《荡寇》一改贾樟柯之前影片中的“乡土气”，弃用了“爱将”赵涛(blog)等，改用日本“文艺天王”小田切让、香港影帝黄秋生(听歌)以及内地女演员黄奕组成的全新阵容，全片也全部在巴西取景拍摄完成，充满异域风情。贾樟柯曾表示希望往商业片转型，所以不论是威尼斯组委会、媒体还是观众，都对《荡寇》充满了好奇。之前曾数度传出女主角黄奕在片中“正面全裸”博眼球的消息，并有所谓剧照为证，经黄奕证实这剧照根本不是她，而是记者“踢了一个乌龙球，把巴西演员的形象当成了我。”黄奕笑言：“自己还没有做好如此大尺度的心理准备。”
娱乐	黄奕澄清《荡寇》全裸海报：那不是我(图) 马? 第65届威尼斯电影节昨日开幕，作为唯一参赛的华语片，贾樟柯担任监制，余力为导演的《荡寇》格外受到关注，《荡寇》的投资达到4000万港币，影片集合了日本影星小田切让、中国内地女星黄奕(听歌 blog)以及中国香港实力派演员黄秋生(听歌)等人。在出征威尼斯前，片方公布的一款海报，引起了轩然大波：海报上一女子正面全裸，仅靠黑色的文身模糊了身体的性感部位，因为该女子脸往上扬，看不清面部。有媒体言之凿凿地称，这是黄奕的第一次突破性的演出。某门户网站上的威尼斯影展专题，也将这款“黄奕”拍的香艳海报作为重要卖点。这真的是女主角黄奕吗？内地女星拍这样出位的剧照还没有过。作为一个拍电视剧起家的女星，黄奕真的不惧形象，肯为“艺术片”作出这样大的牺牲？出征前的黄奕特地做出澄清，那款海报中的女子并非自己，而是片中的巴西女演员。黄奕表示，“那是一个乌龙新闻，可能是海报上的女子身材跟我差不多，大家错当成了我。”不过，黄奕倒并没有因此而生气，她宽容地表示，“再好的球员可能也会有乌龙球，就当这是个美丽的错误吧。”对于有机会角逐影后，黄奕坦言，“根本没这个想头，在电影圈里自己还是个新人。”据了解，《荡寇》以巴西圣保罗市区一处传统的东洋街区为背景，讲述了年轻冲动的纨?子弟麒麟和他的父亲，一个带有传奇色彩的中国籍逃犯野良之间的恩恩怨怨。片中这对恩怨父子由香港演技派明星黄秋生与日本红星小田切让扮演，黄奕在片中扮演热情豪放的夜总会老板娘，虽然海报中的女子并非黄奕本人，但她在片中的角色也的确是“风情万种”。该片将于30日在威尼斯电影节首映。马? 第65届威尼斯电影节昨日开幕，作为唯一参赛的华语片，贾樟柯担任监制，余力为导演的《荡寇》格外受到关注，《荡寇》的投资达到4000万港币，影片集合了日本影星小田切让、中国内地女星黄奕(听歌 blog)以及中国香港实力派演员黄秋生(听歌)等人。在出征威尼斯前，片方公布的一款海报，引起了轩然大波：海报上一女子正面全裸，仅靠黑色的文身模糊了身体的性感部位，因为该女子脸往上扬，看不清面部。有媒体言之凿凿地称，这是黄奕的第一次突破性的演出。某门户网站上的威尼斯影展专题，也将这款“黄奕”拍的香艳海报作为重要卖点。这真的是女主角黄奕吗？内地女星拍这样出位的剧照还没有过。作为一个拍电视剧起家的女星，黄奕真的不惧形象，肯为“艺术片”作出这样大的牺牲？出征前的黄奕特地做出澄清，那款海报中的女子并非自己，而是片中的巴西女演员。黄奕表示，“那是一个乌龙新闻，可能是海报上的女子身材跟我差不多，大家错当成了我。”不过，黄奕倒并没有因此而生气，她宽容地表示，“再好的球员可能也会有乌龙球，就当这是个美丽的错误吧。”对于有机会角逐影后，黄奕坦言，“根本没这个想头，在电影圈里自己还是个新人。”据了解，《荡寇》以巴西圣保罗市区一处传统的东洋街区为背景，讲述了年轻冲动的纨?子弟麒麟和他的父亲，一个带有传奇色彩的中国籍逃犯野良之间的恩恩怨怨。片中这对恩怨父子由香港演技派明星黄秋生与日本红星小田切让扮演，黄奕在片中扮演热情豪放的夜总会老板娘，虽然海报中的女子并非黄奕本人，但她在片中的角色也的确是“风情万种”。该片将于30日在威尼斯电影节首映。
娱乐	女演员张瑜执导青春励志剧 选阿穆隆做男主角中新网9月1日电 著名演员、制片人张瑜执导的第一部电影《八十一格》将在9月11日在全国院线上映。9月1日张瑜携该电影女主角王丽坤做客某网站名人坊。张瑜第一次做导演，开启了中国新形式青春励志电影的先河，大胆启用王丽坤、阿穆隆、王睿等一干电影新人，整部电影既时尚又不失内涵深意。在接受主持人王可的采访时，也不吝惜对男主角阿穆隆的褒扬。关于题材 为什么会选择青春励志剧？张瑜觉得很多事情都要与时俱进，既然做了导演，一定要了解现在的市场是什么样的情况。“我觉得大学生的题材严格说是大荧幕上的一个空白点。再加上我应该在此机会我也想表示一下，我的网迷们，影迷们很多的都是年轻人，他们给了我这样的信心，也有强烈的欲望希望让我拍关于年轻人的题材，这也是我拍这个戏的动力之一吧！再者我在杭州担任了电影节的主席，接触了大量的大学生，使我感觉到大学生的生活充满了他的活力、魅力以及激情，我觉得这部分人他们的生活应该着力去描写一下，展现一下，让更多的观众能够了解到现在的大学生们他们在想什么，尤其是大学毕业要走向社会的时候，他们应该怎么样面对下面的路。”关于导演 为什么不像其他导演那么严厉？张瑜在演员心中并不是“狠角色”，对此张瑜回应，“可能我是演员出身，我觉得做演员本身是很脆弱的，他是用自己的身体、情感方方面面在塑造一个角色，用他的生命在塑造一个角色，所以他们是非常脆弱的，作为演员来说，作为我们当导演的，有演员出身的更应该疼爱他们，爱护他们，无论是他们的戏演得有一些不到分寸或者是不到位的话，我们也要耐心的一遍一遍的去引导他们，用一种适合于他们的方法来把我们导演所需要的东西给引出来，是这样的。”关于主演 为什么会挑选阿穆隆做男主角？对于选择阿穆隆做为男主角，张瑜说，“这是我对自己的一个过于自信，我认为他能成为歌坛的人气指数又高，一定有他的魅力，一定有他的表演潜能，这是我最初的判断，但是真正到实践中间会有一些问题，比如说阿穆隆因为要录专辑，到了我们剧组来了，第一次拍的是一场雪景，是入画，其实就是走进画面，他就回头就问什么叫入画啊，我就举一个小小的例子，你就知道这个山多难砍了。我当时心里就从高处掉到底下去了，害怕极了，后面好多戏该怎么弄法。真是很紧张。通过电话和他交谈过，不断的启发他，他们经纪公司也很用工，给他请了语言老师，阿穆隆还有一个要命的问题，他是蒙古族，我们这个族编剧是内蒙长大的，王丽坤是内蒙长大的，人家还会骑马呢。阿穆隆是纯粹的农牧人，他的汉语不是很流利，平常说话还可以，北京话还加个“儿”，有的时候还加错“儿”，问题是那场戏进戏的时候，第一场戏让他说一句台词，“这么多年的感情，你说不要就不要了吗？”我一听就更把我吓坏了，我说以后还得配音，这个更糟糕了。就是说这些困难重重，但是问题最后还是比较称职的完成了这个角色。而且这部戏他还唱自己写的曲子、歌等等。”(啊呸)
娱乐	张国立倪萍力挺中低成本电影期待杀出黑马(图)新浪娱乐讯 由中国电影家协会(blog)主办，电影艺术杂志社、北京天工智业文化传播有限公司、中国影协青年电影工作者委员会联合承办的第三届华语青年影像论坛，将于11月在北京拉开大幕，这一活动，得到了张国立、倪萍等电影人的力挺。华语青年影像论坛自2006年成功举办以后，一直备受业内人士关注，并取得不俗成绩。去年，“北京计划2007”创投基金获得者《八月未央》导演李凯在获得百万创投基金的同时，更获得400万的投资，如今拍摄计划正在紧锣密鼓的筹备中。“北京计划2007”入围项目之一《完美新娘》已由天工智业文化传播有限公司投资拍摄，于2008年7月在青岛顺利杀青，将于2009年情人节档期上映。此外，其他入围项目也在紧张筹备过程中。据了解，将要举行的第三届华语青年影像论坛，旨在推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影，为广大青年电影工作者搭建一个集剧本法律服务、剧本推荐服务、项目投资信息等功能于一体的良好平台，通过这个平台，使优秀的剧本、项目能够直接呈现给投资者，投资者也可以通过这种方式获得一手的优质项目。而作为华语青年影像论坛的重要组成部分，“北京计划——天工电影融资会2008”将是此次活动的一大亮点。据悉，第三届华语青年影像论坛将邀请国内外资深制片人与业内专家、学者共同出席，这一活动得到中国电影家协会青年电影工作者委员会张国立、倪萍等艺术家的广泛响应与大力支持。其实，早在去年底，张国立、倪萍就参加了第二届华语青年影像论坛活动，并且对该活动备加推崇，当时，对于青年导演李凯获1万元奖金并且得到“北京计划———天工电影融资会”100万元资助之事，倪萍曾经感叹：“这么多入围者，却只有一人获奖，奖金也只有100万元，实在太少了。”言下之意是应该让更多的入围者获得奖励，而对获得奖励的人员在奖金的数目上还应该再多一些。张国立当时则表示，“类似这种青年导演融资会，在韩国、日本等国家是非常常见的形式，像这样的活动，我们应该年年办，通过这一平台，将一些有才华的青年导演推出去，让更多的人看到他们，了解他们。”
娱乐	马楚成动作转功夫 首度拍摄古装巨制《剑蝶》新浪娱乐讯 由马楚成执导，阿Sa、吴尊( blog)、胡歌( 听歌 blog)等新生代偶像主演的功夫爱情巨制《剑蝶》(blog)(原名《武侠梁祝》)日前敲定于10月全线上映。该片不仅是导演马楚成第一部古装作品，更是将武侠功夫融入爱情其中，让梁祝故事增添几分别样的凄美，演绎出了一种敢爱敢恨的伟大爱情。从动作转战功夫武侠从《东京攻略()》、《韩城攻略()》到年初上映的《花花型警》，马楚成的作品中动作是很重要的一个元素。首次挑战古装巨制，马楚成联手程小东(听歌)打造功夫场面，将一段轰轰烈烈的爱情，添上武侠的浓重色彩。“在这部电影里，激烈地功夫打斗场面是为了给浓烈的爱情加分。爱情关系里的敢爱敢恨，最终成了武侠世界中的敢作敢当。”马导如此解释全新演绎。尽管拍过多部动作片，“玩”古装功夫却还是头一遭，虽然第一次与程小东合作，但是马楚成表示两人的风格非常契合。“看过奥运会开幕式的飞天点火，你就知道程小东不仅仅会有刀光剑影，《新龙门客栈()》那种硬碰硬的打杀，他也很会飘逸、唯美的。所以在我们这部爱情片中，功夫打得漂亮又符合影片浪漫的气质，对程小东来说可以说是驾轻就熟了。”“梁祝”演绎现代爱情观从《星愿()》到《生日快乐》(blog)，马楚成的电影作品的爱情往往唯美浪漫但是又充满无奈遗憾，电影《剑蝶》保留了原著中“生不同死同穴”悲情结局，但在梁祝二人追求爱情之路中，导演马楚成融入现代人的爱情观点。“为什么爱一个人只能和她死同穴，却不敢勇敢去拼争一下呢？”导演马楚成表示这种颠覆性的爱情解读最终由软弱的“梁山伯”变身武艺高强的“梁仲山”完成，“男人的爱应该积极一些、勇敢一些，死时再化蝶还不如生的时候努力到最后一刻。有些人认为相爱而不能再一起是人生最大的痛苦，实际上没有去追求这份爱情是最大的痛苦和遗憾。《剑蝶》中的梁仲山和祝言之，他们是梁山伯和祝英台的转世，他们的爱情应该更大胆、热烈、执着，他们是追求过，最后以凄婉的方式在一起，非常令人感动。”此外，马楚成还特别强调由于阿Sa和吴尊两位青春偶像的出演会令这段传奇爱情增添了几分现代色彩，与观众产生共鸣。June·福泽/文 
娱乐	黄奕水城广受欢迎 与黛安-克鲁格亲密合影(图)新浪娱乐讯 由贾樟柯监制、余力为导演的《荡寇》，在8月30日首映之后，即成为本届威尼斯电影节的焦点所在，女主角黄奕(听歌 blog)虽然第一次踏上国际影坛的红地毯，但在片中的表现可圈可点，亦成为影后的热门人选之一。在星光熠熠的红地毯上，黄奕受到了颇多国际品牌的青睐，从礼服到珠宝，无一不是压轴款或典藏系列，尤其是红毯上她所佩戴的价值400万的镶钻积家表，惊艳全场。8月31日下午，黄奕应邀为香港多本知名杂志拍摄了封面大片，更是佩戴了某著名品牌价值3000万的“镇山之表”！该品牌多年以来，为威尼斯影展的官方赞助商。每一位最后的获奖者，都会获颁一块印有其签名的手表。次年，再从部分限量版手表中，选取几块，作为拍品，进行慈善晚宴拍卖，所得款项，专门为修复电影博物馆中的旧电影胶片之用，意义非凡。因此，品牌每年也会甄选部分红毯巨星，为其赞助全程的表饰。近年来，随着越来越多华语明星在威尼斯崭露头角，品牌从去年起，首次高调“打造”香港明星舒淇()，而今年则选择了因为《荡寇》成为威尼斯影后候选的内地女性黄奕。从发布会、媒体访问到红地毯、派对，品牌为黄奕精心挑选了5块百万级名表。该品牌负责人表示：“黄奕是我们一直以来高度关注的演员，尤其是这一年多以来，频繁在大银幕上有出彩表现。”内地、香港合拍大片《兄弟之生死同盟()》中与刘德华( 听歌)、苗侨伟、陈奕迅(听歌)、王志文等大牌男星飙戏，《十全九美》(blog)打破了《疯狂的石头》(blog)的票房神话，尤其是凭借《荡寇》踏上威尼斯的红毯……8月31日晚上，黄奕更有幸受邀，参加每年一度的慈善晚宴。当晚，黄奕与《特洛伊()》、《国家宝藏》的女主角，德国著名影星黛安·克鲁格一起被尊为上上宾，由品牌高层特别介绍。晚宴上，诸多宾客都于前一日捧场《荡寇》的首映，故对黄奕充满了好奇和喜爱，纷纷主动上前与其合影。黛安·克鲁格得知黄奕入围本届威尼斯后，不仅恭喜她的成绩，更热情与她分享自己的表演经验，并表示：“有机会一定要看看《荡寇》，听朋友说，是一部非常与众不同的电影！”晚宴上，黄奕还巧遇意大利籍的北京奥运射箭冠军Velentina Vezzali。在得知黄奕来自中国之后，冠军开心地取出金牌，给黄奕看。据悉，品牌表示，继舒淇之后，希望在日后，能与黄奕有进一步的友好合作。 
娱乐	传导演赵安提前获释 任金鸡百花开幕式指导(图)新浪娱乐讯 原《京华时报》文娱主任，现保利华亿宣传总监杨劲松(blog)今天在自己的博客中透露，因受贿罪被北京市一中院判处10年有期徒刑的原中央电视台著名导演赵安，将在大连金鸡百花电影节开幕式做幕后指导，这是赵安被开除央视公职后的首次被邀重回电视文艺舞台。新浪娱乐就此事连线金鸡百花电影节主办方电影家协会创作部编剧、本届百花奖颁奖典礼总撰稿程青松( blog)，程青松表示据他了解，赵安肯定不是电影节开幕式的导演，开幕式由大连当地相关部门主办，是否邀请赵安在幕后进行指导，影协对此并不知情。据杨劲松博客中写道，赵安在狱中表现优秀，所以提前释放，而他出狱之后并不想回到北京，选择回到了老家杭州。在服刑期间，央视曾组织台内主持人以及各部门干部去该监狱参观，进行思想道德教育，赵安在监狱中负责狱中电视台的编辑工作，把小小电视台做得有声有色。2004年1月18日上午九点，北京市高级人民法院作出了终审判决赵安有期徒刑10年，并处没收个人财产人民币20万元。市高院的判决书认定：赵安于1994年至2000年期间，利用先后担任中央电视台文艺部主任、春节联欢晚会总导演等职务上的便利，多次接受词作者张俊以的请托，使张俊以创作的作品得以演出，使宣传张俊以的专题片得以在中央电视台播出。为此，赵安收受张俊以给予的人民币11万元及价值人民币50万元的音像设备。法院认为，赵安的行为已构成受贿罪。鉴于赵安能坦白部分犯罪事实，且受贿的款、物已被全部追缴，可酌予从轻处罚。市高院认定：张俊以除向赵安行贿的犯罪事实外，还伙同浙江省无业人员杨雪泥捏造、印制了多份以损害党政机关有关领导人人格和名誉为主要内容的匿名信件，并四处散发。法院认为，张俊以的行为已构成诽谤罪。赵安是杭州人，今年49岁，曾是舞蹈演员，1984年调入中央电视台，成为中国电视文艺开山的首批实践者，他执导的纪念建党七十周年大型文艺晚会《拥抱太阳》堪称中国电视主题文艺晚会的经典与高峰()，他多次执导春节晚会，创办了“心连心”户外电视文艺演出，被捕前是央视文艺节目中心副主任兼文艺部主任，并担任全国政协委员等职。WP/文    杨劲松：传原央视著名导演赵安获释被邀策划大连晚会    程青松：百花奖开幕式和颁奖典礼的导演都不是赵安
娱乐	百花影帝渐行渐近 张涵予忆童年往事(附图)新浪娱乐讯 随着第17届金鸡百花奖颁奖时间的临近，各个奖项的归属也是越来越受到关注，电影《集结号()》囊括入围了所有单项奖项的提名，同时，首次获得提名就高居影帝排名榜首的消息也让演员张涵予( blog)成了大家关注的焦点，日前，就在北京郊外，由张涵予为国内某知名品牌拍摄的宣传照片中，张涵予也是一袭白衣手牵白马，首次对外展示了张涵予身上柔情的一面。由于这身造型与以往张涵予穿着的的黑色硬朗冷酷打扮形成强烈的对比，因此，他也被在场的工作人员戏称为“白马王子”。同时，我们也了解到，与张涵予合作拍摄的这匹白马也有着纯正的阿拉伯血统，据驯马师介绍这匹马身价也有近百万，在拍摄中我们也明显感觉到这匹名马的身价，是不是发点小脾气也让摄影师无能为力，而张涵予则显示出耐心和经验，不停的抚摸马的鬃毛和他交谈，最终顺利完成了拍摄。而说到对待动物，张涵予也是一下子找到了话题，他在私下里向工作人员透露，在童年的时候，他也和普通的男孩子一样淘气，翻墙 上房 爬树也是他的拿手好戏。有一天，附近从外面捡回一只刚刚出生还没有睁开眼睛的小麻雀送给他，他也是表现出了极大的爱心，和姐姐一粒一粒的喂小米和水，终于把麻雀救活直至养大，我们也都知道，麻雀的气性大，不像其他鸟一样吃喂的食物，捉来的麻雀是最不好养活的，因此这芝麻也成了张涵予全家的宠物，而小麻雀也是寸步不离的跟着张涵予，时而落在他的肩头，时而站在他的头顶上，唧唧喳喳的叫声给他和全家人带来了很多的快乐，但是，有一天，小麻雀站在张涵予姐姐的旁边，张涵予姐姐在抬脚时没有看到，不小心把小麻雀猜到了脚下，这也让他们姐弟伤心了很长一段日子，而现在说起这件事，也让我们看到硬汉张涵予内心中那个最柔软的一部分情感。同时另外一件让张涵予感到兴奋的事情是，由他和周迅(听歌) 邓超( 听歌 blog) 王宝强( 听歌 blog)主演，著名导演曹保平执导的电影《李米的猜想》入围第56届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节，获得了最佳新导演的提名，虽然不是被提名，但是张涵予听到这个消息也是感到很兴奋，回想起当时在云南拍摄这部影片的经历简直可以说是一段噩梦，因为自己强烈的高原反应甚至都不能坚持拍摄，而现在取得这样的成绩也可以说是对当时辛苦工作的报答，该片将于9月14日在全国首映。用好事成双来形容现在的张涵予应该是再恰当不过的了，自己因为在电影《集结号》中扮演的谷子地，让大家认识了张涵予，更让他为之准备了近二十年的努力有了一个检验的机会。但是，最终得奖与否，在张涵予看来就是缘分，遇上了一个好的导演，再加上刘恒老师这么瓷实的剧本，有一个好的制作推广的团队，这所有的一切一切都给了我这个好机会。因此，我也不奢望结果了，别因为名利忘乎所以，而破坏了这么一个美好的电影梦境。
娱乐	《剑蝶》演绎“浪漫武侠” 不搭“国庆”班车记者 于音晚报讯 由马楚成执导，阿SA、吴尊主演的武侠爱情片《剑蝶》最终敲定了10月16日在内地全面上映，这也意味着该片放弃了国庆黄金档，无意再从中分羹。国庆档历来都是兵家必争之期，今年的国庆档主要看 《画皮》、《保持通话》两部影片，《剑蝶》则选择了退居其后。对此，《剑蝶》出品方美亚表示，近期几部影片都风格迥异，都有各自不同的目标观众群，相互并不会构成所谓的竞争场面，是不是同期上映影响都不大。此外，《剑蝶》的主演是阿SA、吴尊、胡歌等青春偶像，仍具票房潜力，出品方对档期并不担心。《剑蝶》改编自经典传说“梁祝”，用武侠的形式进行了重新演绎。原著中的梁山伯、祝英台、马文才经轮回转世分别成了梁仲山、祝言之和马承恩，影片保留了祝言之女扮男装与梁仲山相遇的情节和两人最后同穴化蝶的凄美结局，但中间的爱情过程在导演马楚成的处理下变成了对爱情的勇敢追求。
娱乐	《爱情呼叫转移》拍续集 林嘉欣年届三十变剩女本报记者 余姝 实习生 王正昱 文/图昨日，电影《爱情呼叫转移》的续集《爱情左灯右行》在北京开机。林嘉欣幸运地成为了伊能静笔下那个可以随意选择十二星座优质型男的宠儿，而她付出的代价则是“剩女郎”的称号。由陆毅、黄磊和张峻宁领衔的十二个优质男人，并不是那么容易搞定，幸好林嘉欣还有“秘密武器”的帮忙。[角色]电台DJ沦为“剩女郎”一个30岁左右的电台DJ，因为有些名气，令追求者望而却步，最终让自己沦为“剩女郎”。[现实比较]30岁了还没嫁出去《爱情呼叫转移》里唯一的男主角徐峥实在是过得太舒服了———十二个女人，任凭挑选，让人好生羡慕。为了避免让男人继续“称霸”，《爱情左灯右行》的编剧伊能静曾向记者宣称：“这次的续集里要让女人做主，十二星座型男任她挑。”当然，如此高频率地挑选另一半的，只能是一位急着把自己嫁出去的女人。虽然没能请来伊能静心中女主角的不二人选———刘若英，但林嘉欣的加盟也让观众充满期待。“我的情况应该和女主角比较像吧，三十左右的年龄，还没嫁出去，虽然不着急，但也是‘剩女郎’之辈了。”说起角色，林嘉欣似乎很愿意拿自己做比较：“如果生活中有这样挑选另一半的机会，我一定不会错过！”[秘密武器]“天使”黄渤给魔力“不知道男人是不是都对有名气的女人产生距离感，就像我演的这个电台DJ，搞得大家都觉得这个女人不好泡，其实她的内心很孤独，太可怜了！”提到女主角的不幸“遭遇”，林嘉欣一脸的委屈。不过，剧中的她终于打破了这一“僵局”，靠的是“秘密武器”———由黄渤饰演的天使，“他会给我魔力，让那些不敢靠近我的男人统统主动向我表白”。[剧中对手]黄磊陆毅都是居家男人幽默与浪漫，是林嘉欣在生活中寻找男友的两条铁定标准。而在剧中，谁又能从十二星座优质型男中脱颖而出终结“剩女郎”？陆毅、黄磊、张峻宁成了第一批揭开面纱的型男。但由于片方的保密工作过于周密，致使昨天亮相的三位型男说起自己将要出演的角色，都一头雾水。已经升级为爸爸的黄磊与准爸爸陆毅都表示，居家男人会是个不错的选择，两人顺势在发布会现场大谈育儿经。作为过来人的黄磊还告诫陆毅，重视宝宝的同时一定不能忽略妻子，“妻子怀孕期间要让她保持好心情，多花时间陪伴她”。而片约不断的陆毅听闻此话却略带愧疚：“我向《三国》剧组请了20天的假，准备回家陪妻子生产，其余时间可能都被工作占据了，不过幸好这部电影是在上海拍摄，离家近。” 
娱乐	古天乐拍片满船春光 身陷比基尼美女目不斜视新浪娱乐讯 正在杭州千岛湖拍摄贺岁片《家有?事2009》的古天乐，昨天面对满船三点式女郎在旁热情呼唤，却无福消受不敢直望，相反郑中基则艳福无边，与姚晨在水上单车上打情骂俏，被藤条打屁股仍要摆出浪漫姿态。古天乐昨天与女星沈丽君有不少对手戏，二人泛舟湖上卿卿我我，为达到香艳效果，导演谷德昭安排不少三点式女郎在旁边的船只热情呼叫，面对一群肉光四射的青春女郎，古仔一直目不斜视，正襟危坐，甚有忍耐力，直到完成全部戏份，他才跳到水上摩托车上，飞快畅游发泄一番。问他为何不敢望向一群性感女郎，是否担心别人误会？古仔笑指最大的原因是当地人太热情，每当他望过去时，众少女立即用闪光灯拍照，为怕导演怪罪及阻碍拍摄，他只好目不斜视、避之则吉。 郑中基被打屁股至于同场的郑中基，与女星姚晨的戏份却是香艳无比，两人在踩水上单车时打情骂俏，惨遭藤条打屁股的郑中基，笑指近年所演的角色都是软弱分子，并澄清现实中的他甚为主动，追女孩子亦是如此，一生中只怕会飞的蟑螂。他亦笑言想与三点式女郎演对手戏，只是导演不肯答应。另外，吴君如昨天与黄百鸣亦有戏份，两人远远跟踪古仔，黄百鸣的打扮有如福尔摩斯，君如则穿上密实的潜水衣，她说自己多年来不肯拍泳衣戏，当年如果肯豁出去，便不用演丑女而变了玉女。
娱乐	百花电影节开幕式总导演否认赵安做幕后指导传导演赵安提前获释 任金鸡百花开幕式指导(图)赵安提前5年出狱 搞监狱电视台获减刑赵安将指导大连百花电影节？ 妻子卢秀梅否认    杨劲松：传原央视著名导演赵安获释被邀策划大连晚会    程青松：百花奖开幕式和颁奖典礼的导演都不是赵安新浪娱乐讯 昨日，有报道称，赵安已经提前释放，并将在大连举行的金鸡百花电影节开幕式做幕后指导？为证实此消息的真伪，新浪娱乐今天上午电话连线了金鸡百花电影节开幕式总导演柏成建，他否认了此消息。正在忙于开幕式录音的柏导向笔者说，我一直也没上网，都是听别人说的，到现在我都不知道这件事，怎么可能是真的。柏导同时表示，自己对赵安的艺术一直很欣赏，也很尊重他。对于赵安是否已经释放？柏导表示对此并不清楚。事件回放：昨日，原《京华时报》文娱主任，现保利华亿宣传总监杨劲松(blog)在自己的博客中透露，因受贿罪被北京市一中院判处10年有期徒刑的原中央电视台著名导演赵安，将在大连金鸡百花电影节开幕式做幕后指导，这是赵安被开除央视公职后的首次被邀重回电视文艺舞台。赵安于1994年至2000年期间，利用职权多次接受词作者张俊以的贿赂，使张俊以创作的作品得以在央视春晚及赵安主管的各类文艺晚会上演出，同时在央视播出了宣传张俊以的专题片。2003年12月，北京市第一中级人民法院以受贿罪判处赵安有期徒刑10年，并处没收个人财产人民币20万元。WP/文
娱乐	章子怡新片本月初开机 羡慕张曼玉自由自在(图)章子怡()前天晚上出现在上海为某首饰品牌代言。一向给外界“善于经营”、“努力打拼”印象的她，在回答记者提问时却表示，她很羡慕张曼玉的生活态度，很希望有一天可以想做什么就做什么。不过，章子怡出现只有不到10分钟，然后就在保镖的护送下匆匆离开。本报记者 孙小文代言首饰仍秀订婚戒发布会开始时，一组模特戴着耀眼的首饰，身穿鲜艳的服饰，在变幻着的背景下一一走过。当章子怡从台后旋转出现在舞台上时，立刻收获了最热烈的掌声和欢呼。身穿粉色纱质礼服的章子怡，造型上有些类似古希腊女神的装扮，脖子上带着耀眼的首饰，配以厚重的眼妆，一身黝黑的皮肤据说是刻意晒黑的，显然更符合西方审美观，添了几分距离感。尽管佩戴着代言品牌的首饰，但是章子怡仍然不舍得放弃那枚传说中的“鸽子蛋”订婚戒指。由于张曼玉是该品牌的前任代言人，自然有人拿两人作比较。对此，章子怡表现得很低调，并说很羡慕张曼玉的生活态度：“我很羡慕她能够控制自己的生活，想做什么就做什么，我希望有一天我也能够像她那样，自由自在地生活，不需要有太多的顾虑。”至于两人是否有计划再度合作，章子怡表示一切皆有可能。新片本月初即将开机从1998年参演张艺谋的《我的父亲母亲》至今，章子怡今年迎来了出道10周年。谈起10年来的甜酸苦辣，她用了“尽在不言中”来回应，并坦言自己刚开始学的是舞蹈，因为当时跳舞太苦了，她才转行去拍戏，没想到真的一炮而红。她表示自己一直很喜欢在《我的父亲母亲》中的角色，而10年来演了很多角色，演技上学到了很多，遇到了很多挑战，也因此变得更加成熟，“很多事都是看心态，不要太较真了，这样才能把工作的平衡点把握好”。 至于接下来的工作计划，她确认了与休·格兰特合作新片《Lost of words(失语)》的消息，并透露该片本月初即将开机，她将在片中饰演一个女导演。之前有消息说，她准备和默多克的妻子邓文迪联手开电影公司当制片人，章子怡告诉记者，这一切还在计划阶段，她也还在考虑当中，因为当制片人并不是一件容易的事。 
娱乐	解密《保持通话》三主演 古天乐被迫救大S(图)    陈木胜谈《保持通话》特技 意欲超越好莱坞(图)    古天乐搏命演《保持通话》 感叹“成龙不好做”    《保持通话》花絮 古天乐撞爆万罐可乐(组图)新浪娱乐讯 08北京奥运之后，陈木胜执导的警匪动作片《保持通话》过审并确定9月25日上映。从主创阵容看，该片导演陈木胜乃是近年来香港屈指可数的票房保障，擅长的惊险动作片路线从2000年《我是谁》一路贯穿，包括《双雄》《宝贝计划》《新警察故事》直到07年的《男儿本色》，均在票房和口碑上有优异表现。美指奚仲文、动作指导李忠志以及摄影指导潘耀明都是港台各大奖项的常客。而主创中最大看点，则在于汇聚中港台两岸三地颇具人气的演员古天乐( 听歌 blog)、大S及古天乐，意图夺取奥运后“十一黄金周”的票房大头。古天乐够胆：飞车接落涯 被迫“救美”成英雄《保持通话》中，古天乐饰演的阿邦原本是一个诸事不顺的收帐男，离婚后，儿子又要跟随姑妈到国外读书，而一个意外的陌生人来电，却把他不由分说地拖进了一起生死搏命的凶险事件。古天乐在接受媒体采访时表示，自己第一次演一个意外涉险的普通市民，因为有恻隐之心不得不帮助一个生命收到威胁的陌生女人，最后被迫当了“救美”的英雄。无论是心理还是外部行动都具有很大挑战。但同样也觉得非常刺激。“阿邦是一个生活和事业都很不顺的普通人，其实，一开始他并没有想那么多的，没有那种要抗衡命运的想法，所以他不是英雄，他最高的理想就是做到‘说得出，做的到’而已，可是也因为这个原因，才会一步一步被卷得很深。”据古天乐透露，在戏中，他不但要亲身尝试多场飞车、撞车、翻车戏，还有险落悬崖等众多惊险戏要演。而作为一个本无意充英雄的小人物，他在完成各种危险任务的同时，又屡屡闹出笑话。人物因场景的差异，心理也承受各种变化，而这一切都需要他在极短的时间内完成，非常不容易。所幸，古仔这几年演技大有精进，在导演的指导下，一一顺利通过，将“平民英雄”阿邦塑造的活灵活现。大S够惨：遭撞遭禁又遭打提起大S徐熙媛，必然要提到一长串各异的“从艺职称”：她是知名主持人，也是知名演员，是模特也是歌手，同时还是个文笔不错的美女作家。但总而言之，万变不离其宗的是大S每次亮相时的光彩照人。素来注重自己形象，甚至时常著书以提醒各位女性朋友要关注外表的大S，这次却在《保持通话》中，一反常态，以蓬头垢面声嘶力竭的造型出镜。据称其凄惨表情，在该片亮相戛纳时，甚至震惊了诸多法国电影人！原来，《保持通话》中大S饰演的GRACE是一名数年前移民香港的单亲妈妈，作为电机专业的高材生，GRACE开设了一家小有名气的电玩工作室，生活过的相当悠闲。然而祸起萧墙，因家人之故，GRACE遭遇悍匪突然劫持，眼看就要命丧黄泉。据剧组工作人员曝料，大S拍摄被匪徒劫持的数场戏几乎可以“遭遇地狱”来形容其惨状：先是遭遇突然被撞车到不省人事，然后又被抓进黑屋，被以刘烨为首的一帮大男人又打又扯，还当着她的面杀死熟人——真是遭遇身心双重巨大打击。而大S为了剧情需要，不但痛哭流涕到嗓音嘶哑，连被人又打又掐，在荒野里狼狈逃命都戏都一一挺下，短短几天戏下来竟然减重9斤，连她本人都说，这是拍电影至今最辛苦最不要命的经历了。真是令人心生无限同情之时，更加紧盼望英雄登场解救美女。刘烨够悍：打女人杀小孩 带老外作案从造型上而言，刘烨以“一头白发满身黑色”当仁不让成为《保持通话》中最惹人眼球的男主角。据本人透露，这次出演反派霍德能，是刘烨首次尝试一坏到底。而且，与他之前在《天堂口》等片中所演的反派相比，拥有“国际”背景的罪犯霍德能，是一个彻头彻尾的凶残之徒，打女人杀小孩无所不为，其彪悍程度着实让本身“挺善良”的刘烨大大为难了一把。“霍德能电影里有很多场戏是要我令人发指地折磨大S，作恶从无犹豫，感觉上甚至有点神经质，所以在表现他的坏的时候，我特意加了很多细节，比如眼神或者笑，我想这个匪徒无论是给片中人还是观众带来的，除了无所不用其极的坏以外，更应该是一种恐怖感。” 
娱乐	莫小奇不请家人看露点戏 任达华赞其够投入(图)新浪娱乐讯 星皓电影《一半海水一半火焰》前晚举行首映礼，在片中露点并遭毒打的女主角莫小奇坦言，不敢邀请身在北京的家人赴港捧场：“免得他们难受啦！最多带张DVD回北京给他们看。(担心票房？)不担心。”至于《一》片监制任达华，在内地拍完广告即赶回香港，但还是迟到一小时，连累嘉宾呆等，他表示因太多人过关而误时。另外，对于《一》片卖埠成绩理想，他开心地说：“这部戏在欧美市场很受欢迎，卖埠成绩很理想，所以已经拿回成本，我的外籍朋友对这部戏都很期待。”他还大赞莫小奇十分卖力：“她演得很放，如果找香港女星未必能及，所以选角很合适，希望能够给观众新鲜感！”(鱼鱼/文）
娱乐	中国青年报调查：谁在关注金鸡奖和百花奖第17届金鸡百花电影节将于近日在大连举行。“百花奖”和“金鸡奖”分别号称中国电影的观众奖和专家奖。但是号称反映群众口味和心声的奖项，评选出来的结果却总遭到大众的质疑。你怎么看待大众电影奖的评选？本届金鸡百花电影节，你会关注吗？完整填答问卷的网友，将有机会获得中国青年报社会调查中心每月送出的纪念品。中奖名单每月初由《中国青年报》的网络调查平台——民意中国网(www.minyi.net.cn )发布。更多奖金和积分，请查询民意中国网。
娱乐	维姆-文德斯10月底赴台 为新片考察外景(图)新浪娱乐讯今年威尼斯影展评审团主席维姆-文德斯(Wim Wenders)暌违30年，将于十月下旬偕夫人朵娜塔温德斯再度登“台”！此行他除了为宣传首部监制的台湾电影《一页台北》，还将见识台北名胜风景为电影勘景，更将与学生、创意产业工作者及影迷进行会面交流。德国导演文德斯目前正在威尼斯影展担任评审团主席，评审看片百忙中还是很关心他监制台湾电影《一页台北》进度，目前已确认他将在威尼斯影展及罗马影展结束后，于十月下旬(24至30日)来台展开七天旅程，其中三天公开行程中，将进行《文德斯看见台北 启程记者会》、《文德斯的电影课》讲座与座谈会、《文德斯看见台北 夜市篇》勘景、《出发，跟着文德斯去旅行》签名会等活动。此次最特别是，文德斯夫人朵娜塔温德斯Donata Wenders亦将随行，朵娜塔文德斯不仅为享誉全球的摄影艺术大师，也同时担任过文德斯电影《乐士浮生录》等的剧照师，鹣鲽情深可说国际影坛美谈。文德斯曾以《巴黎德州》、《欲望之翼》、《咫尺天涯》分获戛纳电影节金棕榈奖、最佳导演、评审团特别大奖，《事物的状态》获威尼斯影展金狮奖；近年则致力于《乐士浮生录》、《里斯本的故事》等跨国电影的拍摄及合作，以呈现世界各地迥异的文化风貌；最近并积极培养与发掘新锐导演，新锐导演陈骏霖所执导台湾电影《一页台北》就是获得文温德斯青睐的最新作品。
娱乐	成龙担任听障奥运大使 闻小龙女不恼堆笑(图)新浪娱乐讯 成龙( 听歌 blog)(大哥)昨来台担任“2009听障奥运”形象大使，和马英九、林青霞、张惠妹(听歌 blog)等人同台。由于成龙在北京的上亿元豪宅才曝光，加上“小龙女”吴卓林和妈妈吴绮莉也于日前在上海被拍到相依为命，面对记者询问他没变脸、笑而不答；但问到他和马英九碰面时聊些什么？是否知道最近热门的“扁家涉贪”话题？成龙只说：“现在不谈这些了，只谈体育，希望能帮忙争取多点国际赛事来这里举办。”身为国际巨星的他，排场不输马英九，一下车就有近10名保镖帮他开路，比他早到场的张惠妹，也礼让大哥进场后才下车。他透露自己当年在南斯拉夫拍片时右耳受伤、中耳骨破裂，因此特地来台声援“听障奥运”，当活动代言人张惠妹现场带领大家一起舞动手语时，成龙一时错手动作与众不同，成龙集团台北分公司负责人李慧良说：“因为大哥没学过，跳错代表他真性情、平易近人的一面。”外传有命理师预测现已8岁的“小龙女”16岁时可认祖归宗，记者昨询问成龙是否了解女儿近况，他笑脸盈盈但未回答，倒是一旁保全紧张兮兮，拚命阻挡记者继续追问“小龙女”话题。再问他老婆、儿子是否一起来台？他笑说：“没有，没有。”提到北京豪宅？他才收起笑容，认真回答：“那买很久很久了。”
娱乐	林嘉欣自曝不会骑自行车演快递好辛苦新浪娱乐讯 林嘉欣(听歌)在新片《花吃了那女孩》中彻底颠覆甜美形象，饰演形同“痞子色狼”的花心女同志帅T，感情游走在王心凌(听歌)、路嘉欣、许安安之间。她说，私底下的她其实跟“甜美”完全扯不上关系，因此乐得尝试非传统的女性角色，反倒是片中饰演快递才让她头大，因为她根本就不会骑自行车。林嘉欣为了演出《花》剧，卯起劲学骑自行车，然而上车就摔车，导演一喊“卡”就跌倒，一再呈现狗吃屎状态，美女形象荡然无存。有一幕戏要她在小公园呈现骑单车的快速感，她看似轻松，镜头外却是颠着脚尖快跑。她苦笑说，自己向来对有轮子的东西都不擅长。
娱乐	桂纶镁搞笑短片《阖家观赏》月底台北公映新浪娱乐讯 由三部台湾本土短片组成的《天黑.夏午.阖家观赏》定于9月26日起在台北公映。其中桂纶镁主演的搞笑短片《阖家观赏》最受人关注。 桂纶镁不计片酬、片长，受新锐导演郭承衢之邀跨刀演出的《阖家观赏》之前在台北电影节点映，引起观众笑声连连、反应热烈，后来的观众投票，也成为十部短片入围者中的最高分，甚至只以些微的分数差距输给最后得到“观众票选奖”的长片《情非得已之生存之道》，口碑相当不俗。 桂纶镁在片中扮演一个纯朴可爱的台湾女儿，偏离她过去大银幕角色上的知性气质，反倒是刻意诠释得有点“台味”。她在片中与陆弈静一搭一唱，像极了邻家随时可见的母女对话，十分逗趣而有共鸣；而且她在片中扮演与外国记者皮耶之间的桥梁，因此在多场戏里，桂纶镁都得刻意以菜鸟英文跟法国男演员对话，包括翻译爸爸妈妈的意思，以及介绍中式餐点等等。
娱乐	梅家澄清：删阿娇的戏是假新闻近日，北京米里米特影视文化发展有限公司状告中影集团拍摄《梅兰芳》侵权，此事在圈内引起不小反响。有媒体采访梅葆玖新闻发言人吴迎，据吴称，梅家要删除所有阿娇戏份。昨日，记者向吴迎求证时，对方竟说：“那是假新闻，别相信他们的胡说八道。”他还坦言，那个官司和梅家没关系，他们也不关心。梅兰芳家人如何看待这场官司？昨日，记者电话联系梅葆玖新闻发言人吴迎，在家中的他有些愤怒地表示，有媒体编造了对他的采访。对阿娇在该片中的出演问题，该媒体引用吴迎的话：“应家属要求实难保留，会全部将《梅兰芳》阿娇露脸镜头删除。”今年60多岁的吴迎老人语气急促地说：“你们怎么都来问这个，我没说过关于阿娇的事，我昨天一天都在家，没接受他们的采访。”该媒体还称，剧组主创和梅兰芳家属代表7日在北京碰面，商讨官司的解决办法。吴老怒了：“你们别相信那些瞎说八道的东西，也别乱写。官司的事和我们没关系，我们也不关心。”
娱乐	郭晓冬：《河上的爱情》其实是爱情的一个方向新浪娱乐讯 郭晓冬( blog)算是在内地男演员中参加国际电影节次数比较多的， “东京电影节、釜山电影节、戛纳电影节……”他兴奋地数着，当然不忘这次凭借短片《河上的爱情》入围的威尼斯电影节，跑了不少电影节，郭晓冬越来越有底气了，并感言电影带着他走四方，同时也期待着，自己的作品能有所斩获。现在，他的下一个目标是柏林。《河上的爱情》剧情就像苏州河一样丰富久远，片中4个人是大学同班同学，在一起搞过诗社，办了一本诗刊，它是第一期，也是最后一期。不少人说《河上的爱情》是发生在二十世纪70年代的爱情哀歌，郭晓冬说他并不赞同这种说法，它其实是爱情的一个方向。19分钟的短片，拍摄过程让郭晓冬更加期待故事的永恒。《河上的爱情》拍了三、四天，很短。“我们是在苏州拍的，苏州城里该用的地方全用了：河流、学校、街道、饭店，古朴的中医院、老教室……这里跟苏州很像，我觉得挺有缘的。”拍长片和短片对于一个演员来说有什么不一样？郭晓冬说拍短片的感觉就是还没开始演就结束了，尤其是你觉得这个人物特别好，在一段时间里抓住他了，当你想去丰富这个人物的时候，恰恰就没了。短片有一定的局限性，长片对人物的挖掘更彻底，表演起来更淋漓尽致。参加了威尼斯电影节，郭晓冬对于之前走过的电影节，也历历在目。当初《暖》去东京电影节，就是想拿奖。在威尼斯，面对“电影”这两个字，觉得这是所有电影人展开自己心灵最纯净的地方。这次也有些遗憾吧，《河上的爱情》参加的是展映单元，而不是竞赛单元，郭晓冬坦言，期望有一天能去竞赛单元，马上要拍袁和平的《苏乞儿》，明年上半年还要拍一部艺术电影，会参加2010年的柏林电影节。JZB/文 
娱乐	章家瑞拍《远雷》致敬希区柯克(图)章家瑞新片《远雷》即将在重庆开机，演员阵容以内地新人为主，霍思燕( blog)、郭晓然、葛思然领衔主演，幕后班底则以沿袭了《红河》的香港团队，曾创作过《阮玲玉()()》、《夜宴》、《胭指扣》等经典作品的香港著名编剧邱刚健为剧本捉刀，与陈果有过多次合作的柯星沛担任摄影，为这部国产电影增添了几分国际化色彩。《远雷》的故事背景发生在一座中国内地的中型城市，围绕一桩悬机重重的疑案，展开一群大学生、发廊妹、打工仔之间的情欲纠葛。章家瑞导演试图运用好莱坞惊悚类型片手法，打造一部具有悲情色彩的爱情电影，使影片风格更加国际化，冲击明年的柏林电影节。据章家瑞导演介绍，《远雷》将会向好莱坞悬疑大师希区柯克致敬，部份场景和《精神病患者》有相似之处，但不会是简单的模仿，而是根据剧情发展重点营造的心理惊悚的效果。影片的叙事结构有些类似《罗生门》，通过不同的人物，对真相进行多角度推理，解析人性中复杂的一面。张静初( blog)在刚完成的《红河》中塑造了一个被父亲之死一直牵绊的越南智障少女，无独有偶，在这部《远雷》中，由郭晓然饰演的贫穷大学生赵坡的心中也一直残留着母亲去世带给他的挥之不去的伤痛。由此可见，作为《红河》的姊妹篇，《远雷》同样走的是悲情路线，从另一个角度展现了人性中无法泯灭的亲情束缚。 
娱乐	郑秀文宣传《大搜查》 大方坦露恨嫁心情(附图)中新网9月8日电 郑秀文(听歌)昨天与陈奕迅(听歌)出席电影《大搜查》宣传活动，大方剖白恨嫁心情，可惜没有对象。同时，活动完场时发生不愉快事，郑秀文的女粉丝欢送偶像时，疑在混乱中被非礼痛哭，有热心市民帮忙将疑犯即场制服，并报警处理。郑秀文对事件表示无奈，她隔空慰问受害粉丝。据香港《明报》报道，郑秀文与陈奕迅昨天到屯门市广场为《大搜查》宣传，吸引大批粉丝到场。郑秀文表现风骚，玩游戏时仍很投入，当傍晚5点，郑秀文完成任务离开，数十粉丝守候走廊上，当中以女粉丝居多，其间发生小混乱及推撞，幸好有多名保安协助维持秩序，而郑秀文无惊无险沿走火通道离开。此时，人群中有一名年约15、16岁的少女大叫非礼，并激动嚎哭，状甚可怜，在旁的热心市民即场帮手捉拿年约40岁的疑犯，并逼他到墙边，保安随即上前协助，将受害少女和疑犯带到后门梯间报警，警员接案到场调查。郑秀文事后获悉此事，她表示感到无奈，“希望市民自律，女粉丝都要好好保护自己”。自与许志安(听歌)分手后，郑秀文绯闻不绝，她分别与电影《长恨歌》编剧杨智深和中年教友传出绯闻。郑秀文在活动上表示真实的她，与《大搜查》饰演的中年女干探遭遇相似，“戏中讲我有一些恨嫁，事业有一些成就，与现实一样，我感情兜转、有波折”。她表示不察觉有追求者，而她崇尚自然，劝教友们不要刻意介绍。谈到绯闻，郑秀文很大反应说：“杨智深是我姐妹，只是闺中姐妹，一世姐妹，没可能。哗！那位教友大我30年，是我很尊重的朋友，大我30年，想吓死我么！” 许志安早前形容99%不信郑秀文的绯闻，郑秀文说：“安仔很了解我，我们仍是感情要好的朋友，我们之间没有隐瞒，什么都讲。”谈到择偶条件，郑秀文表示她经济上不依赖男士，能接受她已很高兴，“我好多缺点，女艺员幕前好优美，但在感情上都能接受真实的我就好了”。问她是否必选教友做对象？郑秀文说：“不一定，但希望不要各有各的宗教信仰。”陈奕迅形容与郑秀文合作很有趣，“我们都是神经质，期待下次合作轻松爱情喜剧”。有报道陈奕迅举家搬5百平米超豪宅，老婆徐濠萦又踢爆他狂买科技产品，陈奕迅说：“我一向都爱音乐、科技东西，不过什么时候入住不方便讲，不要提。” 
娱乐	黄奕笑看威尼斯结果 明年再“擒狮”(图)新浪娱乐讯 北京时间9月7日凌晨2时，第65届威尼斯电影节落下帷幕。和去年的热闹相比，今年的威尼斯本来就因为缺乏大师和大牌而稍显冷清，而在金狮奖揭晓的瞬间，出乎意料的事件和结果接连出现。 中国电影闪耀过07年威尼斯的辉煌，今年便成为了在威尼斯电影节上的“小年”：仅有一部《荡寇》入围主竞赛单元，但最终与“金狮”咫尺错身。先有主角小田切让和黄秋生(听歌)的缺席，后有“金狮”擦肩而过，对此结果，《荡寇》中出席威尼斯电影节的另一位主角黄奕(听歌 blog)倒是表现坦然。记者采访黄奕时她表示，这部电影是自己参与的首部国际级制作，作为唯一一部入围金狮奖角逐的影片，《荡寇》将自己带到了威尼斯，，同时也第一次踏上了国际电影节的红毯，这对于还是电影界新人的自己而言已经是一份很难得的奖励。在红毯、发布会、庆功酒会等数套造型，甚至征服了电影节组委会主席马可-穆勒，大赞她为“唐代的美女”，并邀请黄奕明年再来威尼斯。对此，黄奕笑着表示：“马可-穆勒主席邀请我明年再来威尼斯——我希望，这不只是邀请而已，因为下一年，我还要演更好的作品来走威尼斯的红地毯！” 
娱乐	《李米的猜想》周迅入戏深 撞车戏险出事故(图)李米四年来奔波在寻找失踪男友的征途上，在一宗离奇命案发生的之后，所有的疑问和猜想水落石出……《李米的猜想》导演曹保平通过出租车司机李米的离奇遭遇展示了现代都市男女在爱情、生活等现实面前所表现出的无助、矛盾与痛苦。被曝光的视频中，一段周迅奔跑撞车的镜头令人捏汗。瘦小的周迅从巷子跑出，直接撞在行驶的车上，然后滚落在地。据悉，虽然现场有多名工作人员进行保护，仍然有相当大的危险性。事后，周迅表示，拍摄过程中并未考虑到自己的安全问题，只是想着自己就是李米，终于找到自己失踪的爱人，拼了命也要抓到他！对于金马金像双料影后的周迅来说，《李米的猜想》被她视为的归零之作。周迅拼命三郎的做派和精湛的演技得到了曹保平导演的充分赞赏：“周迅是天才型演员，表演几乎都是本能以及后天口味的迸发。”“她完全是那种妖魔型，就是她必须得是角色附体型的，就是她总是出不来。”邓超说到，“看周迅很多的戏都很感动，在周迅身上有很多次，导演喊停了，她就跑到一个角落去，自己在那痛哭一场。” 
娱乐	《真功夫》主打京味文化 风土民俗妙趣横生(图)新浪娱乐讯 2008年中国唯一一部国产家庭喜剧动画电影《真功夫》即将于10月与广大影迷见面。该片由其欣然影业全力打造，旨在表现北京市民全民迎奥运的高涨热情与生活氛围，并且凭借着卡通系列剧《快乐东西》在国内的热播以及大批拥趸，《真功夫》很快就引起了许多影迷的热切期待。而且该片不仅沿袭了《快乐东西》的主要人物、形象与性格特征，并且片中的浓郁的北京民俗与韵味更加被加重，我们在看到一部高水准迎奥运动画电影的同时，也可以体验到真实又妙趣横生的京味文化，令人百看不厌。影片《真功夫》里，我们可以看到诸多熟悉的老北京地段、新北京商业区，以及地标性建筑物等等，比如靓丽可爱的英国女记者安妮刚从首都机场出来，我们的主人公出租车司机东子就带她逛了世界瞩目的鸟巢和水立方，这些都是我们新北京的标志。而后来，王府井热闹的小吃一条街、钟鼓楼和古城墙斑驳的印记、新鼓楼大街的典雅通畅、还有灯火通明的万大广场，大厦林立的办公区、繁华璀璨的休闲区，无不象征着北京城日新月异的发展建设。当然，还有极富生活情趣的民间场所，比如绿色枝叶剪成的奥运五环在小区里非常可爱，梨园戏曲、民间艺人、锻炼身体的小伙子，你很难想象，如此众多、宏富的生活情景，如此融洽的新老城区，会在这样一部奥运动画电影里，展现得这样的自然好看，试想一下，在影片中看到自己的家，在银幕上变成为或清新或浓艳的卡通形象，传统的民居四合院在夕阳西下的照射下熠熠生辉，如似棋盘珠帘错落有致的胡同更是格外生动，让所有身处北京的市民看后无不为自己的这座城市拍手鼓掌、喝彩。除了在影片中，我们可以看到熟悉的城市街景、领略到淳朴的老北京民俗风情外，造型可爱的人物形象以及纯正地道的京腔京韵也是本片的一大亮点。尤其是主人公东子一家，东子的吊儿郎当、妹妹小西的专横执拗，以及东子爸妈的锅碗瓢盆，一段段生活小夜曲交替演奏平日百姓的柴米油盐，特别是东子那一双小豆眼儿，还有说话的腔调，都是字正腔圆的北京爷们儿范儿，加上他那位在动物园里培训大熊猫的漂亮女友北北，不知道有多少粉丝会羡慕这位的哥美滋滋的小日子。另外这部《真功夫》最值得大家细细品味的就是，它对于老北京许多失传已久的民间手艺和绝活，进行了非常有趣的展现，抖空竹、踢毽子、耍中幡等让你看的绝对是赏心悦目，而且更有当年叱诧风云“空竹王”和“玉厨娘”的一段绝密往事被一家子搞得啼笑皆非。
娱乐	刘烨《硬汉》秀肌肉欲打造中国版施瓦辛格(图)□时报记者 韩蓓 时报讯 被称为“中国版阿甘”的电影《硬汉》，确定在今年圣诞档期上映。该片由金马影帝刘烨领衔主演，香港著名导演王晶()担任监制。记者昨天获悉，《硬汉》剧组将派出除黄秋生(听歌)以外包括刘烨、孙红雷、尤勇等一班“硬汉”在内的主创阵容，亮相明天开幕的金鸡百花电影节。《硬汉》讲述一个退伍海军“老三”如同“阿甘”般的故事，被称为国内第一部浪漫英雄()主义电影。因为王晶出任监制，影片沿袭了他一贯的鬼才风格。导演丁晟表示：“和传统的英雄故事不同，本片极具戏剧效果，可以看到很多‘阿甘’式的搞笑情节。”当然，丁晟认为影片最大的亮点是在于能够打动观众，“这种感动是触动内心深处的。”“老三”这个角色是刘烨近年来最大一次转型，片方称希望将其打造成为中国版的“施瓦辛格”。刘烨也对此十分期待，甚至表示从来没有一部电影让他如此自信。“我现在才知道自己有很大的潜力，可以完全颠覆以往的我。”王晶更给了他很高评价：“刘烨这一次的突破几乎是不可能完成的任务，但他确实塑造了一个全新的形象。这一次他的表演可谓脱胎换骨。”
娱乐	周迅为演《李米的猜想》拒男友探班诠释孤独新浪娱乐讯 周迅(听歌)领衔主演的影片《李米的猜想》将于9月19日在全国上映，上映前她特地透过爱迅博客(blog.sina.com.cn/zhouxunxun)将压箱底的演技诀窍在博客上呈现，让影迷先睹为快。除了她用狂跳累惨自己的方式，表现出着急找男友的戏份，还有她拒绝让李大齐探班的一段秘辛。电影里她爱得不留余地，戏外她也全力投入，死嗑到底。密技一：狂跳制造狠狠爱效果《李米的猜想》是华谊为周迅量身打造的电影，她也为这部电影投入甚深，华谊老板王中军甚至称“李米是我看过周迅最好的角色”。做为＂周迅电影季＂的头炮，周迅为《李米》用力甚深，甚至决定在网上公开她的演技密技，其中最令人印象深刻的就是她在天桥上追逐男友的桥段。《李米的猜想》描述周迅的出租车司机男友(邓超( 听歌 blog)饰)失踪四年，她为了找它，自己也成了出租车司机，在乘客中寻找男友的蛛丝马迹。当她以为透过张涵予( blog)饰演的警察找到男友，却发现对方不认得她，换了名字，也有新的感情。他究竟是不是她思念四年的＂他＂，成了全片最大的猜想。导演曹保平安排周迅在人行天桥上追逐邓超对他表白，也成了戏中最大的演技考验。剧情安排她在人行陆桥上奔跑，对着邓超和女友说一大串台词，描述自己四年来的痛苦，但拍摄的过程一样痛苦。当时云南的气温高达三十八度，而且天气不稳定，甚至曾拍到一半光线不对了，当天只好放弃。就这样，她在天桥上奔跑哭喊了四天。曹保平说，“这是一场李米情感爆发的重头戏，而且是一个复杂的长镜头，需要一次拍完，情绪与体力都达到顶点。其实拍第一条的时候周迅就已经完全入戏了，人都已经不行了，但是我觉得她的情绪是偏离于李米在那个时候的控制度的，我说不行，重来。”周迅甚至会在蹲在角落里用头撞着天桥的护栏，跟自己较劲。周迅说，她觉得李米在告白时应该是很急着把话说完，却又说不清楚，而且奔跑中应该是要气喘嘘嘘。因此，为了入戏，每条拍前，她就在定位上猛跳，跳到自己气喘吁吁、双颊潮红，才算真正＂准备好了＂。果然，拍摄出的效果格外真实，许多看过电影的人，也对这一段戏特别印象深刻。 但是拍摄的过程实在太辛苦，她笑说：“后来只要一经过那座天桥我就快炸了！”。密技二：拒绝大齐探班 投入孤单角色除了这些情节，她甚至拒绝男友李大齐到片场探班，一切都是为了入戏。原来，周迅为演译李米失去男友的孤独状态，在云南拍摄时，尽量让自己孤独，当有人想大齐到云南探班她也拒绝了！“我跟他说，李米四年都是一个人，你也别来，就让我一个人吧。”其实她并不孤单，定装时，曹保平认为李米应该疏于打扮，穿着很简单，但试了很多种衣服都没有过关。周迅灵机一动，从家里带来男友的格子衬衫，没想到效果极佳，格子衬衫成了李米的标志服装。电影中，将有两件衬衫是大齐所有＂借给＂剧组穿用，观众可以看着电影猜想，究竟哪一套是周迅情人的格子衬衫。周迅在片中所穿的衬衫有两件便是大齐的，对于周迅来说，穿着男友的衣服演戏，便如同大齐一直陪在身边一般。周迅官方博客——爱迅博客(blog.sina.com.cn/zhouxunxun)上即日起将刊登周迅的演技秘辛，并陆续披露邓超、张涵予、王宝强( 听歌 blog)等人的第一手片场逸闻趣事。 
娱乐	1950视频直播第17届金鸡百花电影节开幕式新浪娱乐讯 第17届金鸡百花电影节将于9月10日晚19:50盛大开幕，由著名主持人杨澜(blog)、吴大维及大连电视台主持人郭丽娅联袂主持，新浪网进行视频直播，请网友关注。视频直播间将于10日19:50开通据了解，本届电影节黎明(听歌)受邀成为开幕式的表演嘉宾；电影《赤壁》中的两位主要人物——孙权的扮演者张震以及主题曲的演唱者阿兰也将出席；“谷子地”张涵予( blog)将在开幕式上进行一段别具风格的配乐朗诵，而邓超( 听歌 blog)除了演唱歌曲《今天就长大》之外，还将为一对因电影而结缘的残疾人送上一份特殊的礼物；《一个人的奥林匹克》中刘长春的扮演者李兆林，将站在开幕式的舞台上，与大家一起分享奥林匹克精神。 
娱乐	9大名导密谋出击2009年(图)2008年，吴宇森的《赤壁》取得了骄人的票房，但是，侯孝贤、蔡明(听歌 blog)亮、关锦鹏、张艺谋、王家卫、田壮壮等一批大导演却集体缺席。因此，2009年成为了值得期待的一年：张艺谋和吴宇森不约而同地瞄准了战争背景的题材；周星驰()、刘伟强(blog)则打算把《西游记》、《水浒传》搬上银幕；侯孝贤、田壮壮将分别凭《聂隐娘》、《狼灾记》再续古装武侠大片之热。李安、蔡明亮则各自锁定了在欧美影响深远的伍德斯托克音乐节和巴黎罗浮宫，新晋国际影坛当红导演杜琪峰则寄望《红圈会》打开欧美市场，在他们的牵引下，大批当红影星将重装上阵，吸引观众的目光。撰文：记者程雪超战争题材——张艺谋关注南京大屠杀导演：张艺谋片名：《金陵十三钗》预计上映时间：2009年12月导演：吴宇森片名：《1949》 预计上映时间：2009年10月两大名导张艺谋和吴宇森不约而同地瞄准了战争背景的题材。张艺谋计划开拍的这部《金陵十三钗》改编自严歌苓同名小说，最快今年年底动工，将瞄准2009年贺岁档，并有可能参加2010年的奥斯卡金像奖竞逐。这部影片讲述1937年南京大屠杀期间教会神父、风尘女子、中国伤兵还有几名大家闺秀如何共同面对眼前的灾难。记录南京大屠杀的片子并不算少，但北京奥运会后声名大振的张艺谋此前极少在票房上失手，所以《金陵十三钗》一旦进入实际操作阶段，从演员到拍摄都将是媒体焦点。今年12月，吴宇森的新片《1949》将正式开拍。《1949》由王蕙玲编剧，讲述战争期间几对乱世情侣的悲欢离合。目前影片已确定由张震和宋慧乔()主演，还会有其他的大牌演员加盟。由于《赤壁》的票房大获成功，吴宇森这部新片选择战争背景与爱情故事，跨国制作加上明星云集，票房回报不是问题。国际题材——《莎乐美》有请苏菲·玛索导演：蔡明亮片名：《莎乐美》(《脸》)预计上映时间：2009年导演：李安片名：《制造伍德斯托克》预计上映时间：2009年6月26日导演：杜琪峰片名：《红圈会》预计上映时间：2009年李安和蔡明亮将目光锁定在欧美影响深远的伍德斯托克音乐节和巴黎罗浮宫。杜琪峰的《红圈会》由法国出品，将为杜琪峰打开欧美市场。《红圈会》将于12月开拍，成本约3500万美元。李安推出新片《制造伍德斯托克》以纪念伍德斯托克音乐节诞生40周年。李安选定喜剧明星德米特·马丁担任男主角，扮演原著作者艾略特·提伯，保罗·达诺、埃米尔·赫什等出演配角。该片以艾略特·提伯的同名回忆录为素材。由四个年轻人发起的伍德斯托克音乐节举办于1969年8月，上世纪60年代红极一时的歌星与乐队大多参与了这场盛会。之前活动申请被官方拒绝，伊里亚德·提伯出面帮忙解决困境，令伍德斯托克音乐节得以如期举行。这部影片主要讲述提伯在音乐节前的生活经历。
娱乐	《与狗狗的十个约定》首映 罗志祥带头献爱(图)到场参与并爱心大使的艺人包括有罗志祥( 听歌 blog)、李威( 听歌 blog)、陈乔恩、安钧灿、大嘴巴(听歌)等十多位艺人，而没有办法到场的艺人包括蔡依林( 听歌 blog)、林志玲( blog)、阿妹、李玖哲(听歌)、范范、萧静腾、蓝心湄(听歌)等人也都透过VCR的形式参与活动，呼吁大家以认养代替购买，一起为流浪动物募款。 艺人们不仅现场分享了自己养宠物的经过及对自己宠物的深刻情感，也共同参与活动标语的倡导，希望透过自己的影响力，让大家都正视流浪动物的问题，而罗志祥也带领着参与活动的十多位艺人朋友，一同呼吁大家为流浪动物尽一分心力，购买爱心T?来参与募款活动，小猪也表示希望大家在养宠物时，不要因为一时的冲动而不考虑后果，对宠物相当不负责任。 陈乔恩也同时呼吁大家一起推广“以认养代替购买，以结扎代替扑杀”的观念，并行善捐款为流浪动物加油。 TUNGSTAR/图并文
娱乐	《弹-道》影射319枪击案 11月27日香港上映新浪娱乐讯 以台湾“319选举枪击案”为背景的电影《弹·道》，由拍过电影《五亿探长雷洛传》、《我要成名》香港导演刘国昌执导，港片警察最佳代言人任达华，台湾新生代男星张孝塑造警察帅气形象。故事由一场枪击案掀起序幕，各方势力暗怀鬼胎，争相角力。情同手足的刑警(任达华、张孝全饰)本欲拨开迷雾，历经重重险阻，谁知反而深陷其中，被卷入黑道与当权者的权力风暴。两人被迫在正邪之间作出生死抉择，前面仍旧彷佛处处末路……《弹·道》台前幕后由港台两地业界精英组成。除了来自香港的任达华、林家栋和廖启智外，还有台湾的张孝全《盛夏光年》、曾恺?《不能说的秘密》、张震兄长张翰；一线实力派戴立忍《双瞳》、黄仲昆《再见艳阳天》；著名资深影星柯俊雄、张国柱及今届金马奖新人奖提名胡婷婷。顶尖演员大银幕前演技较量，本片将于今年11月27日香港上映。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	百花开幕奥运精神成亮点 李兆林与冠军合唱(图)新浪娱乐讯 第十七届中国金鸡百花电影节今晚将在大连开幕，昨天开幕式总导演柏成建透露，为了展现奥运精神，特地邀请到《一个人的奥林匹克》主演李兆林与王军霞、李永波等世界冠军一起唱响主题曲《站起来》，这也成为当晚开幕式的一大亮点。昨晚在大连的金鸡百花开幕式彩排现场，李兆林接受主持人杨澜(blog)采访时透露，这已是第五次来到大连，大连可谓是自己的第二故乡，感觉特别亲切。因为《一个人的奥林匹克》几乎全部的外景都是在大连拍摄的。李兆林此次来大连更是迫不及待地来到奥林匹克广场，与新落成的刘长春雕塑合影，还摆出了奔跑的POSE，展现了自己活泼可爱的一面。昨晚的彩排现场，李兆林与多日未见的老友吴大维再度重逢，两兄弟相见倍感亲切，吴大维更是在舞台中央搂住李兆林，让很多媒体甚是奇怪。原来吴大维曾与李兆林一起拍摄了《一个人的奥林匹克》，在剧组，吴大维与李兆林更是兄弟相称，在大连拍摄时大维相当照顾李兆林这位小弟，多次邀请其吃饭不说，还给当时有些抑郁的李兆林带来了很多笑声，用自己的幽默和真诚让李兆林体会到朋友的温暖。而此次吴大维也受邀担任金鸡百花节开幕式的主持人，两兄弟再度重逢，更是相见甚欢。李兆林昨晚还在彩排现场客串了一把CCTV-6《中国电影报道(blog)》的外景主持人，引得不少影迷与之合影。半个多世纪前的“中国奥运第一人”刘长春向世界昭示了中国人的自强不息，76年以后,在大银幕上代替刘长春出征的演员李兆林用同样的奋勇拼搏传递着的前辈的奥运理念。曾经国家2级短跑运动员的经历和沉静，内敛的性格让刚刚走出中央戏剧学院的新人李兆林在众多知名演员中脱颖而出，成为”中国奥运第一人”的扮演者.。《一个人的奥林匹克》刚刚在香港和澳门的上映，更让李兆林备受香港导演和观众的青睐。香港奥委会主席霍震霆先生和香港主流媒体盛赞李兆林”演出了国人的奥运精气神!”李兆林曾说是《一个人的奥林匹克》圆了自己”奔跑和表演”的梦想,为了实现这一梦想, 李兆林做出了惊人的付出:拥有”健美先生”称号的他为了呈现更完美的体型每天只吃一餐饭,长时间超高强度的训练更导致脱发,脚骨断裂,,拍摄期间在剧组落下”跑不死”的美名.功夫不负有心人,李兆林在<一奥>中的表现得到了内地观众和业界的一致好评。“站起来 ,我的爱牵着山脉, 奔跑才有了期待，起点写着我的未来，终点没有成与败。”正如大哥成龙( 听歌 blog)在《站起来》这首歌中唱到的，作为演员的李兆林才刚刚起步，而他必将如他的前辈刘长春一样，面对目标，全力冲刺。 
娱乐	组图：萧亚轩献歌百花开幕式 性感奔放舞姿狂野新浪娱乐讯 9月10日晚，第17届金鸡百花电影节开幕式在大连举行。萧亚轩担任表演嘉宾，身着超短吊带蕾丝裙，和一群白衣舞者激情热舞，性感狂野。
娱乐	组图：邓超为残奥会火炬手献祝福 深情献唱新浪娱乐讯 9月10日晚，第17届金鸡百花电影节开幕式在大连举行。2008年残奥会火炬手韩伟与女友陶璐在婚礼进行曲的伴奏下入场，讲述两人因为电影而结缘的故事，现场许下爱的誓言，交换婚戒。邓超现身送祝福，并演唱歌曲《今天就长大》。 
娱乐	《远雷》重庆开机 章家瑞新片着力打造新人(图)新浪娱乐讯 历经选角风波的著名导演章家瑞最新作品《远雷》悄然在重庆开机，几经传说终于敲定的女主角霍思燕( blog)和男主角郭晓然、扮演富家女的葛思然也已进组。《远雷》更贴近内心 更残酷章家瑞导演作为中国作家电影的代表人物，《芳香之旅》、《红河》一直都在关注小人物内心、关注底层人群的生存状态，他在剧本、导演上也是亲力亲为。目前《远雷》悄然开机，记者只能了解故事梗概，不过从这个梗概中就可以看出，《远雷》的内容比起大制作的《红河》毫不逊色，甚至在对现实与人性的拷问方面，显得更冷酷、更直接，影片描述了发生在三个年轻人之间的悲情故事，探寻当代青年人的生存境况与价值观、爱情观。一直在各种新题材中勇于尝试的章家瑞为《远雷》注入了惊悚、悬疑的全新元素。女主角终定霍思燕 搭档“张柏芝( 听歌)老公”霍思燕还是张静初( blog)，还是郝蕾(听歌 blog)？由于章家瑞和张静初的多次合作，影迷们一直以为《远雷》的女主角非张静初莫属，这种猜度也让媒体纷纷讨论。不过因为霍思燕在《我要成名》中的表演，让章家瑞也心有所属。《我要成名》的故事虽然简单，但是霍思燕在其中表演一个要成名的女星，心路解读十分到位，其中的挣扎和斗争也引人叹息。至于男主角郭晓然的扮演者，虽然章家瑞一直强调用新人，不过郭晓然也绝非无名之辈，2006年在电视剧《周璇(听歌)》当中，导演严浩慧眼识金，力邀郭晓然加盟，让他成功演绎了一个与自己年龄并不相符的角色——周璇的老公丁树仁。而与晓然演对手戏的正是在演艺界如日中天，大红大紫的张柏芝。章家瑞导演在接受采访过程中，也表示希望《远雷》能够奉献给中外电影观众一种不同的电影风格。而对新人郭晓然，他则说这个“神秘武器”的爆发力会让观众和电影节评论人大吃一惊。在章家瑞这个深悉人性的导演的指导下，观众一定会看到一个不同于往常“瑞女郎”张静初的女主角。 
娱乐	《风云决》国庆香港映 林峰张敬轩掀风云(组图)新浪娱乐讯 在内地取得超过三千万票房的动漫电影《风云决》即将于十月一日国庆节登陆香港院线，而林峰(听歌)、张敬轩(听歌)等知名演艺明星的倾情献声成为影片的一大看点。根据著名漫画作家马荣成作品《风云》改编的《风云决》由林超贤执导，上海文广新闻传媒集团和深圳方块动漫画公司联手费时五年打造而成，前期策划阶段的用纸就以吨计。影片在内地公映后创下动漫电影票房新高，精良的制作也得到较为广泛的认可。《风云决》的国语版配音由谢霆锋( 听歌)、任贤齐( 听歌 blog)等港台明星和国内艺人韩雪( 听歌 blog)以及德高望重的配音艺术家童自荣担纲完成。而影片在香港上映时将推出粤语版，配音阵容同样星光熠熠：著名青年艺人林峰、张敬轩倾情献声，风云人物麦浚龙(听歌)也献出自己的“声优”处女秀；除此之外，老一辈知名艺人狄龙的加盟也成为粤语版影片的一大看点。《风云决》粤语版将在国庆来临之际亮相香港院线。《风云决》植根于香港文化的土壤中，这次重新演绎能否得到香港观众的认可，延续内地票房高歌猛进的利好局面，我们拭目以待。柏林/文 TUNGSTAR/供图 
娱乐	组图：麦浚龙张敬轩林峰等倾情献声《风云决》新浪娱乐讯 动画电影《风云决》即将于10月1日在香港上映。林峰等明星献声电影粤语版。图为众星为《风云决》粤语版献声。TUNGSTAR/文并图 
娱乐	金马奖公布海报 林志玲竞争最佳女配角(附图)第45届金马奖报名9月8日截止，包括《赤壁》(上)、《投名状》(blog)、《长江7号》、《大灌篮》、《海角七号》、《?男孩》等80多部电影参与角逐，而林志玲( blog)以《赤壁》“小乔”角逐最佳新人与最佳女配角，颇具话题性。此外，组委会同日还公布了几何抽象感极强的海报。梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、刘德华( 听歌)、李连杰( blog)角逐影帝相当激烈。影后竞争则冷清许多，《投名状》的徐静蕾( 听歌 blog)戏份太少，《长江7号》11岁的徐娇戏多演技生动，有机会成为黑马，而出演《赤壁》(上)的林志玲因戏份不够多，改报最佳新人、最佳女配角。据悉，提名名单将于下月30日公布，12月6日在台中举行颁奖典礼。另外，今年金马奖将推出专题向已故“法国黑色电影大师”梅尔维尔致敬。梅尔维尔凭执导的黑帮片《独行杀手》奠定影坛地位，导演吴宇森推荐说:“《独行杀手》我高中时就看了7遍，《英雄本色》、《枪神》等就是向他致敬的。”此专题展包括他的11部经典黑帮片。 (记者杨林）
娱乐	13日17时图文视频直播金鸡百花电影节颁奖典礼新浪娱乐讯 9月13日晚，第17届金鸡百花电影节将在大连落下帷幕，并举行第29届大众电影百花奖的颁奖典礼。新浪娱乐从17时起进行直播，敬请网友关注。除通过电脑参与，你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次颁奖礼，手机新浪网网址是sina.cn。 
娱乐	《爱情左灯右行》独家曝光十大型男主演(附图)新浪娱乐讯 由派格太合出品，张建亚导演，林嘉欣(听歌)主演的年度爱情喜剧大戏《爱情左灯右行》经过几个月的网络公投以及剧组筛选，12型男终于尘埃落定。除了一位外籍明星和另一位重量级香港明星稍后公布外，邓超( 听歌 blog)、范伟()、黄磊、黄晓明(听歌)、陆毅(听歌 blog)、林申( blog)、聂远( blog)、任泉( blog)、佟大为( blog)、张峻宁(演员排序以开头拼音字母为序)等十位一线型男明星已选定角色，并已陆续进组拍摄。他们将与玉女林嘉欣演绎一段段精彩情事，而林嘉欣要在这部影片中担负起艰巨任务：情挑十二型男。《爱情左灯右行》狂扫内地一线型男和《爱情呼叫转移》(blog)中十二位女星闪亮登场一样，《爱情左灯右行》不仅在备选阶段筛选了几乎所有内地型男明星，最终确定的阵容也堪称精彩亮丽、风格多样。出品人、派格太合总裁孙健君介绍称，将邓超、范伟、黄磊、黄晓明、陆毅、林申、聂远、任泉、佟大为、张峻宁等十多位赏心悦目、各具风格的型男一网打尽，破天荒在同一部影片当中出现，实属史无前例。为了不辱这些中国最优秀的男演员的友情加盟，制片方八易剧本，他们绝不会成为配料花边或炒作的噱头。这些型男们将在影片中各领风骚，分别呈现当代男人的极端典型，一一彰显迥异的性格特征，各自代表不同的社会阶层。他们将十二种不同的精彩汇聚而成一幅当代中国男性世界的全景图，成为这部影片的独一无二的看点，值得观众的期待。如黄晓明就是一个“酷”，他在片中也正是饰演了酷劲十足，拥有众多粉丝的“史上最帅交警”；佟大为《奋斗》(blog)、《与青春有关的日子》中则展现自己的一点点“坏”，他在正是靠着这个特质博得了众多年轻人的喜欢；黄磊的现实身份是大学教师，具有知性美，制片方出于这个考虑，让他出演一个艺术家，等等诸如此类。每一个角色的选择，都考虑了演员自身的表演风格和观众心目中的角色定位。影片力图开拓当代都市生活情感喜剧的新风尚，这对古装、功夫横行、硝烟弥漫的中国大片市场，无疑是一股咖啡加面包的清香，观众可以欢喜而来，开心而去。更过瘾的是，在林嘉欣寻找爱情的过程中，这些型男们莫不是个个吃瘪碰壁，看着这些大帅哥们在情场失意，估计不少女权主义者会心中暗爽，也圆了不少粉丝的梦想。难怪导演张建亚在开机仪式上称，《爱情呼叫转移》中一个男人和12个女人相遇，男性可以炫耀的是“征服”，而续集中女人和众多男人相遇，女性可以炫耀的是“拒绝”。佟大为、邓超悉数登场从演员阵容来看，邓超、黄磊、黄晓明、陆毅、林申、聂远、任泉、佟大为、张峻宁等男主角显然都是花样美男，而且各具特色。那么，在与“最幸运也是最可怜”的女子对戏的男星中，佟大为无疑是比较受关注的一位。最近，这位人气型男又喜做人父，这个身份的转变让佟大为在出演《爱情左灯右行》时对爱情、婚姻必然有了更全面的认识。根据片方透露的消息，佟大为将在片中饰演一位治疗“股市抑郁症”的心理医生，名叫张庭(涨停)，台词也极为搞笑。在被林嘉欣的车撞了之后，佟大为说：“你以为就你有车啊？我也是开悍马的，一只轮子也比你的车贵啊！”随后又补说：“悔不该啊，误入股市，—悍马进去轱辘出来。”指指上衣胸前的壁虎牌标识：“鳄鱼进去，壁虎出来。”……邓超扮演同学聚会的班长，小时候暗恋林嘉欣，大家相约不许给林嘉欣写情书，可最后只有他一个人没有写过，气得他大骂老同学们都是叛徒。而实际上他扮演的角色也极为闷骚，写过一百多封信，最后都烧掉装进了玻璃瓶中，显然和邓超现实中敢爱敢恨的性格截然不同。范伟终于当大款在十二型男的角色中，比较特殊的是范伟扮演的一个有钱、有情又有意，只是缺少品味的第二代大款。在春节联欢晚会赵本山和范伟出演的《卖拐》当中，范伟因为“脑子大、脖子粗，不是大款就是伙夫”被敲定了伙夫的身份，即使在《芳香之旅》和《耳朵大有福》影片中，范伟也都是饰演基层群众，这次他终于当上了一位努力寻找真爱的大款，虽然很有钱却希望找到一个不爱钱的女友。为了讨女主角的欢心，出了很多奇招，也闹了不少笑话。与黄晓明、陆毅、佟大为这些花样美男相比，范伟显然担负不同的任务，他也成了剧中负责搞笑的“定海神针”。目前林嘉欣作为女主角已经进组拍戏，十二名男主演们也将陆续进组，该片将在11月左右制作结束，登上大银幕。
娱乐	冯小宁炮轰《集结号》没追求 余男首谈旧爱(图)监制王晶()传授挣钱经验 一旦跟卖钱沾上边就没资格谈艺术“国产大片不能超过1个亿，超过1个亿就会亏本。”作为香港电影圈内资深制作人兼导演，王晶昨天接受媒体小范围采访。虽然是为宣传自己监制的新片《硬汉》而来，可是这个“老江湖”的话题却天马行空，思维极具跳跃性。眼下一些大导演都奔着大制作而去，可王晶并不看好。“好莱坞的片子70%是亏本的，《特洛伊》、《天国王朝》、《超人归来》，都亏死！”他算了一笔账，得出的结论是，就算是《赤壁》票房大卖了3个亿，但是除去所有投资花费，回收所得不过1个亿。所以，就算人人都想拍大片，也要懂得市场的游戏规则，否则就玩儿完。不过，王晶对于一些人对大片提出批评有不同看法，他说其实有很多不客观的批评不是因为大片有问题，而是那些人希望把批评大片当作自己的资本，“不是大片不好，而是人的道德不好”。拍摄影视剧已经28年了，重要的是坚持要对钱负责的准则，王晶说已经找到了一种真正的赢利模式。虽然没怎么做过赔本买卖，但早年监制或拍摄三级片的“前科”，就像脱掉的衣服，即使穿回来也不像本来就穿着的样子了。一边说着“巩俐的性感是骨子里的”这种放肆的话，王晶一边毫不尴尬地承认，自己的电影99%都是商业的，剩下艺术的部分只有1%。他直言，一旦跟卖钱沾上边了，你就没资格谈艺术，有本事你连片酬也不要！所以他一点儿不自卑，“我并不非要通过电影来追求艺术，玩艺术我可以搞园艺、篆刻、看书……”惹得有些记者窃笑，说王晶和“书”联系在一起，有人感觉不适应。导演冯小宁炮轰《集结号》包装炒作影片制作满分 艺术追求层面也就及格“这部电影的特技制作在中国电影史上可谓前无古人，据我所知，也后无来者！”昨天在本届电影节参展影片《超强台风》的首映式上，导演冯小宁对自己新作的评价，自信爆棚到被疑有些自大的感觉。5000万元的投资，浙江制造的中国首部灾难大片。转型后的冯小宁谈到《超强台风》，开口就先把大家的嘴给“封”了——没看过的人，都怀疑我们的这个说法；看过的人，都承认这是一部灾难大片。之前，该片一直被称作“堪比好莱坞灾难大片《完美风暴()》和《后天》”，可是冯小宁似乎还不太乐意，因为《完美风暴》可是10年前的旧作了，现在的电影技术，那可是一天一个新样。不但有胆号称“中国第一部灾难大片”，他还认为可能中国电影史都要从《超强台风》这儿划一道线。冯小宁认为自己集编、导一手打造的这部灾难片，绝对可以跟美国大片比一比，甚至超过很多美国的灾难大片。“视觉、特技，完全跟美国比肩，我觉得胜出的还有我们的故事，真实、感人！这也是主流电影最基本的要素。”因为《超强台风》和冯小宁之前拍摄的战争题材居多的影片风格迥异，他自然也被人们说成“转型”了。而本届电影节上，大出风头的也是一部战争片《集结号》。说起来，冯小宁和冯小刚不但名字一字之差，两人都是摄影出身转行当导演，一个从战争奔到灾难题材，一个自喜剧玩起战争大片。“《集结号》，挺好啊，包装炒作满分，影片制作满分，至于艺术追求的层面，起码是及格……要知道现在很多电影的故事是准考证都没资格拿到的。”让冯小宁点评《集结号》，他快人快语，也毫不在乎言辞的“疯狂”：“冯小刚没弄出一个《泰坦尼克()》，至少也是一块木头，做了个帆，可以在海上漂了！可不知多少电影，根本就是铝做的(指着眼前的桌子)，放在海里压根儿浮不起来。当然，还真有一些破木头片儿，忽悠忽悠的，还真给它到了彼岸了！”颇为尖刻的一番话，说得冯小宁暗自得意，但就是不肯指名道姓，还认定记者能心知肚明。演员余男( blog)首度开腔说旧爱是有些审美疲劳了 但在一起的时候很快乐有人看见余男右边的肩胛处有一个很小的刺青，图案是一支丘比特之箭穿过两颗心。可以想象，那是恋爱中的余男和男友王全安甜蜜情感的见证。不过，所有的情感都是前途未卜。余男和王全安的10年恋情，也于最近宣告终结。可是，这个爱的印记也永久留下，并且余男表示并不打算洗去。本届电影节上，余男重回故乡，担任电影节主办城市的形象大使。昨天下午，她参加了在辽宁师范大学举行的“亿达·余男”大连教育发展基金成立仪式。她一直安静地坐在台下，脖子上挂着学生为她系上的红领巾，记者则一直心焦地等着她做采访。近两个小时的活动，这位顶着7项影后光环的女子，就这样神色淡然地淹没在一堆师生当中，泰然自若也毫不起眼。余男难免尴尬，因为记者最关注的不是她的大使身份或新片进展，而是日前被曝光的恋情结束。王全安和余男的缘分源自10年前，当时余男还是北京电影学院(blog)的学生，而王全安也还未执导过一部影片。两人认识后，相继合作了《月蚀》、《惊蛰》、《图雅的婚事》和《纺织姑娘》(还未公映)4部影片，并在多个电影节上夺得奖项。“审美疲劳？早疲劳了吧……”这可能是与王全安分手后余男首度回应这段破碎恋情，她不回避，但言辞却是谨慎的。“就不用说什么原因了吧，起码我们在一起的时候每一天都很快乐。而且这也不是短时间内能说清楚的，但值得欣慰的是，我们有那么多好作品出来……”余男表示，光由自己一个人说两个人的事情，会让对方感觉不舒服，因为不想牵扯到对方。尽管在私人感情上已经分手，但余男表示，日后两人也许在工作上还会有交集。“我觉得还会继续合作，如果在审美上有相通之处的话。”因为这几年在国际影坛具有相当的影响力，无论从形象还是气质，余男也深得国外电影人的赏识，问她有没有结交老外男友的打算，她笑得很舒展：“我从2001年就参加国际影展了，如果要有这个想法，早就有了。” 监制王晶()传授挣钱经验 一旦跟卖钱沾上边就没资格谈艺术“国产大片不能超过1个亿，超过1个亿就会亏本。”作为香港电影圈内资深制作人兼导演，王晶昨天接受媒体小范围采访。虽然是为宣传自己监制的新片《硬汉》而来，可是这个“老江湖”的话题却天马行空，思维极具跳跃性。眼下一些大导演都奔着大制作而去，可王晶并不看好。“好莱坞的片子70%是亏本的，《特洛伊》、《天国王朝》、《超人归来》，都亏死！”他算了一笔账，得出的结论是，就算是《赤壁》票房大卖了3个亿，但是除去所有投资花费，回收所得不过1个亿。所以，就算人人都想拍大片，也要懂得市场的游戏规则，否则就玩儿完。不过，王晶对于一些人对大片提出批评有不同看法，他说其实有很多不客观的批评不是因为大片有问题，而是那些人希望把批评大片当作自己的资本，“不是大片不好，而是人的道德不好”。拍摄影视剧已经28年了，重要的是坚持要对钱负责的准则，王晶说已经找到了一种真正的赢利模式。虽然没怎么做过赔本买卖，但早年监制或拍摄三级片的“前科”，就像脱掉的衣服，即使穿回来也不像本来就穿着的样子了。一边说着“巩俐的性感是骨子里的”这种放肆的话，王晶一边毫不尴尬地承认，自己的电影99%都是商业的，剩下艺术的部分只有1%。他直言，一旦跟卖钱沾上边了，你就没资格谈艺术，有本事你连片酬也不要！所以他一点儿不自卑，“我并不非要通过电影来追求艺术，玩艺术我可以搞园艺、篆刻、看书……”惹得有些记者窃笑，说王晶和“书”联系在一起，有人感觉不适应。导演冯小宁炮轰《集结号》包装炒作影片制作满分 艺术追求层面也就及格“这部电影的特技制作在中国电影史上可谓前无古人，据我所知，也后无来者！”昨天在本届电影节参展影片《超强台风》的首映式上，导演冯小宁对自己新作的评价，自信爆棚到被疑有些自大的感觉。5000万元的投资，浙江制造的中国首部灾难大片。转型后的冯小宁谈到《超强台风》，开口就先把大家的嘴给“封”了——没看过的人，都怀疑我们的这个说法；看过的人，都承认这是一部灾难大片。之前，该片一直被称作“堪比好莱坞灾难大片《完美风暴()》和《后天》”，可是冯小宁似乎还不太乐意，因为《完美风暴》可是10年前的旧作了，现在的电影技术，那可是一天一个新样。不但有胆号称“中国第一部灾难大片”，他还认为可能中国电影史都要从《超强台风》这儿划一道线。冯小宁认为自己集编、导一手打造的这部灾难片，绝对可以跟美国大片比一比，甚至超过很多美国的灾难大片。“视觉、特技，完全跟美国比肩，我觉得胜出的还有我们的故事，真实、感人！这也是主流电影最基本的要素。”因为《超强台风》和冯小宁之前拍摄的战争题材居多的影片风格迥异，他自然也被人们说成“转型”了。而本届电影节上，大出风头的也是一部战争片《集结号》。说起来，冯小宁和冯小刚不但名字一字之差，两人都是摄影出身转行当导演，一个从战争奔到灾难题材，一个自喜剧玩起战争大片。“《集结号》，挺好啊，包装炒作满分，影片制作满分，至于艺术追求的层面，起码是及格……要知道现在很多电影的故事是准考证都没资格拿到的。”让冯小宁点评《集结号》，他快人快语，也毫不在乎言辞的“疯狂”：“冯小刚没弄出一个《泰坦尼克()》，至少也是一块木头，做了个帆，可以在海上漂了！可不知多少电影，根本就是铝做的(指着眼前的桌子)，放在海里压根儿浮不起来。当然，还真有一些破木头片儿，忽悠忽悠的，还真给它到了彼岸了！”颇为尖刻的一番话，说得冯小宁暗自得意，但就是不肯指名道姓，还认定记者能心知肚明。演员余男( blog)首度开腔说旧爱是有些审美疲劳了 但在一起的时候很快乐有人看见余男右边的肩胛处有一个很小的刺青，图案是一支丘比特之箭穿过两颗心。可以想象，那是恋爱中的余男和男友王全安甜蜜情感的见证。不过，所有的情感都是前途未卜。余男和王全安的10年恋情，也于最近宣告终结。可是，这个爱的印记也永久留下，并且余男表示并不打算洗去。本届电影节上，余男重回故乡，担任电影节主办城市的形象大使。昨天下午，她参加了在辽宁师范大学举行的“亿达·余男”大连教育发展基金成立仪式。她一直安静地坐在台下，脖子上挂着学生为她系上的红领巾，记者则一直心焦地等着她做采访。近两个小时的活动，这位顶着7项影后光环的女子，就这样神色淡然地淹没在一堆师生当中，泰然自若也毫不起眼。余男难免尴尬，因为记者最关注的不是她的大使身份或新片进展，而是日前被曝光的恋情结束。王全安和余男的缘分源自10年前，当时余男还是北京电影学院(blog)的学生，而王全安也还未执导过一部影片。两人认识后，相继合作了《月蚀》、《惊蛰》、《图雅的婚事》和《纺织姑娘》(还未公映)4部影片，并在多个电影节上夺得奖项。“审美疲劳？早疲劳了吧……”这可能是与王全安分手后余男首度回应这段破碎恋情，她不回避，但言辞却是谨慎的。“就不用说什么原因了吧，起码我们在一起的时候每一天都很快乐。而且这也不是短时间内能说清楚的，但值得欣慰的是，我们有那么多好作品出来……”余男表示，光由自己一个人说两个人的事情，会让对方感觉不舒服，因为不想牵扯到对方。尽管在私人感情上已经分手，但余男表示，日后两人也许在工作上还会有交集。“我觉得还会继续合作，如果在审美上有相通之处的话。”因为这几年在国际影坛具有相当的影响力，无论从形象还是气质，余男也深得国外电影人的赏识，问她有没有结交老外男友的打算，她笑得很舒展：“我从2001年就参加国际影展了，如果要有这个想法，早就有了。” 
娱乐	巩俐：武打片对我没吸引力 李安邀约也得看角色继章子怡()当上《ELLE》杂志中文版9月号主打明星后，巩俐也将登上该杂志10月号中文版封面。两代谋女郎先后成时尚封面女郎，似乎章子怡因被20周年纪念刊力推，而略胜一筹。 不过巩俐也不示弱，近日，巩俐接受该杂志专访时，不仅猛夸自己有表演天赋，同时还表现出对动作片不屑一顾，即使是李安导演邀约，自己也要先看角色再考虑。章子怡近来几乎没有新作推出，而巩俐所拍的《迈阿密风云》、《少年汉尼拔》等几部大片，票房口碑反响都不好。对自己的选片标准，巩俐称并不为导演的名字和片酬所左右，只精心挑选喜爱的角色和剧本。 不过曾主演过《天山童姥》、《满城尽带黄金甲》的巩俐，却声称并不喜欢武打片，“打来打去、飞来飞去的片子对我没有吸引力，哪怕导演是李安，我不喜欢的角色，我也不会接。我只喜欢有故事的女主人公”。 “一个演员，可以有人教你如何去把握角色，但前提是你有70%的天分。”巩俐毫不谦虚地说：“我爸我妈给了我很好的天分，中戏有很好的老师给我打基础，还有我第一部电影的导演张艺谋，在表演方面给了我很好的引导。但去诠释一个角色，如何让这个人长在你心里，要跟着她的处境去体验，就必须有天赋。” 自信 绯闻，从没在意过 对于之前与张艺谋、黄和祥的感情传闻，巩俐也从不遮掩。在泰国拍《谍海风云》时，她还被拍到和法国男友互相喂饭。面对层出不穷的绯闻，巩俐自称从不看“街头小报”，巩俐说：“我只是演员而已，从没把自己当成什么巨星。什么大排档、餐厅，想吃哪儿就去哪。我的生活是开放的，没有什么特殊的保护层，我跟大家的生活是一样的。” 巩俐坦言不惧绯闻是因为自认为打动观众的是角色，而不是演员私生活，不是那些鸡毛蒜皮。“我觉得演员像正常人一样生活很重要。我不喜欢把自己藏起来，也很瞧不起那样做的人。” 
娱乐	莫小奇拍激情脱戏不清场最怕要打人(图)新浪娱乐讯 星皓电影《一半海水 一半火焰》已于昨日上映，最受传媒关注的还是女主角莫小奇(blog)(Monica( 听歌))的大胆裸露及性爱场面。本以为对于一个新人来说演绎床戏会十分困难，但Monica坦言脱光衣服没有难度：“一二三除！就是那么简单，难的是要掌握角色，尤其当时导演刘奋斗的心目中，丽川这个角色有两个人选，所以如果演得不好，位置就会被别人取代。”Monica并不把在镜头前脱衣服当成一回事，而且拍这些做爱的场面时Monica也没有要求工作人员清场，并说：“脱衣服有多难？当时在的场的剧组人员虽然大部份都是男性，但大家都好专业，不会色迷迷，你越闪缩，更令人觉得你自己乱想。”反而身为男主角的廖凡表演得更为怕羞，而她拍摄前还主动与廖凡沟通好叫他不要怕。所以大家都很爽快地脱掉上衣拍戏。《一半海水 一半火焰》中二人之间夹杂着暴力激情的性关系，Monica认为最有难度的反而是要去恨一个人，因为你要憎恨一个与你无仇无怨的人，是非常困难，初时都有点不习惯，但导演要求要拍得迫真，大家只好听导演的话不留力，所以当时被打到满身伤痕。 
娱乐	冯小刚获最佳导演奖搞笑调侃张涵予(图)新浪娱乐讯 北京时间9月13日晚，第十七届百花奖颁奖典礼在大连举行，凭借电影《集结号》，冯小刚力压周星驰等大牌夺得了最佳导演奖。由于工作原因他没有能够来到现场，颁奖嘉宾成龙通过现场电话与冯小刚进行连线。大哥在电话中还与冯导开了个小玩笑，说谎称其没有拿到最佳导演奖，得知这是个恶作剧时，冯小刚笑的很大声，随后他还不忘提醒新片剧本作者给成龙多些戏份。主持人侯佩岑也趁机向冯导自荐，拜托他有好的角色一定要先考虑自己，冯小刚的获奖演说时间竟然变成了成龙和侯佩岑“抢戏”的时间。在简单发表了获奖感言之后，冯小刚立刻询问张涵予有没有拿奖，在得知那个时候还没有轮到张涵予时，冯小刚再度发挥自己幽默调侃的长处，告诫张涵予一定要保持一颗平常心，“颁奖这种事吧，都不好说，我有这么多年的经验，有时候你以为这个奖是你的，但是到最后它就不是你的”，说到这，台下的张涵予也笑了起来，紧接着冯导又补充了一句，“不管拿奖还是不拿奖，都记得要保持一个平常心，要是今天没拿这个奖，希望张涵予也不要像谷子地一样，天天坐到影协门口去喊‘不公平！’”一句话，逗得现场一片爆笑。李青/文
娱乐	张涵予：最希望看到冯小刚获最佳导演奖(图)新浪娱乐讯 9月13日晚，第17届中国金鸡百花电影节即将落下帷幕，而此次百花奖七个奖项的获奖名单也将最终出炉。在离谜底揭晓还有不到十个小时的时候，新浪娱乐独家采访了凭《集结号》中的谷子地一角获最佳男主角提名的张涵予( blog)。张涵予说谷子地和九连带给他太多的感动，直到现在，电影里的那帮兄弟见到他还是会叫他“连长”，他也是叫他们电影里的名字，如此深厚的“革命感情”在其他剧组里是很少见到的。如果能够摘得百花奖影帝桂冠，那将成就张涵予继获得华语电影传媒大奖和大学生电影节两个影帝之后的三冠王，这当然是张涵予希望看到的结果，但是他告诉笔者，他最希望看到的是冯小刚导演问鼎最佳导演，因为“他是整个《集结号》剧组真正的领军人物”，是在冯小刚和华谊兄弟两位王总的坚持下，才有了《集结号》的成功。 柯璐/文 孙慧/图 
娱乐	李冰冰完成个人奥林匹克笑自己没出息(图)新浪娱乐讯 第17届金鸡百花电影节颁奖典礼于9月13日举行，李冰冰众望所归获得最佳女主角奖。大屏幕上的评选结果一定格，李冰冰的眼泪就掉个不停，她感慨说自己走完了自己的一轮奥林匹克，而对于领奖时的表现太过激动，她承认自己“挺没出息”。一身复古打扮的李冰冰终于捧得百花奖影后奖杯，她一直哭着发表感言：“我已经连续四年入围金鸡百花电影节了，可以说是一届奥林匹克。连评委老师都说没有一个人像我这样连续4年入围，每年都来。这4年来，我一次次失败，一次次再来，这个奖已经超出了它的意义，让我更懂得什么是坚持。我一直做着自己的奥林匹克。我还是幸运的，很不好意思别人没有得这个奖。其实在台下等待的过程挺折磨人的……原谅我语无伦次，让我把攒了4年的话调整一下说出来吧。”李冰冰的实在让台下的人爆发出一阵阵掌声和笑声。最后，李冰冰重点感谢《云水谣》的导演尹力，她说当初尹力导演坚持“换导演也不能换演员”，却说成了“换演员也不能换导演”，自己又笑自己“全说反了”。李冰冰笑着说自己“挺没出息的”，但幸福却溢于言表。范晨/文 
娱乐	经纪人否认秦海璐与家族决裂传闻(附图)新浪娱乐讯 身为网友评选的大连“市花”，演员秦海璐却缺席在家乡举行的第17届金鸡百花电影节。有消息称这是因为她与巨富家庭决裂所致。9月12日晚，新浪娱乐致电秦海璐经纪公司负责人，该负责人表示这一说法并不属实，对海璐及其亲友都造成了很大伤害。秦海璐的经纪公司负责人表示，这次金鸡百花电影节在大连举行，作为大连走出的优秀电影演员，秦海璐接到主办方多次邀请。但海璐因为私人原因无法接受邀请，公司也只好代为转告组委会。至于这个私人原因是什么，秦海璐并未说明。该负责人表示，目前秦海璐正忙于田沁鑫导演的舞台剧《红玫瑰与白玫瑰》，这也是其无法成行的另一个原因。对于网上流传的“与家族决裂”的说法，这位负责人给予了否认。她说，秦海璐的家庭背景其经纪公司早就有所了解，海璐根本不可能与家族决裂，“毕竟血浓于水”。而且，2007年，秦海璐的父母已经搬到北京与海璐同住，为的是方便照顾女儿。这种“决裂说”对海璐一家及其家族亲人都造成了很大的伤害，令秦海璐很气愤，这完全是不负责任的说法。范晨/文 新浪娱乐讯 身为网友评选的大连“市花”，演员秦海璐却缺席在家乡举行的第17届金鸡百花电影节。有消息称这是因为她与巨富家庭决裂所致。9月12日晚，新浪娱乐致电秦海璐经纪公司负责人，该负责人表示这一说法并不属实，对海璐及其亲友都造成了很大伤害。秦海璐的经纪公司负责人表示，这次金鸡百花电影节在大连举行，作为大连走出的优秀电影演员，秦海璐接到主办方多次邀请。但海璐因为私人原因无法接受邀请，公司也只好代为转告组委会。至于这个私人原因是什么，秦海璐并未说明。该负责人表示，目前秦海璐正忙于田沁鑫导演的舞台剧《红玫瑰与白玫瑰》，这也是其无法成行的另一个原因。对于网上流传的“与家族决裂”的说法，这位负责人给予了否认。她说，秦海璐的家庭背景其经纪公司早就有所了解，海璐根本不可能与家族决裂，“毕竟血浓于水”。而且，2007年，秦海璐的父母已经搬到北京与海璐同住，为的是方便照顾女儿。这种“决裂说”对海璐一家及其家族亲人都造成了很大的伤害，令秦海璐很气愤，这完全是不负责任的说法。范晨/文 
娱乐	邓超：获得提名已经是电影新人的幸运(图)第一次拍电影就碰到如《集结号》般强劲的班底，得到赵二斗这样的角色，并在大众电影百花奖上获得提名，邓超说这已经是他的幸运，至于得奖，他更希望《集结号》能够在最佳导演、最佳故事片和最佳男主角三个奖项上折桂。对于电影，新人邓超有着更多的期许，想演的角色也是数不胜数，“仿佛那些电影在我眼前一一走过”，“也许有些角色猛一听起来并不是自己最初的期待，但是看过剧本之后会发现这就是我想演的”。 柯璐/文 孙慧/图 
娱乐	影协副主席康健民回应质疑：百花奖很有公信力北京时间9月13日晚，第十七届百花奖颁奖典礼在大连举行，典礼结束之后新浪娱乐对影协副主席康健民先生进行了独家专访，针对百花奖公信力的争议问题，他也给予了全面的解释。康健民是中国电影家协会常务副主席，也是本届百花奖组委会的主任，在被问到对于今天各个奖项的结果如何看待的时候，康健民表示，“从我个人认为结果还是很有公信力的，基本上选出了真正优秀的影片。”今天颁奖现场是由101名大众评审投票选出各项最佳的，这也让很多人质疑这101人是否能代表大众观点，“希望大家能宽容一点，这101人不是凭空选出，而是在260万观众选出的。每项里面最后获得提名5个人，已经是获奖了，能够进入名单就已经是获奖，希望大家达成这个共识，现在这种投票方法不存在什么暗箱操作，反而是以前的那种完全凭投票的倒是存在暗箱操作可能，有时候几千张几万张票就能决定一个奖项，现在不同了。首先这5个获得提名的就都相当于得奖了，这5个人的得奖过程很能代表大众，到现场最后这5个人中1人得奖，是101个评委完全公平票选的过程。金鸡百花一直在不断调整改正，一直希望用更加公平方法选出这些奖项。”康健民告诉记者，这几年大众投票的人数一直在猛增，对此他也很欣慰，“04年百花奖有30多万观众投票，06年是110多万，本来预计今年能超过110多万就算成功，但是统计出来的结果竟然有260多万，这说明了中国电影正在更大限度贴近普通观众。今年260万张投票里面，其中在电影院现场收集的票数就达到了130多万，超过所有票数的50%，希望以后能够通过在电影院投票的方式让中国电影的交流更加贴近观众。”柯璐/文
娱乐	谷子地百花称帝 张涵予二十载坚持终收获(图)对于张涵予影帝这个奖项还有一个人最为看重，那就是好朋友冯小刚了，在现场主持人连线采访祝贺导演冯小刚获得最佳导演时，冯小刚更是不忘好兄弟张涵予是否获奖，当他知道张涵予的奖项在后面颁出时，他在现场开起了玩笑，告诫张涵予即使没有拿到百花奖也不要像谷子地那样到影协门口执着去等，由此可见导演冯小刚对张涵予这个影帝的期待之情。出演谷子地这个角色获得百花影帝，是张涵予到目前为止收获的第三个影帝奖项，前两个是大学生电影节和华语传媒电影大奖，而能够获得这些奖项的肯定，张涵予更是感谢导演冯小刚，没有他的坚持也不会有今天的这份成就。在人到中年时获得百花影帝这样一个奖项，也是对自己坚持从事演员这个职业的最好肯定，他也希望，获得百花影帝在为他带来荣誉的同时，也能够让他有机会去演绎更多的不同类型的角色。柯璐/文 孙慧/图 
娱乐	《李米》主演见面会 周迅自称是个有票房的演员继前天张涵予( blog)、邓超( 听歌 blog)率先于大连举行媒体见面会后，昨日，《李米的猜想》的另两位主角周迅(听歌)与王宝强( 听歌 blog)又现身广州，参加了影片全国第一站的首映仪式。本月20日，这部影片还将来上海宣传。 王中磊“猜想”票房 《李米的猜想》前日下午在大连举行了首次媒体见面会。当时，第29届百花奖的最终归属还未揭晓，这场只有邓超与张涵予参加的见面会，有点为晚上的颁奖礼预热的味道。作为一部成本不高的文艺爱情片，《李米的猜想》挤入新片上映密集的9月，不禁让人捏一把汗。对此，影片的出品人王中磊笑言：“这部电影的票房对我而言就跟片名一样，是个‘猜想’。今年中小型的国产片创造了很多奇迹，而我相信《李米的猜想》会是同等投资的影片中票房最好的。不过，我还有点贪心。因为票房只是个商业指数，我希望票房好的同时，这部电影的口碑会更好。” 关于票房的探讨还延续到昨日的广州首映礼上。女主角周迅对于媒体将《李米的猜想》称之为她的“归零之作”，有些激动地予以纠正：“我要说我是个有票房的演员，你们别整天说归零说得票房也归零了。” 王宝强演傻根版毒贩 《李米的猜想》的宣传语是“九月：让我们狠狠爱”。不过，在周迅和邓超演绎的疯狂爱情中，导演曹保平设置了一个毒贩角色给王宝强。据已看片的同行介绍，王宝强依然没摆脱“傻根”的影子(听歌)，他一出场就能制造“笑果”。 其实从拍摄《李米的猜想》开始，要在片中学说昆明话的王宝强就给剧组带去了许多笑点。张涵予就曾介绍说，片中有场戏，他要在某个时候打断长篇独白的王宝强，“走戏的时候我就发现，我根本听不懂他说什么，没法接戏。当时身边有昆明当地人，我就想让别人帮我听，不想对方告诉我，宝强说的昆明话，他也不懂……”最后，张涵予只好靠和王宝强使眼色，完成了这场戏的拍摄。 对于张涵予的抱怨，昨日在广州的首映式上，王宝强笑说自己方言的确没学好，变成“河南昆明话”了，“这个角色相对比较费劲，导演让我学昆明话，结果我说的是河南昆明话。其实我一开始进组就已经开始学云南话了，每次用手机记下来，睡觉都在听，第二天都快张不开嘴，不知道用什么话去说了。” 
娱乐	巩俐大方回应绯闻：我喜欢他 我的生活是开放的荆楚网消息 (楚天都市报) 日前巩俐接受某时尚杂志专访时，回应了感情上的各种传闻，同时表示对李安式的武打片没兴趣。说到自己的选片标准，巩俐称并不为导演的名字和片酬所左右，只精心挑选喜爱的角色和剧本。巩俐声称不喜欢武打片，“飞来飞去的片子对我没有吸引力。哪怕导演是李安，我不喜欢的角色也不会接，我只喜欢有故事的女主人公。”说到绯闻，巩俐回应得相当干脆。到在曼谷，有记者拍到约翰·库萨克夜晚到酒店找她，她大方地说：“我喜欢他！”她称自己是约翰·库萨克的粉丝，“一到片场他就特别认真，即使没有他的镜头，他也一丝不苟。”在曼谷被拍到喂法籍摄影师吃饭，她说：“我的生活是开放的！”一再被传婚姻亮红灯，她说：“我从不看街头小报！”对于层出不穷的各式传闻，巩俐说自己从不在乎：“我只是演员而已，从没把自己当成什么巨星。什么大排档、餐厅，想去哪儿就去哪。”她说，“能够打动观众的是角色，而非演员的私生活。我觉得演员像正常人一样生活很重要，我不喜欢把自己藏起来，也很瞧不起那样做的人。”(金阳) 
娱乐	徐静蕾毫不讳言称当百花奖主持是噩梦(图)本报大连专电 本届百花奖的颁奖礼上，嘉宾主持徐静蕾( 听歌 blog)剪短了头发，换了形象，不停地换着性感礼服，但是她在台上的表现着实让人不敢恭维，遭到网友的批评。“老徐兴趣太广泛，但建议她以后要挑自己能干的，否则让粉丝们揪心。”昨日，记者采访了徐静蕾，提起这次当嘉宾主持的经历，徐静蕾毫不讳言：“那就是一场噩梦。”老徐总结自己的主持表现，首先来一通自我批评：“对我来说，当主持那就是一场噩梦。整晚我说得最溜儿、最轻松、最大声、最专业的一句话，就是散场时的结束语——只可惜，我说出这句话时，剧场内场灯四起、人声鼎沸、鼓乐喧天、礼炮齐鸣，呵呵，大伙儿都没听见。”昨晚，老徐便把这段主持经历写到了博客里，标题就是《谢谢经纬(blog)，我真累！》，表示对自己答应做主持很后悔。“不该被人鼓励了两句就草草答应，就算《开啦》杂志冠名了闭幕式的红地毯吧……就算之前给自己定了报幕员的位……还是挺崩溃的，以后连报幕员也不要当了。”谈及对另外两位主持的评价，徐静蕾一点都不吝誉美之词：“刚见到侯佩岑还说呢，这做主持人可真是太厉害了，从下午匆匆背词儿开始，我就不断地对自己说‘我叫不紧张’，可真到了台上，我却只能演‘我叫不紧张’了，哈哈。要特别感谢经纬同学，还有侯佩岑，要不是他们俩我估计直接傻在那里。尤其是经纬同志，我在排练的时候临时把我的一半台词都给了她，尽管她自己也好多工作，还是痛快地答应了，太够意思了，人太好了！”据介绍，明年老徐要重拾导筒，而且可能是两三部。不过对于这些事业的规划，徐静蕾总是打哈哈：“不行，不给你们说了，现在说那么多其实也不好，万一我可怕的兴趣再次沉渣泛起，让我再次不务正业，完不成这些夸下海口的作业，岂不是被你们笑话。” 特派记者 马? 
娱乐	本届百花奖尴尬多 大腕不多歌手充场本届百花奖尴尬多：新人新作得不到支持，有剧组甚至主动堵媒体； 电影大腕来得不多，歌手充场现象严重； 本报建议电影节应完善相关举措和制度，多做民意调查。 13日，第17届金鸡百花电影节在大连落幕。短短的4天时间百花奖上演了一出又一出的尴尬。表面热闹的颁奖礼背后，蕴含着对中国电影未来发展的思考。本报记者全程体验，与您一起重新梳理“金鸡百花”的现状。尴尬一：很多观众不识代言人本届金鸡百花电影节的代言人是余男( blog)。七个影后的桂冠和大连人的身份让她成为金鸡百花历史上第二位代言人。从艺术地位来看，余男得到此项殊荣没有什么问题，但是从群众基础的角度来看，她的影响力并不被看好。她出演的角色并没有被普通的观众所熟知，还处在“墙内开花墙外香”的状态。在开幕式现场，很多观众甚至表示并不认识余男，这不禁让人想起上届在苏州举办的金鸡百花电影节，刘嘉玲(听歌)如众星捧月，出尽了风头，不仅开幕式上惊艳亮相，由鲜花构成的裙摆铺满了整个舞台，而且还获得了影后的殊荣。相比之下，余男的这趟代言之行要“低调”很多，号称斥资百万的礼服并没有让她出彩，除了开幕式和闭幕式的短暂亮相，她的风头远远被其他女性盖过。建议：大众票选或做民调既然金鸡百花奖一直主打“大众牌”，不如在重要的代言人环节，也由大众投票评选得出。如果嫌麻烦，主办方至少要在网上做一些民意调查，谁有关注度，谁的人气旺，一目了然。毕竟借助代言人的名气，可以让电影节更具关注度。尴尬二：《黄金甲(blog)》临阵退赛驳面子10日开幕式当天，主办方宣布《满城尽带黄金甲》制片方新画面公司临时决定退出百花奖影片奖评选，观众评委只能观看9部候选影片。新画面老总张伟平的爽约并没有给观众一个确切的理由，大家只能猜测他的意图，假设他的不满。这件事让本届电影节刚一拉幕就遭遇了莫大的尴尬。建议：完善相关规章制度事后，中国影协(blog)常务副主席康健民向媒体表示尊重制片方的决定，但是由于缺乏相关规章，也不便做出处罚。建议金鸡百花电影节完善制度，设置或修改相关的章程，避免类似的情况再次发生。尴尬三：新人新作难抢媒体镜头电影节是影片交流的绝佳平台，能够在媒体资源相对集中的时候展示、宣传自己的影片，对于片方和观众都是一件好事。本届金鸡百花电影节期间，主办方中国影协重点推介、展映了33部国产新片，其中20部举办了主创与观众见面会。不过，电影节只有短短的4天时间，媒体往往按照明星出席的情况来选择报道重点，很多新人新作得不到足够的支持，甚至有剧组跑到记者下榻的酒店门口堵人，还有的通过短信(听歌)攻势来赚取真诚度，这种尴尬着实让人痛心。建议：集中起来进行包装按理说，这些新人新作属于电影节的“正规军”，但是无奈时间紧迫，跟有明星的影片“撞车”，记者也很为难。建议主办方采取相关举措，把缺少明星的新人新作集中起来进行主题包装，让所有参展的优秀影片都能不白来一趟。
娱乐	陈嘉上《画皮》大换皮 凄美爱情赢得眼泪(图)新浪娱乐讯 9月15日下午，东方魔幻电影《画皮》在广州举行盛大的全球公映发布会，当天是所有主创最齐全的一次聚会，导演陈嘉上，甄子丹( blog)、周迅(听歌)、赵薇(听歌)、陈坤(听歌)、孙俪( 听歌)等主要演员、幕后英雄，以及影片主题曲演唱者张靓颖( 听歌 blog)悉数出席。旧版《画皮》早成为恐怖片经典，但陈嘉上版的《画皮》带来的似乎并不是尖叫声，而是让观众感动泪流的爱情故事。陈嘉上在发布会上表示，影片的爱情成分确实重于“恐怖”，并希望观众看完后能感受到更深更满的情绪。《画皮》“换皮” 女观众受落周迅和赵薇当天均身穿休闲风格的衣裳亮相，反而是片中最“丑”的孙俪穿得最亮丽，还被记者幽默她想借此雪耻。但其实几位女星在片中并不是以外貌吸引观众，而是她们对爱情的执着，这也是让许多先睹为快的女性观众感动落泪的因由。陈嘉上表示，看原著的时候觉得里面的男主角很烂，根本不值得同情，但他希望用现代的爱情观去诠释这个无奈又感人的故事，并说他很同情周迅的角色，“她来迟了，而且作为一个妖去爱一个人，注定了失败；甄子丹的角色也非常伟大，他为了挽救旧情人的爱情而去做出斗争，如果他成功了，他就失去自己的爱，这是很矛盾的。”有媒体提出担忧，观众明明是本着看恐怖片的心态走进电影院的，谁知道看的竟是换了皮的爱情片，会不会接受不了？陈嘉上则认为观众看恐怖片也就看那一个半小时就完事，但相信这部影片会让大家得到更多东西。甄子丹赵薇感谢导演“改造”大家都没想到陈嘉上竟然怎么能拍爱情片，更想不到原来他还把戏里几位主角“改头换面”了一番，先是把铁汉甄子丹“柔情”了一回，让他难得呈现出温柔、幽默的一面，“我跟他很多年的朋友，但每次他拍的戏都只拍出他的一面。于是我想我拍甄子丹，一定会给你一个全面的甄子丹”；接着，又反传统地把周迅饰演的“女妖”变得楚楚可人，“跟周迅谈这个角色时就说到，平常人对妖是怎么想的，我们就不要这样的，人家想的我们不要了，我们来一个新的。正好她觉得也蛮好玩的，所以现在影片里的妖都跟我们从前拍的所谓妖都不一样”；而至于对赵薇的“改造”，更使这位被“小燕子”套了多年的女星感激非常，“我要感谢导演，这不是奉承他，因为很多人找我演戏，都希望我能够把我被观众喜欢的一面表达出来，希望能看到我以前招牌式的东西。陈嘉上导演找我时希望我在戏里做一些别人没有看过你也没有做过的表演，也许会很辛苦，我非常信任他，我想可能会有一些不太一样的东西。”啷啷/文 郑福德/图 
娱乐	《二十四城记》入围温哥华 唐晓白争龙虎奖(图)新浪娱乐讯 9月是电影节较为集中的一个月份，那边多伦多电影节刚刚闭幕，位于加拿大首都的“温哥华电影节”又将于9月25日拉开帷幕。华语军团齐聚温哥华在多伦多电影节上获得好评的《二十四城记》，这一次依然是华语力量的代表，除了《二十四城记》，还有十二部内地影片入围温哥华电影“龙虎奖”片单，他们是：应亮导演讽刺房地产疯狂现状的《好猫》、赵晔导演的以东北地区为幻想点的电影《Jalainur》、尹丽川(blog)导演颜丙燕( blog)主演的《牛郎织女》(blog)、纪录片《淹没》导演李一凡的《乡村档案》、杨荔纳导演关于老年人爱情生活的纪录片《老安》、青年女导演唐晓白的《完美生活》、今年威尼斯电影节唯一华语竞赛片《荡寇》、独立电影导演于广义的《小李子》、高文东的《美食村》、曹保平导演周迅(听歌)主演的《李米的猜想》、王我导演的《上下》和刚刚在威尼斯获得短片特别奖的《我们》(黄文海导演)。在十二部内地影片之外，香港和台湾地区也各有两部电影入围：麦曦茵的《烈日当空》和杜琪峰的《文雀》代表香港参赛、杨雅?导演的《?男孩》和钟孟宏导演的《公园》则是台湾影坛的新生代表。经过三位评委的评选，唐晓白的《完美生活》和高文东的《美食村》将与其他6部亚洲影片竞争本年度的龙虎大奖。    本届温哥华电影节将于9月25日至10月10日在加拿大首都温哥华举行，唐晓白和高文东极有希望让华语电影蝉联龙虎大奖。相关介绍：龙虎大奖是温哥华国际电影节专门为了鼓励亚洲新晋电影人而设的，值得注意的是去年的龙虎大奖就是由内地青年导演张跃东《下午狗叫》、翁首鸣《金碧辉煌》同时获得。 阙如/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《画皮》昨日首映 周迅我绝对不是第三者(图)《画皮》的故事出自蒲松龄所著的《聊斋志异》，理论上，惊悚应该是这部即将在9月26日公映的电影的主题。不过，昨日在广州的提前看片会后，大部分观众都认为这是一部爱情电影，而导演陈嘉上更希望观众能够看到片中探讨的当代感情问题：“观众可能冲着惊悚来看《画皮》，我希望他们看完能得到比想象更多的东西。那部分的内容比恐怖珍贵更多。”陈坤(听歌)、赵薇(听歌)和周迅(听歌)也各自解读了片中三位主角的情感纠葛，记者会上，周迅在听到记者提出自己饰演的“九霄美狐”是第三者时反应激烈，一再否认，声称：“我绝对不是第三者！”周迅为“第三者”现场“失控”昨晚《画皮》的广州首映礼星光熠熠，导演陈嘉上的好友文隽、刘伟强(blog)等人都出现在红毯上。对于观众观影后的正面评价，陈嘉上在记者会上向几位主演深深鞠躬：“谢谢你们！我是一个从来不会对作品说满意的人，但这一次我真的感到‘满意’了！” 片中陈坤饰演的大将军王生，从沙场上救回了“九霄美狐”披人皮所变的小唯(周迅饰)。小唯对王生日渐爱慕，王生虽也有情，但他又不忍背叛自己的妻子佩容。如此一个摇摆在两个女人之间的男子，加上两个不顾一切爱着同一个男人的女子，构成了《画皮》最基本的感情线索。这样的故事让人很容易联想起当代普遍的婚外情与第三者的话题。对于这场三个人的感情纠葛，昨日一起接受采访的陈坤、赵薇和周迅各自有不同的解读。陈坤认同王生感情上的不确定：“固定的夫妻关系，在几年之后会变得麻木。这个时候他遇到了美丽的小唯，我想很多人对于美丽的事物都是缺乏抵御能力的。”饰演佩容的赵薇，则认为王生渐渐对佩容产生麻木的夫妻感情实在“太残酷”了：“这个片子里，每个人的出发点都是爱，但‘爱’并不等于一切。”最特别的反应来自周迅。在听到陈坤在台上表白“王生是爱小唯的”，周迅竖起大拇指，相当得意。可当记者们提出，周迅饰演的小唯其实是“第三者”时，周迅反应相当激烈：“我不是第三者，小唯和王生是真心相爱的。”但王生已经结婚了，记者们提醒周迅。想了许久，周迅在离开采访间前坚决地又说了一次：“我绝对不是第三者！”甄子丹( blog)感谢陈嘉上让他“深情”甄子丹是《画皮》的灵魂人物，剧情安排从他饰演的庞勇的视角去看待陈坤、赵薇和周迅三角色间的感情纠葛。打戏还是有的，但只是影片的点缀。对于导演陈嘉上“大胆”发掘出自己身上“深情”的一面，甄子丹很是感激，甄子丹说：“他(庞勇)可能是片中对感情最无私的一个人。爱人结婚了，他远走他乡。而后又为了旧爱的婚姻危机赶回来。”甄子丹笑言，《画皮》是他演得最轻松的一部电影。“因为我跟导演认识超过二十年了，他对我可能太熟悉了。所以我感觉在庞勇身上，有很多我生活中的影子。”相关新闻《画皮》“魔幻庆典”21日到上海电影《画皮》一直标榜是一部“东方魔幻”大片，昨日在广州白云国际会议中心举行的全球首映礼，被命名为“魔幻晚会”。这场耗资500万元人民币打造的晚会，请到了美国专业的魔术表演队伍，现场演绎“脱皮”。而本月21日在上海马戏城，还将有一场更盛大的魔幻饕餮之夜——电影《画皮》上海首映盛典。届时，《画皮》剧组将与盛演多时的ERA时空之旅团队合作，进行一场特别的跨越时空的魔幻表演。据悉，《画皮》上海首映庆典，将在主创的逐一登场中，对影片一一揭秘。“魔幻、惊险、东方、唯美”八个字的晚会主题定位，加之“声、光、电、多媒体”等现代舞台表现手段，将在晚会上表演的“幻城梦境”、“飞天降魔”、“魔幻乾坤”、“云霄之恋”、“面具”、“似水柔情”、“命运轮回”七个章节更加突出东方新魔幻主题，满足观众对影片魔幻色彩的感受与期待。在首映礼内场晚会中，影片导演和六位主演均将以观众意想不到的方式出场, 不断给予观众眼花缭乱的惊喜。在首映礼文艺晚会的最后，电影出品方嘉宾和主创人员一起在与现场观众的互动与交流中，撕开《画皮》真正的面具。 
娱乐	《画皮》首映礼周迅表白：最想陈坤爱上我(图)新浪娱乐讯 由香港知名导演陈嘉上执导，汇集了陈坤(听歌)、赵薇(听歌)、周迅(听歌)、甄子丹( blog)、孙俪( 听歌)、戚玉武等众明星的东方新魔幻影片《画皮》，9月15日下午在广州举行全球首映发布会，导演陈嘉上携所有主演及幕后主创到场助阵。陈坤在《画皮》中演绎一个陷入情感纠葛的大将军，表演的难度系数很大。发布会上，导演和两位与陈坤有感情纠葛的女人都对陈坤表示了赞赏：陈嘉上称从陈坤身上看到了张国荣( 听歌)的影子，并表示陈坤已经成为内地小生中表演最稳健的艺人。赵薇是陈坤大学期间的同窗好友，对于陈坤十余年来的成长，很有感慨。从刚认识时候的男孩，到现在成为了风度翩翩的男人，真可谓十年磨一剑。片中另一女主角——古灵精怪的周迅，更是在首映礼上大声说出自己的心声：“最大的愿望是让陈坤爱上我！”从当天的服装选择上来看，陈坤和周迅都身着黑色礼服，非常登对，宛如情侣。片中周迅饰演狐妖小唯，爱上了陈坤饰演的王生，但王生已有结发妻子赵薇，当媒体指周迅是“小三”时，周迅立刻故作生气地表示，她并不是破坏陈坤和赵薇夫妻感情的第三者，而是真的爱上了陈坤演的王生！这部号称中国首部魔幻爱情电影带来的似乎并不是尖叫声，而是让观众感动泪流的爱情故事。陈嘉上在发布会上表示，影片的爱情成分确实重于“恐怖”，希望观众看完后能感受到更深更满的情绪。 
娱乐	周迅为角色不惜毁容变丑：自己与自己比赛(图)月内两部主演新片《李米的猜想》《画皮》接连上映，加之年底前还有一部《女人不坏》，在大银幕蛰伏两年的周迅(听歌)近期的露脸频率不可谓不高。有人因此戏称，9月是“周迅月”，下半年是“周迅年”。与此同时，随着李冰冰( 听歌 blog)“百花”影后梦终圆，两人的“华谊一姐”之争也愈发被人关注。但日前为《李米的猜想》上映造势的周迅却表示，“一姐”的称呼很无谓，“我既不关心这种评论，也不关心谁是一姐。”在她眼中，3部新片连续上档，只是一场自己与自己的比赛。为角色不惜毁容变丑3部新片中，最先与观众见面的是由周迅和邓超( 听歌 blog)、张涵予( blog)、王宝强( 听歌 blog)等主演的《李米的猜想》。这部成本不高的影片由北京电影学院(blog)电影文学系副教授曹保平执导，其处女作、农村题材小成本片《光荣的愤怒》虽然业内口碑不错，却鲜为观众所知。就是这位经验并不“丰富”的“学院派导演”执导的《李米的猜想》，却成了周迅口中“有史以来遇到的最有挑战性的作品”。她在片中扮演的李米寻找失踪男友整整四年，最终由一桩离奇命案引出了男友失踪的真相。4年、1460天的时间，用来不断地怀疑和追问，对任何一个人都是一场劫难。为贴近角色，周迅在片中不惜毁容变丑、千方百计练习车技，为演绎好李米失去男友的孤独状态，她甚至拒绝男友探班。导演曹保平形容周迅在片中的状态为“忘我”，他介绍，剧中一场李米在人行天桥狂奔的戏，需要用一个复杂的长镜头一次拍完。当时，云南的气温高达38度，周迅在天桥上奔跑哭喊了整整4天，入戏很深的她甚至蹲在角落里用头撞天桥的护栏来表达情绪。事后，谈起这场戏，周迅开玩笑道：“后来只要一经过那座天桥，我就很想炸了它。”而“李米”确实与周迅以往演过的角色都不同，在一部电影里如此密集地情感大爆发，在周迅也是第一次。她哭，她奔跑，她打人，她不停地喃喃自语———完全像一个疯子。自信独担大纲不会输在《李米的猜想》中投入很多的周迅，对影片的期望也颇高。比起《画皮》还有赵薇(听歌)、孙俪( 听歌)搭戏，《女人不坏》则是她与桂纶镁、张雨绮的“三个女人一台戏”。尽管有邓超、张涵予、王宝强等“绿叶”相衬，以“李米”命名的《李米的猜想》，毫无疑问是由“李米”周迅独担大纲。难怪提前看片的媒体对其表演打出高分后，她高兴地连声称谢。对这场自己与自己的比赛，周迅则笑称“不会输”。周迅在新片《李米的猜想》（左）和《画皮》中的不同造型
娱乐	回应黄晓明暗恋事件 赵薇：我不是陈世美(图)本报记者 李丽 黄辰星即将于9月26日上映的电影《画皮》昨日在广州举行了隆重的全球公映礼，在片中的角色被誉为“中国传统女性”典范的赵薇(听歌)也来了。活动开始之前，《羊城晚报》记者在赵薇的房间———确切地说是浴室———跟正在“被化妆”的赵薇聊了大半个小时。她什么都聊，甚至回应了最近被传得沸沸扬扬的“黄晓明(听歌)暗恋赵薇”事件。跟以前相比，现在的赵薇变得更平和也更自然了。她希望自己的生活能更悠闲，角色能更丰富，但她也清楚地知道自己应该满足：“也许生活本来就是这样的，你老是幻想另外一种生活会更好，但其实那只是你的幻想。”【三部作品】《画皮》：这算是我的“转型”羊城晚报：《画皮》里你演的那个夫人，非常贤淑稳重，这跟以往你的角色很不同。这是一种刻意的转型吗？赵薇：确实可以这么说。陈嘉上导演刚开始“诱惑”我演这个戏时，是这么说的：“这是你彻底颠覆自己的机会。”我觉得这很难得，因为别的戏如果有这样的角色，导演肯定先想到别的演员，而不是我。陈坤(听歌)跟我对戏时都吓了一跳，他说：“你真的像个夫人了。”其实我的长相本来就是偏端庄的，但以前我却偏要走俏皮路线。现在造型把我定下来了，我想轻浮都轻浮不起来。羊城晚报：这个角色跟你的个性有很多冲突的地方，塑造的过程会不会很痛苦？赵薇：非常痛苦！角色本身的经历就很痛苦，但是我个性中有非常强烈和非常火热的东西，我必须得压制住。你知道吗，很多戏我都是没台词的！导演之前就跟我说，你的角色可能是最难演的，但我没想到会这么难演。我很少在电影镜头面前觉得那么压抑，何况这还是部商业片！你们看了就知道了，你们会知道我是真的痛苦，而不是演得痛苦。羊城晚报：有没有压抑到崩溃的时候？赵薇：有，记得有一场戏是我跟周迅(听歌)道歉，我只有一句台词：“对不起。”但是，当时我的情绪和状态已经太受角色的影响了，甚至在走戏的时候都说不出那句台词，因为我一说话就会激动得发抖。幸好，摄影师看出我的情绪已经很饱和了，他跟导演说：“等等，给我两个小时，我要用一个镜头拍完所有的东西。”我很感激他，因为他知道演员的情绪很难维持，不能像水龙头那样随意开关。后来，他用两个小时布置好了所有的光和景，用一个镜头就拍完了那场戏。《史诗》：憨厚会让我“发胖”羊城晚报：你最近的电视剧《一个女人的史诗》就快跟观众见面。很多人说，你在里面的角色有点儿像当年的小燕子，很天真，很可爱，你自己的感觉怎么样？赵薇：这个事情挺有意思的。这剧我正在看呢，已经看了二十几集了。说实话，刚开始演的时候，我自己都觉得这个角色有点像“小燕子”，有点担心拍出来感觉雷同。但我现在自己看，觉得完全不一样。拍戏就是这样的，我刚开始播下了种子，但是我不知道遇到的是什么土壤，什么天气，因此最后看到的结果跟我一开始想的不完全一样。这个角色实际上是非常憨厚善良的，简直像个活菩萨一样，而小燕子却是个爱耍点小聪明的人。
娱乐	陈嘉上称《画皮》若无超越宁不翻拍(图)昨日，将于本月26日全面上映的魔幻片《画皮》在广州举行了新闻发布会和“首映魔幻盛典”。盛大的宣传攻势之下，《画皮》的剧情也首次完整曝光，所有的恩怨和欲望，最终都抵不过一丝爱的牵绊。在接受记者采访时，导演陈嘉上表示自己并不是在拍一部“恐怖的鬼片”，也不愿意和任何前作比较，这部电影“爱”字为上。 《画皮》内核温暖新版《画皮》讲述：秦汉年间都尉王生(陈坤(听歌)饰)救回一绝色女子，不想此女乃九霄美狐小唯(周迅(听歌)饰)披人皮所变。其皮必须用人心养护，故小唯的隐形助手小易(戚玉武饰)——沙漠蜥蜴精每隔几天便杀人取心供奉小唯，江都城陷入一片恐怖中。而小唯对王生萌生爱意，不停用妖术诱惑王生。王家军前统领庞勇(甄子丹( blog)饰)暗恋王生妻子佩蓉(赵薇(听歌)饰)，佩容发现小唯异常，暗中求助庞勇，一连串的争斗因此登场……影片有魔幻的九霄美狐和蜥蜴精，有炫目的飞檐走壁和武打戏，有辽阔的西域和小桥流水的江南场景，有狐狸完整地剥下那层皮的恐怖，但由王生、九霄美狐和佩蓉组成的感情主线却成为影片的焦点所在。男主人公王生的经历又极具现实意义——已婚却遭遇致命的诱惑。电影中没有坏人，无论人、妖都在爱情面前俯首，甘为爱放弃一切。三个女人成全这部戏40年前，老版《画皮》因为“惊吓”了一代人，给观众留下了深刻印象。新版《画皮》是否会延续老版的风格？陈嘉上说自己并不喜欢恐怖片，这么多年都没有拍过恐怖片，所以从一开始接手《画皮》就没有想拍成恐怖片，“恐怖远远无法表达《画皮》这部影片想带给观众的全部感情。”他的视角独特：“《画皮》的基本故事构架就是由三个女人不同的爱情观来串联：赵薇扮演的佩蓉传统，处处以丈夫为主；周迅扮演的美狐放任、肆无忌惮；孙俪( 听歌)扮演女侠士对爱情没有把握，不相信爱情。”《画皮》到了陈嘉上手中变成了集魔幻、爱情、推理于一体的故事，自然免不了非议，但他表示自己绝对不会亵渎经典：“我们如果重拍经典，还是照搬的话，就不如不拍。”陈导坦言拍摄《画皮》他非改不可：“蒲松龄先生的故事很好看，可是也有他相对落后的一面，但改动需要掌握一个度，原著好的地方我一定要放大，比如妻子对丈夫的这种感情，这种对爱的表现是很难得的，这部分我完全保留了。”陈嘉上曾为徐克改编《倩女幽魂》，对于自己20多年之后再次触碰《聊斋志异》的故事，他表示徐克是自己很尊重的老师：“我们都相信很多真善美的东西。”没有超越，翻拍就失去意义。制作方面，《画皮》于银川取景，以气球灯做空中明月、设计中空古城、专业倒模再现三峡沿岸的悬棺奇景，都是中国魔幻片中的独创之处；《投名状()》(blog)的特技制作团队Fatface公司和陈嘉上一起完成了《画皮》中最为经典的“脱皮”镜头，脱离了血腥恐怖的感觉，让人充满期待。剧情改编方面，陈嘉上保留了原著《聊斋志异》中的故事主线，女鬼虽然变成了千年女妖，但是“人与妖”的爱恨情仇依旧是影片表述的主旨。虽是魔幻电影，但《画皮》依然拥有最本真的精神内核，原著故事中通过披着美丽人皮的妖魔，道出世人对浮华世界的欲望和迷恋美色的肤浅，以此来揭示真善美的意义。相对于更过弥漫恐怖气氛的老版，陈嘉上的新版《画皮》则变成了一个关于夫妻真情、兄弟义情、男女妙情、人妖错情的情感世界。新报记者 王轶斐 
娱乐	18日13时直播范伟居文沛《即日启程》发布会新浪娱乐讯 由青年导演刘江执导、范伟()、居文沛(blog)、刘桦(blog)主演的新片《即日启程》将于9月30日公映。9月18日13时，影片在北京举行新闻发布会，导演携各位主演出席，新浪娱乐届时进行视频直播。视频直播间将于18日13时开通作为“青年导演电影计划”投产的首部影片，《即日启程》从开机后就一直受到媒体和大众的关注。影片讲述了范伟扮演的“海归”老崔误打误撞结识了居文沛扮演的“麻辣”女孩小夏后，在几天之内的离奇遭遇。 
娱乐	《保持通话》深圳试映 获院线经理力挺(附图)新浪娱乐讯 9月16日，由古天乐( 听歌 blog)、大S、刘烨和张家辉(听歌 blog)主演的08年警匪动作大片《保持通话》在深圳举行了全国影院试映活动。来自全国37条院线的200余位经理观看影片后一致叫好，称《保持通话》紧张与火爆的程度绝不输好莱坞动作大片。动作场面不逊于好莱坞制作《保持通话》是国内首部由华纳经典动作猛片《一线生机》正式授权改编的华语大片，香港金牌动作片导演陈木胜及其团队经过近两年的筹备，组合强劲班底，在摄影、音乐、动作特技等各方面都做足功夫。电影一开篇就大量使用航拍镜头，全方位多角度呈现出大片气势，而片中接连上演的长达40分钟的闹市追车动作戏，不仅堪称国产电影之最，其火爆程度也丝毫不逊于好莱坞动作巨片。古天乐刘烨大S首次联手本片的演员阵容也颇为抢眼，集结了内地港台三大偶像与实力兼具的明星。香港影星古天乐在影片中出演一个事业失意的收帐仔，在接到大S打来的一个匿名求救电话后，毅然冒险追凶；而由台湾美女兼才女大S饰演的单亲妈妈则惨遭邪恶的“国际匪徒”刘烨的囚禁凌辱，令影片悬念迭出、引人入胜。正如陈木胜导演之前所说，《保持通话》将是华语警匪动作电影中独一无二的作品。院线经理力挺观影结束后，各大院线经理都对影片赞不绝口。北京新影联经理李宁告诉笔者，《保持通话》延续了陈木生之前的作品《宝贝计划》、《男儿本色》的一贯紧张风格，几乎每分钟都保持着高度紧张，而接连不断的火爆场面更是吸引观众的最大看点之一。上海联合院线副总吴鹤沪则认为，这部影片真正做到了将好莱坞电影“本土化”，在剧情和人物上都非常合理，但有丝毫不削弱场面的火爆和紧张。影片月底上映《保持通话》发行方保利博纳发行公司总经理于冬表示，在当今好莱坞普遍用电脑特效降低风险成本的情况下，陈木胜导演和他的团队还保持以真人创造视听奇观的香港动作片传统，在表演、剧情和导演的控制力上都达到了极高水准，完全有资格被称为中国国产商业动作片的巅峰之作。据悉，影片将于9月28日上映。 JZB/文 
娱乐	张涵予拍宣传照怀抱钢盔 百花影帝笑迎未来(图)新浪娱乐讯 日前，张涵予( blog)凭借《集结号》中对谷子地的演绎，摘得了第17届金鸡百花电影节的影帝桂冠，同时，张涵予所属的华谊兄弟传媒集团也成为当晚的最大赢家，摘得五项大奖，同时拥有影帝和影后。百花奖揭晓之后，华谊兄弟公司特意为新科影帝张涵予拍摄了一组宣传照片，细述影帝成名历程。《集结号》让人们认识张涵予，关注张涵予，热爱张涵予。跟冯小刚的缘分从《梦开始的地方》开始，同时，这也确实是张涵予新的梦想的开始。《没完没了》、《大腕》、《手机》、《天下无贼》，从朋友、神经病、同事到便衣警察，张涵予在冯小刚的电影中频频出现，也逐渐开始引起人们的注意。张涵予有可能成为冯小刚的又一最佳拍档吗？答案是肯定的，因为我们看到了《集结号》。可以说，冯小刚的这部转型之作，成就了自己，也成就了张涵予。 那个重情重义，坚持信念，永不放弃的谷子地，早已深深的烙印在了每一个观众的心里。他的执著、不屈，穷尽一生也要为自己的弟兄正名的那份情怀，也感动了无数的观众。虽然，他也许只是个微不足道的小连长，但却做了一件很多人都无法想像的事情，而就是这样一个小人物，却成就了一个大英雄，他那近乎执拗的寻找，无法不令人动容。在人们眼中，张涵予就是谷子地，谷子地就是张涵予，谷子地对他那47个弟兄的找寻，似乎也正像张涵予对他梦想的追寻一样，谷子地等到了追任的那天，而张涵予等到了《集结号》但如果没有之前那十年的磨砺，张涵予能否独挑《集结号》，完美演绎谷子地呢？葛优曾经这样评价张涵予：“他是在最适当的时候，遇到了一个好的机会，而他抓住了这个机会！”钢盔是拍摄《集结号》之后，张涵予留下的唯一的一个纪念，他对张涵予有着非凡的意义，既是对张涵予曾经全心全意付出拍摄的一部电影的纪念，同时又是他演艺事业转折的见证。 
娱乐	新片《爱到底》遇“双胞”案 何润东宣布退出本报讯 星皓娱乐有限公司台北分公司前天下午在台北正式成立。在当天的新闻发布会上，刘心悠()、曾恺?(blog)、何润东( 听歌 blog)、范逸臣(听歌)、陈怡蓉( blog)、棒棒堂(听歌)组合成员王子及胞弟毛弟等均到场助阵。虽然周杰伦( 听歌)及阮经天(blog)未能到贺，但都先后播出恭贺片段。不过由于疏忽，导演九把刀执导的短片出现两位男演员同时出演同一个角色的尴尬局面。当事人之一的何润东通过经纪人当场表示将退出拍摄。星皓公司当天宣布电影《爱到底》的开拍计划。这部首次在台湾台北制作拍摄的电影，将由方文山(blog)、九把刀、黄子佼(听歌)和陈奕先各自导演的20分钟短片集合而成。当日4位导演分别携片中演员出席，不料九把刀的男主角却闹出双胞尴尬。据悉，九把刀负责的电影片段计划由范逸臣主演，但他一直未能落实。两日前监制联络何润东参演，谁知何润东在抵达记者会时发生两个男主角相遇的尴尬。何润东经理人辛志渝主动通知媒体何退出演出，不过表示何润东不会参与该片的任何出演计划，但会始终支持星皓公司。□吴轶凡 
娱乐	林志玲面对老幼强敌 金马新人奖竞争最激烈(图)新浪娱乐讯第45届金马奖日前截止报名，台湾电影从年初起即佳作不断，《九降风》、《海角七号》口碑票房出色，加上汇集两岸三地电影人材高规格大片：《赤壁》上集、《长江七号()》及《投名状()》(blog)等，共80余部电影争骑金马荣誉。“小乔”林志玲( blog)演出《赤》片话题不断，将角逐最佳新人及最佳女配角奖，但她夺奖路强敌环伺，上有62岁的“茂伯”林宗仁、下有《?男孩》11岁潘亲御夹击，但身为电影菜鸟的她“志在参加”，早已表示，“不论是否入围都会出席”。近年台湾本土电影因产量、题材遭遇瓶颈，报名及入围金马奖情况低迷许久，但今年因《九降风》、《情非得已之生存之道》、《海角七号》、《?男孩》等片陆续在国际影展绽放光芒，电影公司在没有充裕广告预算下，利用包括部落格、网络、MSN口碑营销等创新、多元宣传手法，先后成功为电影开出票房佳绩，加上接近观众的题材，与1990年代后期，台湾电影屡获国际影展大奖却与观众主流胃口渐行渐远的时期做出切割划分，再次为台湾电影圈注入活力，也提升了今年金马奖参赛片的质量及丰富度。《赤壁》、《投名状》等报名大片男性观点及题材占比重，主要演员金城武( 听歌)、梁朝伟( 听歌)、李连杰( blog)及刘德华( 听歌)等人争夺影帝战况自然格外激烈，金城武同时主演《赤》、《投》两片，入围机率高出其它男星。《?男孩》中的“骗子二号”潘亲御则可望以11岁的“稚龄”成为“最幼齿影帝候选人”，范逸臣(听歌)虽是电影菜鸟，但挟《海》片上映不到一个月，全台票房冲破8千万元台币的高民意支持度，仍让其它前辈巨星不可小觑。相较之下影后部分热度稍嫌“冷”，《海》片田中千绘因该片爆红，但演技仍待琢磨，《长江七号》中的徐娇镜头前呈现的戏感浑然天成，生动演技让年仅11岁的她有望成为问鼎影后黑马人选。林志玲进军华人电影圈企图心旺盛，她在《赤壁》上集中演绎“小乔”一角获得媒体及观众肯定，但因戏分不多，电影公司为她报名最佳女配角、最佳新人奖项，荣膺今年金马电影大使的她是铁定出席盛会嘉宾。新的电影题材、班底，造就出许多演员新面孔，最佳新人奖被视为本届金马奖竞争最激烈奖项，《海》片的62岁国宝“茂伯”是最老新人候选人，同为11岁的潘亲御、徐娇年纪虽小但皆以鬼灵精般生动演技成为亮点。各奖项老干新枝的亮眼表现令人期待，入围名单将于10月30日公布，颁奖典礼于12月6日于台中举行。新浪娱乐台湾特派员郑伟柏／台北报导 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	金马奖12月6日颁奖 陈建州有望连庄主持人(图)新浪娱乐讯 今年金马奖颁奖礼移师台中举行，转播权确定由去年曾合作过的卫视电影台取得，金马执委会秘书长胡幼凤表示，因为去年合作愉快，节目策划用心，所以决定再度合作，至于主持人陈建州(黑人)去年表现不错，有望连任。 台湾本土电影《九降风》、《海角七号》、《?男孩》近来连续开出票房红盘，让金马奖的竞争更有看头。胡幼凤表示，由于台中市长胡志强担任“新闻局长”时和不少艺人有交情，因此也不担心典礼改在台中举办，嘉宾的出席率会有所降低。金马奖确定于12月6日颁奖，金马影展则于11月6日登场，今年首次推出“美国制造”单元，播放克林特-伊斯特伍德执导，安吉丽娜-茱莉主演的《换子疑云》以及西恩-潘执导的《荒野生存》等10部佳作。长亭/文 
娱乐	“北京计划”出炉 华语青年影像论坛再施点金术新浪娱乐讯 由青年导演阿猛执导、“百花影后”郭柯宇担纲女一号的都市爱情喜剧《完美新娘》将于明年情人节档期上映，该片是根据去年举办的第二届华语青年影像论坛征集的优秀剧本改编而成。由此使得即将开幕的第三届华语青年影像论坛备受瞩目，眼下，论坛正面向广大青年电影工作者征集剧本。 《完美新娘》成功出嫁一位电影人曾指出，电影市场不光需要《卧虎藏龙》、《夜宴》、《满城尽带黄金甲》、《十面埋伏》这样的大制作，还需要一些小投资、小制作电影。但是，剧本作者与投资人、制片人难以机缘巧合，导致了一些优秀电影项目无法实施运行。由中国电影家协会主办，电影艺术杂志社、北京天工智业文化传播有限公司、中国影协青年电影工作者委员会联合承办的华语青年影像论坛，可谓中低成本电影和投资方之间的一个桥梁，通过这一媒介，剧本作者可以找到合适的合作伙伴，投资人也可找到一手的优秀电影项目。根据第二届华语青年影像论坛优秀剧本改编的都市爱情喜剧《完美新娘》已于7月在青岛完成拍摄，眼下正进行后期制作。这部被业界称为女人版《疯狂的石头》的影片，是用实拍与动画相结合的方式讲述一位对爱情有着童话般幻想的大龄“剩女”拼命与心上人制造机会，屡战屡败却越挫越勇，最后与真命天子走上红地毯的故事，该片因较为客观地剖析了男女恋爱技巧和分手的解决方法，被业界戏称为恋爱、分手的“指南教科书”。下一位“新娘”待字闺中有了《完美新娘》这一成功案例，因此下一位“新娘”的出嫁备受业内人士关注。旨在推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影的第三届华语青年影像论坛，眼下正面向青年电影工作者在全国范围内征集剧本。据了解，第三届华语青年影像论坛将于11月在北京拉开大幕，届时，该活动将邀请国内外资深制片人与业内专家、学者共同出席，另外，和去年一样，本届论坛也得到中国电影家协会青年电影工作者委员会张国立、倪萍等艺术家的大力支持。“北京计划”值得期待               
娱乐	《即日启程》首映 范伟居文沛现场玩游戏(组图)专访《即日启程》导演刘江 不敢期待太高票房《即日启程》主演专访 居文沛曝范伟受女孩欢迎这部当代都市喜剧电影讲述了当红喜剧明星范伟扮演的窝囊“海归”老崔无意中和跨界才女居文沛扮演的“鬼马”女孩小夏卷入了一起错综复杂的假钞案，人气飙升的“道哥”刘桦也在其中起到了关键作用，剧情紧张刺激，笑料百出。发布会上，韩三平也即兴上台致辞并为这部电影“拉票”。这部电影的拍摄是中影“青年导演计划”的一部分，韩三平强调电影的未来和希望寄托在青年人身上，“青年人富有创作的激情和创新精神，青年导演计划的实施体现了中国电影集团在走向产业化、市场化道路过程中，注重从人入手，制定人才培养规划，加强人才培养力度、转换人才培养的机制和环境的高瞻远瞩的战略眼光。”此后几位主演和导演刘江一起在主持人春妮的带领下玩起来真心话大冒险的游戏，“道哥”刘桦尽管不是主演，但是他在现场的妙语连珠还是为整个游戏增色不少，而范伟则更多地成为了大家目光的焦点，就连“在剧中吃苦受委屈最多”这个头像也被他家一支发给了他。嘉宾们的幕后花絮大揭秘不时引起现场观众的大笑，而演员们对于拍摄过程那些搞笑环节的回忆更是让人对于这部电影多了几分期望。毕业于上海音乐学院的居文沛不仅是影片的主演，就连影片的主题曲《我知道悲伤的晚上》也是她亲自作曲的，在活动现场歌手张芯(听歌)还现场演绎了这首歌。相比于张芯专业的唱功，范伟现学现卖唱出的那几句就显得更富喜剧意味了。据悉，这部电影将于9月30日在全国公映，今晚导演刘江也将携主创人员亲赴三家影院进行见面会。李青/文 孙慧/图 
娱乐	《小英雄雨来》用旧日情怀呼唤英雄情怀(图)新浪娱乐讯 日前，由北京星光大道影视制作公司联合北广传媒共同拍摄的抗日题材影片《小英雄雨来》制作工作已经接近尾声。该影片改编自著名作家管桦先生的同名小说，是一部脍炙人口的作品。“雨来”的形象曾经在无数孩子的心中构建起了“英雄的情怀”，虽然真实的故事已经过去了那么多年，但雨来在大家心里的亲切和生动却一直留在了每一个人的心里并伴随着每一个孩子的成长。小说《小英雄雨来》早在50多年前就被搬上小学语文课本，影响了几代人，由于其深入人心多年，对于一些成年观众来说，如同儿时偶像。将这样一部有着经典标志意义的作品被搬上银幕，对于当下的人们，特别是青少年来说，是一次历史观和爱国观的新关照。本片的导演杨超表示，“雨来是我们上学时候的偶像，把他的故事改编成电影可以说是圆了一个梦。”小雨来是一个聪明活泼的少年，虽然不谙世事，但却最后成为了抗日英雄，成为英雄的过程就是一个传奇。雨来的成长可以说是一个时代的缩影，也是一个历史的写照。片中的小英雄雨来不仅具有爱国主义、勇敢、善良等品质，而且该角色符合儿童好动顽皮的天性，为观众塑造了一位我们久违了的大自然小精灵的人物形象，使得影片突出时代感，不仅能让成年人回忆过去，更能让现在的孩子们体会到天性的释放与人性的美好。《小英雄雨来》在拍摄过程中打破了传统抗日题材影片的模式，不是突出政治性或者血腥的东西，而是在内容处理上更加突出小英雄们和敌人斗智斗勇的过程，减少了战争残酷的场面，增添了更具当代电影特点的喜剧成分。影片《小英雄雨来》虽然不是一般意义上的电影大片，但却是一部可以再现那个火热年代精神的大片，是一部可以呼唤英雄精神的大片。 
娱乐	周杰伦“热潮”现象引发韩国演艺界深思(图)本报讯 由台湾明星周杰伦( 听歌)自导自演的电影《不能说的秘密()》今年一月在韩国上映，中秋节假日又透过有线电视电影台以华语原声播出，两度在韩国掀起热潮，其成功经历也在韩国演艺界引发省思。 韩国媒体昨报道指出，周杰伦在片中身兼主演、音乐制作、编剧和导演四职，是顶级的华人明星。他以歌手出道，并透过表演扩大活动领域，与韩国年轻明星的从艺历程相似。但与周杰伦相比，许多韩国明星因偶像出身的局限性和唱片市场的不景气等找不到自己的位置，他们试图“捞过界”去当演员，而常受制于演技差；要探索其它门道，又囿于转业困难。 相反周杰伦出道前就努力提高自己的艺术才能并获得了认可。他四岁就开始学钢琴，十六岁起就协助刘德华( 听歌)、郭富城(听歌)等制作歌曲而先声夺人，然后他以歌手和演员一步一步地扩展了自己的领域。这与从小就被经纪公司提拔，按时尚用一种模子铸出来一样的韩国大部分偶像明星大不一样。 报道认为，韩流面临危机的关键是产品质量。迄今韩流太强调消费，结果暴露出了局限。在这需要确有实力的明星的时候，周杰伦着实令人羡慕。□钟正 
娱乐	大S胶带封嘴烈日狂奔 坦言为新片吃尽苦头(图)新浪娱乐讯 大S(徐熙媛)为电影《保持通话》在机场拍摄最后一幕戏，她为救爱女作亡命演出，在烈日下被胶带封嘴狂跑而逃过一劫；她与古天乐( 听歌 blog)相遇，更来个终极拥抱。大S坦言拍此片令她吃尽苦头，救女儿的戏最痛是她要出尽全身力拉下大铁笼顶的一块40磅的布幕，因为她的指甲很长，太用力导致指甲内积聚大块瘀血，两星期才散瘀。至于她带着女儿在烈日下狂奔逃命的戏，大S跑足400米，加上地面又湿滑，她摔了五次才完成拍摄。拍摄时大S被胶带封着嘴，辛苦得喘不过气。苗菲/文
娱乐	“影后”李冰冰要“自立门户”幕后老板是任泉明星的终极出路是什么？毫无疑问：自己做老板。前有鹏菲夫妇、刘嘉玲(听歌)投资开酒吧，后有章子怡()与邓文迪投资电影制作公司，杨紫(blog)琼成立经纪人公司……新科百花“影后”、近日确认要“自立门户”的李冰(blog)冰( 听歌 blog)，在接受采访时，透露自己为“单干”已经谋划多年，更曝出幕后“推手”的真实身份——集老板、老友、老演员身份于一身的任泉( blog)。本报综合
娱乐	《南京！南京！》难“申奥”《梅兰芳》未确定本报讯 (记者杨林(听歌))随着奥斯卡()最佳外语片报名截止日期临近，中国内地、香港哪部电影“申奥”成近来瞩目焦点，记者从电影局国际交流处得知，内地“申奥”片月底前会公布，至于候选名单不能透露。昨日中影集团董事长韩三平告诉记者，陆川(blog)的《南京！南京！》后期没做完，今年应该不会参加。至于陈凯歌的《梅兰芳》，电影局副局长江平的说法是，最后结果还在讨论中，现在不好说。而香港影协(blog)方面则倾向于去年放弃“冲奥”的《投名状()》(blog)。《梅兰芳》：没说要去近来，德国、日本、奥地利、瑞典等国，以及台湾地区都选定了报名奥斯卡最佳外语片的电影，随着9月30日报名截止日的临近，中国内地、香港的报名名单成为瞩目焦点。昨日有媒体报道，尽管中影集团董事长韩三平发布了《梅兰芳》过审的消息，但该片后期制作完成还要等到下个月，很难在9月30日前完成“点映”一周。记者为此询问电影局副局长江平，得到的答复是，最后结果还在讨论中，选不选《梅兰芳》不好说。记者致电《梅兰芳》剧组发言人宋小姐，对方称“我本人没听说要去奥斯卡。”《南京！南京！》：今年没戏？《梅兰芳》悬而未决，有消息称陆川导演的《南京！南京！》更有希望，对此陆川本人的答复是“做导演的不考虑这个，交由中影决定”，昨日记者在电影《即日启程》发布会碰见中影集团董事长韩三平，听到奥斯卡三字他回应道，“《南京！南京！》我看过觉得不错，但后期还没做完呢，今年可能是去不了奥斯卡了。”至于香港方面，香港影业协会理事长洪祖星表示，《画皮》和《梅兰芳》都不符合报名条件，反而是《投名状》可能性比较大。 
娱乐	三部国产电影昨日同首映挑战秋季档期(图)本报讯(记者周南焱)随着北京奥运会的逐渐远去，电影市场也开始升温，一直避开奥运会的一些大片陆续上映。9月下半旬成了国产新片密集登场的时段，它们都瞄准了国庆黄金档，将展开一场票房争夺战。昨天，《保持通话》、《李米的猜想》和《即日启程》三部不同风格的国产片在同一天举行首映活动，提前拉开了国庆票房大战的帷幕。国庆黄金档现已成为仅次于暑期档和贺岁档的电影档期，历年来各大片商争抢激烈，今年更是如此。从9月初以来，先后有进口大片《木乃伊()3》和《水啸雾都》上映，其中《木乃伊3》已取得过亿元的票房佳绩。国产新片也踊跃加入电影市场，《李米的猜想》选择在昨天正式登陆院线，《保持通话》、《画皮》将分别于9月25日和9月26日上映，《即日启程》紧随其后，于9月30日与观众见面。作为周迅(听歌)获香港电影金像奖两年后首部回归大银幕之作，《李米的猜想》集合了《集结号()》三大男演员张涵予( blog)、邓超( 听歌 blog)、王宝强( 听歌 blog)。虽然投资成本并不高，但该片前不久进行了点映，受到媒体和影评人的热捧。该片导演曹保平认为影片启用了这么多明星，倾向于商业制作，但同时有较强的艺术诉求，兼顾商业性和艺术性。 相比《李米的猜想》较为保险的做法，《画皮》和《保持通话》两片最有底气，都选择在9月底上映，档期最正。《画皮》的底气来自于强大的主创阵容和独特题材，该片日前在广州举行盛大首映，目前正在全国巡回宣传。《保持通话》也不示弱，导演陈木胜之前的两部作品《新警察故事()》和《宝贝计划》都有口皆碑，这次虽然没有成龙( 听歌 blog)，但古天乐( 听歌 blog)、刘烨加上大S，阵容也不弱。《即日启程》是中影集团“青年导演电影制作计划”启动的第一部影片，范伟()出演男主角，喜剧风格成为该片的最大看点。RJ233 
娱乐	老《画皮》登南京银幕为新版打前站陈坤(听歌)、赵薇(听歌)、周迅(听歌)等人主演的青春版新版《画皮》即将上映，而昨日记者获悉，23年前，据说曾在影院将观众活生生吓死的香港产老版《画皮》，近日重现南京影院，为新版《画皮》上映铺路。昨日记者在金陵工人影城再次观摩了这部当年在内地票房爆棚的“恐怖片”，虽然不再像幼时那样捂住眼睛，但仍然感觉鬼气森森，浑身充满寒意。算上新版的《画皮》，比较正式的《画皮》至少已有四个版本，最早的是1965年鲍方执导，朱虹和高远(blog)主演，该片上世纪80年代在内地公映，吓倒了上亿观众；此外还有胡金铨的《画皮之阴阳法王》，王祖贤(听歌)和郑少秋(听歌)主演，说实话该片质素不高；另外，导演李翰祥用胡锦、余莎莉及林洋洋三大艳星，改编画皮而成的《鬼叫春》实际上是一部香艳诱人的风月片。如今重现南京银幕的，便是朱虹版的最经典《画皮》。同即将上映的08版《画皮》一样，都是脱胎于清代蒲松林的《聊斋志异》中的《画皮》，但在电影内容上已大相径庭。老版的《画皮》更符合原著，男主人公是想高中的文弱书生，而新版的男主人公则是位将军，一文一武；老版的《画皮》中，女鬼是纯而又纯的鬼魅，而新版的“女鬼”则是位妖狐，这是配合电影审查制度使然；老版的《画皮》中，女鬼的目的就是为了吸人精血，而新版的“女鬼”却爱上了男主人公，陷入爱恋不能自拔……总体比较，老版的《画皮》用悬念抓人，着力点在恐怖上。新版《画皮》则注重三位主角之间的感情，用电脑特效等大场景的渲染，以大片的概念制造视听震撼效果，比老版本的更加“好看”，但说到吓人，还是老版的更出色。此次在金陵工人影城举办的老版《画皮》回顾展映活动，将从9月19日开始，由影城专门辟出一个影厅全天上影，票价定在10元。老版的《画皮》将一直放映到9月25日夜，届时，金陵工人影城将举办新老版本《画皮》的“双场联映”活动，参加活动的观众将先欣赏老版本《画皮》，直到当天夜里“零点”，影城将用“零点引爆”的方式，隆重推出08版全新《画皮》。
娱乐	阿Sa踢走吴尊独唱主题曲 绯闻男女被迫决裂(图)新浪娱乐讯 美亚电影《武侠梁祝》令吴尊( blog)及蔡卓妍(听歌)(阿Sa)成为好友，但想不到该片幕后却曾出现过争唱主题曲事件！据知原本由二人合唱，但吴尊的唱片公司要求《武》片主题曲由飞轮海( 听歌 blog)主唱，电影公司有鉴此举对阿Sa极不公平，最后经多番拉锯后，决定忍痛放弃吴尊，由阿Sa独唱！不少电影主角为争唱主题曲，出尽法宝，亦有当事人因此反目！吴尊与阿Sa因合作拍摄马楚成执导电影《武侠梁祝》，感情变得十分好，甚至传出绯闻，理应很希望一起携手唱主题曲，但可惜最后竟由阿Sa独唱《心如蝶舞》，令人大惑不解！有消息说原来该首主题曲，确实由吴尊与阿Sa主唱，但吴尊的唱片公司希望由飞轮海主唱，令电影公司大感头痛，亦觉此举对女主角阿Sa不公，故双方就此事曾作出多次拉锯。最后电影公司无计可施，只好忍痛放弃万人迷吴尊，将主题曲交由阿Sa独唱，但仍然会把吴尊在戏中所念的对白，放在歌曲内作为独白，希望尽量带出电影的韵味。记者就争唱主题曲一事向电影公司求证，发言人说：“吴尊和阿Sa合唱确实是我们的主题曲的首选，但因为吴尊的唱片公司有一些政策上的问题，大家协调不了，所以不能够成事。” 武师中脚癫痫症发作另外，吴尊早前接受传媒访问时，谈到拍《武》片时，曾一脚把武师踢得癫痫症发作送院，吓得他呆立当场！他说：“那次是我第一天上工，拍摄一场以一敌百的场面，我与其中一位武师过招后，他竟然没走几步路便跌下来，工作人员即走上前看，我见他的脚抖得很厉害，接着慢慢地不抖，我看到他的脚停止抖动时，我心想完蛋了，我不会一脚把对方踢死吧？那我一辈子就完了，若出事的话，我真的没法原谅自己，会立即退出娱乐圈！”幸好，最后该武师隔天便能出院开工，动作导演程小东还把对方收为自己的班底！吴尊出手如此猛，当然武打天分不差，戏中两位武打高手樊少皇及熊欣欣( blog)均大赞吴尊打得有板有眼，绝不像第一次拍动作片，而吴尊不用拍摄时，亦很喜欢在摄影棚内向两人请教招式与姿势，希望有更好的表现！(鱼鱼/文) 
娱乐	《保持通话》香港首映 大S否认与何润东恋情昨日，《保持通话》在香港举行首映礼，早前缺席了北京宣传的大S(徐熙媛)与导演陈木胜、男主角古天乐( 听歌 blog)一起出席。大S在接受采访时透露，原来她在接演《保持通话》前并不知道是改编自好莱坞电影《一线声机》，观看原版后在演出时下意识会受到金·贝辛格的影响。最令她郁闷的是整出戏只能对空气演出，和真人演对手戏的机会少得可怜，以至于见到“陷害”她的刘烨就很开心，即使他是来“折磨”她的也无所谓。另外大S还大爆妹妹小S()(徐熙娣)因哭戏差被导演骂，以至压力太大因此没有再演戏。谈及与何润东( 听歌 blog)的绯闻时，大S一方面排除了她与何润东之间的可能性，同时她表示自己的下一段感情一定要走向婚姻。谈演戏：最想演变种僵尸有“美容大王”之称的大S平时一向“糗美”，但在《保持通话》里，她被人又打又骂，为了救被绑架的女儿，弄得披头散发，满头大汗，她在戏里几乎没有化妆。不过大S就表示：“演戏时不会在乎好不好看，为了配合角色，多难看的造型都会去做。”大S为了证明她的说法，举出她之前在《诡丝》里演过女鬼的角色，不过《诡丝》里面虽然气氛阴森，但大S依然是个“艳鬼”。大S就提到其实她最想演个类似“变种僵尸”的角色，她也想看看自己狰狞的样子。《保持通话》改编自好莱坞电影《一线声机》，大S戏中大量的戏分都是在讲电话，她表示对着空气演戏的滋味并不好受，一度不知道要怎么演。最后在朋友的介绍下，大S专门找来原版影片观摩，她对原版中金·贝辛格的功力佩服不已，也顺利找到表演感觉。在《保持通话》中，大S与刘烨的对手戏最多，虽然刘烨的角色从头到尾就折磨她，但是因为一个人表演太闷，只要刘烨一出现，大S就觉得很高兴。相反在片中古天乐虽是大S的救星，但算起来两个人面对面的机会只有3分钟，那时已经是杀青戏分，拍完剧组就散了。谈年龄：23岁后不开生日派对大S曾出书教爱美人士年轻的秘密，年过30的她依然青春动人，谈及保持年轻的秘密时，大S表示：“23岁以后，我就不开生日party了”。30岁以后，大S说她对很多事已经看得很开，但生日会上大家唱生日歌这种事让她觉得非常可怕，“本来就很怕记得年纪，当然不想有这种形式来提醒。”小S经常在主持的节目里与嘉宾飙戏，但近年来几乎没有演过戏，大S就大爆妹妹的糗事，原来几年前小S在台湾演某部偶像戏时，因为一场哭戏表现不好被导演骂，小S回来跟母亲哭诉，结果母亲去片场把导演痛骂一顿，而小S之后嫌压力太大就没再接戏。谈绯闻：与何润东只是朋友最近大S与何润东的绯闻传得沸沸扬扬，而她在接受侯佩岑访问曾表示她与何润东之间不可能成为情侣。昨天，大S再次强调“与何润东一直是朋友”，而最近的绯闻起因可能是因为谈戏的关系，因为何润东公司的某个项目想找大S合作，“最近一直有在谈，接触比较密切”。经过两段刻骨铭心的感情之后，大S评价“自己不懂得经营感情”，现在只想好好工作，因为“还未准备好接受婚姻”，对未来的感情肯定要慎重，大S说：“我的下一段感情一定要走向婚姻。”时报记者 陈爽 昨日，《保持通话》在香港举行首映礼，早前缺席了北京宣传的大S(徐熙媛)与导演陈木胜、男主角古天乐( 听歌 blog)一起出席。大S在接受采访时透露，原来她在接演《保持通话》前并不知道是改编自好莱坞电影《一线声机》，观看原版后在演出时下意识会受到金·贝辛格的影响。最令她郁闷的是整出戏只能对空气演出，和真人演对手戏的机会少得可怜，以至于见到“陷害”她的刘烨就很开心，即使他是来“折磨”她的也无所谓。另外大S还大爆妹妹小S()(徐熙娣)因哭戏差被导演骂，以至压力太大因此没有再演戏。谈及与何润东( 听歌 blog)的绯闻时，大S一方面排除了她与何润东之间的可能性，同时她表示自己的下一段感情一定要走向婚姻。谈演戏：最想演变种僵尸有“美容大王”之称的大S平时一向“糗美”，但在《保持通话》里，她被人又打又骂，为了救被绑架的女儿，弄得披头散发，满头大汗，她在戏里几乎没有化妆。不过大S就表示：“演戏时不会在乎好不好看，为了配合角色，多难看的造型都会去做。”大S为了证明她的说法，举出她之前在《诡丝》里演过女鬼的角色，不过《诡丝》里面虽然气氛阴森，但大S依然是个“艳鬼”。大S就提到其实她最想演个类似“变种僵尸”的角色，她也想看看自己狰狞的样子。《保持通话》改编自好莱坞电影《一线声机》，大S戏中大量的戏分都是在讲电话，她表示对着空气演戏的滋味并不好受，一度不知道要怎么演。最后在朋友的介绍下，大S专门找来原版影片观摩，她对原版中金·贝辛格的功力佩服不已，也顺利找到表演感觉。在《保持通话》中，大S与刘烨的对手戏最多，虽然刘烨的角色从头到尾就折磨她，但是因为一个人表演太闷，只要刘烨一出现，大S就觉得很高兴。相反在片中古天乐虽是大S的救星，但算起来两个人面对面的机会只有3分钟，那时已经是杀青戏分，拍完剧组就散了。谈年龄：23岁后不开生日派对大S曾出书教爱美人士年轻的秘密，年过30的她依然青春动人，谈及保持年轻的秘密时，大S表示：“23岁以后，我就不开生日party了”。30岁以后，大S说她对很多事已经看得很开，但生日会上大家唱生日歌这种事让她觉得非常可怕，“本来就很怕记得年纪，当然不想有这种形式来提醒。”小S经常在主持的节目里与嘉宾飙戏，但近年来几乎没有演过戏，大S就大爆妹妹的糗事，原来几年前小S在台湾演某部偶像戏时，因为一场哭戏表现不好被导演骂，小S回来跟母亲哭诉，结果母亲去片场把导演痛骂一顿，而小S之后嫌压力太大就没再接戏。谈绯闻：与何润东只是朋友最近大S与何润东的绯闻传得沸沸扬扬，而她在接受侯佩岑访问曾表示她与何润东之间不可能成为情侣。昨天，大S再次强调“与何润东一直是朋友”，而最近的绯闻起因可能是因为谈戏的关系，因为何润东公司的某个项目想找大S合作，“最近一直有在谈，接触比较密切”。经过两段刻骨铭心的感情之后，大S评价“自己不懂得经营感情”，现在只想好好工作，因为“还未准备好接受婚姻”，对未来的感情肯定要慎重，大S说：“我的下一段感情一定要走向婚姻。”时报记者 陈爽 
娱乐	中国首部灾难大片《超强台风》入围东京电影节记者 冯泽前日晚，冯小宁带着他的新作《超强台风》来杭州试映，看完这部“灾难大片”的人，几乎都有一种被“震”了一把的感觉。“《超强台风》绝对是中国首部灾难大片，不只我说，广电总局领导也这么说。”为什么说是首部呢？“以前中国影片特技镜头从来没这么多，时间也没这么长过，张建亚之前有个《紧急迫降》，特技镜头也就几分钟吧，我这里有50分钟之多，这是绝无仅有的。”观众评价好，冯小宁自然劲头也高，虽然口口声声说自己其实是个“羞涩型的艺术家”，不太爱宣传自己，但大约半个小时的采访时间里，他给人留下的印象却是口若悬河，滔滔不绝。据悉，《超强台风》已经入围了今年的日本东京电影节，10月18日就要前去竞逐金麒麟大奖。10月24日，这部由本土影视公司——浙江影视集团打造的影片就会在全国上映，冯小宁到底是自信还是自大，到时自然见分晓。中国电影拿什么对抗《哈利·波特》《超强台风》在冯小宁眼中，其实是他二十多年来摸索特技拍摄的集大成者。“我从二十多年前《北洋水师》的时候就开始摸索制造模型，搞特技，摸索了二十多年，现在终于都用在了《超强台风》里！”冯小宁觉得其实中国电影最缺的就是特技，“其实无论业内还是你们媒体，都没有意识到一个问题，好莱坞电影之所以能够横行天下，靠的就是特技，而我们中国电影最缺的也就是这个！”中国的特技场面制作经验的匮乏，让冯小宁觉得中国电影其实已经走到了一个生死关口上，“上世纪七八十年代，你搞个《红高粱》，弄俩农村土妞在那谈恋爱，还可以，但到了现在，你还弄这个，人家观众早看《哈利·波特》去了，谁还看你这个！”不过特技成本很高，尤其是灾难片，是全世界成本最高的电影类型。好莱坞拍摄灾难片，动辄就要上亿美元，这部《超强台风》只花了约5000万人民币，出来的效果却直逼好莱坞，冯小宁对此得意异常：“这片子只能我来拍，我靠的是想像力和实现力，还有多年的训练，别人拍还真不成！”灾难片导演坚决不碰四川地震冯小宁一向喜欢开风气之先，打造系列电影，这次《超强台风》，他又实验了一把灾难大片，会不会又打造一个系列呢？谈到今年在四川发生的大灾难，冯小宁眼光开始有点黯淡：“那场灾难我去了，我是第一个以志愿者身份去的电影导演。在国家大难面前，作为一个导演，我觉得我必须去亲历。之前也有人问我会不会拍地震影片，我说我不会——不是我不能拍，我觉得地震场面营造比《超强台风》还简单，但是我不能拍。我想不出，如果我去营造那样一个真实的场景，小孩子瞬间被瓦砾吞没……我觉得我受不了！所以，我不会拍，这是一个良心问题。别人我管不了，但我一辈子都不会去碰这个题材！”新闻链接《亲密》入围东京电影节记者 冯泽《甜蜜蜜()》《男人四十》《三岔口》……这些电影的编剧岸西，这一次编而优则导，亲自出手拍摄了一部《亲密》，马上就被今年的东京电影节网罗了过去，竞逐金麒麟大奖。其实导演也好，编剧也好、对于岸西来说都只是副业——她的主业在公关及广告方面，其实是个OL（Office Lady 办公室女郎）。但是出于个人兴趣，19岁的她就开始为电视台写剧本，终于在1996年因替陈可辛创作电影《甜蜜蜜》剧本一炮而红。导演的处女作即入围国际电影节，岸西当然很开心。两位主演郑伊健(听歌)、林嘉欣(听歌)更是为导演高兴，希望能够请假陪导演同赴日本。而《亲密》的好运也还没有完结：东京国际电影节之后，《亲密》还将在十月底为香港亚洲电影节作闭幕放映。
娱乐	岸西处女作《亲密》入围东京国际电影节奖(图)新浪娱乐讯 屡获殊荣的金牌编剧岸西，首执导演筒的处女作《亲密》，以办公室恋爱为题，剖析都市男女的爱情心事，即获东京电影节垂青，与《Tulpan》、《Cztery noce z Anna》, 《School Days with a Pig》, 《超级台风》等电影同时入围竞逐东京国际电影节包括最佳电影、最佳导演、最佳男女主角等各项大奖。《亲密》是香港电影发展局首批资助拍摄的电影之一，由岸西执导，郑伊健(听歌)、林嘉欣(听歌)以及许志安(听歌)合演，幕后班底同样强劲，包括亚洲最出色之电影摄影师之一李屏宾负责摄影工作，美术及监制为凭《满城尽带黄金甲(blog)》得到奥斯卡()金像奖最佳服装提名的奚仲文。电影刚刚完成，旋即受海外影展青睐，入围本届东京国际电影节之竞赛作品，与《Tulpan》、《Cztery noce z Anna》, 《School Days with a Pig》, 《超级台风》等电影?手瓜。有机会为港人争光，对于初尝导演滋味的岸西，实在是极大鼓舞，“很开心，想不到电影刚刚完成就有奖励。”岸西自19岁起已开始为电视台编写剧本，多年来她全职从事公关及广告，以兼职形式创作了无数电视及电影剧本。她于1996年为陈可辛创作电影《甜蜜蜜()》剧本获得香港电影金像奖、亚太影展、香港电影编剧家协会最佳编剧等多个奖项，旋即受亚洲电影界注目。其后多个电影剧本，包括许鞍华的《男人四十》及陈木胜的《三岔口》亦大获好评，蝉联最佳编剧。再度合作演绎感性男女的林嘉欣和郑伊健，收到入围东京国际电影节竞赛部份的好消息，双双恭贺岸西。身在内地拍戏的嘉欣笑着说：“恭喜导演，多谢她让我演这个第三者的办公室女郎，我们身边的邻家女郎，好像容易，其实不容易，内心的波涛汹涌不易拿捏呢。”伊健对于再有机会封帝，表现淡然，却为岸西高兴，“恭喜导演！”两人都希望可跟导演出席十月十八至廿六日举行的东京国际电影节，正积极跟电影公司争取时间。东京国际电影节之外，《亲密》亦是十月底举行的香港亚洲电影节闭幕电影。TUGNSTAR/图新浪娱乐讯 屡获殊荣的金牌编剧岸西，首执导演筒的处女作《亲密》，以办公室恋爱为题，剖析都市男女的爱情心事，即获东京电影节垂青，与《Tulpan》、《Cztery noce z Anna》, 《School Days with a Pig》, 《超级台风》等电影同时入围竞逐东京国际电影节包括最佳电影、最佳导演、最佳男女主角等各项大奖。《亲密》是香港电影发展局首批资助拍摄的电影之一，由岸西执导，郑伊健(听歌)、林嘉欣(听歌)以及许志安(听歌)合演，幕后班底同样强劲，包括亚洲最出色之电影摄影师之一李屏宾负责摄影工作，美术及监制为凭《满城尽带黄金甲(blog)》得到奥斯卡()金像奖最佳服装提名的奚仲文。电影刚刚完成，旋即受海外影展青睐，入围本届东京国际电影节之竞赛作品，与《Tulpan》、《Cztery noce z Anna》, 《School Days with a Pig》, 《超级台风》等电影?手瓜。有机会为港人争光，对于初尝导演滋味的岸西，实在是极大鼓舞，“很开心，想不到电影刚刚完成就有奖励。”岸西自19岁起已开始为电视台编写剧本，多年来她全职从事公关及广告，以兼职形式创作了无数电视及电影剧本。她于1996年为陈可辛创作电影《甜蜜蜜()》剧本获得香港电影金像奖、亚太影展、香港电影编剧家协会最佳编剧等多个奖项，旋即受亚洲电影界注目。其后多个电影剧本，包括许鞍华的《男人四十》及陈木胜的《三岔口》亦大获好评，蝉联最佳编剧。再度合作演绎感性男女的林嘉欣和郑伊健，收到入围东京国际电影节竞赛部份的好消息，双双恭贺岸西。身在内地拍戏的嘉欣笑着说：“恭喜导演，多谢她让我演这个第三者的办公室女郎，我们身边的邻家女郎，好像容易，其实不容易，内心的波涛汹涌不易拿捏呢。”伊健对于再有机会封帝，表现淡然，却为岸西高兴，“恭喜导演！”两人都希望可跟导演出席十月十八至廿六日举行的东京国际电影节，正积极跟电影公司争取时间。东京国际电影节之外，《亲密》亦是十月底举行的香港亚洲电影节闭幕电影。TUGNSTAR/图
娱乐	杜汶泽与梁洛施感情好互买照片上传博客杜汶泽(blog)和梁洛施(听歌)因拍摄《伊莎贝拉》而结下友情。当初名摄影师JC病逝前搞了个照片展，他们到场后即互买对方的照片，准备送给对方！杜汶泽近日在博客说，最近终于收到梁洛施的照片，不过他还没送给对方，所以将照片上载到博客给她先看看！(鱼鱼/文）
娱乐	《画皮》上海首映 赵薇不答“私人问题”(图)早报记者刘嘉琦 《画皮》搬上银幕，观众都期待在影院中被“吓一跳”。不过，将于本月26日公映，由陈嘉上执导，甄子丹( blog)、陈坤(听歌)、周迅(听歌)、赵薇(听歌)、孙俪( 听歌)、戚玉武联袂主演的《画皮》，更多将带给观众对于现代婚姻、爱情的一次讨论。经过了广州的盛大首映礼，昨日，《画皮》剧组抵达上海，与时空之旅的演员们一起，为上海观众带来一场魔幻饕餮之夜。除缺席上海首映的甄子丹，所有主创都在昨日下午接受了媒体的采访。每个人都有自己的“难题”，导演陈嘉上要面对“不够恐怖”的质疑；陈坤则有“王生是否值得两个女人如此爱他”的媒体困扰；而赵薇的话题是最偏离《画皮》本身的——关于她和王励勤()近期又传出的同游绯闻。对此，赵薇摆出一副片中佩蓉夫人的淡定，回答说：“这是私人的问题，我不想回答。我这人是多一事不如少一事，乐得逍遥自在。” “佩蓉夫人”赵薇：学习解决婚姻问题 赵薇在《画皮》中演的佩蓉夫人是最容易打动观众的，她的委曲求全，很多时候让女性观众动容，感慨为人妻子的不易。“其实一开始我对这个委曲求全的角色不太想演，后来导演就刺激我，‘你能演这种角色么？观众一定想不到你能演出这样的角色。’我想想也对，正好也想挑战下自己，最后就决定接了。” 电影里，佩蓉可以不介意王生身边有小唯，但在现实生活中，赵薇说她一定介意一份感情中多一个人。“我觉得好聚好散就可以了，没必要委曲求全。”话一出口，赵薇似乎也意识到自己未必真的能如此洒脱，“站着说话不腰疼，可能因为我还没有结婚的关系，真要发生在我身上，可能我也不能如此坦然。”不过，演佩蓉让赵薇学到一点：“佩蓉其实教会了现代女性应该如何处理家庭危机。传统的方式非常有效，对男人不能逼得太紧了，越强势的女人，男人跑得越远。解决婚姻问题的法宝就是——参考《画皮》中的佩蓉吧。能不能留住老公，就看你学得好不好了。”如果自己遭遇了佩蓉这样的问题怎么办？“老天保佑我现在还没有遇到小三，老天保佑当我遇到的时候能有佩蓉那样的城府。” 日前，一组疑似赵薇和王励勤共同出现在山东某高速服务区的照片迅速在网上传播，一时间，关于两人关系的传闻又占据了各大媒体的头条。昨天，当记者小心翼翼地问起赵薇对此事件的看法时，赵薇显得很无奈，“我不喜欢把自己的私生活拿出来与人分享。平时我不太关注这些，网上的人爱怎么说就怎么说。”对于是否愿意接受网友对这段恋情的祝福，赵薇也轻描淡写地抛出一句，“还是不要了。”那么年过三十的赵薇是否也动过结婚的念头呢？对此，她坦言，“随缘吧，可能哪天有人突然问我，‘啊！赵薇你还没结婚呢？’我就想结了。” “王生”陈坤：比老版有进步 看过《画皮》的记者们都困惑于王生这样一个对爱摇摆的男人，为何狐妖小唯和佩蓉夫人都对他一往情深？对此，陈坤解释：“我觉得新版的王生对比老版有了很大的进步。从我接到这个角色开始，我就不想把他放在一个模范里来演。‘王生’不是一个强大的人，但他有自己的坚持，坚持做一个很负责的人。不止对兄弟，也对老婆。他坚持宽宏大量，就好像他看到甄子丹演的大哥回来后就拉住自己老婆的手，他没有生气，反而在大哥走的时候，把代表权力的刀恭敬地还给他。而当他知道老婆去见大哥之后，他只是平静地说了句‘都过年了，没事就不要往外跑了’，并没有被小唯的告密挑起对妻子的不满。最重要的是，在那个一夫多妻被允许存在的时代，他坚持只有一位妻子，并不认为小唯的插入是自然的。尽管他做了三次梦梦见小唯，但他最后还是没有行动。而到最后小唯说可以什么都不要地跟着他，他还是没有接受。因为他努力地构造一个个人的道德标准，只是很多人不相信他能做到而已。就像刚才周迅说的，这个男人是有品德的，所以小唯才会爱他。” 而对于小唯为何死心塌地爱王生，有记者揣测是因为她得不到，但周迅并不这么认为：“在遇到王生前，所有男人只是贪小唯的美色，都想占有她。王生是第一个想保护她的男人，而且他又长得那么帅。” 导演陈嘉上：单纯恐怖没出路 《画皮》中有很多惊悚点，周迅扮演的九尾美狐小唯“挖人心，吃人心”，还有小唯一场赤裸裸“摘皮”的戏，以及赵薇被迫喝下“妖水”化身白发妖女流下血泪等等。但在近100分钟的电影中，观众不会总是在期待惊悚的情绪中度过，而是沉溺在导演陈嘉上“嫁接”给《画皮》的关于现代家庭中，外遇、出轨等问题的讨论。 一改蒲松龄小说中的王生只知沉迷美色，陈嘉上说，那样的男人是不值得同情，不值得他老婆为他去求解药，做那么多事。如今陈坤饰演的王生，会让很多男性观众共鸣。诚如导演陈嘉上所希望的，在看完《画皮》后，他不想观众们只是觉得看了一部恐怖片，而是得到了更多的东西。 昨日接受采访时，陈嘉上坦言：“在现行的尺度下，单纯恐怖是没出路的。所以我如果只是把《画皮》拍成一个恐怖片，有点太浪费了。现在很好啊，《画皮》的恐怖程度是家庭小孩都可以看的。到目前的反应我都挺满意的。” 尽管从专家到院线方面再到媒体看片，对《画皮》的评价都是“不错”，但陈嘉上还是有些担心：“我一直都说票房不太重要，口碑更重要，虽然第一批观众进去了，而且第一批观众的反馈不错，但我还是紧张。第二批观众会来吗？反应够好了吗？再退一步说，我希望不要赔本就好了，因为那关系到我的下一部电影。” 
娱乐	张震桂纶镁主演《停车》入围曼谷电影节(图)新浪娱乐讯 张震、杜汶泽(blog)和桂纶镁主演、钟孟宏执导的电影《停车》，未上映已备受电影节关注，继早前被选为台湾金马影展开幕电影外，最近还入围第6届曼谷电影节主要竞赛项目，与9部来自各地的优秀电影竞逐各项大奖，而该片今年5月已入围戛纳电影节“一种注目”单元，成绩不俗。俐俐/文新浪娱乐讯 张震、杜汶泽(blog)和桂纶镁主演、钟孟宏执导的电影《停车》，未上映已备受电影节关注，继早前被选为台湾金马影展开幕电影外，最近还入围第6届曼谷电影节主要竞赛项目，与9部来自各地的优秀电影竞逐各项大奖，而该片今年5月已入围戛纳电影节“一种注目”单元，成绩不俗。俐俐/文
娱乐	梁朝伟刘嘉玲否认与王家卫闹翻另投公司(图)新浪娱乐讯 梁朝伟( 听歌)、刘嘉玲(听歌)跟导演王家卫感情一向十分要好，但昨日(9月21日)却有消息称伟仔夫妇与王家卫闹翻，两人更将离开“泽东”，转投其他公司。有关方面昨日否认此事，更强调彼此合作愉快。 王家卫、梁朝伟和刘嘉玲这“铁三角”合作多年，感情一向十分要好，今年5月更联袂到戛纳电影节为《东邪西毒()：终极版》做宣传，王家卫与伟仔合作拍摄的电影如《重庆森林》、《春光乍泄()》和《花样年华()》等均有口碑。伟仔和嘉玲7月在不丹结婚，王家卫更放下手头繁重的工作，与家人齐齐飞往不丹祝贺一对新人，他更在婚宴上说出一段很有心思贺词，足证他们的感情相当深厚。虽然三人的感情有目共睹，但昨日却有消息称伟仔和嘉玲跟王家卫闹不和，伟仔与嘉玲更将离开王家卫的泽东转投红馆经理人公司，记者就此事致电泽东，发言人梁小姐说：“都不是事实，大家一向的合作不关乎一份合约，而是这么多年的友好关系。”被问及泽东是不是依然会同伟仔、嘉玲接洽工作，梁小姐说：“肯定是啦。”伟仔和嘉玲对于不和传闻均予以否认，伟仔说：“时不时就会出现这种传闻，都不是第一次，根本没那样的事，我跟王家卫、泽东合作得很愉快。”至于红馆方面，发言人管小姐也否认伟仔、嘉玲签约其公司，称消息属子虚乌有。俐俐/文 
娱乐	第三届华语青年影像论坛将拉开帷幕推北京计划新浪娱乐讯 继第二届华语青年影像论坛成功举办、并成功吸金拍摄都市爱情喜剧片《完美新娘》后，备受瞩目的第三届华语青年影像论坛又将于11月3日在京拉开帷幕，眼下，论坛正面向广大青年电影工作者征集电影金点子。推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影，这就是华语青年影像论坛举办的宗旨，据悉，去年的论坛已经结下硕果，根据第二届华语青年影像论坛优秀剧本改编的都市爱情喜剧《完美新娘》已经顺利杀青，正在进行后期制作，并将于明年情人节档期上映。这部被称为女人版《疯狂的石头》(blog)的影片，其市场前景为业内人士广为看好。将于11月3日在北京拉开大幕的第三届华语青年影像论坛，将邀请国内外资深制片人与业内专家、学者共同出席，在活动期间，将依次进行第三届华语青年影像论坛观摩周开幕式、第三届华语青年影像论坛高峰论坛、北京计划——天工电影融资会和第三届华语青年影像论坛圆桌研讨会，而将于11月8日举行的闭幕式则备受关注。据悉，旨在推进中低成本电影产业的发展、重点扶持青年导演的华语青年影像论坛，由中国电影家协会(blog)主办，电影艺术杂志社、北京天工智业文化传播有限公司、中国影协(blog)青年电影工作者委员会等联合承办，今年已经是第三届。依托雄厚的资金、严格的剧本论证制度、完善的影片制作机制以及国内外的发行力量，论坛为剧本作者、投资人和制片人三者之间架起了沟通的桥梁，因而被业界人士称为“中小成本电影的点金石”(金点子征集信箱bjjh@filmart1956.com)。
娱乐	组图：《画皮》上海首映红毯 周迅陈坤动作亲密在首映红毯上，赵薇头上缠着黑色布条，头发被高高的拢起，十分狂野。而孙俪则以一身露肩小短裙亮相，小秀香肩。赵薇的老搭档陈坤此次选择和周迅一起亮相，两人的“情侣装”十分搭配。除了主演一一现身外，还有莫少聪( 听歌 blog)、李婷宜(blog)也亮相。TUNGSTAR/文并图组图：《画皮》上海发布会 主演齐聚独缺甄子丹
娱乐	赵薇称《画皮》是女性婚姻自救手册因为再次爆出与王励勤()的绯闻，赵薇(听歌)成为了昨天赴沪的《画皮》剧组中最受关注的明星。不过面对绯闻赵薇似乎并不愿意理睬，“网上那些人爱怎么说就怎么说。”而谈到《画皮》，赵薇开玩笑说，这就是一部女性婚姻自救手册。在陈嘉上的处理下，《画皮》的焦点对准了赵薇、陈坤(听歌)和周迅(听歌)的三角恋。戏中赵薇饰演的陈坤原配妻子佩蓉，面对“小三”周迅时一直非常隐忍，甚至愿意变成妖承担一切罪孽，把“王夫人”让给周迅，以挽救所有人的性命。最终陈坤却愿意跟赵薇一起死去。赵薇戏说：“这部片子告诉所有女人，不一定要强势才能挽救你的婚姻，隐忍也可以做到。”在赵薇看来，这部片子完全就是一部《女性婚姻自救手册》：“所有女性都应该好好学学，学得好——绝对有用。”有意思的是，当赵薇被问到戏中的王生是否值得爱时，赵薇开玩笑地说：“哎呀，女人都很盲目的嘛，女人都很好骗的。”不知这是不是赵薇的心声。不过话是这样说，赵薇却坦言，自己就做不到像佩蓉那样的忍气吞声：“佩蓉能不介意王生身边有小唯，但是赵薇就一定介意。不过站着说话不腰疼，可能我还没有结婚的关系，真要发生在我身上，可能我也不能如此坦然。”事实上，《画皮》自从在媒体中小范围放映之后，赵薇就成为了片中演技最被认可的演员。陈嘉上提到，在周迅饰演的小唯要求赵薇同意让她作妾那一场戏，原本赵薇有很多跟周迅争论的台词，最后被导演删到了只有一句“对不起”，其他全是赵薇身体语言的表演。原本周迅也是一些很具有攻击性、逼迫性的台词，到最后也变成了一副可怜的要求的样子。回忆起这场戏，赵薇仿佛身临其境当时的痛苦：“这场戏我还没演就已经崩溃了。当时摄影让我们走位的时候我就已经进入了那个角色，当时就已经非常崩溃了。好在当时黄岳泰把我打住了，他跟导演说，这场戏争取一次过，不能让演员崩溃两次。”链接我跟王励勤，不要大家祝福
娱乐	邵逸夫孙女邵素薇将任香港国际电影节执行董事新浪娱乐讯 香港国际电影节(HKIFF)组委会日前透露,香港传媒业大亨邵逸夫的孙女邵素薇(SooWeiShaw)即将担任香港国际电影节执行董事一职,香港国际电影节(HKIFF)组委会日前透露，香港传媒业大亨邵逸夫的孙女邵素薇(SooWeiShaw)即将接替香港知名电影制片人戚家基，出任香港国际电影节执行董事一职。即将上任的邵素薇说,“这个新工作来得很意外，但是我很荣幸能成为这个亚洲最重要的电影节组委会的一员。香港国际电影节经过多年发展已经具有极高的品牌价值,也成为一个发现、展示亚洲影人的良好平台,它将继续促进并推动亚洲电影的创作。”
娱乐	《保持通话》看点揭秘：东方理念血拼西方悬疑新浪娱乐讯 国庆假期即将到来，香港知名导演陈木胜全新商业力作《保持通话》已经显现了逐鹿十月档期的野心，更携着好莱坞成熟商业大片的创作路数，东西方商业电影创作优势的结合，以及大S、古天乐( 听歌 blog)、刘烨、张家辉(听歌 blog)等中生代艺人组成的全明星阵容，致力为影迷奉献上一个火爆、刺激、经典、完美的“大手笔”。血拼西方悬疑影迷们对上市新作的期待无外有三点，第一是故事够新鲜，第二是场面够刺激，第三是明星阵容够强势。但《保持通话》却有点反其道而行之，把快车开到了逆行道上，令作品在未映之前就掀起了如潮的争议。影片的故事移植于好莱坞商业大片《一线声机》，相信国内的影迷应该不会对它很陌生，在2005年年初，中影引进了此片并在全国发行放映，取得了不俗的反响。陈木胜在短短三年之后便改编了该片故事，将其打造了一个全新的中国版《一线声机》，当真是大胆而自信，而这份自信又是源自于哪里？面对争议陈木胜又将如何应对呢？事实上，《保持通话》虽然取材了好莱坞的原作故事，但却揉入了更多的东方观念，更以全新的人物塑造以及悬念迭加，使原本略显平淡的故事更加丰富、多元而刺激。如果你是抱着看中国版《一线声机》的想法走进电影院，那你就错了，影片会给予你太多的意外与想不到，击破你惯有的思维与逻辑。原作《一线声机》所过于显示科技手段而淡漠了人性基因的缺点，在《保持通话》中将被强势修缮并弥补，而且，《保持通话》中所揉入的悬念更足、人物够多、情节也够刺激，几乎是让人在影片一开场后便直接进入到了状态，投入到那生死游戏当中，欲罢不能。即使你看过原片，不到最后一分钟你也仍旧猜不到结果，仍然无法预料到谁才是幕后的真凶。打出东方色彩《保持通话》最大的优势，是陈木胜最拿手也是他一直所坚持的动作主义风格，这是好莱坞电影无法做到的，同样也是最能给影迷带来快感与刺激的环节。影片的动作风格也一反常态，几乎都是在种种意外与巧合中发生并延续的，虽然没有谁会上天入地的大打个没完没了，却总能让人在神经更加紧绷的状态下为影片中的故事捏上一把汗。这相对于香港其他的一系列动作影片来讲，绝对是个破除传统的新路子。谁能相信完成这一系列冒险经历缔造一个个惊人创举的香港“蝙蝠侠”，居然只是个说话都结巴、时时冒冷汗、开枪会害怕、见血会发抖的“眼镜男”。刘烨阴险毒辣的杀人技，张家辉那专业而标准的擒拿术，假如这些都不能让你过瘾的话，那就看看久疏战阵的樊少皇的职业拳脚功夫了。沾上大胡子而出演杀手的樊少皇当真是令人感到意外，如果你不仔细分辨或直等看完全片后看字幕上的演员列表，相信你也不会有那么高超的好眼力。路上的疯狂追逐，不似港片以往的那种夸张而刻意的风格，反是更具有现实色彩与视觉冲击。高速路上的逆向行驶，三十辆车的连环相撞，家用小型车与大货车大拖车的连环大PK，当真是刺激。而这种刺激如果要自始至终地贯穿着全片发展，那我相信接受考验的已经不再仅是那正在“生死时速”中杀出重围的古天乐，而是你那经不经得起考验的大脑神经。在争议中做最勇敢的商业实践《保持通话》的强势袭来，除了带来火热的舆论关注之外，还无可避免地会引发大量关于改编以及创作中的争议。面对种种质疑声音，陈木胜并不害怕，一反常态地摆脱低调风格抢先给予了影迷以保证，而发行方与制作方同样也都自信满满，对与好莱坞原作影片的比较话题不避反进，也均给予了相当可观的肯定。好莱坞影片那成熟的商业理念与成体系的商业化制作，是值得我们去借鉴去学习的，但那决不仅仅只是单调而平庸的“拿来主义”。揉入更多的成熟观念以及自身的创作精髓，才是改编创作能够有底气崛起于江湖并吸聚人气的最好法宝。对市场妥协，对好莱坞妥协，陈木胜绝对不会，而被寄予了更多希望的《保持通话》则更不会。 
娱乐	《梅兰芳》等内地大片悉数放弃“申奥”晨报记者阎云飞报道 明年奥斯卡()最佳外语片报名截止日期日益临近，国家电影局对外交流处负责人昨天向记者确认，内地“申奥片”已经出炉，将在月底前公布。尽管官方守口如瓶，不过《集结号()》、《梅兰芳》《南京！南京！》等热门影片的片方都以各种原因主动退出竞争。本届奥斯卡主办方在7月便向96个国家和地区发出邀请，要求在10月1日之前上报报名电影名单。记者昨天致电国家电影局对外交流处，其负责人栾处长表示，代表内地出征的电影已经确定，将交由其官方媒体《中国电影报》统一发布，而新一期《中国电影报》将于本周四出版。与前两年《满城尽带黄金甲(blog)》、《云水谣》相比，今年，《集结号》、《梅兰芳》、《南京！南京！》明确表示放弃，而《赤壁》则因最大投资方是美国公司而失去资格。在诸多大片竞相放弃奥斯卡之后，在今年柏林电影节上有所斩获的《左右》(blog)、刚刚在百花奖上获得肯定的励志影片《隐形的翅膀》以及贴合奥运题材的《一个人的奥林匹克》等中小影片，均被认为有爆冷的可能。其他报名的华语片方面，台湾地区报选今年在台湾本土票房红得发紫的影片《海角七号》出征，而香港方面则决定在《投名状()》(blog)和刚刚上映的《画皮》中二选其一。 
娱乐	《画皮》《投名状》不代表中国内地“申奥”申请参加奥斯卡()最佳外语片角逐的中国内地和中国香港代表影片，原定应于昨日揭晓，但电影局相关负责人却表示，结果已经出来，但要等到25日才能公布。随后，记者从香港金像奖名誉主席、著名电影人吴思远处获悉，代表中国香港“申奥”的影片，将从《投名状()》(blog)和《画皮》中产生。也就是说，这两部影片都不会代表中国内地出战奥斯卡。中国香港：陈可辛陈嘉上二选一代表中国台湾“申奥”的影片，一早已经确定为在中国台湾票房大卖的《海角七号》，中国香港和中国内地的“申奥”影片迟迟未定。记者联系香港金像奖主席、《画皮》导演陈嘉上未果，转而找到吴思远。吴思远坦率地表示：“我目前得到的消息是在《投名状》和《画皮》两者之间取其一，但到底是哪部去，还没定下来。”陈可辛执导的《投名状》去年曾退出“申奥”，当时退出的理由是该片今年上半年会在北美地区公映，有资格参加奥斯卡各主要奖项角逐，没必要去争“最佳外语片奖”。但吴思远告诉记者，该片一直没能在美国放映，所以片方才开始备战“最佳外语片奖”。中国内地：陆川(blog)陈凯歌都没戏奥斯卡奖对最佳外语片奖的参赛资格要求，包括影片上映时间、公映场次、英语对白百分比、胶片规格、有无英语字幕、提交拷贝时间等。根据这些参赛条件，陆川执导的《南京！南京！》和陈凯歌执导的《梅兰芳》都已失去了参赛资格。记者昨日向陆川求证此事，陆川明确表示：“《南京！南京！》还在做后期，不可能参赛了。”《梅兰芳》剧组方面也表示，该剧不符合第一条资格。而《赤壁()(上)》因其最大投资方是美国公司，也未能拿到参赛通行证。那么到底是哪两部影片中选？昨日电影局国际交流处相关负责人的回答却让人啼笑皆非。这位负责人表示，结果将于25日刊登在《中国电影报》上，因该报已得到独家报道授权，所以结果不能提前公布。延伸阅读：国外“申奥”片无大片昨日记者了解到，一些国家和地区已经选定了参赛影片，但这些影片大多以文艺片为主，没有大片。本组稿件 记者 张世韬 
娱乐	《画皮》北京首映 百家讲坛名师谈感想 见习记者 徐星 发自北京中国首部东方新魔幻影片《画皮》昨日在京举行首映媒体见面会。导演陈嘉上携主演甄子丹( blog)、赵薇(听歌)、陈坤(听歌)、孙俪( 听歌)、戚玉武等出席。央视名牌栏目《百家讲坛()》多位主讲人参加首映。阎崇年还是很有魅力的阎崇年是较早通过《百家讲坛》被大家熟悉的历史专家，他的清史点评鞭辟入里。阎崇年本身也算个性情中人，讲到英法联军火焚圆明园时，愤怒地指责英法暴徒而在讲台上情绪激动、不禁失声流泪的这位老者，一定会让人质疑：这样一部魔幻影片是否会“入其法眼”。而阎先生却说：“以前收到过很多观影邀请，但像这次一口答应来看的，为数不多。在人生的几十年中，虽然整日都埋头研读古典文学，但传统文化的多元性还是有其自身的魅力，这也是我此次观影的最大感受。”马瑞芳(blog)给我的研究提供新思路以揭秘《聊斋志异》而被观众熟知的马瑞芳教授，从女性角度剖析中国古典文学特点的独到见解曾被人们所津津乐道。将“狐狸精”解读为具有女权主义色彩的现代先锋女性形象，足见马瑞芳教授的“另类大胆”。在首映礼上马瑞芳表示：“因为我本身也在研究这方面的文学著作，所以有这样的改编电影出现，把我的兴趣一下子就调动了起来。我希望影片可以引发大家对于传统文化的讨论，调动起百家争鸣。更希望陈嘉上导演对于我们祖辈经典的解读能提供给我们一些新的思路和想法。”于丹遗憾错过首映令人比较遗憾的是，著名学者于丹女士因故未能到场观影，但在与于教授的连线中，对方还是首先表示了对于这部电影的大力支持。“等到影片公映时，我一定会到电影院观看，然后再告诉大家我的感受，相信这部传统与魔幻相结合的影片一定会给人不一样的冲击。”此次将众多文化学者、专家组织在一起观看《画皮》，除去电影内容在一定程度上的讨巧之外,更受关注的是电影背后折射出的文化内涵差异。相信《画皮》将会掀起新一轮对于传统文化的探讨热潮。鉴于观影需求,《画皮》制片方决定将该片的公映时间调整至25日凌晨在全国同步上映。 
娱乐	叶大鹰拍《天安门》酝酿十年 要拍成贺岁片(图)新浪娱乐讯 由中影集团投拍、叶大鹰(blog)执导的电影《天安门》正在横店热拍。这部电影将重现1949年开国大典前天安门翻新的历史场景和不为人知的故事。9月21日，叶大鹰在片场讲述了他对这部电影的想法，他要利用现在国内最好的设备和时机好好大干一场，但却不是简单的应景，也不为得政府奖。巨资做旧天安门《天安门》讲述的是1949年，一小组舞美队战士突然接到命令要在开国大典举行前将天安门整修一新，而时间只剩下28天，他们通过各种努力最终取得成功的故事。叶大鹰透露，这部电影投资额达几千万，其中花费最大的部分就是将天安门做旧、恢复新貌以及后期数码制作的费用。横店影视城的明清宫苑本来是建成没几年的新景区，为了拍这部戏，剧组经过协商已经把天安门周围的建筑群全部做旧，朱红色的墙壁上是层层叠叠的黑色水渍，各种污迹。因为叶大鹰曾经看过解放前夕天安门的照片，确实是非常破败，蒿草丛生，满目疮痍。剧组必须做出这种效果才可以展现历史原貌。但拍摄完毕之后，剧组还必须花费大批经费将“破坏”掉的天安门做成拍戏前的样子，因为横店影视城的另一个功能就是吸引旅游，游客们可不想看到一个这样破旧不堪的“天安门”。酝酿故事已十年其实叶大鹰想拍摄《天安门》的想法10年前就有了。当时为了迎接建国五十周年，电影局领导希望他能将这一题材付诸现实。但当时叶大鹰正在拍摄《红色恋人》，档期不行，另一方面，要拍摄《天安门》这样的电影，无法在真的天安门取景，当时又没有横店影视城这样的几乎可以乱真的景区，数码技术也不够发达，很多条件决定当时拍摄的话完全得不到想要的效果。叶大鹰表示，现在电影技术的发展和各种条件的具备给了他拍摄这部电影的可能性。他觉得中国人几乎都有不同的天安门情结，甚至布什、陈水扁也都在天安门前留过影，这个题材是有广泛的接受度的。而对于天安门的历史，他相信也有很多人感兴趣，60岁以上的人为了怀旧，30岁以下的人是因为好奇。拍片不为政府奖虽然投资方中影集团拍摄这部《天安门》是为了向共和国60岁生日献礼，但叶大鹰本人只想把它拍成一个好看的故事，他不为拿政府奖，却说想当作贺岁片来拍。“很多人拿我拍这部电影和之前中影的《张思德》、《云水谣》相提并论，我和他们不一样，我根本就不是冲着得政府奖拍的。就为了好看。但为什么选在这个时机拍呢？因为从献礼片的角度去和人家谈才能拉到大投资啊！我其实是当作贺岁片来拍的。国家过生日，挺好的，我正好借这个机会实现我拍摄这样一部电影的梦想嘛！”最后，叶大鹰说这部电影会带给观众的感觉是这样几个词可以形容的：震撼，惊喜，感动。他不无幽默地说，我们这部电影也会有开国大典，但绝对不是你们之前看过的影视剧里的开国大典，而且，我们的毛泽东也不是唐国强来演！这是一个很大的悬念！ 范晨/文 
娱乐	好莱坞看中香港导演资源 华纳首推陈木胜(图)新浪娱乐讯 即将于国庆档上映的08警匪动作大片《保持通话》，连日在北京、香港、新加坡、马来西亚、韩国等地陆续召开盛大电影发布会。导演陈木胜在回答提问时，首次公开爆料：自己重拍好莱坞惊悚动作片《一线生机》，最初是由该片版权方华纳电影公司主动提议，并诚邀所致。陈木胜表示：“改编的提议是华纳电影公司提出的，他们看准了中国的市场，希望有中国导演能采用好莱坞的剧本，拍出中国观众都喜欢看、值得看的本土商业片。”在采访中，陈木胜直言不讳地谈到当初自己受邀时，曾有过疑惑：“好莱坞是世界最大商业片产地，为什么要拿着版权和投资来改拍中国版？”而得到的回复是好莱坞在重视中国电影市场的同时，也关注到香港导演的才能以及他们在拍本土商业片方面的巨大优势。陈木胜表示，他最终接受华纳公司的提议，是因为双方都认同改拍好莱坞商业片的策略可以有效解决目前国产商业片题材缺乏等问题，“拿别国的好概念来拍商业片，其实好莱坞一直都在做，就好像他们翻拍《无间道()》还是一样可以拿奥斯卡()奖。好故事是不是中国人自己想出来不是最重要，拍得比原作好，让观众喜欢看才最重要。” 新浪娱乐又致电香港华纳，询问选择陈木胜执导首部好莱坞重拍片的原因。香港华纳高层夏小姐表示，认定陈木胜是因为华纳对眼下商业片市场做出判断，认为动作时装片将比古装大片更具商业价值，而陈木胜是香港最稳定的具有票房和口碑保障的动作片导演。“华纳是美国八大电影公司中最早进驻中国的电影机构，目睹中国电影市场的迅速崛起和变化，根据近年公布的一系列调查数据显示，观众对一度走红的古装片逐渐失去新鲜感，‘巨额投资’、‘东方魔幻’的古装效应减弱，虽然导演们还能因片制宜地添加卖点，但观众的观影标准和挑剔程度却提升得更快。相比之下，反而是节奏快、镜头炫、故事紧张精彩，但包含一定人文情怀的时装片始终保持强劲势头，并越来越受到年轻观众的追捧。”在具体谈到陈木胜时，夏小姐说：“香港有很多成功的动作片大导演，吴宇森、杜琪峰、刘伟强(blog)等等，可陈木胜是自身趣味和风格最贴近好莱坞的一个。在动作片领域，从他拍第一部成龙( 听歌 blog)片至今10多年，几乎每年都有叫好又叫座的作品推出，包括《特警新人类()》、《双雄()》、《新警察故事()》、《宝贝计划》和《男儿本色()》。他也是最早与大陆合拍动作片的香港导演，进入大陆后，单片票房最高过亿，最少的都有5000万，足够证明他的作品非常合适中国观众的口味。陈木胜可能不是最有名的香港导演但却是成绩最稳定的。”据悉，《保持通话》后，华纳公司极可能与陈木胜以同一模式再度合作，而陈导演之后的片约让他们担心再一次的合作可能没有那么快了。 
娱乐	浙江卫视与华谊战略结盟 承办《非诚勿扰》首映新浪娱乐讯 近日浙江卫视与华谊兄弟举行了战略合作签约会，这也是国内最有实力的娱乐集团与地方卫视之间首度强强合作。双方就电影、电视剧、艺人经纪、电视栏目等进行了深度了解，最终确定华谊本年度贺岁大片《非诚勿扰》首映式将由浙江卫视独家承办，而且华谊将会在培训卫视主持人方面给与大力支持，包括华谊明星与卫视主持人结对，华谊经纪团队加盟卫视主持人经纪团队，浙江卫视拥有华谊电视剧演员优先签约权等。三个“独家”承办《非诚勿扰》华谊老总王中磊表示，浙江卫视将作为《非诚勿扰》独家合作媒体，享有独家影像资料权，比如跟随冯小刚导演拍摄剧组在日本的工作进程等，华谊还在考虑制作葛优杭州版的电影海报。《非诚勿扰》首映式将分为杭州专场、北京专场两场，由于影片部分场景在杭州西溪湿地拍摄，所以浙江卫视会把首映式放在西溪湿地举行。浙江广电集团编委、浙江卫视总监夏陈安透露：浙江卫视除了独家承办《非诚勿扰》首映式外，还将在近期派出一个拍摄组全程跟踪《非诚勿扰》拍摄过程，尤其是剧组赴日本以及坐邮轮返回在黄浦江杀青，并将制作成纪录片播放。“和华谊合作《非诚勿扰》，我们有三个独家，一个是首映式，一个是独家影响资料，还有一个是冯小刚、葛优、舒淇()这些主创将参加我们的《寻找王》、《涛出心里话》等节目录制，进行独家访谈。”据了解，《非诚勿扰》的最终海报、预告片都将在浙江卫视独家曝光，浙江卫视强档相亲类节目《男生女生》也将推出系列节目，由葛优、舒淇担任相亲大使和超级红娘，并结合《非诚勿扰》剧情设计节目相关环节。华谊助战打造主持人对于为什么要与华谊战略结盟，浙江广电集团编委、浙江卫视总监夏陈安表示，“我们在八月底推出了主持人经纪制，要全面打造卫视主持人全新形象，包括主持人年薪制、规范主持人拍摄广告等。外界反响不一，有专家质疑说主持人和他们的经纪人都属于同一个单位，更像是浙江卫视成立了一个主持人管理部门，而不是真正意义上的经纪制。所以我们这次打算请华谊这样的外援来帮助我们完善主持人经纪制，共同打造形象。比如华谊的明星黄晓明(听歌)能不能和我们的主持人朱丹结成对子，还有邓超( 听歌 blog)和左岩，李冰冰( 听歌 blog)和华少，他们共同出演影视作品、出单曲，让黄晓明这样的超级明星带动浙江卫视主持人的人气度，这样‘一帮一，一对红’。”华谊方面参加会议的还有许多制片人，像《士兵突击》(blog)、《我的团长我的团》的制片人吴毅，《望族》的周冰冰，《身份的证明》的李波等。浙江广电集团编委、浙江卫视总监夏陈安表示，“主持人代表一个频道的形象，为了塑造浙江卫视主持人的形象，我们准备让主持人参加影视作品的拍摄，像左岩已经确定出演偶像剧《转角遇到爱2》，所以希望拥有华谊电影、电视剧的演员优先签约权，优先考虑卫视主持人。”而王中磊表示，其实华谊已经在自己的影视作品里优先考虑浙江卫视的主持人了，比如朱丹就在吴毅制作的新戏《故梦》里出演女二号，可以说打了头炮，今年华谊的其他新戏都可以参考这种模式。《士兵突击》、《我的团场我的团》制片人吴毅表示，“《故梦》是一部年代戏，讲述了从1904年到2004年的百年历史，现在已经定了陈坤(听歌)、李小冉(blog)主演，剧中姚芷英一角本来想请周迅(听歌)，但是现在定了浙江卫视的主持人朱丹出演，她跟陈坤有不少对手戏。”经纪团队加盟“蓝星制造”此次华谊与浙江卫视的合作可谓全方位，像冯小刚的新电影《非诚勿扰》首映式将由浙江卫视独家承办，葛优、舒淇等主演也将参与浙江卫视的娱乐节目，畅谈影片看点等。夏陈安还透露，浙江卫视的经纪团队“蓝星制造”已经成立，目前正在邀请华谊方面的著名经纪人担任顾问，帮助建立一整套经纪制度和管理制度，华谊的著名制片人如张纪中( blog)等也将定期为主持人进行影视表演和理论的培训。王中磊表示，“经纪团队不只是生活服务，而是营销包装。我们旗下的明星黄晓明、李冰冰等，签约的时候有的是新人，有的还是在校学生，通过华谊的打造有了今天的地位，我们这次来的主要是电影和电视剧团队，下一次还可以请经纪团队策划专门来交流，然后在十月中旬拿出一个浙江卫视主持人经纪制的整体方案。” 
娱乐	黄子佼初当导演 否认将与小S恋情写入电影(图)新浪娱乐讯 黄子佼(听歌)本月起将与三位首执导筒的导演同拍新片《爱到底》，近日他上电视节目时被工作人员爆料，他将把与小S()昔日恋情故事放入影片剧情之中。 据该工作人员指出，黄子佼负责拍摄《爱到底》的“第六号刘海”单元，已设定一段主角把另一半名字刺青在身上的剧情：“黄子佼感情不就那几段，一听就知道在讲小S那一段。”当时黄子佼就坐在一旁，听旁人提小S笑而不答。他后来否认说：“没有！剧情全是我和蔡灿得虚构的，没有任何可以被人联想的剧情啦。” 
娱乐	《剑蝶》感情戏揭秘：吴尊阿Sa相爱难(图)新浪娱乐讯 以“梁祝()”为题材的功夫爱情巨制《剑蝶》(blog)即将上映，马楚成导演大胆改编经典，为了爱情故事变得更加曲折，除了大力度刻画马文才的转世形象马承恩外，更是新添加两位新的“障碍”人物——邵兵(听歌 blog)饰演的大将军和庾澄庆(听歌 blog)饰演的草头师叔，让影片耳目一新，悲喜交加。邵兵暗中唆使令马承恩人格分裂 在影片中由邵兵扮演的大将军一角冷面无情。他为了搬倒自己的死对头文丞相，让马承恩(胡歌( 听歌 blog)饰演)去丞相府栽赃陷害。大将军很好的利用了马承恩为救祝言之(阿Sa饰演)一家的迫切心情，逼着他不但违背良心，更亲手杀死了自己的好兄弟。从故事表面看，大将军并没有直接指使马承恩去破坏“梁祝”之间的爱情，但是正是由于其自身的冷酷无情，潜移默化的改变了马承恩的心态，让这个原来痴情善良的男人，最终走向了人格分裂的极端。对此邵兵也曾表示这个角色是一个推动力，没有他的出现，胡歌不会变“坏”，马承恩绝不会走到如此绝境。胡歌痴情过激 为爱耍尽手段“梁祝”原版故事中最大阻力理所当然是马文才，在改编中，这个“第三者”的角色变身成为胡歌饰演的马承恩。他用权势逼迫祝言之与其成婚，最终引起一次夺妻大战。但是相对在传统的梁祝中马文才这个反面人物，《剑蝶》中马承恩多了些悲情色彩，突出他性格扭曲的前因后果。剧中由于大将军的介入，简单明了的让观众看到了马承恩心态变化的缘由。原本马承恩只不过是位一直爱慕祝言之的痴情男人，可是，当看到心爱的女人对梁仲山(吴尊( blog)饰演)所流露出的爱意，顿时醋意大发，用尽一切手段誓把祝言之娶到手，生生拆散“梁祝”二人。可是当看到他为死去的祝言之伤心落泪的样子，又不免让人为这么一为痴情男子惋惜。庾澄庆计划不周 导致“梁祝”悲情合葬如果说在《剑蝶》中大将军和马承恩的所作所为都是促成“梁祝”悲剧的导火索，那么令人又爱又恨的人物便是草头师叔——庾澄庆。草头师叔原本好心让祝言之吃下可以假死的药，想借用假死逃婚令马承恩死心，以便梁仲山在出殡途中救回心爱之人，可是由于计划不周，不会武功的他还没能来得及告知吴尊饰演的梁仲山真相就惨遭杀害，可怜吴尊误信阿Sa已死，便随心爱之人合葬。如果不是草头师叔计划失败，也许吴尊阿Sa就可以顺理成章相爱成功，《剑蝶》未必一定是悲情结局。不过导演表示说，之所以设置庾澄庆这个人物，就是为了让影片更加富有戏剧性，令观众对“梁祝”的曲折爱情充满遗憾和惋惜。楠楠·福泽/文 
娱乐	《小英雄雨来》完成后期 要唤起大众回忆(图)新浪娱乐讯 由第六代优秀青年导演杨超执导，北京星光大道影视制作公司联合北广传媒一起拍摄的电影《小英雄雨来》的后期制作已经基本完成，预计将在下月与期待已久的观众见面。消息一经公布，人们对于“少年英雄”这个久违又熟悉的词语好像又有了新的感觉和冲动，曾经伴随很多人成长的小雨来调皮捣蛋、智勇双全的小英雄形象又一下子浮现在人们眼前。在剧中的雨来是一个孩子王，是小朋友中间的领袖，大人与孩子之间的关系永远是“敌对”的，所以雨来与老师也每天都在“斗争”着。他有着孩子的天性：淘气、幼稚、顽皮、经常捅篓子，却也单纯、善良、智慧。为了跟日本鬼子进行斗争，雨来通过自己的智慧用土方法把自己和小伙伴进行了武装，可以说，他的装备在那些鬼子的眼里是异类，更是一种震慑，随便一个弹弓，随便一个木签都成为了消灭敌人的武器。从这个意义上说，他是威武的，他是潇洒的，他也是英勇的和不可战胜的。影片投资方北京星光大道影视制作公司董事长韩骏(blog)表示：“为了靠近当下的孩子们，我们采用了大量的现代电影语言和丰富活泼的现代影象镜头，不仅使孩子们能够轻松理解影片的内容，还能够使孩子们喜欢这些带着孩子特有的智慧的武器。影片中明显生动的生活质感，是现代很多的孩子向往的，也是现代孩子会共鸣的焦点。”《小英雄雨来》的拍摄可谓弥补了上几代人的遗憾，相信这部电影能够让观众耳目一新。 
娱乐	《筑梦2008》代表中国内地“申奥”(图)新浪娱乐讯 代表中国内地角逐第81届奥斯卡()最佳外语片的影片已经敲定为奥运题材影片《筑梦2008》。今年传统大片都纷纷放弃“申奥”，《筑梦2008》在与《隐形的翅膀》、《一个人的奥林匹克》等“小片”的竞争中胜出。这也是历史上中国内地第一次推荐纪录片“申奥”。换个口味“申奥”选送“大片”角逐奥斯卡的传统在今年得以改变。虽然有《南京！南京！》、《梅兰芳》、《投名状()》(blog)、《赤壁()》等一批年度“大片”都有机会代表中国选送奥斯卡，但是主管部门今年却寻求突破，将《筑梦2008》推到了奥斯卡外语片的评委面前。据新浪娱乐了解，今年的“大片”中只有《南京！南京！》对奥斯卡有意，但因为制作周期问题无奈错过，而《筑梦2008》最终在与《隐形的翅膀》和《一个人的奥林匹克》等“小片”的竞争中胜出，从而成为第一部获得报名资格的中国纪录片。纪录片符合规则《筑梦2008》代表中国内地申奥的消息得到了导演顾筠的确认。顾筠导演表示，“筑梦”能够代笔中国内地竞争奥斯卡是“代表国家”，非常荣幸。顾筠导演同时表示电影语言是超越国界的，此前已经有美国的购片机构对这部纪录北京奥运会筹办过程的纪录片表现出兴趣，因此她也希望“筑梦”能够获得奥斯卡认可，从而让更多的海外观众了解北京奥运和中国的发展。电影局国际交流处负责人同时表示，《筑梦2008》作为纪录片，符合奥斯卡最佳外语片的报名要求。选送不代表提名虽然《筑梦2008》获得了代表中国内地角逐第81届奥斯卡最佳外语片的机会，但这并不代表它已经成为“奥斯卡提名影片”。实际上，今年有超过80个国家和地区都将选送影片竞争最佳外语片的小金人，而在此之前必须经过三轮评选：明年1月，将有9部影片通过第一轮选拔入围短名单，第二轮则会选出5部作品以“提名影片”的身份入围“决赛”。进入21世纪以来，中国内地选送的影片只有一部《英雄()》获得过“提名”，而去年代表中国内地“冲奥”的《云水谣》首轮即被淘汰。 Jzb/文 
娱乐	张涵予《李米的猜想》中与观众大玩捉迷藏(图)新浪娱乐讯 《李米的猜想》的上映越来越受到大家的关注，人们对剧中的故事发展和人物命运也在不断的回味之中。张涵予( blog)的出演，在影片上映前，就一度成为媒体关注的热点。这部紧随《集结号()》之后，张涵予接拍、上映的第一部电影，张涵予是否能突破“谷子地”带来的光环，塑造出全新的人物形象，是观众最大的期待。《李米的猜想》由华谊兄弟公司全力打造，本片监制陈国富也早已与张涵予合作过。对于张涵予参演此片，陈国富坦言在张涵予首次出场上，导演就做了精心的安排：“《李米的遭遇》是涵予拍完了《集结号》之后的第一部电影，你又会有一点期待，又会有一点怕被伤害，因为谷子地来演一个小地方的警察，而且刚好在闹婚变的一个警察，怎么弄呢？所以他出场的时候始终是背对观众，走在走廊里，周迅(听歌)我们知道是周迅，你不知道周迅前面的警察是谁，他在讲手机，你觉得这个声音你很熟悉，像谷子地的声音，一路走进去，一直到下一场，一跳，我们看到验尸房里面盖着白布的尸体在那里，一掀开，你还是看不到张涵予，再一跳你才看见张涵予走进来，我觉得挺有意思的，这就是电影语言跟剧本语言不同的地方，剧本里你写的警察某某某，他就在那了，但是在电影里你可以延迟他出现的时间，你可以跟观众玩游戏，好玩，我觉得。”陈国富的话切中要点，即说出了观众的心声，也为这部《李米的猜想》中，张涵予的表演，埋下了伏笔，不知细心的观众，有没有在观看影片的同时，注意到这个细节的处理。
娱乐	杨采妮宣传电影忙到消瘦 低V晚装不合身(图)新浪娱乐讯 杨采妮(听歌 blog)(Charlie)早前到韩国首尔，担任第二届忠武路国际电影节闭幕礼颁奖嘉宾，与韩国著名制作人车胜宰一起颁发“观众投票大奖”给香港电影《神探》。Charlie早已挑选穿上Ferragamo的长裙，可惜因早前忙于宣传《无声火2.0》消瘦不少，令晚装不合身，幸好品牌马上找当地裁缝修改，让她成功以最靓一面示人！除了出席颁奖礼，Charlie还现身两场电影分享会，部分影迷还带备了珍藏的海报和唱片要求她签名，令她感动不已！(鱼鱼/文) 
娱乐	王珞丹电影处女作《车逝》釜山上映本报讯(记者曾家新)昨天，剧组透露，另类电影《车逝》(blog)受邀在釜山电影节上映。该片主演为《奋斗》(blog)中米莱的扮演者王珞丹( blog)。
娱乐	王馥荔追忆从影之路 银幕引路人是外国元首(图)七十年代的中国，在国际上建立外交关系的国家还非常有限。但当时几乎每一个中国人都会对西哈努克亲王异常熟悉，多年以来，他一直致力于中柬友好事业，并数次访问中国，与毛泽东、邓小平等国家领导人多次会面。今年，他更以柬埔寨太皇的身份参加了北京奥运会开幕式。而西哈努克再次造访中国，也让有着“中国第一嫂”美誉的著名影人王馥荔追忆起了那段尘封已久的《电影往事》。西哈努克观演赞赏有加 王馥荔剧团坐上“直升机”三十多年前的一天，在外事部门的邀请下西哈努克来到了南京，他此行的目的也是为了观看江苏省京剧团排演的样板戏《沙家浜》。但令人颇感意外的是，剧中饰演一号人物阿庆嫂的演员竟在当时失声，情急之下剧团只好让扮演卫生员小玲的姑娘临场救场，而这个刚满二十岁的姑娘就是王馥荔。王馥荔当时接到通知时非常的紧张，而上午走台，晚上就要彩排的短促准备更让她不敢接演这次重要的外事演出。但在领导的指令下，王馥荔只能服从安排。王馥荔回忆道由于当时怕演不好这个角色，曾经被吓到躲在被窝里直哆嗦，而在演出当晚化妆时她的脑子更是一片空白。当时王馥荔的哥哥(听歌)也在文艺界，而他也并不知道妹妹会在戏中扮演主角。当他得知竟是王馥荔出演祥林嫂的消息时，也因为紧张而两手冰凉。但在演出中，王馥荔的表现却异常出色，并赢得了西哈努克的赞赏，而从此时开始王馥荔在京剧团的位置，也发生了改变。京剧名角荣登银幕 出演经典获封“天下第一嫂”在为西哈努克演出之后，王馥荔一举成为了剧团中的当家花旦，经常出演主角，而江水英、阿庆嫂、杨开慧都是她曾经塑造过的角色。可连她自己也没想到，她的演出不仅被西哈努克欣赏，更受到了电影界的几位伯乐的青睐。不久之后，她也为中国观众留下一个难忘的形象，一个被称为“天下第一嫂”的演员由此诞生。70年代中期，长春电影制片厂为拍摄《金光大道》在全国挑选演员，而王馥荔则成为了他们最心仪的出演者。在六七十年代，《金光大道》是当时人们唯一可以读到的几部作品，而有幸参加《金光大道》的创作，也让从小就喜欢电影的王馥荔，今天终于迎来了出演电影的机会。虽然京剧团的领导并不想放手(blog)剧团一首培养起来的王馥荔，但在她的坚持之下，王馥荔终于走上了电影之路，1975年,王馥荔在长春电影制片厂拍摄的《金光大道》中饰演重要角色吕瑞芳，她也因为演活了这个贤惠、善良的农村妇女,给观众留下了极其深刻印象,并由此获得了“天下第一嫂”的称号。附录：向改革开放三十周年献礼——光线传媒《娱乐现场》年度巨献大型专题片《电影往事》，特别专访了陈冲(blog)、张金玲、张瑜、洪学敏、朱琳、宋春丽(blog)、马晓晴、娜仁花、朱时茂、宋佳()、张伟欣、丛珊、张铁林、李羚、倪萍、沈丹萍、王馥荔、温玉娟、方舒、冯远征(听歌)、梁丹妮、宋晓英、梁家辉(听歌)、史可、迟志强、斯琴高娃、于荣光、傅艺伟( blog)、郭凯敏、刘晓庆(blog)这三十位中国最顶级的电影人物，并将于9月20日起在北京教育3、安徽、江西、湖南、重庆、青海、山西等三十家电视台同步播出，10月起将登录广东、陕西等卫视频道。 
娱乐	《北京等待》海外影展放异彩 10月24日上映(图)新浪娱乐讯 中国电影集团公司、美国红仙女娱乐有限公司、北京天地和泰影视艺术有限公司共同投资制作的爱情故事影片《北京等待》，10月24日起在全国各大城市全线上映。影片讲述了2003年2月，美国一跨国公司老板的儿子乔治在法国巴黎与伊拉克国家博物馆馆长的女儿娜迪娅相爱。但由于伊拉克战争日趋逼近，留学在外的娜迪娅被迫返伊，两人相约去北京见面。纷飞的战火使娜迪娅没能如约到达北京，痴情的乔治只有选择在北京等待深爱的恋人。在打工的酒吧里他结识了来自云南丽江泸沽湖的摩梭族姑娘朱迪。热心的朱迪知道乔治与娜迪娅的爱情故事后，决定通过自己在巴格达的记者朋友帮助乔治找寻娜迪娅。可当娜迪娅即将出现时，朱迪却发现自己已经爱上了乔治。正在这时，大规模的“非典”爆发了……娜迪娅在这场战争中的命运会如何？朱迪与乔治的关系又将如何发展呢？影片的主要拍摄地点是北京、巴黎和云南，后期制作全部在洛杉矶完成。影片主要用英语拍摄，长度为100分钟。主要演员都是好莱坞美国演员公会的演员，华裔加拿大女演员宋丽清被亚洲FHM的读者评为“2006年度世界最性感的女人”，被Playback在加拿大被评为2006年“娱乐界最被看好的10人之一”，而她主演的一部亚洲幽默连续剧又得到了2005年纽约影节的第二名，2007年又得到了加拿大电视节二等奖；男主角凯利·尼克斯是好莱坞人气指数不断上升的演员，伊拉克姑娘娜迪娅的饰演者Tala Ashrafi也是被好莱坞看好的演员；南茜的饰演者胡婷婷是实力派演员，还是台湾台中市长胡志强的千金。本片集合了美国及中国的制作班底，由常年生活在美国的张伦担任编剧兼导演，他为完成自己的第一部电影，整整准备了二十年。本片全部实景拍摄。主要人物均有原型。所有的历史事件都是真实的，比如说法国有一批伊拉克留学生，伊战前当时的伊拉克政权下令他们立即回国；比如一个叫娜迪娅的女子被一枚没有爆炸的导弹穿胸而过；比如伊拉克国家博物馆被抢劫的事件等等。今年3月26日及7月30日，电影在洛杉矶进行了试映，得到了到场观众的一致叫好。观众有资深的电影人(奥斯卡奖的导演及制片人等)，有当地的政商各流(洛杉矶郡郡长等)，有华文媒体及中国驻洛杉矶领事馆的工作人员。奥斯卡奖的制片人麦克·菲力浦( MICHAEL PHILLIPS)讲：这部电影让他十分震惊！洛杉矶郡长麦可·安东诺维奇(MICHAEL O.ANTONOVICH)给张伦导演颁发了政府奖，表彰他对美国多元文化所作的贡献，颁奖时讲：这是他看过的好电影中的好电影，他很荣幸代表洛杉矶88个城市及1300万人把这个奖颁给张伦导演。业内人士的相关评论如下：大家认为这是一部把思想艺术和商业市场结合得很好的电影；认为这是一个特别的爱情故事，信息量十分大，有很多创新；认为十分真实细腻的展示人性，表达人物性格心理的多样性和复杂性，演员的表演也很精彩；认为电影很有深度、很有国际观，而每个人都能理解；认为电影向世界呈现了今天真正的中国、真实的北京，而不是传统、虚拟的北京；认为电影成功的处理了敏感的国际议题(如伊拉克战争及三大文化)；认为为中国电影带进了新的元素，是中国电影从未有过的国际高度及国际观；等等。 2008年美国A·O·F国际电影节给电影颁了两个重要奖项：“导演杰出贡献奖”及“最佳摄影奖”，本届电影节主席 — 美国派拉蒙公司资深副总裁阿兰. 贝雷在颁奖时说：这是他看的一部非常好的电影，他很难想象这是一个中国导演拍的，《北京等待》得到这两个奖项当之无愧！
娱乐	《画皮》未映先惹争议 观众要扒小三周迅的皮由陈坤(听歌)、赵薇(听歌)、周迅(听歌)主演的电影《画皮》昨日在成都举行了看片会。除了魔幻的特效、惊艳的周迅和吓人的“脱皮”之外，观众看完电影议论最多的就是陈坤、赵薇以及周迅之间的感情纠葛。“原配夫人和第三者的对抗”成了这部电影的最新定义，并引来观众的热烈讨论。《画皮》点映惹哭观众讨论第三者的影视剧作品并不少见，但《画皮》却把“正房和第三者”的战争戏剧化到了极点，“小三”周迅真正成为了狐狸精。导演陈嘉上表示，他就是要借《聊斋》来谈现代婚姻的危机，丈夫、妻子和情人之间的关系就是影片的关键词。虽然硬要在男尊女卑的封建时代中，植入这种现代意识有点站不住脚，但是这种三角关系较量的确能够引起观众的共鸣。昨日，《画皮》点映惹哭了不少女观众，而原配赵薇的遭遇是大家最不愿意看见的。“女人面对感情危机，特别是第三者的时候总是比较艰难。”一位看片的女观众深有感触地说，“那种维护家庭的酸楚，很辛苦。”观众动手扒“小三”的皮《画皮》明日将在全国公映，美艳的“狐狸精”周迅也将第一次正式在观众面前亮相。周迅曾不止一次强调，她扮演的狐狸精其实并不是小三，只是深爱陈坤而已。似乎如同所有的第三者都会用“我不要名分，只要在一起”这样的语言一样，“小三”周迅的辩驳显得有些苍白，大多观众都站在了赵薇扮演的原配夫人这边：“破坏了别人的家庭幸福怎么算是爱。”同时，在网上还有不少提前看过该片的观众，将片中周迅扮演的狐狸精的台词，整理成“小三语录”，还有不少人高喊着要扒掉狐狸精“小三”的皮，甚至总结出“小三”行事四步骤以作警示。不过也有观众认为周迅是可怜的，甚至觉得在现实生活中，很多家庭悲剧也就是如《画皮》中演的一样，无法避免。情感专家苏芩(blog)就明确指出：“《画皮》其实揭示了一个婚外恋的潜规则，当温柔的妻子和美艳的情人较量时，情人总是占便宜。”早报记者 常雄飞□小三行事总结第1步：和“正房”做朋友狐妖小唯爱上了王生，随他从大漠回到中原。此后3个月，她和佩容姐妹相称，塑造了单纯乖巧的良好形象。第2步：挑拨离间为保证人形的美貌，小唯必须食用人心，引起佩容的怀疑。面对佩容的排查，早有准备的小唯挑拨离间，反而让王生对佩容心生不满，心里的天平发生倾斜。第3步：先摊牌，再献身佩容被迫向小唯低头，小唯索性摊牌，说自己就是爱上了王生，要对方纳自己为妾。被拒后，深夜引王生入闺房，妄图生米煮成熟饭。第4步：逼走“正房”小唯向佩容摊牌，当面 “画皮”，承认自己妖的身份，并且威胁佩容，如果不让出王生就杀掉镇上的百姓。□小三语录“姐姐！”——声音柔柔的、怯怯的，叫得旁边的男人心都酥了，叫得“正妻”没语言。“姐姐放心，我不会跟你抢。”——小三入侵时一般会抢先示弱。“王大哥，你不要怪姐姐，是我的错。”——小三都喜欢贼喊捉贼，明明自己心里有鬼，偏偏还要做出一副大义凛然的样子。“王大哥，我不要名分，我只要和你在一起。”——最经典的小三台词！ 
娱乐	《画皮》网友观影调查 对于影片您是否满意？新浪娱乐讯 由陈嘉上执导，甄子丹( blog)、陈坤(听歌)、周迅(听歌)、赵薇(听歌)、孙俪( 听歌)、戚玉武主演电影《画皮》于9月26日凌晨登陆全国各大影院。对于这部电影，每位观众肯定都有自己的看法，新浪娱乐推出观影调查，请您做出自己的评价。
娱乐	农村片《永远是春天》试映获专家盛赞(图)新浪娱乐讯 9月25日，表现农村基层干部在改革开放的新时期带领全村乡亲共同致富的电影《永远是春天》在八一电影制片厂试映并举行研讨会。该片真实、感人、充满生活气息，赢得了在座领导和专家的一致好评。这部电影的主角原型是山东省寿光市三元朱村党支书王乐义，他被誉为“冬暖式大棚蔬菜之父”。中国改革开放的30年，也是他带领乡亲改变思路、发家致富的30年。他身患癌症，不能受累。但被乡亲们选为村支书后，他决心要在自己有限的生命里，争分夺秒地改变家乡落后的面貌。后来的结果是，家乡富起来了，并且成为中国北方最大的冬暖蔬菜基地，而他的生命也在奋斗的过程中得到升华。观看影片并参加研讨会的国家广电总局副局长赵实称，这部电影拍摄得非常成功，非常感人，以小见大地(听歌)反映了我国农村30年间发生的翻天覆地的变化。赵实副局长还充满真情地说，10多年前，她还在团中央工作，当时去地方调研的第一站就是山东寿光。那时，那里的蔬菜大棚基地发展已经初具规模，她对王乐义同志的精神和魄力也非常地敬佩。这部电影如实地记录了这个先进典型身上发生的感人事迹，值得向全国农村推广。国家广电总局电影局副局长张宏森也出席了研讨会。他首先认为这是一部成功的农村题材电影，另外就是在宣扬基层干部带领大家奔小康的奋斗精神的同时，撷取的故事都很具有代表性，不说教，不枯燥，有真情实感，是一部难得的佳作。与会专家还表示，演员姚居德、鲁园、温玉娟等在片中的表演细致、生动，为影片增色不少。在影片的制作、配乐等方面，《永远是春天》也不同于一般的只注重主题而忽略形式的农村电影，处处非常用心，既给人精神的鼓舞，又能给人美的享受。 范晨/文并图 
娱乐	徐静蕾筹拍爱情戏 《开啦》继续情感话题(图)新浪娱乐讯 近日被英国著名设计杂志《Wallpaper》特邀担任客座主编的徐静蕾( 听歌 blog)，成为该杂志继川久保玲等设计大师后邀请的第一位华人明星，被媒体赞“芳名传海外”之余，徐主编在时尚设计领域的地位也被充分肯定。给别家杂志“打工”的同时，向来身兼多职的徐静蕾，自创电子杂志《开啦》也继续带读者探讨各种生活时尚话题。与在《Wallpaper》中展现的文化先锋态度略有不同，情感问题似乎是近来徐主编主持《开啦》的热衷话题，本期新上线杂志主题围绕《理查德-布兰森自传》展开，徐静蕾和众作者共同讨论“是否应该为了自己所爱的人变得循规蹈矩，墨守成规？爱上疯狂的人又应该怎么办？”等有趣问题，在卷首语中，徐静蕾更大胆假设说“如果我是他的老婆”,会产生如何的矛盾心理，又将怎样去解决爱情问题，字里行间对情感的观点新鲜而大胆。从上一期解析靠谱爱情，到新一期探讨疯狂恋爱，大胆猜测，徐静蕾最近对情感话题的钟爱，可能和正处于创作阶段的电影剧本有关。之前参加百花电影节接受媒体采访时，徐静蕾曾表示，明年自己将有很多电影计划，打算执导新片，并且是一部都市爱情戏，目前正在修改剧本。如今接连两期《开啦》的爱情大解析，也许正是徐静蕾对新片的另类预告。 
娱乐	组图：《画皮》香港首映 赵薇拒谈与王励勤复合新浪娱乐讯 电影《画皮》24日晚在香港举行首映礼，出席演员包括赵薇(听歌)、孙俪( 听歌)、戚玉武、甄子丹( blog)及导演陈嘉上，女主角之一周迅(听歌)缺席，但却拍摄短片在现场播放。赵薇日前由广州坐车来港，她表示以前见过沙尘暴，这次就首次见到台风。谈及她之前在上海宣传时被指黑面，她否认说没有，并强调自己不会回答私人感情问题，不想太无聊，也不想影响工作。说到她与乒乓球运动员王励勤()传绯闻都有好一段日子，最近有传王勤父母不接受她，她对此拒绝回答，问他们是否复合过？赵薇说，不回答这些。她坦言不想讲感情事，不想因此忽略工作。另谈至其好友王菲( 听歌)被指小产，问她可有安慰王菲？她笑说不用了，阿菲蛮好。 
娱乐	英皇否认内地禁成龙新片 预计将在明年上映(图)新浪娱乐讯 昨天台湾有消息称，成龙( 听歌 blog)、范冰冰( 听歌 blog)及吴彦祖()主演的电影《新宿事件》，因开拍时剧本未事先送审，加上片中在日本的中国人不是黑道、苦力，便是“妈妈生”，所以应该不能在内地上映。对此，电影公司英皇发言人回应：“电影还在制作后期，未送审，我们不清楚谣言从何而来，影片预计会明年上映。” (鱼鱼/文) 
娱乐	MaggieQ踢走汤唯出演田壮壮大片《狼灾记》(图)新浪娱乐讯 近日，有传香港演员Maggie Q 已经令人意外地踢走大陆女星汤唯()，即将出演田壮壮奇幻大片《狼灾记》(Wolf)的女一号。而美国娱乐杂志《综艺》网络版9月26日也发布消息报道该事件。《狼灾记》改编自日本作家井上靖的同名小说，讲述了一段“人变狼，狼变人”的奇幻传说。故事发生在公元前300年的秦代，秦国将领陆沈康在边塞和当地部落的战役中捉到了一名神秘女子，并占有了她。女子告诉陆沈康，如果外族男人跟她做七夜夫妻，两人都会变成狼。陆沈康和该女子在相处七天七夜之后果然化身为狼。多年后秦灭汉兴时，长城沿线的狼灾却依旧频繁，其中一对特别凶狠的狼传说就是陆沈康和神秘女子的化身。中国第五代导演之一的田壮壮对这个故事非常喜欢，拥有《狼灾记》拍摄权超过10年，并投注了大量心血。《狼灾记》于今年7月开始在新疆拍摄外景，却只见主演日本男星小田切让和台湾演员庹宗华，始终不见女主角。早前坊间盛传，因李安的《色戒》一炮打响的汤唯将在沉寂数月后凭借此片复出。汤唯今年5月还和《狼灾记》的投资方、安乐电影公司的老板江志强一齐出现在嘎纳为该片造势，已被外界视为是该片女主角的不二人选。但美国《综艺》杂志9月26日透露，最终出线的是模特出身的香港女星Maggie Q。媒体援引导演田壮壮的话说，Maggie Q在《碟中谍3》(Mission Impossible III)和《虎胆龙威4()》(Die Hard4)中的演技以及她在《三国见龙卸甲》中的古装扮相让其印象非常深刻，并希望Maggie Q在《狼灾记》中的表现能给观众带来惊喜。《狼灾记》众星云集，主演分别是小田切让、Maggie Q和庹宗华。服装设计由获得过奥斯卡()的和田惠美担任，帮助张艺谋的《英雄》获得03年香港金像最佳视觉奖的Elllen Poon负责本片的视觉特效。影片目前正在新疆紧张拍摄中。(北京尉/文) 
娱乐	《海角七号》台湾票房突破2亿新台币(附图)新浪娱乐讯 电影《海角七号》上映一个多月气势如虹，本周四全台票房累积1.8亿元新台币，推估今天就可达到2亿的惊人票房。导演魏德圣下周一将举行感恩餐会，感谢范逸臣(听歌)、田中千绘、茂伯(林宗仁)、马如龙、水蛙(小应)、马拉桑(马念先)情义相挺。据了解，这些演员当初都是“一口价”演出，男女主角小范、田中千绘上山下海拍摄3个月，片酬也不过20余万元。小范跻身为2亿男主角与有荣焉，但唯一的遗憾是台东尚德村老家的爸爸还没看过电影，由于台东县市没有首轮戏院，小范爸爸与亲友只能巴望着二轮片快上映。 为了解决此问题，范逸臣日前与台东县当局讨论包场放映的可行性，目前已得到正面回应，小范说：“就当这是裸泳后另一个庆功方式！”apple/文 
娱乐	《画皮》引爆观影热潮 首日票房1520万(附图)新浪娱乐讯 东方新魔幻影片《画皮》于9月26日零点全面引爆全国院线，新浪娱乐刚从相关渠道获悉，影片的首日票房已经出炉，以1520万的成绩打破了《集结号》、《投名状》(blog)等几部国产大片的首日票房纪录。据各大院线负责人透露，在正常工作日的档期该片能取得这么优秀的票房成绩在国产影片十分少见，因而他们对接下来的国庆档期十分看好。而该片制片方则表示首日取得的票房成绩令他们信心倍增，总的目标票房是两亿。《画皮》首日票房1520万较之去年岁末《集结号》、《投名状》分别是1500万和1000万左右的首日票房成绩，《画皮》首日便狂收1520万的票房，成绩非常惊人。而据各大院线负责人介绍，26号是正常工作日，历来会对票房产生一定的影响，但让人没有想到的是，在这种情况下，《画皮》还能够取得这么好的票房成绩，在国产影片里十分少见，“其实票房最好的时间并不是首日，而是节假日，而且《画皮》选在了26日零点上映，既不是休息日，也不是正常休息时间，但是我们的售票情况还是非常火爆，足见大家对这部电影的关注。”此外，由于该片曾三次调整公映档期，从28号调整到最终的26号零点，也打乱了不少观众的计划，“不少观众来购票时都说他们不知道上映时间已经重新调整过了，还以为是28号，这其中有信息传递误差，所以《画皮》的票房高峰期应该在后面，而不是首日。”据悉，还有不少因工作而不能赶上首映的观众，已经提前预购了不少国庆档的电影票，准备在国庆放假的第一时间到影院观看此片。制片方目标票房两亿影片《画皮》自筹备之日起便备受关注，不少网友还专门在网上留言为《画皮》公映倒计时，足见该片的受关注程度不一般。而影片制片方在得知首日票房便狂澜1520万的“开门红”大红包时，表示他们也很高兴和意外，他们已将目标票房提高到了两亿，“国庆黄金周马上就要来临，我们也已经做好了准备备战，不过相比票房，我们更希望能够得到观众的认可和好的口碑。”新浪娱乐从各大院线的国庆档期排片时间表看到，在国庆期间，《画皮》几乎占据了全国院线半数以上的银幕，势头强大，十分有望称霸国庆档。 
娱乐	《剑蝶》过审只剪一刀 吴尊版梁山伯变猛男(图)时报讯 (记者 陈爽) 电影《剑蝶》(blog)将于10月初上映，昨日导演马楚成在接受专访时提到，他对原剧中梁山伯的懦弱性格早就看不惯，因此这次抓住机会让梁山伯成为武林高手，而且勇敢追求真爱，变成了一代猛男。《梁山伯与祝英台()》中，梁山伯没能娶到祝英台，结果在家郁郁而终。因为梁山伯是一个非常懦弱的人，这次在《剑蝶》就把他变成了武林高手，而且全力追求爱情。这种改变除了是因为马楚成对梁山伯懦弱的厌恶之外，也表示考虑到现代观众的想法，如果照搬原故事，不但会过于老套，也担心在观念上观众很难投入。而主演吴尊( blog)的表现让马楚成大为满意，对他的准备工作认真印象深刻，“从来不用担心他讲对白”。吴尊虽然家境富裕，但拍摄时相当用心，在片场非常勤力。梁山伯动作戏他总是要抢着自己来，“能不用替身就不用替身”。问他为何不找香港男星的问题，马楚成就惟有叹气：“这个角色你能想出有哪位香港男星合适吗？”而阿Sa一早就扬言在《剑蝶》中完成了由女孩到女人的转变，马楚成认为阿Sa以前在古装片中总是给人“男仔头”的感觉，这部戏里是一段刻骨铭心的爱情故事，他要求阿Sa要控制好眼神，不要太放。
娱乐	大S减肥过度变“婆婆嘴” 坦言很喜欢刘烨(图) 9月27日，大S(徐熙媛)与刘烨在北京宣传二人主演的电影《保持通话》。在发布会上，大S过度减肥，脸瘦得就剩一条了，成了“婆婆嘴”，大S 还坦言很喜欢刘烨，但是却扼颈“报仇”，而刘烨则是一副十分享受的样子。CFP供图本报讯(记者 桑琴)前年，一部《宝贝计划》让人记住了动作片导演陈木胜。今日，由他执导的新片《保持通话》将作为国庆档大片上映。影片中各种险象环生的火爆动作场面，现场玩命实拍、演员亲自上阵的做法，令影片获得不错的口碑，是现代港产片的经典之作。《保持通话》是第一次获得好莱坞正式授权改编的华语大片，改编自好莱坞电影《一线声机》，格局与原版大体相同，但许多细节比原作更具趣味性。电影讲述的是：单亲妈妈大S是一名出色的玩具设计师，意外遭绑匪刘烨蓄意撞车，在全无反抗能力的状态下被掳走。惊慌失措的大S趁匪徒外出作案无人看守时，竭力将一台损毁的电话修复，奇迹般地打出了求救电话，而与她通话的是素昧平生的普通市民古天乐( 听歌 blog)。陌生女人命悬一线，古天乐一步步卷入凶险无比的阴谋中……在昨日的媒体看片会上，该片获得不错的评价。电影中，接连上演长达20分钟的闹市追车戏，不仅堪称国产电影之最，更能媲美好莱坞大片。一向爱美的大S此次在电影中的形象却邋遢无比。不过，她对此一点都不在意，“能够和古天乐还有刘烨合作，我高兴还来不及呢。”在《保持通话》中，大S有一个上小学的女儿。首次演妈妈，大S却表示完全没有问题。日前在接受媒体采访时，大S表示：“我不需要向妹妹小S()讨教什么妈妈经。相反，她倒是很多事情都问我，因为我特别喜欢孩子，尤其是喜欢婴儿，软软的抱在手里，好玩极了。”大S不仅仅是把孩子当“玩具”，“小时候我的表弟表妹都是我带大的，我真的是一个很有母爱的人，小S在产房的时候，我的心情比小S还激动。对我来说，当妈妈一点也不困难。”既然这么有母爱，为什么不自己生？大S直截了当地回答：“嗯，我是喜欢照顾孩子，但不想当孕妇，也不想当产妇，再说我还没有找到自己的真命天子，没有找到那种一看就知道是我要嫁的人，没有找到愿意为他做这件事的人。” 
娱乐	张弛《地下的天空》曼谷电影节震撼观众(图)国际在线专稿(记者张冬梅)：中国年轻导演张弛编剧并执导的影片《地下的天空》，目前正在曼谷国际电影节上参加“金鸟人奖”角逐。该片以静默的力量震撼了观片的海外观众。 《地下的天空》(英文名为 THE SHAFT)以中国西南贵州山区一个煤矿小镇为背景，讲述一家三口人??父亲老丁、女儿井水、儿子井明的故事，他们各有各的梦想，又在各自的现实世界里挣扎。阴郁陈旧的氛围，大段大段的沉默，少而又少的对白，以及不时响起的琴音铮铮，构成了这部中国味道浓郁兼具批判写实的影片。 影片分三段，第一段讲述美丽的井水与矿工大明的“婉约”爱情。大明骑自行车每天准时接送井水，但两个人绝少对话。井水虽然也在矿上工作，却总是白衣白鞋地不与环境协调。她被调到办公室工作，闲言碎语随之而来。矿长妻子跑到矿上一阵发飙打骂，而大明听着井水的哭声却止住了脚步。穿着红衣服的井水坐上了迎亲的轿车，轿车盘旋在山路上。大明送给井水的红色高跟鞋在湖面上漂浮着，像两艘小船。 第二段是井水的弟弟井明的“叛逆”故事。他高考无望却坚决不走父亲的路??下井当矿工。他想当歌星没有门路，想参加招工去北京却又被骗，帮朋友存两袋名牌服装又因“窝赃”被拘留，女朋友考上大学离他而去。无奈之下，井明下井了。 最动人的却是老丁的“黄昏”故事。做了一辈子矿工，他终于熬到了退休，却已经咳嗽连连。为了儿子，老实的老丁犹豫再三，还是走进矿长的家。井明可以做地面上的工作了。老丁时常凝望墙上一家四口人的像片。他的妻子是当年他花两千块钱从人贩子手里买的，生下了两个孩子后被家里人找到接走了。他只知道她的家乡是一个叫凤凰岭的地方。退休了的老丁买地图、上网吧、打长途，最后取出一生的积蓄，坐上出山的巴士??车子在盘旋的山路上愈走愈远。 影片放映结束，全场观众发出热烈的掌声。导演张弛也现身影院，回答观众的提问。 张弛，1977年出生。《地下的天空》由张弛本人编剧。张弛说，他本人在贵州六盘水市一个矿上待了一个多月，本来他想找一些矿工来演这部电影，但是，考虑到矿工们不会演戏、要花更长时间来拍，最后他还是找了职业演员来演，不过，他找的是“最不像演员的演员，更像咱们普通人的演员”。他说，当然，主要角色还是漂亮了些。但是，井水那个姑娘一定要漂亮，唯其如此，她才会有与矿长的“绯闻”，才会不容于矿上，才有机会嫁入城里。 向张弛发问的观众有讲英文的、泰文的、中文的。有人提问，“老丁去哪里了？”张弛说，他也不知道，但是可以确定的是，老丁去找寻自己的希望了。他说，这部片子称为《地下的天空》，喻意是下层的人民争取着更好的生活，是绝望中的希望。 一些观众吃惊于影片的静默力量。张弛说，中国人本来就是内敛的，不太会直接表达感情；而在矿区，他遇到的矿工以及百姓都是那么安静，比影片中的人话更少。 西方观众还借影片中的内容提问中国的一些现实情况，比如说上大学的比例有多少、矿工患硒肺的情况有多严重。他们称赞这是一部优秀影片，还询问投资多少。 张弛透露说，只有120万元人民币，拍摄20天完成。他对本片的电影票房并没有期待，他说，国内恐怕没有人会花钱看他的电影，大家只会去看《赤壁》那样的大片。他的希望是卖给电影频道，才能收回成本。他说，剧组一些主创人员已经奔赴韩国釜山，准备参加那里的电影节评奖活动。也许国外获奖才能为这部小制作影片找到国内的出路。 第六届曼谷国际电影节23日开幕。为期8天的电影节上将放映40多个国家和地区的近80部影片。除了《地下的天空》参赛，贾樟柯新片《二十四城记》和新锐导演彭韬的处女作《血蝉》等4部中国影片也将参加展映。 
娱乐	古天乐买素食哄大S开心搞笑模仿对方食相(图)新浪娱乐讯 古天乐( 听歌 blog)与徐熙媛(大S)合作的英皇新片《保持通话》虽只有三分钟对手戏，但因宣传而变得相熟。早前大S再次赴港，古仔特意抽空充当“外卖仔”，到茶餐厅买外卖哄对方开心。由于大S是素食者，古仔挑选食物时格外小心，结果买了芝麻卷、钵仔糕及寿包等美食，哄得大S开心不已。古仔表示印象中的大S相当斯文及有仪态，故很想知道对方的食相，他又搞笑地扮大S吃东西时的样子，令人啼笑皆非。由于《保》片在韩国亦同步上映，早前一批韩国传媒专程飞来香港，与主角们会面及做访问，场面热闹。(鱼鱼/文）
娱乐	吴尊否认蔡卓妍见家长 曝欲做多仔公(图)新浪娱乐讯 吴尊、谭俊彦、樊少皇及冼色丽昨日(9月28日)于奥海城宣传电影《武侠梁祝》，除了和歌迷玩游戏外，由于10月10日是吴尊生日，歌迷们提早和他庆祝，更送上蝴蝶形大蛋糕。谈到日前蔡卓妍前往欣赏飞轮海演唱会，报道指她“见家长”，对此吴尊笑说：“不是呢，刚巧爸爸来观看，(他们有见面吗？)应该无，(你没介绍？)我做演唱会那么紧张，没时间介绍。”吴尊称拍戏时爸爸也来探班，问到爸爸是否喜欢蔡卓妍？他说：“不知道呢，没有问他，每次拍戏爸爸都问与女主角相处如何，大家知道阿Sa是很容易相处的。”谈到生日愿望，吴尊希望35岁前结婚，因到时已差不多老了，他续说：“爸爸没有催我，他当然希望早日抱孙，我最少生3至5个儿女。”问到会娶台湾或香港人做太太？他说：“遇到她就是她，(需要美女吗？)不需要，美女见得多，感觉最重要。我喜欢率直女人，讨厌虚假的女人。”图库供稿
娱乐	吴镇宇太太生男婴 备够“弹药”不怕毒奶粉吴镇宇太太王丽萍( blog)近日顺利诞下一名精灵男婴，昨天镇宇现身医院探望太太，刚为人父的他难掩兴奋之情，表示BB的嘴及鼻梁最像他。自太太王丽萍有喜后，吴镇宇停工一年陪太太待产，对BB甚为着紧的他，早前透露太太将于下月中剖腹生产，但对BB的性别却没有透露，一直保持神秘。原来吴太近日已顺利诞下一名男婴，昨午三时许，记者发现镇宇现身养和医院探望太太，手持汤壶及两大袋物件的他，步出产科部病房，见到记者时即一脸愕然，还礼貌地说：“不要拍啦！”随后见他与护士倾谈一会后便急急离开，期间有一名女亲友进出吴太的私人独立病房。 小嘴鼻梁像爸爸当记者追问镇宇BB的性别时，刚为人父的他难掩兴奋心情，笑着说：“是儿子啊！(多重？)不知道呀！(起名字了吗？)还没有，过段时间会请人帮忙起。(太太身体怎样？)很好。”说罢镇宇匆匆上车，并表示要赶回家为BB收拾小床及预备日用品等事宜。事后记者联络镇宇，他说：“其实我昨天才从北京返港，儿子几时出世我都不知道，还是张达明和我妈咪送太太入医院的，母子平安(blog)啦！”问到BB的样子像谁多些？镇宇兴奋地说：“BB又像我又像太太，小嘴和鼻梁像我，鼻头就像太太。(担不担心毒奶粉事件？)不担心，我早已预备好几个月的奶粉迎接新生命啦！”他又透露好友刘青云夫妇早已前往探望母子二人。 张达明争做干爹至于送吴太到医院的张达明接受访问时说：“有一天我心血来潮打给镇宇，问问有没有能帮忙的地方，他叫我有空就找找他老婆，想不到知道有一晚打给吴太，她就肚痛，我马上跟老婆送她入院了！其实当时吴太很镇定，看到她不是太紧张，加上我太太又是心理医生，一路帮吴太纾缓情绪，之后镇宇打电话给我，还很温柔地叫我‘明明’呢！”问到BB情况，达明说：“BB好健康，块头大，头发又多，声音又很响亮，我现在正在争取做BB的干爹，还要镇宇送支好的雪茄给我呢！”(鱼鱼/文）
娱乐	古天乐新片大收变福将 大S专程赴港庆功(图)新浪娱乐讯 英皇电影《保持通话》的香港票房直逼500万元，而内地连续数天公众假期后，相信票房可突破2000万元人民币大关，成绩理想，令台前幕后兴奋不已！老板杨受成决定于本周五筵开十余席庆功，女主角徐熙媛(大S)届时将专程赴港与拍档分享喜悦，而男主角古天乐( 听歌 blog)则被视为福将，电影公司拟邀请他长期合作。 (鱼鱼/文) 
娱乐	周杰伦新片将换掉绯闻女友 欲邀林青霞出山(图)竞报讯(记者张暄)刚刚发布最新唱片的周杰( blog)伦有意请林青霞出山拍摄他自编自导的新片。周杰伦( 听歌)很欣赏林青霞与张曼玉，他希望未来能有机会与这两位巨星合作，特别是对于曾公开表示看过两次《不能说的秘密()》的林青霞，周董表示，若能有机会与林青霞合作就真的是“太牛了”。周杰伦说，希望先透过媒体传讯息给林青霞，然后看林青霞的反应，再正式提出邀约。不过提到这部电影，周杰伦口风却很紧，绝口不透露一点消息，他只说：“这是一部很牛的片！”周杰伦表示，除了电影幕后工作人员名单不变外，电影男性演员部分几乎是原班人马，好友兼干爹的黄秋生(听歌)，也已经提出邀约，现在就在等对方的档期是否有空了。倒是两位女主角他想换血，担心观众对于桂仑镁、曾恺?(blog)两人在之前电影角色印象深刻，所以新演员的加入可以给予电影不一样的感觉。
娱乐	已逝青年志愿者事迹改编《爱心天使》将开拍新华网北京9月30日专电(记者白瀛)根据已逝青年志愿者熊宁真实事迹改编的电影《爱心天使》将于10月中旬开拍。 熊宁1978年生于西安，大学毕业后一直帮助孤残儿童和藏族同胞。今年3月初，曾经4次在青海省玉树藏族自治州从事志愿公益活动的熊宁得知那里遭遇大面积雪灾后，前往高寒缺氧的雪域高原(听歌)帮助藏族灾民，3月10日她在归途中遭遇车祸，将生命和爱一起留在了高原，年仅29岁。她罹难后被共青团中央追授为“中国杰出青年志愿者”“中国青年五四奖章”，被全国妇联追授为 “全国三八红旗手”。在熊宁罹难的青海省玉树县开展了以“学习民族团结模范熊宁”为主题的民族团结宣传月活动。 28日在京举行的《爱心天使》电影主题宣传活动中，熊宁生前好友西北大学教师高红、青海省玉树县隆宝镇民政局干部巴桑(听歌)、一同前往青海灾区的赵海涛以及熊宁的丈夫黄晨都声泪俱下地作了演讲。“我们不仅是失去了一个汉族女孩，更是失去了一个民族团结的好纽带。”巴桑说，“今天拍这部电影，我想让更多的人知道熊宁是怎样一个女孩，在玉树发生了一段怎样的故事，让更多人参与到志愿者行列中，让更多人的心中充满爱。” 影片导演赵文忻说，熊宁走了，而一个叫做《爱心天使》的精神生命诞生了，“影片制作的过程，将是一个爱心传递的过程，我们将从制片方手里接过接力棒，怀着崇敬的心情，倾尽我们的心血，描绘这个美丽的爱心天使的精神生命。” 
娱乐	《赤壁》下集定名 林志玲戏份吃重角色成熟(图)新浪娱乐讯 吴宇森票房大卖的《赤壁()》的下部《赤壁：决战天下》以确定在明年春节与观众见面，而林志玲( blog)在片中的剧照也于昨日(10月1日)曝光，《赤壁》下集中的“小乔”造型更加成熟。在刚公布的剧照中，林志玲眼含热泪，楚楚可怜，令人动容。据悉，林志玲在《赤壁》下部中的戏份更加吃重，将演绎夜探曹营、含泪告白等重头戏。《赤壁》上部是林志玲的大银幕处女秀，观众对其褒贬不一，而《赤壁》下部将让观众得以检验林志玲的演技是否有所提高。
娱乐	周润发《龙珠》首款预告片遭偷拍曝光(图) 
娱乐	国庆大假影院火爆 《画皮》《地心》上演双雄记(四川新闻网记者 蒋亮 夏?繁) 虽然国庆黄金周已进入第四天，但持续火爆的电影票房让成都各大影城也深感吃惊。10月2日成都王府井影城负责人卫晓媛向四川新闻网记者透露说，影院今年国庆票房与去年同期相比翻了一倍，“很多观众为避免排长队买票甚至选择上午就来影院看电影，这种现象很罕见。”与去年同期相比，今年的影片更受欢迎是国庆成都电影市场火爆的主要原因，“去年虽然新片多，但主打影片像《日本沉没》、《铁三角》等都属于中档影片，不像今年的《画皮》和国内首部数字3D电影《地心历险记》那样受欢迎。”卫晓媛透露说，今年国庆长假走进影院的市民更多了，“从9月28日开始每晚每场电影提前一小时票就会卖完，同时下一场的票也会卖掉七成。”四川新闻网记者获悉，国庆黄金周档期成都各大影城票房成绩最好的属《画皮》。以甄子丹( blog)、周迅(听歌)、陈坤(听歌)、赵薇(听歌)、孙俪( 听歌)、戚玉武等明星为主演的《画皮》上映后口碑不错，很多观众反映要比《满城尽带黄金甲(blog)》、《无极()》(blog)和《夜宴》等国产大片耐看，因此吸金的势头继续保持，像王府井影城就专门拿出五个厅来放映《画皮》。同期能够在票房上与之抗衡的是国内首部数字3D电影《地心历险记》，该片由于特殊的视觉效果引来如潮好评。只是由于放映条件和观影条件受限，只能差不多每家影院每次都只有一个厅能够放映该片。“像在我们影院，尽管放映厅数量是五比一，但《地心历险记》一个厅的票房就能赶上《画皮》五个厅的七成。从目前的趋势来看，估计这两部片子火爆的情况还将继续持续下去”，卫晓媛说道。
娱乐	成龙新片内容疑外泄 自称电检员网上曝料新浪娱乐讯 昨天讨论区出现一篇自称“电检员”撰写的文章，内容说正为英皇电影《新宿事件》评级，除详细写下影片内容外，还说评级期间曾出现争论；电影公司得悉此事后大感震惊，需立即彻查事件！昨天网上讨论区出现一篇自称“电检员”撰写的文章，内容称正为英皇电影《新宿事件》进行评级，文章除详尽写出《新》片的故事内容外，亦写了不少负面评价。该名网友称《新》片中吴彦祖()的角色性格懦弱，本以炒栗子为生，但当他断手后，性格变得目中无人，造型亦变得十分妖冶；成龙( 听歌 blog)则大量减少了动作戏，与范冰冰( 听歌 blog)及徐静蕾( 听歌 blog)发展三角恋。 去信电检处了解除了写下故事内容以及一些个人负面见解外，还详细地写出“电检员”为电影评级期间曾出现激烈争论，因片中有不少暴力及血腥镜头，所以“电检员”不断讨论应否把该片列为III级。记者就事件致电英皇电影，发言人梁小姐对此事表示震惊，亦会立即彻查来龙去脉，据知，电影公司已第一时间去信电检处了解。记者昨天亦致电电检处查询发布消息的网友是不是电检处职员，以及电检处有没有指引，职员不应泄露送交电检处的电影内容等问题，对方称要了解清楚才能回复。但至截稿前，仍未收到电检处的回应。(鱼鱼/文) 
娱乐	《保持通话》国庆档口碑票房双赢(图)新浪娱乐讯 国庆前夕，由陈木胜导演，古天乐( 听歌 blog)、大S、刘烨、梁家辉(听歌)主演的08年最火爆警匪片《保持通话》在全国公映。黄金周期间《保持通话》在票房和口碑方面都赢得了不错的成绩，长假之后有望再创佳绩。国庆末段显后劲虽说《保持通话》在国庆前期并没有表现得如同期国产大片那般强势，票房直逼亿万大关，但却能以一个强劲的势头向上攀爬，将票房维系在第二的宝座之上。据上映五天所公布的数据，《保持通话》的内地票房已过3000万大关，没能对榜首的竞争对手构成太大的威胁，但国庆假期末段，全国各大院线却不断传来利好消息，在其它同档期竞争对手的票房纷纷缩水走低后，《保持通话》却仍旧保持了相当强烈的上升势头，开始显现后劲，企图中段发力。记者在走访全国几大院线之后，得到的结果相当的一致，《保持通话》的后劲出乎人们的预料，开始成为长假后院线继续培植的新宠儿。一位北京的院线经理表示，今年国庆档期的票房争夺很奇特，在已经临近收关看似大势已定的时候，《保持通话》的崛起一下子改变了竞争的格局，《画皮》的票房成绩已经开始出现放缓趋势，继续冲高的可能性减弱，而《保持通话》却仍旧处于上升期，虽然长假期间院线没有明确的数据统计给予证实，但事实上影片目前已经冲过5000万大关，并向更高的纪录迈进。口碑造就新黑马根据北京、上海、成都、广州等地的院线经理人的反馈，一致认为《保持通话》造成中段发力并冲高的决定性因素，是影片超高的口碑。国庆节期间，各大院线基本都对排出的片子做出了问卷调查，《保持通话》以平均90——95分的高分位居榜首，并有接近百分之八十五的观众表示对影片很满意，会推荐给亲戚朋友观看。虽然影片没有做大规模的宣传，没有在大中城市投入高额的硬性广告，也没有做其他软性广告的过高投放，但事实上，影迷们口口相传的方式，却造就了影片的意外收获，虽然已经度过了七天长假，却已经显现出了让人称奇的商业价值。在记者的走访过程中采访的观众普遍都表示了对《保持通话》的格外青睐。一位姓张的先生说：“平常上班很忙没时间看电影，我好几个朋友说《保持通话》挺好看的推荐我来看，一放假我就带着家人过来看了，看过之后真的不错，剧情很紧张很激烈，很久没有看到这么原汁原味的港产动作片了。”目前，在几日前刚刚因内地香港票房过3500万而操办完庆功宴的片方又在筹备新的活动，打算借《保持通话》这格外强劲的后程发力做出新的呼应。主配角网络当红记者在调查中还发现，看过《保持通话》的观众对主演们演技的评价相对统一，古天乐和大S得到了较多的肯定票，而刘烨的表演则受到争议。一位观众说：“古天乐演爸爸越演越好了，大S也出乎意料的很真实很生动，但是刘烨这次表演得有些过火，肢体动作和台词对白很夸张，不是很有深度，他一说话大家就笑场了。”而在网络论坛上，大家更是纷纷讨论起有亮眼表现的那些明星配角。樊少皇、陈慧珊(听歌)、黄浩然等熟悉的面孔纷纷登场，而片中的电讯公司的娘娘腔职员的扮演者—TVB新人王祖蓝，以及“路人”的谷德昭更成为大家搜索的热点，网友留言到“那个叫做唐英年的电讯营业厅店员和开奔驰的胖子，这两个人演的特好，一想起来我就想笑，太逗了”，他们成为了本片最意外的“笑果”。 
娱乐	《剑蝶》香港首映 阿Sa坐大红花轿“嫁”吴尊新浪娱乐讯 纵有宿世姻缘，惜有缘无份，吴尊( blog)饰演的梁仲山及蔡卓妍(听歌)(阿Sa)扮演的祝言之，这对有情人在戏里始终没法终成眷属。不过在《剑蝶》(blog)（香港名：《武侠梁祝》）香港首映礼上，电影的悲剧结局被彻底改写，一身红通通的阿Sa坐大红花轿出场，吴尊以戏中的宝剑挑起轿门迎接“新娘子”，场面浪漫。在场的记者及影迷还帮忙炒热气氛，齐叫“亲她，亲她”，众人的热情让阿Sa感到有点尴尬，而吴尊就装作没听到，没有顺应大家的要求。两位导演马楚成及程小东给一对新人送上一根?条作为贺礼，相信这份大礼能协助阿Sa好好管教“夫婿”。吴尊考虑中式婚礼 阿Sa盼一切从简在文莱长大的吴尊，从来没有见识过传统的中式婚礼，所以当首映礼现场响起喜庆的中国传统嫁娶乐曲、伴随阿Sa出场的时候，吴尊感到非常好奇。将来结婚，吴尊说可能会考虑这种婚礼形式。虽然阿Sa觉得坐轿的经验有趣，但却不欲自己的婚礼铺张，反而喜欢一切从简。吴尊杭州度生日10月10日是吴尊的生日，由于飞轮海( 听歌 blog)将于10月11日在杭州继续巡回演唱会，所以生日那天吴尊会于杭州度过，彩排演出。出道三年，因工作关系每年都不能在文莱跟家人一起过，但吴尊不感可惜。最近到不同地方宣传新片，可以跟各处的粉丝一起预祝，吴尊觉得很开心。阿Sa就打算请对方吃饭，不想动脑筋选购礼物。新作将抵老家吴尊衣锦还乡完成香港的首映礼后，《剑蝶》台前幕后接著会到台湾、广州、成都和北京等地进行宣传。10月16日，该片会于吴尊的老家文莱举行首映礼，这是文莱首办电影首映礼，吴尊十分期待这天的来临，一方面为电影造势，另方面可见见家人。阿娇( blog)继续避传媒英皇众兄弟姐妹包括郑希怡(听歌 blog)、洪卓立(听歌)、锺舒漫这天专程来给阿Sa捧场，不过阿Sa的好姐妹阿娇却缺席。阿Sa：“其实我有请阿娇来，但她说不想造成混乱，会另觅时间进戏院欣赏。”文／杰图／tungstar
娱乐	《画皮》票房十天狂收1.43亿 8日北京庆功(图)新浪娱乐讯 于9月26日零点全面引爆全国院线的东方新魔幻影片《画皮》6天的内地总票房超过了1亿元，截至10月5日24：00，该片上映十天的内地总票房突破1.43亿，不仅创造了国庆档上映影片票房的纪录，同时间段的总票房也一举超过了《投名状()》(blog)、《集结号()》和《长江7号()》等国产大片。记者获悉，取得如此骄人的票房成绩，《画皮》制片方决定10月8日将在北京举办盛大的庆功晚会，届时该片的导演、主演、台前幕后的工作人员，以及帮助过《画皮》的社会各界人士代表齐聚一堂，共贺《画皮》票房大捷。六天票房过亿 超《投名状》、《集结号》东方新魔幻电影《画皮》上映首日便席卷了1520万元的票房，该票房也一举超过了去年圣诞档上映的国产大片《集结号》和《投名状》。首日上映即取得如此骄人战绩，为后面的票房走高开了一个好头。随着今年国庆假日的提前到来，观看电影《画皮》的人数更有了大幅度的增长，票房也一路高歌猛进。就在国庆当天，该片内地总票房突破一亿，成为2008年第4部(《功夫之王》除外)票房过亿的国产片，同时也是自2002年以来，第15部过亿的国产大片。记者了解到，《画皮》内地票房六天过亿的速率只逊色于《赤壁()》(4天过亿)，与《满城尽带黄金甲(blog)》(6天过亿)并驾齐驱，超过了其他票房过亿的国产大片。十天票房突破1.43亿 列历史第三在此之前，备受瞩目的国产大片《投名状》上映12天，内地总票房1亿3300万；《集结号》上映11天拿到了1亿3000万；周星驰()的《长江7号》上映14天的内地总票房为1亿2000万，记者了解到，《画皮》在国庆当天(上映6天)就取得了过亿的佳绩，在随后的四天里依然保持着每天超过1000万的高票房，截至10月5日24：00，该片的内地总票房已经突破了1亿4300万，在同等时间内，该票房成绩已经超过了在圣诞黄金档和春节档期上映的多部国产大片，只比《赤壁》、《黄金甲》逊色，位列国产影片十天票房的第三位。《画皮》树立国庆档影片的标杆与近年来圣诞档、春节档上映影片的票房连续过亿相比，国庆档上映的影片无疑要“寒酸”的多，保留过亿的纪录还是2006年9月中旬上映的冯小刚(听歌)导演的作品《夜宴》，内地总票房1.3亿。从过去4年的国庆档重头影片的表现来看，2004年《新警察故事()》内地总票房是4300万，2005年成龙( 听歌 blog)主演的《神话》上映国庆档也在9600万上嘎然而至，2006年国庆档的《夜宴》与《宝贝计划》双雄()逐鹿，《夜宴》用时18天过亿，而《宝贝计划》的9200万总票房也让它与亿元俱乐部无缘。此番，东方新魔幻影片《画皮》放在国庆档上映，对于制片方喊出票房过亿的目标，无疑具有一定的风险。但正如制片方的态度，品质优良的电影还是会受到观众追捧的。事实上《画皮》的表现大大出乎了很多人的意料：首日票房1520万，刷新国庆档上映影片的纪录；六天总票房过亿，将之前《夜宴》保持的18天过亿的纪录提前了12天，这样的票房纪录与过去几年里圣诞档期上映的多部国产大制作影片相比，不仅毫不逊色，更有胜出。在上映十天内，该片迅速取得了1.43亿的高票房，一举超过2006年国庆档上映的国产大片《夜宴》，在成为有史以来国庆档期最卖座电影的同时，也无疑成了国庆档上映影片的标杆。10月8日北京盛大庆功 制片方目标票房两亿六天过亿，十天的票房高达1.43亿元，面对如此骄人的票房成绩，《画皮》的制片方相当惊喜。为此，制片方决定10月8日将在北京举行《画皮》票房大捷的庆功晚会，届时《画皮》导演陈嘉上，主演甄子丹( blog)、周迅(听歌)、赵薇(听歌)、陈坤(听歌)、孙俪( 听歌)和戚玉武，该片投资方代表，以及为《画皮》提供过帮助的社会各界人士代表都将出席晚会。《画皮》制片人庞洪表示，在庆功晚会的当天，他十分有信心《画皮》的全国票房将突破1.6亿，接下来的目标就是力争突破两亿。相对取得如此高的票房成绩，《画皮》的制片方更希望能够得到观众的认可，“只有观众喜欢，才会好的票房，才能证明我们这部影片的成功，也给我们筹备下一部电影提供了强大的信心。”庞洪说。 记者了解到，在整个国庆档期，电影《画皮》的优良品质吸引了绝大多数的电影观众走进电影院，它的强大声势完全盖过了同档期上映的所有影片，而观众的观影热潮更是给予了各大院线极大的信心，从目前来看，该片仍然占据着全国院线半数以上的银幕，有望在未来的上映时间内，创造更大的票房奇迹。 
娱乐	余男自信不输好莱坞演员 仍愿与王全安合作(图)凭借王全安执导的三部乡土文艺片收获了十多个国际电影节影后头衔；主攻内地商业片，《双食记》(blog)叫好又叫座；被国际导演发掘，好莱坞、法国、英国各走一遭……继巩俐和章子怡()之后,大连女孩余男( blog)闪耀在国际影坛,演技横跨商业、艺术两个领域，受到国内外导演一致青睐。昨日她来到沈阳参加活动，接受采访时透露，好演技又好运气的秘诀：想“内外通行”必须放松心态！“拍文艺片更容易获奖”尽管近年参演了不少商业片，但细数余男今年拿到的诸多影后奖项，几乎都集中在《惊蛰》和《图雅的婚事()》两部乡土题材的文艺片。对于自己频频获奖的原因，性格豪爽的余男直言不讳：“很大程度是沾了角色和题材的光。”她解释道，在国际电影节上，你扮演与自身反差大的角色，评委就会不由自主地为你加分，“应该说，拍文艺片是更容易获国际大奖。”但同时余男也表示，她近期频接商业片，也不是想“转型”，“我的原则是拍好看的电影，文艺或者商业都无所谓，只要好看！”“放松才能赢得好莱坞”土气的村姑形象还在影迷脑海中挥散不去，那边余男又接连拍摄多部外语片，甚至《骇客帝国()》导演沃卓斯基也向她抛出橄榄枝……对于自己能同时受到国内外导演的青睐，余男大方解释道：“我觉得好的心态特别重要，许多人说去好莱坞拍戏是去学习的，我说我就是去玩的！论演技，谁也不比谁差多少，别站在不同的文化环境下，你自己就先怕了。应该放松心态，拍戏是快乐的创作体验。”余男形象地比喻说：“在国内也许你是在公园玩，在好莱坞就是在迪斯尼，很多东西你没玩过，比如用电脑制作影片，我们在空荡荡的背景前表演，很别扭，但也很有趣！”离开王全安也能“活”从《月蚀》《惊蛰》到《图雅的婚事》，余男几乎是导演王全安的“御用女主角”。上月有媒体曝出相恋十年的两人分手，对于这个“私事”话题，昨日余男从“公事”角度作以了回应，“这么多年，他对我的帮助很大。他就像个中医，把我身上的病都治好了，而且是药到病除。和他合作这么久，时常会流露出拍摄他的戏时才有的状态，但是没有他这个‘医生’，我依然能‘活’，和别的导演也能碰撞出火花，这是对一个演员的起码要求。”曾坦承“我们在一起的时候每一天都很快乐”的余男，是否还有与王全安继续合作的可能？她大方表示，“当然有，我们在电影上是很好交流的，如果有好的剧本，我自然还想和他合作。” 
娱乐	章子怡“奔三”急转型 新片继续谈恋爱(图)韩国CJ娱乐公司近日在釜山电影节上透露，章子怡()将出演中韩合拍片《苏菲的复仇》。这是现年29岁的章子怡近期连续接拍的第三部爱情片。自从和富商艾维·尼沃高调恋爱以来，“打女”章子怡电影中也要秀甜蜜。《苏菲的复仇》讲述的是南辕北辙的男女克服文化、地域差异，最终找到真爱的故事。目前，该片还处于剧本撰写阶段。CJ称，与章子怡对戏的男演员将在韩国顶级男星中产生，影片导演将是中国人，大部分场景会在中国拍摄，预计于明年上映。巧合是，章子怡和未婚夫美国富商尼沃也是跨地域恋爱的典范。接拍《苏菲的复仇》，章子怡想必有许多亲身经历可以借鉴。该片韩国投资方CJ娱乐是目前韩国最具实力的电影公司，今年卖座片《好家伙、坏家伙、怪家伙》以及明年上映的与环球公司合作的《蝙蝠》都出自其门下。这是CJ计划与亚洲其他国家的电影人合作拍摄一系列影片的其中一部。之所以率先定下章子怡的角色， 除了她是好莱坞首席亚洲女星的地位，章子怡在韩国也深受欢迎。2001年，她与郑雨盛合作首部韩片《武士》后，亦曾在《我老婆是大佬2》中客串演出。考虑到章子怡紧张的档期，《苏菲的复仇》将于今年11月开拍，明年中旬上映，时间节奏相对比较赶。至于具体的阵容要等到这个月底公布。CJ公司解释：“因为该片的最后预算还未完成”。但有一点可以肯定的是，“这是一部大投资的影片。”与之前扮演的《武士》、《我老婆是大佬2》的打女形象不同，在《苏菲的复仇》中，章子怡只要谈一场恋爱即可。其实，从《梅兰芳》到爱情喜剧片《难以言语》，不难看出，马上就要走进而立之年的章子怡寻求转型的意图越来越明显。而她急着想攻占的正是爱情喜剧片。在接受采访时，她曾表示这是她一直期望出演的类型片。纵观好莱坞，一线当红的女星一般分两类。要么是妮可·基德曼那样的文艺天后，要么是茱莉亚·罗伯茨那样的爱情喜剧天后。靠文艺片确立巨星地位需要天赋，挤的是独木桥。像大嘴茱那样走红的多靠脸蛋和人气，相对比较容易。章子怡有甜美的外表，美国人也很买账。再加上未婚夫撑腰，接下好片约也不是什么难事。然而，连续出演几部爱情片，章子怡最终还是要靠演技说话。章子怡当众咬手指香港扫货专攻高跟鞋已成功闯入好莱坞的内地女星章子怡，去年恋上时代华纳最大股东之一兼NVINVESTMENTS投资公司主席、现年42岁的艾维·尼沃后，两人随即打得火热。明年将与富豪男友结婚的她，日前秘密携母亲赴港，并在中环一带的名店扫货。当日下午4时许，记者发现戴上帽遮掩素颜的章子怡，穿上黑色T恤及超短牛仔裤，与母亲在中环某名店扫货。左手无名指仍戴上未婚夫所送的定情巨型钻戒的章子怡，当日全程主攻高跟鞋，而其母则专注看手表及饰物。扫货后，章子怡和母亲到柜位签单，此时章子怡忽然显得若有所失，似是挂念男友，之后就不停咬手指。但她此举似乎有失身份，看来她仍要多学习名媛礼仪。未几，章子怡发现现场有记者即显得十分慌张，并即急召来了六名保安护驾并阻记者拍照。其后章子怡在保安员护送下，与母亲登上早已召来的平治坐驾离开。 
娱乐	章子怡遭“警告”拍《孟小冬传》可能受阻之前有消息报道，梅派艺术的传承人、梅兰芳先生唯一在世的嫡子梅葆玖先生在北京观看了影片《梅兰芳》的对白双片，对影片大加赞扬，并宣称有生之年不再授权拍摄有关梅兰芳的故事影片。不过，记者昨日从参与看片的的内部人士处了解到，虽然梅葆玖先生对影片多方面都给予肯定，却唯独对片中梅、孟之恋的情节讳莫如深，不予评论。 此外，记者还获悉，虽然章子怡()对于拍摄《孟小冬传》的想法非常有兴趣，但《孟小冬传》可能受阻。中国梅兰芳文化艺术研究会副会长吴迎在接受采访时也“警告”章子怡，如果《孟小冬传》涉及到梅兰芳先生，那么要先经过法律程序。 梅家对“梅孟恋”讳莫如深 梅、孟之恋发生在上世纪二十年代后期，“旦角之后”和“须生之王”陷入恋爱，一时轰动了全中国，特别是一个在台上变成女人的男人和一个在台上变成男人的女人，两人不仅一同演戏，还成了生活中的情人，这种扑朔迷离的关系，更是引起大众的遐思。直到梅兰芳去世多年后，这段恋情仍然是梅家的禁忌，也不足为怪。 不过，在去年7月电影《梅兰芳》的开机仪式上，梅葆玖先生同扮演孟小冬的章子怡握手言欢，其乐融融，似乎表明禁区已经打破，孟小冬将出现在《梅兰芳》中已是不争的事实。然而一年多过去，在看完《梅兰芳》影片以后，梅葆玖仍然对片中梅、孟之恋保持沉默，并选择这样的时机宣布今后不再授权拍摄梅兰芳的影片，让人难免猜测这到底是巧合还是另有玄机。 《孟小冬传》可能受阻 记者获悉，其实早在《梅兰芳》开拍之前，章子怡就有意拍摄《孟小冬传》，据说她对孟小冬这个“天下第一女老生”十分仰慕，认为孟小冬先与梅兰芳为伴，后又嫁给争议人物杜月笙的故事十分传奇，但要拍摄这位传奇人物的一生必然会牵扯到梅兰芳。 在电影《梅兰芳》中扮演了孟小冬的章子怡，也许是还没有过足戏瘾，仍然想拍《孟小冬传》，并有意让梅兰芳作为配角出现在该片中。而梅葆玖先生此时宣布不再授权，是否有阻止《孟小冬传》的意图在内，引起人们的猜测。 梅兰芳不可能做“配角” 中国梅兰芳文化艺术研究会副会长吴迎先生昨天接受了记者的电话采访。与梅葆玖先生一起观看了电影《梅兰芳》的吴迎在回答记者有关梅、孟之恋的问题时，只是表示“片子里面已经拍了，大家看电影好了”，似乎也表明了不予评论的态度。 同时，他对章子怡有意拍摄《孟小冬传》表示担忧，“戏说太多了。要拍孟小冬，如果涉及到梅兰芳先生，是要有法律程序的。葆玖已说了有生之年不再授权；而且梅兰芳一生都没给别人做过‘配角’，怎么可以给孟小冬做配角？” 当记者进一步追问时，他只是说，“梅先生在那个时代是文化巨人，他做人做事很和气，很认真。他是我们的骄傲。”□本报记者|吴轶凡|文 
娱乐	蔡卓妍否认阿娇剪发挡灾 吴尊盼文莱办首映(图)新浪娱乐讯 蔡卓妍(听歌)(阿Sa)昨日(10月5日)在香港出席“新城慈善唱K”活动，她承认早前曾与阿娇( blog)(钟欣桐( 听歌 blog))、经理人霍汶希及老板杨受成到泰国参拜白龙王。但阿Sa认为阿娇于参拜时被剪头发，表示那只是仪式的一种，很多善信都会被剪头发，并不出奇。阿Sa出席“新城慈善唱K”活动，席间阿Sa除献唱陈慧娴(听歌)《傻女》外，又唱了Twins(听歌)的《你不是好情人》及《下一站天后》，问到有否唱绯闻男友郑中基(听歌)歌曲？阿Sa说：“男声应怎么唱啊？音调都不适合。”问到有否与郑中基一起唱K？她说：“拍戏时曾经一起唱过，拍《追击八月十五》时和导演一起唱，不过之后没有再相约出来唱K了。”祈求事业健康早前有报道指阿娇前往泰国拜见白龙王，更被剪掉一撮头发祈求消灾。对此阿Sa说：“以前的事了，大约是6、7月时，我和阿娇、Mani(霍汶希)、老板及公司同事一起去。以前都有见过白龙王，这行有好多人见白龙王啦，想求平安(blog)及身体(健康)。”谈到阿娇是否被剪掉头发？她说：“好多人都剪呢，我也试过，不是奇事。”阿Sa称当日见白龙王没有特别目标，问到阿娇有否求事业顺利？她说：“我们是分开见的，求平安之外，应该包括事业吧。”衣锦还乡有成就感另外，阿Sa的绯闻男友吴尊( blog)，昨日与《剑蝶》(blog)导演马楚成出席电影宣传活动，合力为阿Sa的人型娃娃(听歌)披嫁衣和佩戴凤冠。问吴尊帮女人穿衣和脱衣哪样较熟练？他笑称两者都不熟练，只试过在寒冷时脱掉自己的外套为女生披上，这样女生一定会觉得温暖的。最搞笑是问他这是否其追女招数？他即说：“我是真心为对方保暖的。”10月10日是吴尊的生日，昨日歌迷特意借机会送赠大寿桃、寓意新片爆满的爆米花大红包和最佳男主角奖座给他预早庆祝，吴尊又指虽然今年生日将于杭州举行演唱会度过，但最兴奋是电影定于10月16日到家乡文莱举行首映，这是当地第一次举办电影首映礼。说到他衣锦还乡，他笑着说：“真的很开心，满有成就感的。”图库供稿 
娱乐	黄晓明等四型男《爱情左灯右行》片场飙戏(图)新浪娱乐讯 十一长假黄金周，电影《爱情左灯右行》剧组的工作人员却无暇享受假期的安逸与休闲，全神贯注赶拍影片。好在假期中的戏份还算轻松有趣，黄晓明(听歌)、邓超( 听歌 blog)、佟大为( blog)和苏有朋( 听歌 blog)这四位型男先后进组，与女一号林嘉欣(听歌)短暂“亲密接触”。林嘉欣笑称，“长假七天，谈了四场恋爱，都是帅哥，各自有型，我是不是太幸福了？”黄晓明变身史上最帅交警 司机真假难辨穿上交通警察的制服，架上墨镜，扣上大沿帽，举手投足间，黄晓明俨然已是一名经验丰富的交警。在《爱情左灯右行》中，黄晓明扮演的就是一位这样一位帅警察。这也是晓明第一次在大银幕上扮演“制服警察”。为了演好这个角色，剧组专门为晓明安排了一位交警“老师”教他各种手势。天资甚高的黄晓明没用多久就已经把几个基本动作学得有模有样。当天上街“执勤”，指挥交通，几个动作做得有板有眼，过路司机竟然没有一个认出这位交警是当红小生黄晓明，最后还是那副太有型的墨镜“出卖”了他，一位女司机说，“帅哥警察见过不少，但是这副墨镜一戴，就露馅了。”邓超全新形象亮相 自弹自唱《同桌的你》“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”老狼( 听歌 blog)的经典情歌《同桌的你》熟悉的旋律在片场回荡，歌声中却多了一份怅惘与忧伤。这是《爱情左灯右行》中的另一场戏，林嘉欣参与大学同学聚会，偶遇当年和她擦肩而过的邓超。老同学见面，当年的回忆瞬时又涌上心头，于是邓超操起吉他，自弹自唱一首《同桌的你》，献给林嘉欣。不同于《集结号》里的赵二斗，也不同于《李米的猜想》里面的马兵，邓超在《爱情左灯右行》中以全新形象亮相，最大的变化就是头发长了，还酷劲十足，颇有几分流浪歌手的气质。邓超表示，这也是他首次在大银幕上炫自己的琴技。佟大为演另类心理医生 经典台词笑喷全场初为人父的佟大为此次也受邀加盟《爱情左灯右行》，在片中扮演一位名叫张庭(blog)的心理医生。这是一个佟大为很少涉足的喜剧角色，佟大为透露说，张庭自言对治疗“股市抑郁症”有着“过人高招”，是一个颇具喜剧效果的“坏家伙”。佟大为还透露，这次饰演的角色虽然戏份不多，但句句台词都堪称经典，比如他在被林嘉欣的车撞了之后，说，“你以为就你有车啊？我也是开悍马的，一只轮子也比你的车贵啊！”随后又补说，“悔不该啊，误入股市，—悍马进去轱辘出来”，指指上衣胸前的壁虎牌标识：“鳄鱼进去，壁虎出来……”这些台词一经由佟大为说出来，让现场不少工作人员都忍俊不禁，“笑”果十足。苏有朋玩转选秀狂人 与林嘉欣现场亲密一向以温文儒雅、专注深情著称的苏有朋此番参演《爱情左灯右行》，可谓彻底颠覆以往的“乖乖虎”形象——挑战一个自命不凡、自我膨胀的选秀狂人。按苏有朋的话说，“我要在林嘉欣面前使出浑身解数，装帅、耍酷，无所不用其极。”面对每天走马灯般更换的帅哥，林嘉欣对苏有朋似乎要多一些亲近，拍戏之余总在一起聊天。这些额外的接触也让苏有朋灵感大发，主动和张建亚导演要求加词，大致意思是说，如果他有一天选秀成功，可以去拍电影，他一定要和最喜欢的偶像林嘉欣一起演戏。 
娱乐	《剑蝶》若破8千万 吴尊愿让阿Sa掌镜拍全裸照新浪娱乐讯 吴尊( blog)昨与蔡卓妍(听歌)(阿Sa)同出席《剑蝶》(blog)台北首映会，近来裸泳成风，他被拱如果首周票房破8千万元，就要正面全裸让阿Sa拍照。吴尊本月10日将满29岁，他当场许下“票房长红，进军好莱坞”的生日愿望。他相当重视首部进军大屏幕的作品，邀请“众绯闻女友”来欣赏，不过Ella因要宣传唱片、张韶涵( 听歌 blog)目前人在加拿大度假、林依晨则在高雄替金甘蔗影展拍宣传片，全都不能来。
娱乐	专访龙虎奖导演唐晓白：完美生活 一路惊喜(图)新浪娱乐讯 在刚刚闭幕的温哥华电影节上，由中国女导演唐晓白执导、香港西河星汇出品的电影《完美生活》勇夺最佳电影"龙虎奖"。唐晓白的《完美生活》表现出中国女导演鲜有的尖锐与敏感，直指生活的残酷核心与女人的另外一面。因温哥华电影节龙虎奖旨在发现亚洲电影大师，因此唐晓白被视做自宁瀛后领军中国女导演的旗帜人物。此前，《完美生活》曾做为惊喜电影入围威尼斯电影节，唐晓白也是为数不多的能够在三大国际电影节上有重要作品参加的中国女导演。获奖后，因有片商会晤，仍停留在温哥华的唐晓白接受记者越洋专访。她认参加威尼斯更像吃“大餐”而出席温哥华影展更像赴"家宴"，这个宁静美丽的城市为她带来运气。她自认在拍摄《完美生活》的过程中，经历太多挫折，甚至有过放弃的念头。但她从监制贾樟柯那里学得坚持。在她看来，对电影有坚持信念的贾樟柯就像超人一样。虽然这部影片不那么完美，却带给她足够多的惊喜。据她透露，接下来，《完美生活》将和由西河星汇出品的其他三部影片--贾樟柯的《二十四城记》与《河上的爱情》、余力为的《荡寇》一起征战其他电影节。她为西河感到骄傲。新浪娱乐：此次温哥华之行给你带来怎样的感受？与你之前参加的威尼斯电影节有何不同？唐晓白：温哥华之行让我感到温暖，这个城市美丽、宁静，也带给我运气。威尼斯电影节是大餐，温哥华和它比起来象家宴吧，比较让人感到放松。在温哥华市中心的granville电影放映厅里，观众对电影充满热爱和善意。另外，温哥华是个移民城市，来自亚洲的移民很多，所以中国导演容易找到知音，也比较受欢迎。新浪娱乐：龙虎奖的收获对你个人来说意味着什么？毕竟你在洛迦诺收获特别导演奖之后已有好几年没有拍电影，而《完美生活》的拍摄过程又是如此艰辛？唐晓白：因为《完美生活》的拍摄有太多意想不到的挫折，乃至中途几次想放弃，但好在坚持下来。我不觉得它是个"完美"的电影，但它确实又为我带来惊喜，原来它有让观众喜爱和始料不及的一面。对我个人来讲，从威尼斯到温哥华拿龙虎奖，全是惊喜，没想到。人在有挫折时容易否定自己，《完美生活》在拍摄过程里我有很多这样的时刻。现在这个奖对我也有特别的意义，电影原来就是坚持。我在电影拍了百分之六十以后决定彻底改掉以前的剧本，加入记录片进来，我只跟着我的直觉走，对制作来讲风险很大，不可控制的东西很多，但现在看那个坚持是好的。在这个方面，西河星汇的许多同事都是我的榜样，象贾樟柯，他是超人，不是这个星球的，坚持到你不能想象。新浪娱乐：《完美生活》在国际上的行销情况以及相关发行计划，您能给我们介绍下么？唐晓白：现在有许多海外的片商都来要DVD，他们对《完美生活》有很大兴趣。尤其这两天，情况有点热烈。《完美生活》是港片，但我非常希望这个片子可以在内地公映。新浪娱乐：《完美生活》对你来说是否已算告一段落？您能与完美分享下边电影的安排与计划吗？唐晓白：新的计划有打算，应该是发生在深圳和香港之间也就是发生在罗湖的边境故事吧。那个地方很有趣，很乱，也很斑斓。虽然不大，但可以看到整个中国社会的格局。《完美生活》拍完了，它自己有了生命，其实不属于我了。它在后面还要参加一些电影节。我们也收到很多邀请。那个词叫什么？雪片似的？有不少电影节都是西河的几部电影同时被邀请，贾樟柯的片子，余力为的，这感觉很好，我为西河感到骄傲。赵静/文
娱乐	宋慧乔李秉宪昔日情人釜山碰头无交流(图)新浪娱乐讯 昔日情人同往釜山，宋慧乔()李秉宪各自精彩。第13届釜山影展目前正举行当中，一对昔日情人宋慧乔和李秉宪分别和随所拍摄的电影前往参展，不过，据悉两人全程没有交流。 宋慧乔是随韩美合作的电影《Make yourself at home》(原名《Fetish》)亮相该片的首映活动和记者会的。在影片中饰演冷酷巫女的宋慧乔因全片有八成是英文台词而让她紧张。不过，影片男主角亚诺-弗里斯奇(Arno Frisch)猛夸她专业、英文好，逗得她掩嘴窃喜。 宋慧乔的旧爱李秉宪也随电影《好家伙、坏家伙、怪家伙》到釜山做宣传。李秉宪原定在10月2日参加开幕仪式时走红地毯，但抵达釜山后，因获悉好友崔真实自杀身亡，又立刻返回首尔吊唁，10月3日再风尘仆仆赶回釜山影展。李秉宪前天(10月5日)凌晨出席派对玩得很疯，似乎是想摆脱好友自杀的阴霾。兴起时，他甚至脱剩白色小背心狂欢，又对要签名的人有求必应，听到演唱也跟着高喊。当台湾导演钱人豪向他自我介绍，提到台湾时，曾和宋慧乔一起到台湾的他开心笑道：“台湾很热情。” (俐俐/文) 
娱乐	张元获釜山PPP计划奖励 李沧东缺席颁奖礼(图)     注：PPP是釜山电影节亚洲电影资助计划的简称(Pusan Promotion Plan)，是一个旨在支持亚洲电影工业的项目，每年在亚洲地区选择20个左右的电影项目作为资助对象，每年评选一次，项目会议在釜山电影节期间召开。
娱乐	组图：谢霆锋《证人》11月上映 海报剧照曝光新浪娱乐讯 英皇电影《证人》将于下月上映，影片将于本月中在北京举行首个发布会，并展开一连串走遍全国的宣传活动。7日片中精彩剧照以及海报曝光。已为人父的谢霆锋( 听歌)在电影中破格演出，除了首次要与小朋友演对手戏外，这更是他从影以来演绎最多内心戏的一部电影。 戏中一开始，霆锋便因为追捕歹徒而错手误杀了一名六岁女童，其后他一直需演绎出一种错杀无辜后所承受的内疚与悲痛之感。霆锋首次与小朋友合作，虽然他家中也有两岁大的儿子，但戏中的女孩已有9岁大，因此特别多问题发问，经常缠着霆锋问东问西。他笑说：“就当这次拍戏是一个实习，将来我儿子到这个年龄时应该也会有很多问题发问，现在就让我学懂怎样应对。”
娱乐	组图：郭富城亮相法拉利秀 杨紫琼与男友秀恩爱新浪娱乐讯 10月6日，郭富城(听歌)、杨紫琼等人在香港浅水湾出席了某国际知名跑车品牌新车发布会。郭富城一身黑色夹克出现，跟该品牌气质十分契合。 郭富城爱车如命热爱赛车是尽人皆知，由于工作关系，平日工作繁忙的他，闲暇下来他都会找时间会去关注一些赛车新闻，开开自己的爱车，放松自己。他还表示日后找个时间会把自己收藏的车做个慈善展示。 平日收藏汽车的郭富城也把这当成投资的一个手段，受“金融海啸”的影响，他的个人资产也因此损失了一些，但郭富城坦言投资有得有失，努力工作挣回来就OK了。TUNGSTAR/文并图 
娱乐	《海角七号》成台湾最卖座华语片(图)新浪娱乐讯 火爆全台湾的影片《海角七号》至今票房已超过3.2亿新台币(约8000万人民币)，成为台湾有正式票房统计以来的最卖座华语片，并一举将16年前成龙( 听歌 blog)主演的《超级警察》踢下冠军宝座，导演魏德圣称，希望这部影片能和内地观众见面。《海角七号》今年8月下旬在台湾上映，首映当天票房只有92万新台币，但是凭借口耳相传的优质口碑，吸引大批观众走进影院，一个月后票房就突破1亿新台币，成为年度最受关注的台湾电影。至9月24日，《海角七号》票房超过《赤壁》(上)，10月3日，票房突破3亿，票房超过《色，戒》，至10月5日，《海角七号》票房继续猛进至亿2112万新台币，将1992年成龙主演的《超级警察》踢下冠军宝座，成为台湾地区最卖座华语片。根据台湾媒体的报道，《海角七号》的观众人次超过100万，重复观赏是本片票房大卖的主要原因，有的观众甚至反复观赏18次之多；电影的主要人物、故事情节和台词都成为全岛青年人中的热门话题，在本片的积极带动下，另一部同期上映的台湾本土影片《?男孩》票房突破2100万新台币、《九降风》也重新上映，本土青年励志电影在台湾掀起观影热潮。《海角七号》的导演魏德圣对于影片的佳绩也相当兴奋，他回忆当初为拍摄这部影片要向银行贷款2000万新台币，而影片上映后却没钱做任何宣传，媒体也对本土电影早已失去兴趣，好在影片靠口碑迅速走红，使他相信本土励志电影并未被青年观众遗弃。魏德圣还透露，《海角七号》的出品方正在积极和内地发行商联络，希望该片也能和内地观众见面。Jzb/文
娱乐	李连杰汤唯有望合作出演《秦始皇计划》(图)本报讯(记者/郑照魁)昨日从釜山电影节传来消息,之前确定由韩国奥德赛公司投资拍摄的电影《秦始皇计划》有了新进展。浙江金球影业加入到投资者的行列之中,这部电影确定于明年3月开机。目前《秦始皇计划》只是有了剧本,讲述的故事是秦始皇派遣方士徐福带领三千童男童女东渡寻找东瀛神山所引发的离奇故事。据投资方透露,该片导演将在吕克·贝松和他的助手皮埃尔·莫瑞尔(《飓风营救》的导演)之间选择,全部采用英文对白,30%的镜头要使用电脑特技来完成,由为《功夫之王》制作电脑特技的麦克格拉夫特效公司完成。此外,接下来这部电影将要进行的是剧本修改,之后会确定演员阵容,根据传闻,李连杰( blog)将会在《木乃伊()3》之后再度出演与秦始皇有关的角色。其他主演则包括曾在《无极()》(blog)中有过“出色”演出的韩国影星张东健(),以及美国著名女星娜塔丽·波特曼,而据传汤唯()也在候选之列。据了解,除了《秦始皇计划》,金球影业公司接下来还将拍摄一部与郑和下西洋有关的影片,片名叫《漂移的帝国》。 
娱乐	《孔子》尚未开拍先砸车 道具与制作单位起冲突新浪娱乐讯 由胡玫导演，大地电影和中影集团联合出品的史诗电影《孔子》目前正在为开拍做着紧张的前期准备工作，由于该剧背景是在春秋时期，因此有大量的服装、道具和场景需要设计和搭建，但是在临近开机之际，剧组却传出了该片道具指导林潮翔和剧组聘请的制作单位发生冲突，甚至在“验车”现场还发生了“砸车”事件。剧组：微小误差导致激烈冲突据剧组知情人事透露，“砸车”事件发生在国庆假期期间。“整个国庆大家都没有休息，因为需要准备的道具的量非常的大而且有上百种之多，包括孔子出游、诸侯交战、皇帝乘坐的等等，总共数量超过一百辆，而且年底就要正式开机拍摄，时间非常的紧。” 10月3日下午，按照要求制作的第一批道具车样品送来剧组验收，林潮翔在认真检查后发现样品的轴距有问题，比设计要求大概差了8厘米。“当时制作单位觉得这点误差无所谓，其实按照行业习惯来讲，对于古装戏拍摄道具的要求也不是那么的严格。一般来讲只要外观上符合拍摄要求，结实耐用，剧组基本上也就没有其他要求了。但是林指导当时非常愤怒，甚至当场直接就找东西亲自动手把车给砸了，现在剧组也在和制作单位沟通，如果不能达到林指的要求，会考虑直接更换制作方。”剧组人员说。制作公司：林潮翔太小题大做通过剧组联系到了该制作公司，据公司负责人讲，当天确有此事，不过对方觉得在这件事上林潮翔指导有些小题大做。“我们也给很多大片的剧组做过道具，古装剧和现代剧的道具都有。我们也都知道剧组要求的道具需要精细到什么程度，但是这位林先生的要求有些过于苛刻，甚至是吹毛求疵了，我觉得只要不影响拍摄和使用，道具有些制作上细小的误差是完全可以忽略的。”对于当天的情况，该负责人回忆道：“当时林先生检测了一下战车以后就不太高兴，指责我们做得不太精细。我们的工作人员解释说这是正常的合理误差，随后双方就发生了比较激烈的口角，林先生一气之下就把我们做好的样品给砸了。”林潮翔：追求完美，眼里不容沙子对于“砸车”事件，通过电话采访林潮翔本人。电话里，林潮翔表示当时砸车确实有冲动的成分，但是事后并不后悔。林指导表示：“我是个眼里不容沙子的人，别人怎么做我不管，在我这，一毫米的差距也不能有。《孔子》不是古装武侠电视剧，是史诗电影，不管是出品方还是导演，包括我们所有的剧组人员，都是怀着谨慎再谨慎的心态参与到拍摄准备工作中的。”林潮翔表示，《孔子》中的每一个细节都要严格符合史实，中国以前很多古装剧历史剧中经常出现一些年代混淆的道具或情节，比如唐朝的花瓶出现在汉朝，这些问题将在《孔子》里完全杜绝。“对于我个人来说，我的作风可能比较粗暴，但是对于工作，一毫米的误差，我都不会容忍。”据了解，林潮翔毕业于北京电影学院(blog)美术系，长期为一线影视剧服务，以经验丰富和工作作风严谨在业内享有非常高的口碑。入行二十多年，曾为《夕照街》、《哦，香雪》、《别哭，妈妈》、《横空出世》、《南京！南京！》等数十部影视作品担任美术设计而且多次获奖，并凭借电影《横空出世》获得了金鸡奖最佳美术奖。 
娱乐	《孔子》美术师怒砸“瑕疵道具车”本报记者|吴轶凡|文由胡玫导演，大地电影和中影集团联合出品的史诗电影()《孔子》目前正在为开拍做着紧张的前期准备工作，由于该剧背景是在春秋时期，因此有大量的服装、道具和场景需要设计和搭建，但是在临近开机之际，剧组却传出了该片道具指导林潮翔和剧组聘请的制作单位发生冲突，甚至还发生了“砸车”事件。剧组：微小误差导致激烈冲突据剧组知情人士透露，“砸车”事件发生在国庆假期期间，“整个国庆大家都没有休息，因为需要准备的道具有上百种，仅道具车就需要一百辆，年底就要正式开机拍摄，时间非常紧。” 10月3日下午，按照要求制作的第一批道具车样品送来剧组验收，林潮翔在认真检查后发现样品的轴距有问题，比设计要求差了8厘米。剧组人员透露：“当时制作单位觉得这点误差无所谓，剧组基本上会接受。但林指导当时非常愤怒，甚至当场就动手把车给砸了，现在剧组也在和制作单位沟通，如果不能达到林指导要求，会考虑直接更换制作方。”制作公司：林潮翔太小题大做记者随后通过剧组联系到了该制作公司，公司负责人认为林潮翔有些小题大做。“我们也给很多大片的剧组做过道具，古装剧和现代剧都有。我们对剧组对道具的要求非常了解，但是这位林先生有些过于苛刻了，我觉得只要不影响拍摄和使用，道具制作上细小的误差是完全可以忽略的。”林潮翔：我的眼里不容沙子对于“砸车”事件，记者电话采访了林潮翔。他表示当时砸车确实有些冲动，但事后并不后悔。林指导表示：“我是个眼里不容沙子的人，别人怎么做我不管，但在我这儿，一毫米的差距也不能有。《孔子》不是古装武侠电视剧，是史诗电影，不管是出品方还是导演，包括我们所有的剧组人员，都是怀着谨慎再谨慎的心态参与到拍摄准备工作中的。”林潮翔表示，《孔子》中的每一个细节都要严格符合史实，中国以前很多古装剧历史剧中经常出现一些年代混淆的道具或情节，比如唐朝的花瓶出现在汉朝，这些问题将在《孔子》里完全杜绝。“对于我个人来说，我的作风可能比较粗暴，但是对于工作，一毫米的误差我都不会容忍。”据悉，林潮翔毕业于北京电影学院(blog)美术系，长期为一线影视剧服务，以经验丰富和工作作风严谨在业内享有非常高的口碑。入行二十多年，曾为《哦，香雪》、《横空出世》、《南京！南京！》等数十部影视作品担任美术设计而且多次获奖，并凭借电影《横空出世》获得了金鸡奖最佳美术奖，堪称国内首屈一指的美术师。
娱乐	《硬汉》官网开通 刘烨变身中国阿甘贺岁(组图)刘烨告别悲情小生形象在官网开通仪式上，主办方播放了《硬汉》2分40秒的片花，刘烨在片中体重达近200斤，顶着一个锅盖头，有轻度智力障碍，最爱做的事就是见义勇为。导演丁晟说，在这个角色里，人们再也看不到一点刘烨以往给观众留下的阴郁、阴柔等印象。刘烨也庆幸自己终于可以与悲情小生的银幕定位挥手说再见。从出道到成名，刘烨最让人印象深刻的作品有《蓝宇》、《拿什么拯救你，我的爱人》等等，塑造的人物也总是有点悲苦的形象。刘烨也很奇怪，自己在大学4年都是演喜剧，自认为是个“阳气”很重的人，不知怎么就变成一个人们心目中带有阴柔色彩的男演员。但在《硬汉》中，导演丁晟透露刘烨脱胎换骨，异常“生猛”。从外形上，刘烨的肌肉被塑造得非常结实；性格上，退役军人脾气耿直又爱打抱不平，简直就是阳刚到了极致。“片中有7场打戏，刘烨全部不用替身，包括吊威亚之类的全都自己来，体力超好。”丁晟说。在《硬汉》当中，除了刘烨塑造的老三一角阳刚气十足，甘当绿叶的几位配角也都是华人男星中响当当的著名硬汉：孙红雷、黄秋生(听歌)、于荣光、尤勇。刘烨笑称他们几位都是一看就是硬汉的那种，是“传统型”的，而自己是“崭新的”，自己是靠演技来诠释“硬汉”二字的。出品方的北京慈文电影发行有限公司董事长刘晓霖说：“这几个硬汉在拍片的过程中展现了不同的风采，有些甚至是友情出演来演小的角色，但是也有闪光的地方。所以这个片子可以说是不同类型硬汉的大集锦。”而说起自己心目中的硬汉形象，刘烨首推孙红雷和姜文：“我觉得姜文和孙红雷是我心里的硬汉标杆。他们有那种气质。孙红雷和我在《天堂口》里面合作了一次，我们都演老大，我觉得他演的老大就有说服力，我演的就嫩了一点。姜文在《有话好好说》里面的劲儿特别好。”范晨/文 夏祺/图
娱乐	《超强台风》“登陆”中国 盛大首映即将上演新浪娱乐讯 据悉，2008年10月，由著名导演冯小宁执导的中国第一部灾难大片《超强台风》即将上映。该片将携手中央电视台电影频道优秀品牌栏目《首映》于10月18日在北京举行盛大首映庆典。此次冯导执导的《超强台风》是中国真正意义上的首部灾难大片。近年来，随着中国电影事业发展迅速，喜剧，文艺，警匪，战争、功夫片等多个电影题材领域都涌现了一大批优秀的导演及作品，很多功夫片更是走向了国际化，但唯独在灾难题材的电影上仍然是个空白。随着《后天》《完美风暴》等国外灾难大片陆续登陆中国，灾难题材的电影逐渐走近中国观众。据了解，灾难大片通常以影片真实震撼的灾难场景，华丽炫目的特技视觉效果以及惊心动魄的故事情节吸引观众。而电影《超强台风》就是一部不逊于国外大制作的中国灾难大片。本片的特技镜头更是国产灾难片史上特技镜头时间最长、镜头最多的大制作。这部耗资5000万元人民币制作而成的影片虽然成本不高，但是冯小宁非常自信地说，影片的视觉效果可以和好莱坞电影《后天》、《完美风暴》叫板！影片根据真实事件再现了我国50年以来最大的一场台风灾害——2006年超强台风“桑美”登陆浙江历时15小时的一场恐怖灾难……片中全部特技唱片均完全由中国打造，堪称中国电影史上第一部真正意义上的灾难片。
娱乐	洪金宝忆金戈铁马武术生涯 想再创武侠电影高峰上世纪五十年代，他出生在演艺世家，却从小调皮叛逆，打架闹事；六十年代，他进入戏曲学校练武唱戏，成为著名的“七小福”核心人物；七十年代，他先后进入邵氏和嘉禾影业，见证了香港武打片最辉煌的时代；八十年代，他和师弟成龙( 听歌 blog)、元彪的名字已经成为票房保证，成名的同时他不忘表率，开创香港灵幻动作喜剧和僵尸影片风潮，创立的洪家班对香港电影贡献良多；九十年代，他成了“过江龙”，进军海外市场；如今，他知天命更知肩负的重任，继续为青黄不接的香港打星市场寻找后起之秀。当坐在记者面前，回忆自己金戈铁马的武术生涯，洪金宝没有遗憾，唯一牵挂的是，何时能再为华语武打片创造新一个高峰。 南都娱乐周刊编辑/李瑞强 本报记者 邱致理一代功夫巨星，乳名三毛，1949年生于香港，祖籍浙江宁波。他曾经是“七小福”的核心人物，成龙、元彪、元华、元奎等香港武术界高手的大师兄，9岁开始习武，14岁进入电影圈，拍戏、导演、武指、监制，又创办宝禾和宝祥影片公司，领导的洪家班，对香港电影贡献良多，他曾开创黑色功夫喜剧潮流和时装动作片，活跃在香港电影的台前幕后三十余年。9岁开始练“童子功”“我和成龙这些兄弟可以在马路上手拉手地走”在当今的香港演艺圈，除了当年中国戏曲学院的“七小福”，应该再也找不出既能稳坐幕后的导演、武指交椅，又能在台前长袖善舞表演功夫的全能艺人了。“七小福”中名气最大的是成龙，但道行最深的绝对是洪金宝，哪怕贵为国际影星，成龙还是毕恭毕敬叫洪金宝一声：“大师兄！”祖母是中国第一代武打女星钱似莺，外祖父是大戏剧家洪深的家庭背景，并没有为洪金宝的入行带来多少平步青云路，相反，他的演艺生涯从夜总会表演和每天十多小时的练武疼痛中开始……南都周刊：你的祖母钱似莺是中国第一代武打女星，周润发( 听歌)、梁朝伟( 听歌)都演过她的儿子，你喜欢武打是不是受到她影响？洪金宝：不是，我9岁开始习武，完全是我自讨苦吃，因为小时候不爱念书，我也不知道怎么念，小时候就对玩有兴趣，喜欢打架。我拍电影也是拍了两天戏，觉得很好玩，你可以在里面创造出很多天马行空的东西。南都周刊：所以你后来去中国戏曲学校，也是自己要去？洪金宝：对，我去戏曲学院也是好奇，结果去了一个礼拜就后悔了，被打得不行，练功很辛苦。每天早上七点起床，七点半开始练功，练习拿顶。平时还有洗碗打扫的工作。南都周刊：你和成龙、元奎等组成“七小福”当时鼎鼎有名，为什么会你们凑在一块？洪金宝：一开始我们其实是在夜总会表演赚钱，杂技翻跟头那种，那个时候我们才12岁。因为我们师傅很难得，最高峰的时候学校里有60多个人，他没有收任何一个徒弟一毛钱。刚好有夜总会想找节目，找七个人正好凑成“七小福”，表演给游客看。南都周刊：你是成龙、元彪他们的大师兄，你怎么“调教”这些师弟的？洪金宝：我学东西快，常常要代师傅教徒弟，徒弟学不好就打我。我们这些人在一起长大，像兄弟一样。我和成龙不管在法国也好，在英国也好，可以在马路上手拉手地走。
娱乐	甄子丹：影帝梁朝伟能胜任出演叶问吗(图)本报记者|黄笑宇|文|王旭华|图昨日，电影《叶问》在北京举行官网开通仪式，制片人黄百鸣，导演叶伟信，主演甄子丹( blog)、熊黛林齐齐亮相。提及半年前与王家卫版《叶问》的片名之争，黄百鸣与甄子丹的话语中充满火药味。黄百鸣称：“我们拍得这么好，王家卫还怎么拍？”对于梁朝伟( 听歌)将演叶问，甄子丹用戏谑的口吻说：“是影帝就能胜任所有角色吗？”甄子丹 期待梁朝伟的演出甄子丹透露，早在10年前，刘镇伟导演就曾找过他演叶问，但因为种种原因搁浅，没想到10年后还能再演一代宗师。“我入行二十多年了，大家以前的焦点都在我的功夫上，希望这次可以通过《画皮》、《叶问》看到我的演技。叶问的性格和我很像，我们都有妻子和孩子，都很顾家、幽默，而且历史上对叶问的描述也不是很详细，所以我演起来会更有说服力。”央视即将播出叶问之徒李小龙的传奇一生，甄子丹表示，对扮演李小龙并没有兴趣：“因为他已经不是代表个人，而是整个中国功夫，我更想演叶问。”尽管王家卫版《一代宗师——叶问》还没啥动静，但主角人选早已敲定了梁朝伟。和公认的演技派影帝同演一角，甄子丹丝毫没有压力：“梁朝伟是一个很好的演员，但影帝并不一定能适合所有角色，我与梁朝伟没有任何可比性，各有各的风格，我也很期待他的演出。”黄百鸣 影片获叶问之子肯定谈到半年前与王家卫《一代宗师——叶问》同名而引发的口水战，黄百鸣表示，都是圈中人士，争来抢去影响不好，最终他们还是放弃了，改用最初定下的名字《叶问》。随后，黄百鸣还引用了叶问的儿子叶准在看过影片初剪后的评价，“叶准先生首先感觉甄子丹很像叶问；其次，他没有想到熊黛林居然也像他母亲，因为生活中叶问的妻子的确比他高；最后他还调侃着跟我说：‘你们都拍得这么好，叫王家卫还怎么拍？’”熊黛林 拍电影是玩票对于熊黛林出演叶问之妻，起初甄子丹是抱着万分怀疑的态度，后来她用自己的特质征服了他。如今又得到叶准的认可，熊黛林难掩喜悦之情。“对于第一次银幕触电的成绩，我很满意，当然还需要得到观众的认可。不过，电影对我而言只是玩票而已，我的身高似乎不太适合演戏，还是做模特更加得心应手。”至于身高问题是不是影响择偶，熊黛林说：“女人挑男人不是一定要看身高，气质也很重要，子丹大哥让我很有安全感，我在他面前永远都是小鸟依人的。”对于甄子丹拿郭富城(听歌)调侃自己，熊黛林笑言并不介意，因为早已习以为常，对于与郭富城分手与否，她仍然含糊其辞：“我们一直都是朋友，如果你们有看到说我们分手的报道，那一定是在乱写。”
娱乐	章子怡《孟小冬传》有戏：律师称梅家无权阻止新浪娱乐讯 近日，中国梅兰芳文化艺术研究会副会长吴迎表示，“梅兰芳不可能给孟小冬做配角”，不支持章子怡()拍摄《孟小冬》传，引起了大家很大的关注。但据悉，导演陈凯歌和《梅兰芳》主创却大多支持章子怡拍摄，而且北京百瑞律师事务所专门负责知识产权方面的朱晓宇律师也在接受采访时表示，吴迎老先生的说法在法律上不一定成立。陈凯歌称梅兰芳不是只做过主角关于章子怡筹拍《孟小冬传》但却没有得到梅家支持的消息，也受到了日本韩国等国媒体的关注，近日正在国外的导演陈凯歌在接受国外主流媒体采访时，也被问到了关于梅兰芳能否在章子怡筹备拍摄的《孟小冬传》中出演配角的问题。对于国内吴迎称梅兰芳一辈子没做过配角的说法，陈凯歌表示自己身在国外，不是很清楚这件事情的缘由，但他认为这其中可能存在一些误解，梅兰芳先生并不是天生的“主角儿”，他在年轻的时候，给很多当时的梨园行前辈搭过戏，做过很多配角，后来慢慢成长为一代大师，成长为中国第一个国际巨星。不过陈凯歌表示自己没有见过原报道和吴迎本人真实的说法，也没就此与梅家后人沟通过，因此无法对吴迎和章子怡之间的说法做一个评论。黎明(听歌)支持章子怡拍摄《孟小冬传》昨日，在《梅兰芳》中出演梅兰芳的黎明在香港接受采访，他表示自己很关注吴迎老先生的说法，从维护梅兰芳的角度，自己能理解他的初衷，毕竟梅家可能不希望大家过度渲染梅兰芳和孟小冬的关系，而陈凯歌是梅家特别欣赏的导演，所以才会特别授权他来拍摄《梅兰芳》，并在电影中体现“梅孟恋”。梅家会对梅孟恋严格控制，也是可以理解的。不过黎明表示，章子怡拍摄《梅兰芳》时和所有演员一样，对这部电影倾注了很大的心血，“我想大概她真是和孟小冬难分难舍，我也有听她说过有拍摄《孟小冬传》的想法，如果真能成行，我会为她高兴的。”不过黎明表示，毕竟拍摄《孟小冬传》一定回避不了梅兰芳先生，而梅兰芳先生是中国京剧文化的代表人物，需要尊重梅家后代的意见，慎重对待。律师称吴迎说法不符合法律对于吴迎表示章子怡要拍《孟小冬》传，涉及到梅兰芳部分要经过法律程序一说，昨天北京百瑞律师事务所朱晓宇律师也发表了自己的观点，他表示从知识产权角度来说，所谓授权并不是法律层面的问题，而是名人后代感情层面的问题。“其实对于任何历史人物的演绎，很难授权，这并不属于知识产权范畴，后人很难许可或禁止拍摄某一部作品。但是影视作品的改编必然会与现实有出入，如果后人站出来说歪曲事实，在‘名誉权’上闹出纠纷，会给片方带来很大麻烦。所以一般的影视作品，涉及到历史名人，会在‘尊重’的前提下，与名人后代先沟通，给后代一些小范围的权力。”就章子怡希望拍摄《孟小冬传》，让梅兰芳当配角一事，朱律师表示，如果梅兰芳先生只是作为配角出现，其实不必要再经过梅家后人的所谓授权。“如果拍摄《毛泽东》，那他身边的一切真实人物，都要经过后代的授权么？那就太麻烦了。其实这里就是一个‘戏说’有多少的问题。如果梅先生在《孟小冬传》里戏份很多，改编不少，那要尊重一下后人的意见，免得不必要的麻烦。但是戏份不多，又没有对人物有所歪曲，就不必要再经过这么繁琐的程序了。”所以他认为，吴迎先生的说法在法律上不一定成立。 
娱乐	阿娇好莱坞新片露面仅3秒堪比陈冠希(图)荆楚网消息 (楚天都市报)  阿娇6月份参演好莱坞片《小布什传》，戏份被剪仅剩下3秒的镜头。在该片中扮演美国女兵的她，与出演《蝙蝠侠─黑暗骑士》的陈冠希不到5秒的镜头命运颇为相似。
娱乐	陈嘉上无意拍《画皮》续集(图)本报讯 自9月26日上映以来，《画皮》的票房一路高歌猛进，在首日票房达到1520万元后，一个黄金周下来，目前票房已经高达1.7亿。昨晚，制片方在京举行庆功宴，并信心满满地表示，票房过2亿大关已经没有悬念。谈及对票房的最终期待，制片方只表示当然是越多越好。不过，几位主演倒是很乐意预测，甄子丹( blog)、赵薇(听歌)预测票房将达3亿，陈坤(听歌)希望影片达到2.6亿，周迅(听歌)则称2.5亿比较靠谱。制片方分析，《画皮》骄人票房成绩的取得与国庆档观众相对集中不无关系，但故事本身所传达的“情”字也让不少人为之动容。就连学者纪连海也被片中王生愿意为佩蓉而死感动，“不能同年同月生，但求同年同月死，这是我们很多人的追求，我看到这里非常感动。”票房大捷，口碑良好，现场被问及是否会乘胜追击，拍摄《画皮2》，陈嘉上表示不会，会选择新的题材再做尝试，“《画皮》过亿时，我心里的一块石头就落地了，再拍新片，我也会放松心态。”□黄笑宇 文 王旭华 图
娱乐	《北京等待》牵手李连杰 孙楠有望唱主题歌(图)新浪娱乐讯 在海外影展大放异彩的中美合拍爱情巨制《北京等待》，即将于本月24日与国内观众见面，这部国际班底打造、亚裔最性感美女与好莱坞人气小生倾情演绎、展现美国、伊拉克和中国三地跨国生死恋的影片因片方一度曝出将参与明年金球奖和“冲奥”的角逐，因而备受各界关注。本片集合了美国及中国的制作班底，由常年生活在美国的张伦担任编剧兼导演。为了完成自己的第一部电影，整整准备了二十年的他，从一位成功的商人大胆转型，一出手就在今年美国A·O·F国际电影节荣获了两个重要奖项：“导演杰出贡献奖”及“最佳摄影奖”。本届电影节主席——美国派拉蒙公司资深副总裁阿兰. 贝雷在颁奖时说：这是他看的一部非常好的电影，他很难想象这是一个中国导演拍的，《北京等待》得到这两个奖项当之无愧！
娱乐	《海角七号》有望进内地 发行公司下周确定(图)新浪娱乐讯 在台湾已经创造3.5亿新台币票房的电影《海角七号》目前正在和多家大陆发行商接洽，下周五之前将确定将大陆版权出售给其中一家。这部刮起旋风的台湾本土片有望进入大陆市场，让大陆观众一睹为快。大陆发行公司下周确定《海角七号》在台湾票房大卖，10月10日，新浪娱乐独家连线其出品公司负责对大陆销售版权事宜的庄小姐，庄小姐称，出品方正在与多家大陆发行商接洽，下周五前即可确定交由哪家公司操作该片在大陆的发行。在10月初的釜山电影节上，《海角七号》进行了公开放映，参加电影节的很多大陆发行公司代表在看过之后反响强烈，纷纷表示有意购买大陆版权。庄小姐说，台湾本土电影多年未引进大陆，因为将涉及到批文以及进口片配额等种种问题，他们希望能找到一家对这部电影真正有热情、发自内心愿意努力将其推广发行好的发行商，而不会从合作公司的规模大小上着眼挑选。最大的公司可能不会给予这样的片子足够的重视，他们希望合作方能真的花力气宣传推广好这部值得推荐给观众的电影。引进不关乎政治因素据介绍，目前《海角七号》的海外销售势头非常好，香港、新加坡、韩国的版权已经售出，出品方及导演本人因为已经完全没有了回收成本的压力，对于海外观众，只希望尽可能多的人能尽快看到这部电影就好。“香港已经确定11月会上映，新加坡是12月到明年1月的样子，韩国应该不会这么快。我们希望大陆的发行公司通过努力，尽快拿到相关的批文、过审，让大陆观众也早日看到这部片子。”庄小姐说。而据传《海角七号》会涉及到台湾的日据背景以及闽南语与大陆观众有隔阂等问题，庄小姐说其实电影讲述的就是一个感人的爱情故事，主人公是一位日本教师，身份上没有政治色彩，剧情更不会涉及这样的方面。台词的部分他们则会尊重大陆观众的观影习惯，原音直接配字幕当然最好，不行的话用普通话配音也没有问题，最重要是让观众看到。而只要手续方面都顺利，主演范逸臣(听歌)、田中千绘和导演等主创将非常乐意到大陆宣传造势。范晨/文 
娱乐	冯德伦与莫文蔚父母合影 新片没删冠希戏份(图)新浪娱乐讯 冯德伦(Stephen)昨晚以主礼嘉宾身份出席某巧克力分店开业礼，前度女友莫文蔚(Karen)双亲莫天赐及莫何敏仪也同场出席，Stephen主动跟他们握手及攀谈，更大方合照。 Stephen坦言跟莫文蔚分手后，跟世伯伯母也有一年多没见面，不过一直跟莫文蔚有保持联络，他指现在有和Karen吃饭或通电话，感觉似是老朋友般，祝福她早日找到新男友。 最近有徐若?来港与Stephen相聚，他驾车送女方到机场时更被拍到， Stephen装傻扮懵说，忘记有这事情发生，更指外地朋友来港，他都会管接管送，并强调目前是个单身汉，跟徐若?绝只是朋友，现还享受单身生活。Stephen透露最近要为《跳出去》做后期工作，并指从没删除过陈冠希的戏份，如果有需要也希望对方回港参与电影宣传，不过还是交由电影公司作决定。他另外正筹备新片，问他是否邀徐若?当女主角？他不讳言要是适合的话也会考虑，至于会否加入莫文蔚一起演出？他带笑说：如果角色真的适合，她俩又肯，这就非常好。 
娱乐	林青霞好友否认其会复出 李连杰明年再演秦始皇本报讯 林青霞最近在接受媒体访问时表示，有望复出拍新片。她的好友，“中国星”副主席陈岚(blog)说：“我不相信！拍戏多累呀，青霞有这想法是事实，但不相信她会付诸行动。”陈岚坚持：“拍电影以前是做生意，现在是兴趣，一定要有好剧本才会拍。”所以昔日称霸香港影坛的“中国星”近两年减少投资电影，转而投资餐饮。其在北京开设莎玛长安酒店当日就是众星云集，如今正绯闻缠身的巩俐也现身开幕典礼，而与陈岚私交甚笃的导演刘家昌(听歌)更是高歌一曲，募得100万人民币，吕良伟一曲10万等，共募得500多万元捐给壹基金，让李连杰( blog)感谢万分。今年全力投入壹基金，暂时不拍电影的李连杰，一到场就受到热烈欢迎，好友向太更鼓励现场富豪展开募款，除刘家昌、吕良伟，陈小春( 听歌 blog)等也投入慈善义唱行列，让酒店开幕充满慈善光芒。据悉，李连杰明年3月有机会演出韩国新片《秦始皇()计划》，其他演员包括好莱坞女星娜塔莉·波曼、韩星张东健()等。□钟正
娱乐	第二届国产电影交易会开幕 千部电影青岛展映新浪娱乐讯 由中国电影制片人协会、中国电影发行放映协会、青岛 市人民政府联合主办的第二届国产电影交易会，今日上午在青岛经济开发区黄岛揭幕。青岛市委常委、宣传部长王伟、开发区工委书记姜杰、国家广电总局电影管理局副局长毛羽、中影集团董事长韩三平以及全国近百家电影制片单位和200余家电影院线公司、影院、发行放映公司的负责人出席了开幕式。据电影局副局长毛羽介绍，作为目前中国内地规模最大的主题电影交流展示活动，本届的交易会将开展国产影片展示交易、影剧本展示交易、数字电影设备展示交易、国产电影市场论坛及国产电影展映等一系列活动，参与嘉宾汇集了来自全国27个省、市、自治区300多家电影制片、发行、发映和设备研发生产单位的各界代表与来宾500余人，展览交易国产电影达到1000多部，面向市民和会议代表放映国产最新影片40多部，展览交易最新研发生产的数字电影设备10余个种类。国家广电总局副局长赵实也发来贺信，除了肯定交易会的整体工作，赵局长也希望“交易会能为中国电影制片、发行、放映、科技研发、设备生产等各领域之间搭起一座良好沟通的桥梁，为众多优秀国产影片走进市场、贴近观众创造良好的条件！”
娱乐	苏有朋变选秀狂人《爱情左灯右行》飙演技(图)新浪娱乐讯 近日，由派格太合出品，讲述都市男女纠葛的爱情喜剧大戏《爱情左灯右行》日前正在北京热拍，本剧女主角林嘉欣(听歌)和苏有朋( 听歌 blog)这两位同来自台湾，老乡见老乡自然十分的开心，在戏中也配合十分默契。此次在《爱情左灯右行》中苏有朋饰演一名选秀狂人，在片中一改往日造型，一袭黑色风衣，加之黑色礼帽，颇有老上海滩的感觉。故事围绕在林嘉欣扮演的大龄美女展开，她在30岁成为“剩女”的时候，与12名不同类型的都市男恋爱寻找真爱。此番苏有朋出演选秀狂人，颠覆以往的荧屏形象，在片中苏有朋用精湛的演技将这位选秀狂人郭影装酷、耍帅的性格表现得淋漓尽致。苏有朋透露，刚看到剧本的时候，就对这个人物非常的喜爱，觉得很有挑战性，塑造人物的灵感来自于近年来的选秀活动。今年苏有朋一连接下《四个丘比特(blog)》、《爱情左灯右行》、《爱到底》、《人鱼帝国》四部电影，明年将会相续上映，相信在明年的大荧屏上苏有朋会给观众带来不少惊喜。 
娱乐	范伟扮大款用钱“砸”哭林嘉欣(图)本报记者|黄笑宇|文 本报记者|王旭华|摄贺岁片《爱情左灯右行》在完成了9位型男的戏份后，昨日迎来了打扮庸俗、品位低端、嗜财如命的土大款的扮演者范伟()。虽然从外形上很难与陆毅(听歌 blog)、黄晓明(听歌)、黄磊、佟大为( blog)、邓超( 听歌 blog)等养眼型男相媲美，但与其他十一型男同追美女林嘉欣(听歌)，范伟没有丝毫的胆怯，他说：“我是‘大款’，我用钱砸。”范伟为“爱”猛砸钱昨日在京郊拍摄的这场戏讲述了一起交通事故造成了道路阻塞，正当娇小的林嘉欣在车里抱怨时，一脸牛气的范伟从旁边的黑色悍马车上张扬(blog)地走下，随手将一只金表递给林嘉欣，接着便做起交通引导员的工作……金表、悍马、土大款，这是范伟这个角色的显著标签，他笑言，其实大款的内心是很真诚的，只是有点无知罢了。“说他真诚 ，是因为他真的喜欢聂冰（林嘉欣饰），希望能够依靠自己的努力来赢得她的爱，而不是玩玩而已；说他无知，是因为他采用了很多不得当的手段，让人哭笑不得。”比如，片中范伟为了追求聂冰，让多国策划团队协助出策划案，场面蔚为壮观。先是由日本团队出马，结果铩羽而归；接着美国团队出马，在一番慷慨激昂过后，再次被否决，最后爱国的范伟选中了一个中国的小团队……此时他却身着夸张大衬衫、时尚沙滩裤、脚套帆布板鞋，样子十分滑稽，与身后西装笔挺的团队截然不同。范伟有些无奈地说： “土大款以为自己有钱，就拼命砸，反而弄巧成拙。”林嘉欣片中深受感动对于片中范伟的穷追不舍，林嘉欣有气恼也有感动。“气恼的是，他总是要用钱制造浪漫，还大张旗鼓地为我去搞什么爱情民意调查，而且不顾我的感受我行我素；感动的是，拍分手的那场戏时，其实我们都有些不舍，我还哭了，那种感觉很难说清，原以为合适的人就在身边，兜兜转转，结果还是没有抓住。”范伟也坦言，在拍摄这场戏时眼角泛红，眼噙泪水。采访之前，范伟就约法三章，要求不能问有关春晚()和赵本山()嫁女的问题，至于另一部由他参与的贺岁片《非诚勿扰》，他倒是乐意谈上几句。“《非诚勿扰》和《爱情左灯右行》我都没有看到完整的剧本，不敢妄加评论，我的理解是前者更夯实，后者更荒诞，但两者都是喜剧片，出演的过程我很放松。”
娱乐	谢飞支持华语青年影像论坛称需打破好莱坞垄断新浪娱乐讯 都市爱情喜剧片《完美新娘》的“出嫁”，令成功做媒的华语青年影像论坛备受瞩目，在昨天(10月9日)举行的第三届华语青年影像论坛新闻发布会上，众多业界人士会聚一堂共同探讨了创投电影的发展前景。其中，著名导演谢飞强调说，需要加强对青年导演的支持，以打破世界电影市场上好莱坞的垄断地位，而不是仅仅关注像《画皮》这样的大制作。探讨创投电影发展前景在昨天的发布会上，中国电影家协会(blog)党组副书记、秘书长许柏林，中国电影家协会副主席谢飞，《电影艺术》杂志主编吴冠平，北京天工智业文化传播有限公司总经理许刚等业界人士，和《完美新娘》的导演阿猛，女主角郭柯宇一起，就创投电影的发展前景进行了探讨。据了解，旨在“推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影”的第三届华语青年影像论坛，除了原有的三大主体活动——华语青年影像论坛高峰研讨会、华语青年电影周、北京计划--天工电影融资会外，还推陈出新新增华语青年电影沙龙环节，以促进电影计划作者与电影投资人、制片人之间的沟通，并为项目与投资方提供一个轻松自由的洽谈平台。不能只关注《画皮》等大制作作为老一辈导演的代表，曾执导了电影《香魂草》、《本命年》的著名导演谢飞，就中小成本电影的现状和未来发表了看法。他认为华语青年影像论坛的主旨值得赞扬，现在需要对青年导演进行支持，“中国13亿人口，电影市场却只有40亿，韩国就几千万人却有60亿，这说明我们还需要做很多努力，而要迅速地发展起来，不能只关注像《画皮》这样的大制作，还必须加强对青年导演的帮助，他们的水平是足够的，这一点我很乐观。现在好莱坞占据着垄断地位，必须打破它，只要青年导演们能出作品并得到传播，对中国电影的崛起就很有帮助。”《完美新娘》是第一步眼下，由第二届华语青年影像论坛获奖优秀剧本改编而成、并成功吸金拍摄的都市爱情喜剧片《完美新娘》正在进行后期制作，并将于明年情人节上映。担纲该片女主角杜蕾思的郭柯宇现场介绍说，她扮演的角色是一个嫁不出去的“剩女”，有些行为很可笑但却很开心很快乐。在谈到投资方对年轻的电影人扶持时，她感叹说，《完美新娘》是导演阿猛和他率领的剧组迈出的第一步，进组后的几个月里，她感觉得到工作人员的较真和一丝不苟，“他们对这个机会非常珍惜，每天工作都很拼命，做出来的东西也很棒，我相信一部电影好不好看、能不能获得观众的好口碑，和成本大小没关系，而是看是否努力。” 
娱乐	陈奕利《xXx》海报出炉 高圆圆刘烨展魅惑(图)新浪娱乐讯 由《天堂口》导演陈奕利执导，刘烨(听歌)、高圆圆( blog)主演，献礼世界知名品牌周年的短片《xXx》，日前向媒体发布了该片海报和部分精美剧照。为《xXx》拍摄剧照的是著名香港摄影师夏永康(Wing Shya)，作为王家卫导演的御用摄影师，从《春光乍泄()》开始，夏永康陆续为《花样年华()》和《2046》拍摄剧照并制作电影海报，此外他还多次为张曼玉，梁朝伟( 听歌)，谢霆锋( 听歌)，张学友(听歌)等人拍摄写真，是业内大名鼎鼎的摄影“大腕”。夏永康与陈奕利的初次合作是《天堂口》，此番陈导演操刀《xXx》拍摄，夏永康再度担任剧照工作，为该片拍摄的剧照极为精美，颇有油画质感，同时也表达出品牌的高端品位。而这部短片的海报也由夏永康亲自设计：刘烨和高圆圆分坐两个房间，刘烨可以透过玻璃看到对面，而高圆圆面前却是一面镜子，只能看到落寞的自己……突破常规的构图，透露出剧情信息的同时，又把该片的艺术气质展示无遗。在《xXx》中，高圆圆一人分饰两个角色，分别是刘烨前女友和“发廊妹”。该片艺术指导叶锦添为她精心打造了多款造型，几乎都相比以往有很大突破。既有她首次尝试的大波浪卷发，又有简单性感的Diesel毛衣及黑色吊带长裙，将高圆圆的高雅气质完美展现。片中她不仅挑战从未尝试过的造型、大跳踢踏舞，还有不少内心戏，相当考验演技。对于高圆圆的表现，导演陈奕利和搭档刘烨都给出了很高评价。刘烨在片中的造型简单却有型，拥有模特身材的他自然不担心美感，叶锦添也直言为他挑选服装毫不费力，几乎每件都可以穿的很好看。该品牌负责人表示，“从目前的视觉效果来看，当初挑选两位主角是非常正确的选择。他们很好的诠释出品牌的时尚魅惑，今后不排除更多合作的可能”，而陈奕利导演则笑称刘烨和高圆圆是“最佳荧幕情侣”。
娱乐	周迅称赞《女人不坏》中大齐的才华(组图)《女人不坏》官网启动 三款单人海报首发(组图)实录：《女人不坏》官网启动 三女星片中使坏桂纶镁《女人不坏》展现另一面 爱情学分不及格张雨绮不爱做富婆害怕黄金甲(组图)新浪娱乐讯 10月12日，由周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮主演的电影《女人不坏》推出了官方网站，这部片子也将在12月上映。新浪娱乐独家对话周迅，听她讲述如何挑战喜剧表演以及对男友在片中工作成绩的欣赏。新浪娱乐：《女人不坏》讲到三位女主角在各自爱情中遇到的困惑和问题，那你在爱情的道路上曾经遇到过最大的问题是什么？周迅：就是不断的学习。新浪娱乐：这次的角色泛泛好像充满了喜感，当时拍摄的时候会不会经常笑场？周迅：倒不会笑场，我觉拍喜剧是让观众去笑的。但是整个拍摄过程很开心，因为之前拍的悲剧比较多，整个人会比较忧郁一些。这部戏拍完后心情很开朗。新浪娱乐：拍之前有没有补课学习一些喜剧的表演方式呢？周迅：老爷他不要这种东西，他不是要你表演很夸张，而是通过事件去传达喜感。新浪娱乐：我们知道男友大齐在这部戏里担任了美术师的工作，他对你拍戏时有没有帮助？周迅：没有吧。我们的造型也都是张叔平老师做的。美术场景才是大齐设计的。我去配音的时候看到一些场景，我觉得充满时尚感。比如小镁住的地方，我去看她的时候，我都想住在里面。非常好看。她的床是一条船，吊起来的。有很多迪厅里用的灯，她写电话号码都是直接写在桌子上，很酷。有很多小细节就是小镁这种玩乐队的女孩会做的。雨绮的办公室，也非常酷，还有我的家——随着人物的改变从开始的全白变成比较温暖的样子，我觉得非常好。新浪娱乐：两个人是不是第一次在电影里这样合作？是否因此发现了大齐更多的才华？周迅：对，第一次。其实以前在生活里也有不断地出现，只是这次老爷给他一个比较全面的展示的机会。大家在电影里可以看到。新浪娱乐：《女人不坏》确定贺岁档上映，你对它的票房前景有什么预期？周迅：其实我觉得去年那种情况特别好，《投名状()》(blog)、《集结号()》票房都特别好。今年年底小刚导演还有其他很多导演也有新片出来，最好的情况就是大家共赢吧。因为这样才能有更多的钱去拍后面的电影。新浪娱乐：你个人怎么看待今年主演的三部电影或者三个角色？周迅：这三个角色确实非常不同。但这次尝试喜剧的一个表演真的挺好玩的。喜剧和悲剧的节奏感是不一样的。当你找到了一些可以去做的事情的时候，就像发现了一个新的玩具，会不停去试，这样好不好笑，那样好不好笑。新浪娱乐：整个拍摄的过程是不是像玩游戏或者探险？周迅：就像做一个研究。你没做过这个事情。其实我很多地方是学老爷的，他本身是很搞笑的一个人。每次他示范的时候我们都觉得他做得很好。他在这部戏里也有客串。新浪娱乐：我们看到张之亮导演也出现在片花里了。周迅：他演得非常好。他平常是非常文质彬彬、很腼腆、很害羞的一个人，刚见到他跟他握手的时候，我印象特别深，他很腼腆。结果演的时候发现：哇！那么厉害！新浪娱乐：最后对网友推荐下这部电影吧！周迅：快过年了，希望大家进到电影院去开心一下。范晨/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	桂纶镁《女人不坏》展现另一面 爱情学分不及格《女人不坏》官网启动 三款单人海报首发(组图)实录：《女人不坏》官网启动 三女星片中使坏周迅被大齐在《女人不坏》中的才华雷到(组图)张雨绮不爱做富婆害怕黄金甲(组图)新浪娱乐讯 在徐克导演的新片《女人不坏》中，一向给人乖乖女感觉的桂纶镁饰演一位摇滚歌手，开摩托，打拳击，弹贝斯，颠覆了一贯的形象。10月12日，该片官网上线之日，新浪娱乐独家对话桂纶镁，她希望观众能接受她不同的侧面，而对于爱情，她需要学习的东西还很多。新浪娱乐：《女人不坏》讲到三位女主角在各自爱情中遇到的困惑和问题，那你在爱情的道路上曾经遇到过最大的问题是什么？桂纶镁：两个陌生人相处是很大的学问，两个人来自不同的家庭，有太多太多问题会发生，要学习体谅、包容。新浪娱乐：如果爱情学分5分是满分的话，你觉得现在自己拿到几分了？桂纶镁：1分。新浪娱乐：片花里不停播放的歌曲是你唱的吗？听说你以后也会尝试音乐方面的发展？桂纶镁：是我唱的，不好意思。之前我特别去上了一段声乐课程，因为我对自己唱歌很没有自信，所以为了这部戏我特别去学习了一下。我不会排斥任何可能性。现在虽然没有规划，但如果遇到好的歌、好的机会，应该会尝试。新浪娱乐：电影里你尝试的种种技能，你觉得哪一个最难？桂纶镁：骑摩托车。老爷给我的路况实在有点复杂，就是在两辆卡车之间仅容一辆摩托车的空隙，还要载着一个190公分的男生冲过去，前面还有弯弯曲曲的道，对我来说特别难。新浪娱乐：以后会不会因为恐惧而拒绝类似的戏？桂纶镁：不会啊。电影就是这个地方有趣嘛，你可以尝尽人生不同的可能性。新浪娱乐：这次小镁在片中一改以往温顺乖巧的形象，会不会担心很多粉丝因此转向了？桂纶镁：其实我那个学生的样子在台湾已经根深蒂固了，我不担心他们看到我的改变，大概他们看之前那个样子也腻了。内地的观众认识我是从《不能说的秘密()》开始，可能这样的转变对他们确实是个冲击，我的确会有点担心。但是我很希望喜欢我的观众可以跟我一起改变跟成长。我希望能做个多方位的演员，希望喜欢我的观众能看到不一样的我。新浪娱乐：你会如何推荐这部电影给观众？桂纶镁：我觉得近期在国内都没有看到过这样的电影，期待大家看后不仅仅是哈哈大笑，可能还是会留下一点什么。范晨/文 郑福德/图
娱乐	《海角七号》敲门大陆银幕 台湾痴心影迷看18遍-影片剧情 《海角七号》讲述的是一个离开台湾60年的日籍教师，给年轻时的恋人写了7封情书，却一直未寄到当事人手中。范逸臣所扮演的阿嘉是个邮差，也是一个业余乐团的主唱，他无意中看到这些信，决定帮助这个老师将信送到，而这个过程中阿嘉和乐团监督日本女孩友子也产生了爱情…… 票房突破3.5亿新台币，《海角七号》上周末成为台湾地区有史以来票房最高的华语片 □晨报记者 阎云飞 《海角七号》导演魏德圣告诉晨报记者，希望最迟明年第一季度，大陆观众能看到这部电影。不过横亘在《海角七号》面前的，还有电影引进审查这一关。 火在台湾：痴心影迷连看18遍 自今年8月22号上映以来，《海角七号》在台湾持续两个月“高烧不退”，影片成为民众街头巷尾热议的话题。 虽然3.5亿新台币(约8700万元人民币)的总票房，在大陆只能算一部普通大片的水准，但对人口只有2000多万的台湾地区来说，堪称奇迹。据悉，一张电影票在台湾的平均票价是250元新台币(约合人民币60元)，也就是说，有一百多万人次观看了影片。据台湾记者透露，在他们采访的观众中有人先后看了18遍。而“你海角了吗”，也成为目前台湾流行的问候语。 等在大陆：越过海峡面临两道坎 《海角七号》的火爆效应已通过网络越过海峡，不少大陆影迷对这部电影也非常关注，促使影片在大陆上映成为片方近期工作重点之一。 负责该片发行的Rica小姐向记者透露，釜山电影节期间已有多家大陆电影发行商前来商谈版权事宜，“我们最晚下周前就会确定一家发行公司，因为之后还有送审等很多工作要做”。Rica称，鉴于《海角七号》目前的超高人气，有发行商希望趁热打铁，年内就能在大陆上映。不过，因为涉及到审查、配音、排期等诸多限制，“这种想法要实现只能期望奇迹发生”。 据了解，目前纯粹台湾地区投资的影片如果想在大陆上映，需要和其他进口影片一样送审并竞争有限的引进片名额。而电影内容和票房潜力将是电影局审查考量的两个主要标准。《海角七号》如果内容过审，能否引进还面临票房潜力的压力。《海角七号》在台湾成功的一个重要原因是片中穿插大量台湾社会生活的细节，并且使用了不少俚语。导演魏德圣本人也很担心大陆观众能否听得懂影片台词，不过他称，如果影片有机会在大陆上映，希望能尽量少改动，保持电影的原汁原味。 
娱乐	王晶易稿打动刘德华 耗资过亿打造《未来警探》新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，台湾学者电影公司老板蔡松林已确认投拍王晶()编导的新戏《未来警察》。该片阵容强大，投资达6亿台币(1.5亿人民币)，除请来奥运会开幕式空中特技总设计也是香港最知名武指之一的程小东(听歌)担任动作导演外，男主角更由巨星刘德华( 听歌)领衔，女主角则是台湾当红明星大S。学者电影公司目前已在网络公开为电影征选角色，证明王晶与刘德华再度联手的《未来警察》确实正式启动！蔡松林透露：《未来警察》剧本前后改了19稿才赢得华仔的同意出演，他更是钦点大S一起来演绎这部电影，因为刘德华称自己接受过大S的访问，觉得两人首度协作拍电影，能擦出惊喜的火花。片中，华仔将出演一位2085年的警探，意外回到2010年，和大S演的女警合力追缉国际团伙。据悉，担任《未来警察》武术()指导的程小东在北京奥赛后就开始着手设计华仔和大S的高难度动作，影片将于下月开拍，计划前往迪拜等地取景，预计今年年底杀青。明年初，该片将交由好莱坞《蝙蝠侠6》的特效团队作特效，而投拍《赤壁()》的中影集团也看好刘德华和大S的魅力，暂定于明年底的新年档期在两岸三地公映。 
娱乐	《武术之少年行》24日公映 盘点新势力女打星新浪娱乐讯 洪金宝主演、成龙监制的电影《武术之少年行》将于10月24日全国同步上映。尽管有两位世界闻名的武术明星加盟，片中的几位新生代女打星势力也不容小觑。媲美杨紫琼的师奶级侠女——何思融(饰演张婷)俗话说“每一个成功的男人背后都有一个优秀的女人”，用这句话来形容何思融在片中饰演的角色再恰当不过了。她一直珍藏着对李魁(洪金宝饰)几十年不变的情愫，对待李一(王文杰饰)和李二也如同自己的儿子一样。据悉，何思融曾是专业武术运动员出身，凭借《蓝色妖姬》《聊斋奇女子》胡歌( 听歌 blog)版《射雕》等剧集蹿红，外形靓丽，功夫了得。她被众多网友视为唯一可以媲美杨紫琼的功夫女星。2006年，何思融获邀出演李连杰( blog)主演的影片《霍元甲()》(blog)，在片中扮演秦妻，是对其演技和武术专业度的再一次肯定。文武双全 外刚内柔——毛俊杰( blog)(饰演小怡)也许你不知道毛俊杰是谁，但如果我说她就是《丑女无敌(blog)》中的裴娜，你是否会大吃一惊呢？这个女孩子除了会做文秘，还会表演武术，可谓文武双全啊！毛俊杰是中央戏剧学院2002级表演系毕业生，在《武术之少年行》中出演表面性格乖张实则温柔善良的小怡。在该片中，她用最真最坦诚的热情向观众展示着自己花样年华()。2007年，她的首部电影《命运呼叫转移( blog)》作品中，毛俊杰与影帝葛优牵手，诙谐幽默的表演赢得一大批影迷。永不放弃梦想的真功夫侠女——王菲(饰演方芳)这个与天后级歌手齐名的少女虽然没有天后的名气，但却有着自己不平凡的经历。王菲在片中饰演一位必须要在梦想与贫苦的家庭之间做出选择的18岁天真快乐的女孩方芳。她的梦想是进入体育大学，家境贫穷虽然让她差点放弃自己的梦想却也更磨练了她坚强的心。九岁开始习武的她，练就了一副坚韧隐忍的品格，也获得了无数的荣誉。因为与角色的经历贴近，王菲的轻松、本色的演出让我们看到了一个真实习武者。 
娱乐	主旋律电影爱情盘点 《袁隆平》浪漫别出心裁历数近年来出现在大银幕上的主旋律电影，弘扬正气、讴歌先烈的伟大精神已不仅仅是主旋律所承载的单一内容了，不知从何时起，爱情也悄悄出现在主旋律电影之中，给正气的电影带来别样的芬芳。英雄诚可贵 爱情价更高大气磅礴的《云水谣》在2007年掀起了一阵阵的观影热潮，看过电影的人无不为片中的极品爱情而感动。《云水谣》由上世纪40年代两个台湾年轻人的邂逅开始。年轻俊朗的青年陈秋水因做家庭教师而来到王家，并与王家千金王碧云一见钟情，两人很快坠入爱河并私订终身。但适逢台湾局势动荡，作为热血青年的陈秋水为躲避迫害从台湾辗转来到大陆，自此两个相爱的恋人被无情的现实分隔两岸，唯有坚守着“等待彼此”的誓言相互思念对方。近60年过去了，一生未嫁的王碧云已两鬓斑白，但那段纯真美好的爱情仍然深藏在她的心里。此时她的养女晓芮却在西藏发现了陈秋水的踪影……这部片子也一改以往国产主旋律电影的说教，而是用很吸引人的故事和很强的叙事手法，为大家讲述了一个跨越海峡两岸、跨越半个世纪的动人故事。看完电影出影院，谁也想不到这是一部主旋律电影，但确确实实地，《云水谣》既说了道理，又赢得了观众的好感，可说是一箭双雕。评点主旋律爱情，《云水谣》就成为不得不提的经典。为爱上征程 要革命也要爱情《革命到底》与《云水谣》有异曲同工之妙。同为主旋律，《革命到底》玩儿了把黑色幽默，契合了近年来冷笑话的盛行，将革命与娶媳妇儿结合起来，调侃战争的同时，却也狠狠地讴歌了一把人性的高贵。故事其实并不复杂：1934年红军反“围剿”受到重创。连长高长天回到村寨征兵，村里十室九空，只剩下殷实家庭出身的阿贵、独生子玉虎和调皮捣蛋的秀龙。征兵大会上一片沉寂，“村花”阿山虽然沉浸在未婚夫刚刚牺牲的痛苦中，却毅然做出一个惊世骇俗的承诺：“谁愿意参加红军、革命到底，我就嫁给谁！”由此，三个男人推推搡搡中踏上了革命道路，为了终生幸福，他们革命到底……该片的立意新奇独特，大胆注入时下流行的商业片元素，大大增强了主旋律电影的可看性，算得上战争版的“疯狂的石头”，并且在大学生电影节上大受追捧，可见青年人对改良版主旋律的肯定。科学家的另一面 又别致又浪漫随着袁隆平被选为2008年北京奥运会的火炬手，这位曾经煊赫一时的民族功臣再度出现在公众的视线里。袁隆平一直很低调，而他不为人知的生活另一面，也不断引起社会的好奇和关注，有善意有敌意，但人家袁老岿然不动，根本不放在心上。当然了，混到了民族英雄的境界，我怕你说什么吗？因而，电影《袁隆平》也拿袁老大胆开刀，从小角度切入，叙述了袁隆平隐藏在普通外表之下的火热内心世界。爱音乐、爱运动、知晓社会流行、锲而不舍地追求事业也追求真爱，《袁隆平》里袁老的生活酸甜苦辣，非常够味。而作为我国首部传主仍在世的传记片，这样刻画人所敬仰的大科学家袁隆平，袁隆平本人和世人能够接受吗？虽然还心存疑问，但是对于这样告别平板式刻画人物、层次丰富地呈现人物的影片，我们还是要报以深深的敬意。不探索，无有新路。吃螃蟹的人多了，螃蟹也将更加受到大众的欢迎。 
娱乐	华语青年影像论坛荟萃各界名流下月拉开大幕新浪娱乐讯 被业界称为“青年导演和中低成本电影前途点金石”的第三届华语青年影像论坛即将于11月3日至8日在北京举行。作为让优秀电影项目、金点子真正起到带动华语电影工业发展作用的正规化渠道，第三届华语青年影像论坛引起了各界人士的高度关注和重视。由中国电影家协会(blog)主办，电影艺术杂志社、北京天工智业文化传播有限公司、中国影协(blog)青年电影工作者委员会联合承办的第三届华语青年影像论坛是扶持青年导演、帮助扩大青年导演影响力的渠道，也是促使剧本作者、投资人和制片方达成合作意向、让优秀电影项目实施运行的平台。据了解，本届论坛将有华语青年影像高峰论坛、华语优秀青年电影新作观摩周、北京计划——天工电影融资会2008、华语青年影像论坛圆桌研讨会和华语青年影像论坛观摩周开幕式五大主体活动，其中，“北京计划——天工电影融资会2008”(简称“北京计划2008”)将是本届论坛的重头戏。去年在这一环节，优胜电影项目《完美新娘》找到了投资人、制片方，并获得了一百万元的资助基金，如今已完成拍摄将于明年情人节档期上映。据悉，今年论坛共征集了40余个电影项目，经过专家小组的筛选，10个项目入围“北京计划2008”，这预示着继《完美新娘》之后，又将有“新娘”从论坛“出嫁”。另外，本届论坛将继续设立资助基金，并将进一步扩展资助的平台，让更多的投资公司能从“北京计划2008”中找到自己中意的投资电影项目，也让更多的像《完美新娘》这样的优秀电影项目从“北京计划2008”中获益。值得一提的是，今年，台湾金马奖电影节主席焦雄屏、香港国际电影节艺术总监李焯桃、荷兰鹿特丹国际电影节负责人格温·塔斯玛、著名青年导演贾樟柯、陆川(blog)，著名电影理论家倪震教授、戴锦华教授，以及中影集团董事长韩三平这些各界知名人士将于11月初聚首论坛。 
娱乐	赵薇推商演赴《首映》 捧场密友刘小薇新作(图)新浪娱乐讯 中央电视台电影频道《首映》栏目将携手著名导演冯小宁最新力作《超强台风》，于2008年10月19日晚19：35分在央视电影频道华丽上演《超强台风》首映庆典。据悉，首映庆典录制现场赵薇(听歌)将神秘现身。赵薇表示，刘小薇是其在影视学校的同学，也是同宿舍上下铺的好朋友。此次《超强台风》首映庆典，一定要亲赴现场，向好友送去祝福和问候。日前，笔者电话采访了《首映》栏目总导演田华。田华导演表示，赵薇的确将赴《首映》现场为好友新片加油。另悉，晚会现场栏目组还将可能设计特别环节揭秘赵薇和刘小薇两位昔日好友同窗趣事，独家爆料赵薇学生时代趣事。更多精彩，敬请关注CCTV6电影频道10月19日晚19点35分播出的灾难巨片《超强台风》CCTV6《首映》庆典。(文/王汀) 
娱乐	《新宿事件》失约银幕引发连锁反应今年的国庆档，原本计划有一部由尔冬升执导，成龙、徐静蕾、范冰冰主演的超强阵容电影《新宿事件》上映，结果影片不但“失约”，近日还传出了未通过审查、可能遭内地封杀的消息。由此还引发了一系列“连锁反应”：《疯狂的赛车》、《女人不坏》和《大搜查》也都相继传出因为审查未果而导致上映档期无法确定的说法。这些影片都是近年国产片中幕后班底强大、制作精良的作品，问及投资方，多半也只能以“后期制作拖延了时间”、“在等修改意见”等作为解释。而对于上映日期，除了《疯狂的赛车》和《女人不坏》宣布会在今年贺岁档上映之外，其他两部依然没有定论。- 记者观察近年来港产合拍片在国产片电影市场里占有相当比例的份额，除了大制作影片，投资成本在三千万到五千万的影片也是支撑华语片市场的“中流砥柱”。但是香港电影本土票房的持续低迷，使得内地市场逐渐成为香港电影的重要支柱。但是由于目前内地电影还未建立分级制，因此很多影片在内地上映时需要经过一定的修改，其中以杜琪峰的作品最为突出，如《黑社会》在内地上映时不但更名为《龙城岁月》，也将影片的结局进行了修改。但是在市场化的前提下，很多香港电影人对此也只能表示无奈。本版采写/本报记者 孙琳琳
娱乐	吴尊处男下海电影院售票 粉丝抢买场面混乱新浪娱乐讯 吴尊( blog)昨天现身铜锣湾区电影院，化身售票员为新片造势，数十Fans一早到场守候。前排的Fans一见偶像只顾握手和拍照，令销售受阻，后排影迷情急一拥而上，场面混乱。吴尊昨天现身铜锣湾区一间电影院，充当售票员为新片造势。大批Fans一早闻风而至排队，有脚伤的Fans不惜坐轮椅到场，以求一睹吴尊的风采。从上海赶到香港的吴尊，因塞车迟了半小时到达。他一到场立即“就位”，在工作人员的协助下操控计算机，接受正在排队的Fans购票。开售时，头批Fans只顾与吴尊握手和拍照，又向偶像送上礼物，因而耽误了很多时间，售票速度大减。工作人员见状提醒Fans要“买票”，否则吴尊便会离开。此语一出，后排的Fans情急之下一拥而上，情况一度混乱。最后吴尊当了十五分钟的售票员便离开岗位。问到充当售票员的感受时，他说：“这次是第一次打其他人的工，不太难，很容易嘛！” 阿Sa答应请吃饭问到有影迷负伤坐轮椅到场，吴尊说：“真的吗？我看不到呀！(她在后排！)因为太多人，如果她在前面便很危险，真的很感动。希望日后有电影上映，我也能亲自售票。”刚过了生日的他表示到了很多地方与Fans庆祝，每天都在切蛋糕。问到生日愿望，他表示本月到过很多地方，在台湾只有五天时间，希望明年的十月也是这样充实。至于绯闻女友蔡卓妍(听歌)送什么礼物，他说对方答应请吃饭，但各有各忙还没时间。另外，吴尊早前在罗志祥( 听歌 blog)的节目中担任嘉宾，罗志祥要求他为女歌迷人工呼吸，吴尊听后即说：“去死呀！”最终却被队友汪东城()强行逼他就范，但却没有成功。(鱼鱼/文）
娱乐	汤唯无望牵手李准基 张之亮退出《晚秋》(图)新浪娱乐讯 韩国《东亚日报》日前报道汤唯()将携手韩国人气男星李准基拍摄张之亮导演新片《晚秋》，实际上，这个新闻已经无望成为现实。由于档期原因，汤唯已经婉拒参演，而李准基由于汤唯的退出也可能不再出演男主角。《晚秋》是汤唯本年度将要“演出”的第五部电影，此前四部电影分别为顾长卫的《桃花源记》、宁浩的《无人区》、吕克·贝松的《秦始皇()计划》和张艺谋的《金陵十三钗》。但实际上，汤唯一部也没答应，而四部影片一部也未开拍。韩国媒体称，重拍韩国著名导演李万熙的代表作《晚秋》从2006年就开始推进，最新进展是将男女主角分别锁定为李准基和汤唯，报道援引电影相关人士的转述，汤唯对参与该片态度积极，本周内将敲定是否出演。
娱乐	17日18时徐小明做客聊武术电影《夺标》(图)新浪娱乐讯 徐小明阔别导筒18年打造的武术片《夺标》将于10月31日在全国上映。10月17日18时，徐小明将独家做客新浪聊《夺标》，欢迎网友点击此处提问。进入嘉宾聊天室（17日18时开通）徐小明现为香港有线娱乐有限公司执行董事、有线卫星电视营运总裁总裁及骄阳电影及骄阳音乐行政总裁。他原籍广东，父母都是1950年代的粤剧演员，闻名于新加坡、马来西亚等地。徐小明自小生活于粤剧剧团，他5岁当电影童星，出演约几十部作品，此后转为幕后，从黄元申版《霍元甲》、梁小龙版《陈真》、传奇电影《海市蜃楼》到近期的电影巨制《墨攻》都出自徐小明之手，他集编剧、导演、武术指导于一身，制造了一部又一部经典作品。《夺标》是徐小明时隔18年重做导演执导的武术电影，由张卫健(听歌)、谢苗等主演。 
娱乐	《北京等待》22日首映 参与答题争奖赢手机新浪娱乐讯 中美合拍爱情片《北京等待》，即将于本月24日与国内观众见面，10月22日下午14点，该片将在北京新地标之一“三里屯VILLAGE的橙色大厅”举行盛大首映。这部国际班底打造、亚裔最性感美女与好莱坞人气小生倾情演绎、展现美国、伊拉克和中国三地跨国生死恋的影片在海外影展大放异彩，荣获了美国A-O-F国际电影节“导演杰出贡献奖”及“最佳摄影奖” 两个重要奖项。又因成为第一部参加“金球” 和“奥斯卡()”奖角逐的中美合拍英文片而备受各界注目。网友可以通过以下话题讨论互动，将答案及个人姓名及手机号发送到新浪公共邮箱beijingdengdai@sina.com，就有机会拿大奖： 一、中美合拍浪漫爱情巨制《北京等待》将于何时上映？ 二、《北京等待》准备明年参与金球、奥斯卡奖的角逐，你觉得这是否是片方的炒作？1、应该不是2、肯定是三、海外获奖“墙外开花”的《北京等待》能否赢得国内观众的青睐？1、应该可以2、不看好四、《北京等待》做慈善牵手李连杰( blog)“壹基金”捐款，你觉得此举：1、值得赞许2、表示怀疑奖品设置： 1、一等奖10名，奖品为手机一部；2、二等奖30名，奖品为mp4一部；3、三等奖50名，奖品为电影票两张；    备注：新浪娱乐将负责活动信息和获奖名单的公布，解释权归主办方所有
娱乐	《袁隆平》预计年底上映 见证饱受争议的2008新浪娱乐讯 先有网络上争论不休的“买车”事件，后有传奇式电影《袁隆平》的拍摄以及惹火上身的“卫星”事件，08年于袁隆平院士而言必定也是不平淡的一年。仇富不仇袁隆平前不久袁隆平买车一事被网友推上了舆论颠峰，袁老也因此着实的火了一把。事实上袁老去参加长沙一车展，并应邀在奔驰车边照了张相片，顺便客套的夸赞了车展办的如何的好。结果便引发了袁隆平买车事件。电影《袁隆平》一开始就看见青年时代的袁隆平骑着三八自行车忙碌的奔波于田间小道；再后来袁老事业有成，但车还是那辆车只是后面载着了他的爱人。事实上被称为“泥腿子”科学家的袁老，从资产上来看就算买奔驰也毫不过份。他个人第一辆车是紧凑型轿车赛欧，现在已经七十多岁了，再买辆好车，晚年享受一下也不为过。网友们也一面倒的支持这位“杂交水稻之父”，表示就算袁老买飞机国人也纷纷捐钱支持。可78岁高龄的袁老即使现在拥有自己的袁隆高科，不折不扣的挤身上流社会，可他依旧心心念念的是杂交水稻、是民生民记。袁隆平：我的“卫星”我做主无论是盛世奥运还是年初的雪灾、五月的地震，2008年对于中国来说是不平静的一年。秋后算账，两大自然灾害均发生在中国传统粮仓的湖南和四川，在一定程度上影响了粮食的走势。做为国人眼中的“米菩萨”——袁隆平院士在政协会议上放言，要实现千亩900公斤，接着还要再放一个“千亩稻1000公斤”的“卫星”。袁隆平的这个口号引起国人的仰慕，也再次引起了 业内人士的惊诧。预计年底上映的电影《袁隆平》也将揭露一辈子伴随袁老的“卫星”事件，实力派演员果静林将袁老固执而坚守真理的品性演绎的深入人心。 更有业内友人劝解袁老谨言慎行，而袁隆平院士对此一笑而过，在他自己看来，风雨兼程的几十年里该坚持的从不曾放弃过。虽已届古稀之年，但袁隆平仍是魂牵梦绕着杂交水稻；虽已没有了园艺场上的美丽与缤纷，但那种淳美与质朴，却更能透出一种科学巨人所特有的崇高品质与境界。电影《袁隆平》完美杀青与此同时由潇湘电影集团、北大星光集团有限公司和湖南省文联等单位联合投资讲述袁隆平院士传奇一生的影片《袁隆平》已于九月底杀青，据制片方透露预计明年初与观众见面。该片由史凤和执导，实力派演员果静林出演袁隆平，气质女星徐筠( blog)倾情演绎与袁隆平风雨同舟的邓哲。电影《袁隆平》已被中宣部国家广电总局列为庆祝建国60周年的重点影片。该片将用电影画面生动形象地讲述“杂交水稻之父”袁隆平为解决人类温饱问题，自上世纪50年代末在安江农校任教以来，执着于杂交水稻研究的坎坷非凡经历。传主在世，传奇式影片《袁隆平》既要兼顾娱乐性又要尊重历史尊重现实。但因为袁老本身幽默风趣，在他求索的道路上一定不是呆板而生硬的。电影《袁隆平》揭示了这位伟大的农学家背后不为人知的浪漫事迹。袁老究竟是一个什么样的人？面对各界人士的颇多争议，电影《袁隆平》剧组给出了完美的答案。影片运用了电影这一独特宣传媒介，用光影绘制了 袁隆平不凡一生的华丽画卷。 
娱乐	周润发盼与林青霞再合作 自嘲老了不敢拍床戏中新网10月16日电 《海角七号》在台卖破4亿新台币，让好莱坞影星周润发( 听歌)都很想看。昨他在香港出席活动时，主动提到台湾有《海角七号》这样的好电影，让他非常期待，而他与林青霞已22年没有合作，最近他得知林青霞有意复出拍片，十分开心，希望能与她再结戏缘。 台湾媒体报道，周润发当年与林青霞在《梦中人》中有激情床戏，看到林青霞最近在纽约影展的美丽倩影，他忍不住称赞：“她变瘦又变漂亮，还可以再拍100部电影，希望能与她再度合作。”只是，问到是否能接受《色，戒》裸露尺度，他则开玩笑说：“我现在年纪大，屁股都皱了，不行啦。”周润发近年虽然在好莱坞发展，却也相当关心台湾电影，他充满期待：“我听说《海角七号》在台湾卖得很厉害，他们(台湾)应该有这种情怀，我蛮高兴有这么好的电影。” 
娱乐	带我回家爱心活动反响强烈 网友成功认养小动物新浪娱乐讯 随着孙俪( 听歌)“带我回家”爱心图片展全国巡展的展开以及新书大卖，越来越多的爱心人士对流浪动物开始关注起来。由“带我回家”爱心活动主办方与北京人与动物环保科普中心联合发起的“爱心认养小动物”的活动也引来诸多喜欢爱心人士参与。活动伊始便有许多人咨询认养事宜。近日一位网名为BOB朋友顺利通过救助中心审核，成功认养可爱的黄贝贝。相信越来越多爱心人士的关爱，一定可以让这些可爱的小精灵生活的越来越好。关爱流浪动物，期待您的参与。p.s：所谓认养就是，认养人通过网站选择想要认养的动物，然后联系中心认养负责人确认自己想要认养的动物以及认养时间，向指定帐号汇款，汇款以后需要确认专款到账。最后认养生效。新浪娱乐讯 随着孙俪( 听歌)“带我回家”爱心图片展全国巡展的展开以及新书大卖，越来越多的爱心人士对流浪动物开始关注起来。由“带我回家”爱心活动主办方与北京人与动物环保科普中心联合发起的“爱心认养小动物”的活动也引来诸多喜欢爱心人士参与。活动伊始便有许多人咨询认养事宜。近日一位网名为BOB朋友顺利通过救助中心审核，成功认养可爱的黄贝贝。相信越来越多爱心人士的关爱，一定可以让这些可爱的小精灵生活的越来越好。关爱流浪动物，期待您的参与。p.s：所谓认养就是，认养人通过网站选择想要认养的动物，然后联系中心认养负责人确认自己想要认养的动物以及认养时间，向指定帐号汇款，汇款以后需要确认专款到账。最后认养生效。
娱乐	梁朝伟日本为《赤壁》宣传 不回应刘嘉玲求生子新浪娱乐讯 梁朝伟( 听歌)昨天起程到日本出席“东京电影节”，婚后的梁朝伟身材“横”向扩展，越来越健硕。大码梁朝伟穿着长袖外套与牛仔裤，还特别配了图案领巾，这花巧配衬不知是否太太刘嘉玲(听歌)的心思？昨天刘嘉玲没有同行去日本，梁朝伟被问及刘嘉玲拜龙求生仔的报道，他说这些花边新闻没什么要回应。又有传他以天价加盟林建岳的公司拍戏？他笑笑说：“都说这些花边新闻没什么好回应。”梁朝伟被问及金融海啸(blog)是否受影响？他说：“是人都会受影响，不过，我想很快就没事了。”此行梁朝伟到日本出席电影节外并为电影《赤壁()》宣传，他还透露应木村拓哉之邀将会亮相《SMAP×SMAP》担任嘉宾。苗菲/文
娱乐	赵薇否认《画皮》买角 淡定面对一笑了之(图)【新民网·娱乐报道】小燕子赵薇(听歌)日前陷入“买角”传闻，之前有消息称，渐渐淡出一线艺人队伍的赵薇在《画皮》中的角色为花钱买得，而出钱人是其“绯闻男友”。报道一出，虽然马上有网友指出此为所谓“绯闻男友”的借位炒作，但赵薇在《还珠格格(听歌)》中的买角传闻又被翻了旧账，可谓风波不断。而在国内某论坛，近期更有一热帖被网友关注。一名自称赵薇旧同事的网友，大胆爆料力挺赵薇。在其爆料贴中，其对于赵薇在《还珠格格》中买角做了否认，该爆料人称同时还对《画皮》的买角风波持怀疑态度，因为赵薇“已经过了需要炒作的阶段”。
娱乐	08年内地票房榜走势明朗 国产片称霸前三无悬念信息时报讯 (记者 周昭) 2008年虽然尚有2个多月，但是内地年度票房榜前十强走势已经渐趋明朗，国产大片占据榜首是毫无悬念的事情，《赤壁》、《长江七号()》、《画皮》更是包揽前三名。在今年接下来的引进片，只有11月份的《007：量子危机》和《巴比伦纪元》两部电影，虽然《007：量子危机》早于北美上映，但根据以往007影片的内地票房成绩，它根本无力撼动票房榜前三由国产大片把持的事实，这也是继去年票房榜前列均被国产片占领之后，今年国产片再次发威。对于国产片今年取得的票房好成绩，原因众说纷纭。很多人认为总要原因是广电总局引进外片太少。但其实，仔细看一下今年的北美票房。目前为止，排名前10名的影片有4部是中国引进了的，包括《钢铁侠》、《全民超人》、《功夫熊猫》和《纳尼亚传奇2》。但是，这四部影片在中国的票房都有限，以《功夫熊猫》成绩最好。但是它都不及《功夫之王》的票房。至于其他国家的影片，从目前的中国电影市场来看，即便加大其他国家影片的引进量也没有意义。因为观众始终最认好莱坞片。目前为止，除了好莱坞片最多也只有韩国的《怪物》等不多的几部能够拥有不错的票房，其他的在票房上都“弱不禁风”。在未来的两个月内，国产大片还有《梅兰芳》和《非诚勿扰》没有上画。12月12日上画的《梅兰芳》是陈凯歌东山再起的作品。不管口碑如何，以梅兰芳和孟小冬为主角的故事都会吸引到不少观众，票房榜前五有能会增添一枚国产新丁。至于将在12月22日上画的冯小刚的《非诚勿扰》，也有潜力打进票房排行榜前10名。国产大片“强势”有道原因1 头号强敌无缘引进国产片霸占票房头位与引进片的数量并没有绝对关系。但是与引进片的质量还是有关系的。虽然北美票房前10中有4部今年都成功引进。但国产片票房最强劲的敌人——《蝙蝠侠6之黑暗骑士》却没有得到今年进入中国影院的资格。这部在北美轻松获得5亿多美金票房的影片在亚洲也相当受欢迎。该片在香港地区以及韩国、日本等地的票房成绩也一直处于榜首。如果引进，相信《赤壁》的3亿票房未必还能登顶。原因2 档期安排很有关系虽然国片雄霸票房榜首与引进片的数量没有多大关系。但如果引进片的档期安排不同，情况还是有可能大不一样的。今年的好档期基本都是国产大片的天下。年头贺岁档全部都是国产大片，所谓的档期争斗不过是在《长江七号》与《集结号()》之间。奥运之前的暑假黄金档，被《赤壁》独霸。国庆档被《画皮》占据。档期最好的引进片就是《功夫熊猫》了。不过，在《赤壁》铺天盖地的宣传攻势下，《功夫熊猫》的票房已经算是奇迹。至于其他的好莱坞大片《纳尼亚传奇》这种儿童片不能被放在暑期档，票房自然有限。原因3 国产大片质量提升不过，总的来说，国产大片的数量与质量还是相对提高了的。早几年，中国的大片每年都只有一部，要么是《无极》(blog)、要么是《十面埋伏()》等等。但今年号称大制作的至少有《赤壁》、《画皮》、《长江七号》和还没有上映的《梅兰芳》等等。数量上明显大增。
娱乐	《剑蝶》剧情很雷人粉丝仍力挺(附图)本报讯(记者/郑照魁)由马楚成导演、程小东担任武术执导，吴尊、阿Sa、胡歌、庾澄庆等明星联袂主演的电影《剑蝶》昨天开始在全国上映。对于这版青春武侠风格的“梁祝”，观众期待颇多。尽管在之前的点映时曾经有影评人表示“看完这部戏，才知道《江山美人》也能称为佳作”。但由于明星的号召力，《剑蝶》依然在上周的香港电影票房中以微弱优势排名榜首。而在内地，虽然点映之后各方褒贬不一，但影迷们目前已经纷纷在网上发帖声援，吴尊的内地影迷会更是发出了“把《剑蝶》票房扛起来”的号召。剧情:雷人不要紧，只要面孔真马楚成向来以善于拍摄富有浪漫色彩的爱情故事著称，但这次《剑蝶》的拍摄，却一不小心把爱情片给拍成了喜剧片。在广州上映时，大段大段的笑场，成了不少人讨论的焦点。就剧情来看，说阿Sa就此转型实在是有些过分。她扮演的祝言之，整个前半段在逍遥山学艺期间，依然是“很傻很天真”的状态。后半段与梁仲山“诀别”，虽然表情收起了俏皮，但眼神里没多少哀婉的感觉。至于另一大主角吴尊，表现倒有点让人意外，最起码比朱孝天的“加菲猫版楚留香”看起来顺眼，而且表演的过程中也没有格外夸张成分，看上去还算比较自然。只是，电影里除了主角的造型之外，其他地方常会出现让人“无语”的地方。尤其是台词和一些动作，用网上的流行语言说，简直“雷死人不偿命”。尤其是庾澄庆扮演的“草头师叔”，很显然就是一个低级笑料———说话总是用白话的腔调来说国语的字，这一模式在此前很多粤语片中都用过了。票房:吴尊影迷开路阿Sa歌迷冲锋《剑蝶》其实应归属于青春偶像片，吴尊在台湾正当红，赢得众多小女生的追捧。他之前接拍的几部偶像剧都创收视新高，《剑蝶》此次欲借吴尊吸引大批观众买票捧场，票房收入自有保障。而阿Sa与胡歌也同样拥有众多粉丝。记者在影院了解到，观众中多数为三大主演的粉丝，他们纷纷表示很喜欢这部影片，对于演员的表演也很满意。影片一出现吴尊的特写，以女性为主的粉丝团就集体“惊艳”地叫上一番。又以吴尊赤裸上半身看着师弟们将阿Sa丢入河里的镜头尖叫声最大。看到偶像的“肉身”固然感到兴奋，但吴尊拿剑时手上鼓起青筋，粉丝们都能发出“啧啧”的赞叹声。除此之外，只要吴尊出现特写，现场就会有人高喊“帅”；而在吴尊英勇杀敌的时候，粉丝们开始成片鼓掌；当吴尊受伤时，甚至有人在齐声大叫“哎呀，看他的脖子，流血了哦，好可怜”……而据记者在网上见到的情况，本地的一些TWINS死硬支持者，虽然没有像吴尊影迷那样疯狂，但也准备组织一些诸如包场之类的活动，为自己的偶像打气加油。相关《剑蝶》巨“雷”桥段蝴蝶剑:祝言之在逍遥山“儿童精英班”学艺时爱上大师兄，一直担心通不过考试被迫要下山的她，悄悄地在梁仲山的剑身上画了一只蝴蝶，后来又画了第二只，因为留下“一只蝴蝶很孤单”。问题在于，这个刻上去的蝴蝶，在后来梁仲山提剑报仇时，剑柄有一些反光，很容易就可以看出，这两只蝴蝶是用贴纸贴上去的。蝴蝶簪:这个簪子本身没啥雷人的，但在马承恩用父母来威胁祝言之嫁给他后，祝言之不得不违心地对梁仲山说:“我们俩背景不配。”然后含泪将蝴蝶簪拔下，一把插进梁仲山的胸膛:“这下你死心了吧?”当时的配音的确古怪，插到胸膛上的簪子，居然发出了插在木板上的“笃”的一声，而且插进去之后，半点血花都没冒出来，很多观众觉得，这个桥段很周星驰。蝴蝶坟:这也是马楚成对梁祝改动最大的地方。原著中梁山伯因为祝英台另嫁伤心而死，祝英台在出嫁途中撞坟而死，两人化作翩翩蝴蝶。但在《剑蝶》中却变成了罗密欧与朱丽叶式的“假死药”的故事。重伤的梁仲山将祝言之的“尸体”抢回蝴蝶谷，居然自己挖了一个很大的坑，然后死在祝言之身边。祝言之醒来时，发现逍遥山的师弟们正往墓穴中抛土———她的手在动，而师弟们依然视而不见，就这样，阿Sa被活埋了……
娱乐	洪金宝：我和成龙在一个浴缸洗澡本报讯 （记者孙琳琳）由成龙( 听歌 blog)监制的动作电影《武术之少年行》，即将于10月24日全国公映，成龙特别邀请了“七小福”的大哥洪金宝加盟出演。在昨日的首映式上，成龙和洪金宝难得同台亮相，两人向记者爆料了当年一起练功时的诸多趣事。《武术之少年行》是成龙欲推动作新人系列影片的第一部，大哥为这部戏也是亲历亲为，亲自到各武术学校挑选“接班人”。在发布会现场，片中的三位主演也展示了扎实的功夫功底。据悉，影片讲述几个少年习武成长的经历很有当年“七小福”的影子。一贯被称为大哥的成龙在洪金宝面前也得自谦小弟：“他是七小福的大哥，我们都得听他的，除了师傅，我被他打得最多了。”成龙开玩笑地表示：“当时不懂法律，他可以随时打我，要是现在我一定到法院告他。”而洪金宝更是爆料：“我和成龙会在同一个浴缸洗澡，他可以为我搓背捏脚，还会帮我吹头发。其实我们俩感情这么好，就是从小一起习武建立起的感情。”
娱乐	著名导演谢晋逝世 电影局筹备追悼活动(图)新浪娱乐讯 著名导演谢晋于2008年10月18日在其老家浙江上虞辞世，享年85岁。由于谢晋去世的消息非常突然，亲朋好友及电影界人士在得知消息后都感到无法接受，上海市委和电影局都表示将以最快速度成立治丧委员会，并以最隆重的方式追悼谢晋。老伴悲痛入院谢晋17日傍晚抵达上虞参加其母校上虞市春晖中学建校100周年庆典的。18日早上7点40分左右，谢晋下榻的酒店服务员发现，谢晋已经停止呼吸。因为谢晋去上虞前还跟家里人交待，说今天就会回来，所以家人在得知消息后非常震惊和悲痛，女婿郑先生表示，家里知道谢老的心脏不好，一直控制他饮酒，身体因而还不算差，这次出现意外，郑先生觉得很可能是喝了不少的酒。但具体原因还不清楚。他还说到，他的夫人身体也不好，之前刚刚加了心脏起搏器，昨天才出院，但是今天收到这样的打击之后她老人家身体再度出现问题又被送回医院。电影局筹备追悼活动谢晋导演去世的消息使中国电影界受到极大震动，上海电影局领导已经表示要为举行隆重的哀悼仪式。国家广电总局电影局副局长张宏森表示，谢晋作为中国最好的电影艺术家，将会被永远记住，而大家能够做的对他最好的纪念则是把他对电影的热诚发扬光大，用自己的行动去完成谢导未完成的电影夙愿。上影总裁任仲伦认为谢晋是中国电影的标杆性人物，并表示上影已派专人处理谢晋后事，并将举行盛大的悼念活动。中国电影家协会常务副主席康健民说得知噩耗后悲痛非常，心里一直记得谢老对他及电影工作的支持，并说中国电影家协会将协助上海方面，办好谢老的后事，并会在北京举行追思活动。刘晓庆(blog)眼泪不停流谢晋生前曾捧红多位影视巨星，因出演《芙蓉镇》而成名的刘晓庆在得知消息后匆匆用文字表达自己心情，悲痛欲绝眼泪一直流，她表示本来已经打算好要赶去上海跟谢导庆祝85岁生日，但现在希望能赶去安慰谢导家人。姜文由于身在外国，新浪娱乐在连线其工作室时，负责人表示正在设法联系姜文，但相信这个沉痛的消息一定会让姜文非常悲痛。谢晋为电影圈培养了诸多人才，他这次突然的离去，让许多曾受到他培养教导的电影人都感到非常悲痛，身为谢导学生的范冰冰( 听歌 blog)在得知消息后则几乎无法言语，表示要等心情平复才可以接受采访。而如朱时茂等演艺界大腕接受采访时也不禁哽咽。jzb/文 
娱乐	谢晋去世前夜喝过酒 刘晓庆痛哭缅怀恩师(图)谢晋导演一生中作品无数，但最让他本人和全国观众满意的是电影《芙蓉镇》，在前年，谢晋又创造了他晚年的辉煌——话剧《金大班的最后一夜》。这两个作品中，女主角都是刘晓庆(blog)。《芙蓉镇》使刘晓庆连夺金鸡百花双奖；《金大班的最后一夜》轰动内地和中国台湾、新加坡，票房连连爆满。昨天中午，记者得悉谢老突然去世的消息后，迅速独家联系了刘晓庆，她正在香港洽谈一个影视合同，谢老的去世也让她感到震惊和突然，刘晓庆也是得到导演徐松子的电话，才知道这一噩耗的，二人在电话里都大哭了一场，因为这两位女名人都与谢老有着太深的感情，不久前也才在谢晋儿子骨灰安葬现场见到谢老，没想到这么突然，谢晋又去世，使她们沉浸在悲痛之中。“我到现在都不敢相信(听歌)，太突然了，也没理出个头绪来，从中午到现在，手机响过不停，很多媒体来电话我都没敢接，我会在博客里慢慢写文章缅怀谢老。我与谢老有着几十年深厚的感情，之间的交往三天三夜都说不完，不久前他儿子谢衍的去世，给老人致命的打击，我想这应该是底因”。刘晓庆还告诉记者，本来下月二十三日去上海参加谢老的85岁生日庆典，机票都已订了，现在准备调整工作，会在这些天第一时间直接赶回上海，参加谢晋的告别仪式。“我最后一次见到谢晋，是在谢晋儿子去世时，我飞到上海，沉痛之中安慰了谢老和他的夫人徐大雯，当时我也在博客里写了，实在为谢老的身体和太太担心，现在果然让人更为徐大雯担忧。今晚徐松子要去上海，我夜里会与她保持联系，看后事处理的安排，会赶到上海”。昨天，怀着悲痛的心情，刘晓庆在香港“登陆”博客，分别在下午的二点多和四点多撰写了惊悉谢晋逝世的博文，文中说：“那天，在谢衍骨灰安葬现场，谢晋导演的夫人徐大雯突然晕倒，立即送进了医院。医生诊断为心脏病发作，做了心脏手术，于这两日出院。在徐大雯住院期间，谢导每天一大早就去ICU(重症监护室)外，不断地敲打玻璃，悲痛欲绝的情景让人不忍目睹。今天，又传来谢晋导演去世的消息！怎么这么让人震惊啊！止不住的眼泪一直流,一直流！……17日上午8点半，谢晋导演亲自去医院接夫人徐大雯出院，徐老师在医院刚刚安装了心脏起搏器。刚把徐大雯接到家，浙江上虞春晖学校就派人来把谢晋导演接走了。上虞春晖学校是谢晋导演的母校，这次是请他参加建校100周年的活动。谢晋导演没有让任何人陪，自己一个人去了上虞。当天晚上，谢导在宴会上喝了些酒。第二天清晨，服务员发现谢晋导演一个人躺在床上，已经停止了呼吸。但是什么时候停止的呼吸，没有人知道。谢晋导演究竟什么时候去世的，怎么去世的，到现在没有一个人清楚。直到我写此文的时候，谢晋遗体还没有回到上海。得知谢晋导演去世的消息，周围的人赶快将其夫人徐大雯又送回医院，怕她知道这个消息后受不住，再出什么意外，估计现在徐老师已经知道情况了。谢晋导演剩下的唯一一个有智障的儿子目前也在住院。谢导，你怎么能一个人出远门呢？谢导，你怎么不听话。还喝酒啊？昨天在电话采访中，刘晓庆还告诉记者，一生中就想排一出叫得响的话剧，一直是谢晋的心愿，当谢晋晚年最满意的话剧《金大班的最后一夜》海内外演出大获成功后，谢老一直神采奕奕，脸色很好，心情总是很好，精神十分振奋，每一次《金大班》演出的重要台口，他都赶到现场，各种活动参加得也多了起来，剧组全体人员都深为谢老高兴，没想到他儿子8月23日走后，不到两个月，这位慈爱的父亲也走了。记者昨晚也联系上了导演徐松子，她正在首都机场准备重签更早飞上海的机票，电话中，徐松子一改往日的爽朗，声音低沉，难受地告诉记者她无论无何都接受不了这样的事实，“谢老活着时对我说身体很好，能活到100岁。儿子谢衍去世时，我一直陪在谢老身边，当时他已显无精打采，打击太大了”。而现在，她也是更担心谢老夫人徐大雯的身体，能否扛得住这连续的打击。 
娱乐	《桃花运》获新投资 葛优领衔改头换面(组图)新浪娱乐讯 即将在11月份率先开启贺岁档大幕的马俪文( blog)新片《桃花运》日前获得了新的投资。10月19日，安乐、寰亚两家电影公司为该片追加投资的签约仪式在北京新世纪影城举行。而葛优、范冰冰( 听歌 blog)之前被渲染过多次的突破性造型也在当天曝光。片子好看引来投资据《桃花运》导演马俪文介绍，两家新“股东”正是因为看了现在的完成片之后觉得非常好看，因此决定加入投资方的行列，成为共同的出品方。之前马俪文面对媒体时介绍《桃花运》全片投资大约2000万，而现在她预计，包括宣传、发行的费用等等一起算下来，这部电影的投资要在2300到2500万之间。但这并不意味着两家新投资方仅仅投入了300到500万的资金，而是三方协商，重新分配比例。至于新公司投资是否因为对该片未来票房前景非常看好，具体有怎样的预期，马俪文自信地说：“现在的情况已经说明了一切。他们都是很专业的电影的投资方，我们的片子送到电影局去也很顺利，一审就过了。”在签约仪式上，三家公司的代表一起上台，将写着“桃色满园”、“花好月圆”、“匠心独运”的三张条幅挂在了一株盛放的桃花盆景上，祝福影片取得好收成。而片方表示，《桃花运》的日本、韩国、欧洲版权的销售工作进行得也相当顺利。葛优领衔改头换面在当天的活动上，片方还首次曝光了一版40秒的先导预告片，以及由全部主演戏中造型拼成的巨幅背景海报。葛优在片中留着大约有4、5寸长的中分发型，还常戴一顶牛仔帽。范冰冰在戏中戴着一副800度的近视镜，牙齿也被加工成了“地包天”。“葛优留长发戴牛仔帽，成了偶像，女性杀手了；范冰冰演的小怨妇戴了假牙套，成了个‘地包天’，而且还要戴一副800度的近视镜，走路都有困难。帮我做剪辑的小伙子，片子做完了都没看出来这人是范冰冰，完全不知道是谁。每个人都有新方向。”马俪文说。而40秒的预告片汇集了12位明星的精彩片段，每个人真的只有露一小脸的时间。大家最关心的还是葛优的戏份占多少。马俪文说“我们的完成片长度会是115分钟，葛优老师的部分将会是里面非常重要的一部分。”但具体的比例她并不透露。因为之前的种种风波，大家关心葛优届时会否参与《桃花运》的宣传，马俪文说，这要看投资方和他协商的结果了。而在葛优和这部电影的关系似乎并不和谐的情况下，投资方还是把葛优的头像做成了海报的视觉中心，每次宣传也必拿其说事，马俪文心平气和地解释：“没办法，他确实非常地有名气，我们的宣传部门有自己的考虑，这事不是我来做主的。” 范晨/文 孙慧/图 
娱乐	《梅兰芳》发布会出糗 陈凯歌变“程凯歌”(图)新浪娱乐讯 《梅兰芳》MV首播记者会10月21日在北京举行，主办方错把记者证上的“陈凯歌”写成“程凯歌”。
娱乐	章家瑞《远雷》设计连环谜团 郭晓然成神秘武器新浪娱乐讯 《远雷》以一个穷大学生为中心，通过描述他与两个社会角色截然相反的女孩的感情纠葛，对现实与人性发出了最直接的冷酷拷问，探寻当代青年人的生存境况与价值观、爱情观。影片中添加了惊悚、悬疑、浪漫、悲情等诸多成分，再加上章家瑞导演以往细腻刻画小人物生存状态的不凡功力，和郭晓然、霍思燕( blog)、葛思然、唐以诺等众多影视新星的精心诠释，相信《远雷》会是一部看点极多的电影。
娱乐	组图：《武术之少年行》港首映 洪金宝表演武术新浪娱乐讯 洪金宝、叶童等出席了在香港举行的电影《武术之少年行》首映礼，几位出席的演员还特别表演了精彩的武术。 毕竟是武打片，洪金宝表示，平时演员们都很容易就会受伤。至于难忘的事情则是除了拍戏时间过长之外一无所有。Tungstar/图
娱乐	《剑蝶》首周票房达1500万(图)虽然试片时遭到很多批评，但这些批评似乎并没影响到票房，昨日记者了解到，武侠爱情片《剑蝶》在内地首周票房达到1500万，成为当前影院主打，对于只上映四天的影片来说已是不错的佳绩。 
娱乐	《北京等待》首映走混搭 李连杰答问打太极(图)亿万富翁的电影梦《北京等待》是一部浪漫的爱情电影，而它的产生本身就是一个亿万富翁的电影梦。首映典礼上，该片制片人、编剧兼导演张伦说，之所以从一位成功的商人跨行拍电影，都是为了圆他从小萌生的电影梦，在这之前他整整准备了二十年，他希望观众都能走进影院，不只是因为这是一部美国A·O·F国际电影节的获奖影片，而是去看看这部电影到底只是表现了他这个中年男人的无知和愚蠢还是真的有特别指出。“爱情”和“北京”混搭浪漫的跨国恋爱是《北京等待》的主题，而现代包容的北京城则是这个主题的栖息地。与此相对应，影片首映典礼也采用了“爱情”和“北京”混搭的风格。著名小提琴演奏家盛中国和夫人珠联璧合的一曲《梁祝()》凄美悠扬，如爱情般回味无穷，而盛中国夫妇本身就是跨国婚姻的典范。而另一方面，隐藏乐队的说唱《在北京》和提笼架鸟的老北京“铜人”同台，让现代包容的北京城和历史悠久的四九城穿越时空融为一体。李连杰“打太极”下月初，由李连杰的壹基金主办的慈善论坛将要在北京举行，而首映典礼的一个重要环节就是张伦向壹基金捐赠一百万元人民币，这让一年多来致力于宣传壹基金和慈善的李连杰侃侃(听歌)而谈，从中华民族的五千年历史，说到近代受尽列强欺凌的屈辱，再到如今中国人、中国电影人对慈善和电影艰难而坚定的支持。不过，当被问到自己下一部电影的工作计划时，李连杰又打起了太极，只是说起了他和韩三平之间的承诺，“他支持我的慈善，我支持他的电影。” 柯璐/文 孙慧/图 
娱乐	《梅兰芳》MV全球首播 章子怡称唱歌没自信(图)本报讯(记者/郑照魁)昨天下午,电影《梅兰芳》MV全球首播发布会在北京梅兰芳大剧院举行,两位主唱黎明(听歌)和章子怡()双双亮相。虽然章子怡已经不是第一次公开演唱歌曲(春晚时她就曾经唱过),但她还是坦承自己面对麦克风并不如在摄影机前自信,至于自己的爱情观,章子怡则表示,爱情需要用心维护,当真爱来临时,自己可能会失去自我。黎明赞美有加:“子怡声音很甜”昨天章子怡把自己打扮成了“红与黑”,红黑相间的礼服裙让她显得无比妖娆。而随着MV的播放,电影《梅兰芳》的片段也首次展露在大家面前。章子怡在其中的唱法以“泣声”居多,这也是黎明第一次身兼MV导演、主唱等各种身份。关于这首MV,黎明称自己无比重视,而章子怡则声称二人已在这部戏包括MV的拍摄过程中变得“亲如一家人”。黎明称赞章子怡说,“每天听子怡练台词和唱歌的声音很享受。”他还表示章子怡“有特别的味道”。而章子怡同样把高帽抛回,称赞黎明说,如果不是他来坐镇,自己也不会唱得好,“毕竟对我来说,唱歌是另外一个领域,我在摄像机前自信,在麦克风前可没那么自信。”而当有人问她是否愿意进军歌坛时,章子怡笑着说:“进军歌坛?如果黎明找我,我会想一想。”虽然平心而论,黎明的唱功也不算特别好,但相比于章子怡这样的业余选手,充当老师还是绰绰有余的。对于章子怡在这首歌曲中表现出来的不足,黎明显然不想详谈:“之前在准备时已经调试和克服了困难,在现场要讲工作效率。MV讲的是爱的主题,讲以往的爱情经典。每一段必须给凯歌导演过目,他同意了再继续。我对MV的质感要求与电影一样。”而对于章子怡的声音,黎明的评价则是:“子怡声音很甜,我要在不会讲普通话的雷颂德和子怡之间做翻译,感觉其实挺怪的,歌曲做完后,包括投资商都惊讶‘那是子怡么’?”而章子怡对这首MV录制最深刻的感受更加离谱:“我记得最深刻的事就是在一个黑洞洞的录音室里录音。只有放歌谱的架子上有一个小台灯。我不懂技巧,但我用做演员的情感放进去,我觉得效果还不错,今后,我还是专注拍电影,做好自己的角色。”陈凯歌越洋祝贺,章子怡充当“翻译”昨天下午的发布会还特意设立了一个环节,央视主持人经纬在现场拨通了正在日本参加东京电影节并且为《梅兰芳》进行电影后期混录的陈凯歌。但因为信号不是很好,虽然经纬喊得无比大声,但越洋电话的回复却是隐隐约约。结果,章子怡开始展示她的“天耳通”功夫,替陈凯歌当“翻译”。她先是祝贺陈凯歌在东京国际电影节上拿到黑泽明大奖,随后又替陈导传话说:“MV拍摄时我曾去过探班,他们拍得很认真,画面很精致讲究。希望他们好好地享受MV完成的喜悦,享受他们自己的歌。”不过,对于媒体请求陈凯歌对章子怡的表现进行评价,陈凯歌的回复却是无比清晰,称“子怡唱得很好,有专业歌手的水平。”并且透露说,《梅兰芳》全片现在已经基本剪完,只等待最后的确认,目前正在做声音特效。而他自己也将在下个月初回国。除此之外,片方昨天首次公布了黎明和章子怡版的影片海报。黎明和章子怡剧照被巨大的红色帐幔笼罩,两位主演各据海报一边,孟小冬复古的发型、火红的旗袍配着珍珠项链,而梅兰芳则着中式长袍,戴着围巾,显得非常忧郁,整个海报给人的第一印象就是一对恋人“天各一方”的感觉。而对于两个人在现实中的爱情观,黎明表示:“每个人有一个爱情线,触动它就会触动到你的内心,但在一起的缘分是多长多短,人是不知道的,要看命运的安排。人都会在一瞬间被打动,可能做出好好爱一个人的决定,能走多远却是未知的。但我会勇敢往前走,我觉得把该对我的未来伴侣做的都做好,就可以了。”而章子怡则认为:“在现实中,我自己的感受是,爱情来临时,你有强烈的喜悦和幸福感,但是双方都要去经营这份情,双方要去付出要妥协,甚至要违背自己的最初心愿,我想,可能当真正的爱情来临时,你可能会变得没那么自我。” 
娱乐	《海角七号》票房破4.3亿 中孝介将赴台开唱新浪娱乐讯 电影《海角七号》热潮从台湾出发、已逐渐蔓延至全球华语圈。至周二(21日)止，全台票房已达4亿3千3百万元台币，登上台湾电影票房史上排行第3名，仅次于《泰坦尼克()号》及《侏罗纪公园》，为台湾电影再写新纪录。《海》片旋风同时捧红片中演员，不仅男女主角范逸臣(听歌)、田中千绘成为荷包满满的当红炸子鸡，片中一人分饰教师及当红歌手的日本艺人中孝介(听歌)在台行情也水涨船高，新专辑《心绊情歌》大卖强占各大排行榜亚军，还将于12月7日来台参加“简单生活节Simple Life”演出，原音重现他于片中演唱的《各自远扬》。中孝介年底行程原本全排给新专辑日本巡演，让他特地排除万难赴台献唱主因，是前年简单生活节的演出，让他结识《海》片导演魏德圣，进而演出个人电影处男作《海》片，将他的演艺事业推向新高峰()，重情的他当收到主办单位邀约时，便要求经纪人无论如何都要赴台开唱，届时他将与英伦摇滚巨星贾维斯卡克(Jarvis Cocker(听歌))、布莱德安德森(Brett Anderson)及蔡健雅(听歌)、张悬(听歌)、陈升(听歌)及自然卷等人同台飙歌。据悉，魏德圣为《海》片选角时苦寻饰演片中日本老师及歌手演员多时，当他看过中孝介在简单生活节的舞台演出时，心想角色终于找到了！经过多次协调，才让中孝介点头献出他电影生涯的第一次。首次参演的中孝介表示，回想拍摄时导演告诉他演自己就好，听起来似乎很简单，但是所谓的演自己要如何表现才出色？他暗自揣摩好一阵子，一方面深怕演出太做作，也担心破坏全片整体气氛，直到电影试片后，工作人员纷赞他表现很自然，他才松了一口气。他刚在湾发行个人第三张专辑《心绊情歌》，乘着海角热潮，及台湾版专辑中独占收录电影原声带中未收的海片重要歌曲《各自远扬》，发行后势如破竹，首周空降G-music、五大音乐、佳佳唱片等排行榜亚军，数字平台表现也十足抢眼，在各大电信(听歌)业者中华电信，台湾大哥大，远传等等来电答铃排行榜皆夺冠。《海》片走红拉抬他在台声势，也让台湾听众多认识一个温暖人心的独特声音。新浪娱乐台湾特派员郑伟柏／台北报导 
娱乐	两岸三地华语电影趋势研讨会热议《海角七号》新浪娱乐讯 10月20日，两岸三地华语电影趋势及人才培育研讨会在台湾举行。北艺大电影所所长焦雄屏主持，朱延平导演、李道明教授、北京电影学院(blog)郑洞天导演、钟大丰教授及香港演艺学院黎子俭导演针对在台湾地区赢得高票房的电影《海角七号》展开热烈讨论。郑洞天：高票房源于情感宣泄北京电影学院的郑洞天导演首先表示，看完《海角七号》这部电影之后，觉得特别感动的是现在的台湾导演可以拍这样一部和普通老百姓情感沟通的影片，同时作品本身又有很高的表现素质。自己在观赏《海角七号》的当晚，正好也是谢晋导演去世的前后，这两件事让他想了很久，觉得电影人除了自己的职业之外，每个人都应该有个责任让景气好转起来，而这个根本问题，就是电影应和观众的现实层面需求结合起来。郑洞天导演还提到《海角七号》大卖的核心并不是台湾观众没看过这类喜剧或是风土民情，归结到最后其实是一个情感宣泄，因为“所有被瞧不起的小人物，都在这部电影中得到了充分的舒展”。黎子俭：导演设计聪明香港的黎子俭导演则表示他看到《海角七号》导演一些聪明的设计，像是以爱情故事来巧妙包装，但最让他感动的还是背后和历史及情感有关的东西。北艺大电影所的李道明教授则指出《海角七号》的火红现象也许不只电复印件身，还有社会情绪的整体影响，必须分析清楚。朱延平：台湾电影要扩展自己的市场研讨会中大家也针对《海角七号》热潮的后续发展提出不同看法。朱延平导演提出了一个问题：“《海角七号》的成功是一个常态吗？或只是中彩票？”，他指出台湾电影卖钱是件好事，但那是过年；做电影是要过日子，需要每天都好，所以台湾电影要扩展自己的市场，两岸三地和华语市场是一个很重要的概念，并鼓励在场的年轻电影人不要做太地域性的东西，应该要尽力把作品给推展出去。 钟大丰：《海角七号》的成功不能复制钟大丰教授则是以电影史的角度切入，认为《海角七号》在台湾会复制一定程度的延续效益，但绝不可能再复制另一个同样的成功，下一部卖座片一定是另一个全新的东西。李道明教授进一步指出目前可能是台湾电影最好也是最坏的时机，因为《海角七号》的成功打开了局面，让更多人有机会去拍电影；不过怕的是许多人只是依循公式，试图寻找赚钱的元素，这样的作品就不够诚实，也很难打动人。郑洞天：一两年内不会再有电影大卖四亿郑洞天导演表示这一两年内不会再有另一部大卖四亿的作品，因为这不符合市场规律；而且今后如果还有“海角八号”、“海角九号”的系列作品，也不会再取得这么大的成功。郑导还开玩笑地表示，如果情感宣泄真的是《海角七号》成功大卖的主要核心，那么“海角一红，所有拍悲剧的人都应该心中窃喜，因为下部大卖的片子将会是另一部《无言的山丘》”，因为情感宣泄不仅只一种方式，除了笑还有哭，而中国人的笑其实也是自嘲。朱延平：美商系统垄断电影院是畸形生态朱延平另外表示《海角七号》卖座之后，让其它人又重新注意台湾这块市场，像是香港电影发展局即将来访台湾，因为《海角七号》的成功又唤起大家对以前美好时代的回忆，重新发现台湾原来蕴含了如此大的商机；但他也同时希望有关单位能够注意美商系统垄断电影院的畸形生态，因为台湾电影这几年来除了好莱坞电影之外，全都卖座惨淡，就连一些诸如《海角七号》、《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏()》及《向左走向右走()》的卖钱国片，也都是透过美商八大发行，至于其它像是《夜宴》、《天下无贼()》等非好莱坞系统的好片，也都卖座不好。黎子俭：年轻影人应坚持自己的路线香港的黎子俭导演提到他透过易智言导演等人得知魏德盛拍片的一些情况，他最大的感受是魏德圣在拍这部电影时一定是很辛苦的，而且也不知道这部影片会不会赚钱，而背后支持他持续下去的是对电影的热爱，坚持与热爱对电影人来说非常重要。与会的教授及导演们并鼓励在场年轻电影人不要盲目跟随风潮，而是应该坚持自己的路线，了解自己的长处，面对市场寻找自己的基点再进行创新，然后再创造新的电影辉煌。JZB/文 
娱乐	24日13时小柯丁晟做客聊《硬汉》主题曲发布新浪娱乐讯 由丁晟执导、刘烨(听歌)主演的影片《硬汉》将于贺岁档上映。影片主题曲《我的爱情在哪里》由知名音乐人小柯(听歌 blog)创作，小柯、刘烨共同演绎。片方特别与中央人民广播电台全国高校广播节目联盟合作，将这首歌曲以全国百所高校联播的方式进行推广。10月24日(周五)13时，丁晟、小柯及高校广播联盟学生代表将做客新浪，和网友分享《硬汉》及主题曲创作的幕后故事。点击此处提问。 嘉宾聊天室将于24日13时开通 除通过电脑参与，你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次聊天，手机新浪网网址是sina.cn。 
娱乐	《过界》将11月上映 郭涛为爱“裸奔”(附图)由郭涛、李晓冉、郑则仕联手主演的公路情爱电影《过界》将于11月7日立冬上映。作为中国第一部反映都市人心理重压之下寻求释放和解脱的电影，对自我的审视和对生活的思考，将是这部电影的主题。据悉，这部电影在拍摄期间遭遇今年年初的大雪灾，主演郭涛在甘肃外景地不仅要克服雪盲症坚持拍摄，还在气温极低的戈壁上为爱“裸奔”。 《过界》是中国首部公路情爱电影，片中，郭涛饰演的某汽车公司的高级营销主管顾涛，意外遇到“偏执狂”型的客户(郑则仕饰)，因为受不了对方近乎“变态”地挑剔车辆身上的一个小瑕疵，最终爆发，失手打死了郑则仕。这一突如其来的变故，改变了顾涛全部的生活，仓皇间，他与妻子小安(李晓冉饰)开着汽车亡命天涯。电影《过界》年初在敦煌拍摄时，正赶上百年不遇大雪灾，方圆四十公里的外景地全是戈壁滩。据工作人员回忆，所有的摄制工作都是在摄氏零下二三十度的户外完成的。郭涛告诉记者：“雪原上的紫外线相当强烈，在公路上开车，眼睛里全是白茫茫的一片，时间稍长，眼睛就会非常疼痛、流泪不止！”所以经常是一天的公路戏拍下来，郭涛早已是眼布血丝，郭涛坦言： “其实我当时特别担心的一件事情就是，别哪天突然就真瞎了，毕竟得了雪盲症可不是闹着玩的！” 《过界》中的郭涛在逃离都市的过程中，他却找回了他和妻子之间遗失多年的爱情。在影片尾声，为表现顾涛和妻子终于再次找到了爱的感觉，郭涛有一场在荒漠上的“裸奔”戏。“拍那段戏的时候，总算导演照顾，找了个太阳大风小，气温比较高的日子，但还是摄氏零下二十度低温，得完全光着上身，还要越跑越激动越跑越兴奋。”郭涛笑言，拍那场戏时，自己是笑在外苦在心，不过为了最终效果，他坚持亲身上阵不用替身，咬牙裸奔完了全程。“最后出来的效果特别完美，”该片导演袁卫东对主演赞不绝口，称郭涛拍起戏来是标准的“拼命三郎”。马 ? 
娱乐	市道低迷红星片酬高 黄秋生嘲廉价演员无力救市新浪娱乐讯 金融海啸席卷全球，连艺人身家也大受影响，舒淇日前表示身家已蒸发一半，仍主动减片酬30%支持电影业。不过影帝级人马黄秋生则大唱反调，不但表示无意减片酬，还认为这无助电影业，他笑言与吴镇宇、张家辉和刘青云片酬偏低，属于“四大平(便宜)星”。黄秋生、文咏珊、张家辉、庄思敏、李璨琛和Cara G.等，前晚(10月21日)盛装出席Billion Club开幕派对，对于舒淇减片酬三成以示对电影业的支持，各演员有不同看法。秋生表示如果舒淇减片酬，至少有20位演员可以受惠加片酬，他说：“片酬偏高的应该减，片酬偏低的就应该加。”他又自嘲与吴镇宇、刘青云和张家辉均属片酬偏低男演员。不过据了解，秋生、青云、家辉和镇宇的片酬不算低，四人平均的片酬为100万至350万元不等，与舒淇的片酬不相伯仲。对于舒淇减片酬支持电影业，秋生表示无意仿效，更认为此举无助电影业：“减片酬真是可以令香港电影蓬勃吗？可以吗？有批文吗？减片酬不是最好方法，香港电影业向来自生自灭，70万开一部戏又得，7日拍一部戏又得。”他更不忘自嘲：“我到现在连私人飞机、靓车都没有，我不够胆同人讲我是明星，我做三行(水泥、木工等)的！” 张家辉自爆已有十多年没有加片酬，自认是低薪演员，对于舒淇减片酬，家辉说：“她一个女孩子在外地打滚那么多年，不用减给我啦！但是她肯减是有诚意，这要互相体谅。好多投资者走掉，坐牢和死的都有，要好好珍惜投资者。我觉得可以Cut Budget(减预算)，但不可以一减就减在演员那。如果有好剧本和导演，我可以收便宜点，不收钱都行，不过最好不用减，可以加。”问到有否减片酬，李璨琛说：“视乎每部戏Budget有多少，我试过因为电影市道差，减了三成。”此外，范冰冰和杜汶泽前天在上海宣传新片《回家的路》，冰冰自言片酬不高，即被阿泽笑她“讲大话”：“范冰冰说片酬不高，这绝对是假的，实际上是极高的，我请她拍戏，就算她打个大折扣，我也付不起片酬。”提到金融海啸，阿泽鬼马地说：“这次金融危机，愈有钱的人损失愈大，如果我说损失不大，说明我没钱，会好没面子；但我说损失大就代表我无能，我只好说最近心情不好，要拚命干活。” 同人不同价，只要打入国际市场，身价即倍升。国际影星李连杰片酬约1.2亿港元最劲，成龙是1亿元，周润发约4千万元，但他对剧本要求极为严格，有钱亦未必请到发哥演出。而“双周一成”中的周星驰虽然开价较低，约3千万元，但据知他指定亲自创作和监制，而且全球分红，实数远超此价。有票房灵丹之称的梁朝伟片酬约2千万元。至于最近透过“优才”计划成为港人的章子怡，收2千万元拍《梅兰芳》，身价与影帝伟仔看齐。(俐俐/文) 
娱乐	郑秀文新片宣传受阻 疑哮喘病发面腹肿胀(图)新浪娱乐讯 据港媒爆料，郑秀文(听歌)新片宣传受阻，影响复出计划。上周日前往教堂做礼拜时候，口肿面肿腹部更明显胀大，推测可能因近日天气多变哮喘病发。文章中称，休养在家的郑秀文每周由几位阔太太教友负责接送到“港福堂”，之后再一起结伴吃午饭，没有工作在身时间很充裕。最近，她与陈奕迅(听歌)四处宣传新片，打算凭借电影《大搜查》高调复出影坛，却落得无 “准映证”就宣传推广有违规之嫌。为了不触怒有关部门，保证电影可以顺利在香港及内地同步上映，公司停止该片所有宣传活动。
娱乐	《桃花运》众女星集体变脸 欲望与爱情激烈冲撞新浪娱乐讯 由香港银都机构有限公司、寰亚电影有限公司、安乐影片有限公司联合出品，马俪文( blog)执导，葛优、范冰冰( 听歌 blog)、段奕宏( blog)、李小璐( 听歌 blog)等十多位红星主演的贺岁喜剧《桃花运》，日前已通过审查，定于11月中旬上映打响贺岁档第一炮。继上周公布几位男星的变脸造型之后，影片女主演们的变身剧照，也于今日正式曝光。知性温婉的梅婷( blog)在《桃花运》中颠覆往日形象，带着南京口音演绎“老处女”角色，与耿乐( blog)大跳充满性暗示的狐步舞。在片中梅婷苦苦期待爱情，遇见的却是一个性开放的海归男耿乐，爱情在性价值观冲突中摇摇欲坠；修炼成“白骨精”(白领、骨干、精英)的李小璐在影片中大胆追求有钱英俊的“富二代”段奕宏，不仅诱惑男人的鬼点子多，白皙娇小的她还玩起了暴力拳击，爱情与金钱通通都不放过；甜美性感的宋佳贵为富家女，众多男人的梦中情人，她却偏偏爱上来自农村的穷小子李晨( blog)，执著上演激情版爱情童话；在《功夫》里武功高强的“包租婆”元秋变身为时装店女老板，邂逅人生“第二春”，不耍武功变痴情，陷入与郭涛(听歌 blog)的姐弟恋难以自拔。纯情女、拜金女、痴情女、富家女、老处女、……《桃花运》上演了各个年龄段有爱情梦想的女人与男人 “桃色”欲望的纠缠，价值观的冲撞，或喜乐或麻辣或悲情或浪漫，因为桃花运是不可预见的，它总是求之不得，来了又让你挥之不去，不得和不去之间，就会发生很多桃色喜剧。
娱乐	《爱情左灯右行》将上映 林嘉欣与12位男星搭档本报记者李丽将于11月28日贺岁档上映的《爱情左灯右行》，让林嘉欣成了今年电影圈里最幸福的女演员———她在片中总共跟12位当红男星搭档。她心目中最帅的是谁？令她印象最深的是谁？最让她芳心暗动的又是谁？在记者的“逼供”下，她一一招来。【真心话】干净型男：黄渤童真型男：张峻宁耍酷型男：黄晓明内向型男：佟大为古怪型男：苏有朋我发现黄渤的手和脚都非常漂亮———很干净，很整洁。我跟他说：“你可以去做模特了。”结果他不满地说：“你这话的意思是不是说我的样子不好看？”其实我当时根本不是这个意思。我知道他是在跟我开玩笑，他总是在搞笑，跟他沟通很轻松，很舒服。童真型男：张峻宁张峻宁扮演的是暗恋我多年的“邻家男孩”，戏份虽不多，但这个角色却让我感受到很多童真的快乐。张峻宁本身也是一个很阳光的男孩子，我觉得他以后一定有很大的发展空间。耍酷型男：黄晓明说实话，黄晓明给我感觉就是他常常在摆POSE，可能因为他演的是一个“史上最帅交通警察”吧。他没有太多的台词，即便讲话，也经常不看我。看着他站在马路当中指挥交通的样子，真的觉得很酷。我觉得我们俩还是挺“搭”的，因为他靓仔！内向型男：佟大为佟大为比较内向，我们俩在片场并没有聊太多电影之外的东西。不过，我觉得他虽然很少讲话，却一直在观察。我觉得他是对自己要求很高的人，对电影拍摄也非常在行，是一个很好的演员。古怪型男：苏有朋苏有朋刚来片场的时候，他的发型和衣服给我感觉很像许文强，好像刚刚从黑白片里走出来，跟我们这个年代的人很不一样。所以，我觉得他这个人比较怪。他也是所有人当中最辛苦的，因为他的角色有点神经质，需要从头到尾不停地说话。我看到他每天都在那里奋力地背剧本，从来没有停过。慈祥型男：范伟他演的是一个“土大款”。我很少遇到他这样的男演员———拍的戏都很搞笑，但平时却很认真很严肃。难怪在剧组，大家都尊称他为“范老师”！我对他印象最深的是那双眼睛，一看就让人觉得很慈祥———不管他表情再怎么严肃，眼睛都让人觉得很亲切，所以和他对戏感觉很舒服。超前型男：黄磊我觉得我跟黄磊的角色本来应该是一对，但他的想法太超前，很多时候我们就在价值观上错过了。如果过几年，我的角色比较成熟了，我们还是应该在一起。有一场我和黄磊临分手的戏，他在那里哭，哭我们最终不能在一起。那一刻我记得很清楚，因为我突然就动心了，觉得自己好想疼他。踏实型男：邓超邓超很特别。我们拍的第一场戏就是他把我的眼睛蒙住，说走进屋子的时候会给我一个惊喜。我印象特别深刻的是，他蒙我眼睛的时候，还在我耳边讲话，他说：“还有几步，快了快了。”听到他讲这句台词的瞬间，我感觉特别好，好像听到这个声音我就会跟他一辈子。这个声音太好听了，给人非常踏实的感觉，很有安全感。【大冒险】“十二选一”不容易 这样的经历我觉得挺新鲜的。不过，过程却很辛苦。这些型男有的只来剧组两三天就走了，我必须在很短的时间内熟悉他们，还要建立起默契，不然好不容易找到感觉，那个人已经走了。他们每个人的个性和兴趣都不一样，演戏的方式也各有不同。每相处一个，我都得找出一个相应的搭戏办法。我觉得自己能理解我演的角色聂冰。她是一个很不稳定的人，一直在寻找自己的真爱，那个Mr Right。但她一直在错过，最后转了一圈，发现最爱的人其实一直在她的身边。如果让我本人来选，我想，我会选邓超，或者黄磊。我很犹豫，这两个人我都喜欢。
娱乐	《远雷》拍摄近尾声 郭晓然“苦恋”霍思燕(图)新浪娱乐讯 惊悚悬疑片《远雷》的大部分戏已基本杀青，霍思燕( blog)等演员已相继离开剧组。目前该片导演章家瑞仍在重庆继续赶拍男一号郭晓然寻找失踪女友--“甘秀”的剩余戏份。影片《远雷》中，郭晓然与霍思燕有着一段凄美的爱情。郭晓然饰演的“赵坡”是个勤奋坚强的男孩子，在如愿考上大学后，却因自感家境贫困，变得封闭、自卑。偶然机会让他结识了同样贫苦出身，独自在大城市里闯荡的洗头妹“甘秀”，两个惺惺相惜的年轻人渐生情愫，在残酷的现实社会中，开始了心心相依的生活。而两人的一切美好愿望，都在一个雨夜过后破灭了。“甘秀”神秘失踪，生死不明。经受了内心的愧疚和挣扎后，“赵坡”决定开始寻找爱人下落，也自此走上了一条心灵救赎之路。
娱乐	波兰影展今日开幕 波兰斯基携《钢琴家》访华新浪娱乐讯 据中波两国文化协议，波兰电影展将于10月24日开始先后在北京和昆明举办。波兰文化部副部长亲自率代表团全程参加影展活动，波兰大师级导演亚采克-布罗姆斯基，身兼波兰电影家协会主席也将携其导演的两部影片参加影展。更值得期待的是：世界大师级电影导演罗曼-波兰斯基今天也将到达北京，并携他的作品《钢琴家》参加本次影展。波兰斯基首次访华 好友摄影师穿针引线波兰斯基作为全球影坛殿堂级的导演，在全球三大电影节均有奖项斩获，更凭借《钢琴师》获得03年奥斯卡()最佳导演奖，登上个人事业顶峰，而此次波兰斯基的访华之旅却有一位不可忽视的人物，他的挚友——雷尚德-霍罗威茨。波兰著名摄影家雷尚德曾与导演波兰斯基同为集中营幸存者，是被辛德勒所营救的犹太人，也是奥斯维辛集中营中年龄最小的生还者之一。在雷尚德的帮助和促成下，很少离开欧洲的波兰斯基也首次踏上中国，开始与中国影人和电影迷的交流之旅。夜会/文 
娱乐	谢霆锋哭戏酝酿20天 当了爸爸更懂照顾小孩(图)将于11月20日登陆院线的电影《证人》昨日首度在北京与媒体见面，主演谢霆锋、张静初和苗圃悉数到场。虽然杀青数月，但几位明星回忆起拍摄经历仍记忆犹新。谢霆锋一场哭戏酝酿了二十天，全身“瘫痪”的苗圃被导演大赞“用一根手指头也能拿金像奖”。谢霆锋哭戏酝酿20天近几年都走打星路线的谢霆锋，这次在《证人》里也是大秀拳脚功夫，但几场心理纠葛的戏份却让谢霆锋的感触更多。比如一场面对片中女儿的哭戏，谢霆锋足足铺垫了20天，他告诉记者：“从一进组开始，我的情绪就一直在为那场哭戏铺垫，因为面对一个六岁的小孩子，不可能要求她拍多几条，只能一条过，所以到最后一天拍那场戏时，我使出了很多‘催泪弹’。”谢霆锋的“催泪弹”不是眼药水，而是一些伤感的歌曲，他在片场有空就听：“拍那场戏时，我一边听歌，一边回忆那些让自己伤心的事情。这可能是我从影以来拍得最揪心的一场戏，从来没有这样哭过，效果还不错，一条就过了。”对于这场戏，导演林超贤回忆说：“片场的所有人都哭了，连摄影师都在流泪，所以拍出来的那个镜头还是抖动的。” 张静初扇霆锋10耳光在昨日发布会播放的片花中，记者看到张静初饰演的检控官狠狠地扇了谢霆锋几个大耳光，着实有力。提及这一幕，张静初到现在还心有余悸：“说实话，在电影里打人，要比挨打的人心里更有压力，我根本不敢打他，太残忍了。”为了给张静初壮胆，谢霆锋把张静初叫到一边，告诉她就把自己的脸当石头，使劲打。没想到张静初却没好气地说：“如果你真是石头，那我的手岂不是更疼啊！”于是，谢霆锋勇敢地挨了张静初几个巴掌，但因为力度不够大，被导演当场否定。最后，谢霆锋只好“威胁”张静初，“如果你再打不好，那我会挨你更多的耳光，你忍心吗？”张静初终于鼓起勇气：“为了不让他再被打，我只有用力了，一巴掌下去，五指印立马在他脸上浮现出来。”苗圃演戏只用1指禅苗圃此次在《证人》中出演的人物是她从未触及的角色类型———一个被毁容瘫痪在床的植物人。林超贤透露，他在英皇老板杨受成的推荐下认识了苗圃，但之前不敢肯定苗圃是否愿意出演这个角色:“因为这个角色对女演员来说可能有点丑化。”不过苗圃却不这样认为：“对演员来说，这样的角色很有挑战，所以我没怎么考虑就接受了。”在片中，苗圃有80%的戏份都是躺在床上完成，没有一句台词。如何用肢体表达？苗圃的回答很简单：“用我的眼睛和一根手指，足够了。”她凭一根手指头演戏获得了林超贤的称赞，他预言苗圃有角逐香港电影金像奖的机会：“如果一个演员不靠台词只用一根手指头就把戏演得这么棒，那金像奖难道不应该垂青她吗？”
娱乐	谢霆锋称老婆孩子是信心 张柏芝很满意主妇生活文/图 本报记者 余姝 实习生 王正昱 昨日谢霆锋一现身，就成为媒体关注的焦点。聊起影片《证人》中大量飞车、追逐、搏斗的情节，谢霆锋的回答很有意思：“这不是一部打戏，却是我有史以来拍得最累的一部电影。”已为人夫人父的谢霆锋坦言，无论是做电影还是做音乐，老婆张柏芝、儿子Lucas都是自己灵感与动力的来源。新戏：内心的纠结更累人羊城晚报：能大概描述一下这部新作吗？谢霆锋：故事讲述一场交通事故将几个人物的命运连在一起，我饰演一个警察，意外错杀了一个小女孩，张静初就是那个女孩的母亲。贼头目被捕后，整个事件似乎告一段落，但原来并未完结，更多的纠缠接连发生，是个很抓人心的故事。羊城晚报：这几年你都在拍打戏，不怕重复吗？谢霆锋：其实我很反对他们把这部戏当成打戏来宣传。我接这部戏时，就向林超贤导演提了条件，我说我不会在戏里动手动脚。吸引我拍这部戏的是其中的内心戏，而且我觉得一个警察的武功太好了会让观众感觉不真实。这是我演得最累的一部戏，以前都只是动动手脚，这次心里的纠结更痛苦。羊城晚报：你说的累，是指心累？谢霆锋：你知道吗，有时候心累起来，会拖垮你的体力，当一个人身心疲乏的时候，那种感觉很不好受。羊城晚报：这代表着你的转型吗？谢霆锋：也不完全是，一切都得看机会。导演找我拍这部戏，就是看我最近打得太厉害了，他说我有很多内心的东西没有表现出来，所以给了我这个剧本。我一看不是打戏，马上就接受了。音乐：唱自己的真情实感羊城晚报：你已经很久没有出唱片了，不打算再做歌手了？谢霆锋：对歌迷我很抱歉，有三年没有出专辑了。最新的专辑还在录制中，还有两首歌，明年应该可以推出。羊城晚报：为什么拖那么久？谢霆锋：拍电影是在讲别人的故事，做音乐是在唱自己的故事，那完全不同，音乐必须是真情实感的流露，如果把这件事当成纯粹的工作，我做不到。羊城晚报：随着身份的转换，你对音乐的体会是否也不同？谢霆锋：当然，孩子和老婆给了我更多的灵感，我把这些感觉都写进了这张专辑中。家庭：老婆孩子给我信心羊城晚报：听说你进组的第一天晚上就因为受伤去了医院？谢霆锋：对，眼睛受伤了。当时张家辉在戏里用一个塑料的烟灰缸道具砸我，有一些渣子落到我眼睛里。当时我没在意，回家后才发现眼睛肿了起来，但是我不想让老婆和孩子担心，就没吭声。吃了止疼药，还是不管用，到凌晨4点多，我实在是忍受不了，才跑到医院去看，休整了两天才回剧组。羊城晚报：既然担心老婆孩子，为什么还要拍这么多打戏？谢霆锋：别人都认为我结婚有了孩子后，为了家庭我不应该那么拼命。但你们不知道，这才是一个男人面对工作的态度，不管婚前婚后我都是这样。在拍那些高风险动作时，我心里也的确会想到老婆孩子，但不是你们理解的那种担心，而是信心，是他们给我信心让我去完成那些危险动作。一想到他们，我就觉得一定要把这个动作完成好，才对得起我的家庭。羊城晚报：会给儿子看你的那些危险动作吗？谢霆锋：现在还不会，他还太小。但在他一岁生日的时候，我把自己演过的最危险的五个动作剪辑成一个短片，当成生日礼物送给他，让他将来长大了看。不过我的目的不是让他效仿，而是要他明白，他的爸爸一路走来不是一张白纸，而是靠自己的努力。羊城晚报：有了孩子，再在电影里和小孩搭戏有什么不一样？谢霆锋：我会更懂得照顾小孩子。我不会让小演员一个人去脏暗的地方，我会把小演员抱起来走，因为我知道小孩怕黑。羊城晚报：很多广告商找你儿子拍广告，你为什么不答应？谢霆锋：我绝对不允许。至少现在是这样。我很清楚我自己一路是怎么过来的，所以我不想让他过早接触这些事情，我不会让他走我的路。他还是像普通的小孩子那样，多念念书才好。羊城晚报：柏芝最近在干什么，会复出吗？谢霆锋：我的太太在做一个女人在这个年龄段该做的事情，她对现在的生活很满意，带带孩子，逛逛街，只要她喜欢这样的生活就好。
娱乐	组图：谢晋追悼会 老伴儿子送别至亲难掩悲痛新浪娱乐讯 2008年10月26日下午，著名导演谢晋追悼会在上海龙华殡仪馆大厅举行。谢晋夫人徐大雯与小儿子阿四到场，为亲人送上最后一程。
娱乐	谢晋追悼会今在沪举行 党和国家领导人送花圈【新民网·独家报道】10月26日下午，导演谢晋追悼会在上海龙华殡仪馆举行。上万群众到现场吊唁，党和国家领导人也送来花圈表示哀悼。(新民网 徐媛媛 薛骁翔 萧君玮 徐迪瀚)相关报道：新民网记者抵达现场时，殡仪馆告别厅外已聚集了上万名自发前来为谢导送行的民众。记者在现场了解到，今天下午前往悼念的演艺界人士将有数百人之多。 
娱乐	《桃花运》官网落户新浪 人物海报再曝两组(图)新浪娱乐讯 10月27日贺岁片《桃花运》官方网站和发行方银都机构的官方网站双双落户新浪娱乐。与此同时也曝光了李晨( blog)、小宋佳(听歌 blog)和元秋、郭涛(听歌 blog)两组人物海报。和前一版以葛优为主的海报以人数取胜不同，这两组人物海报凸显了李晨、小宋佳和元秋、郭涛这两对“情侣”的爱情特点。
娱乐	孔家后人力挺《孔子》感情戏记者 冯泽胡玫版《孔子》筹拍已久，不过却一直没有实质进展，争议倒是引发不少，比如“孔子会武术”、“感情戏”、“要找张艺谋主演”等。虽然外界争议颇多，不过很多正宗的孔家后人态度倒相当开明。昨日，记者从影片投资方广州大地电影方面获悉，他们在筹拍之初，就已经考虑到大众，尤其是孔家后人的看法，所以包括胡玫导演在内的剧组人员，多次前往山东孔家收集资料征求意见。对于自己的祖先，这些孔家后代的思想比较开明。能文能武重感情比如孔子基金会资讯部主任孔繁中、奥运火炬手孔鹏、和于丹教授共同编著《论语力》一书的著名学者孔健等几位孔家后人，就非常赞成拍出孔子勇武的一面，以及他的感情。虽然在很多人的心目中，孔子一直给人以文弱的学者形象， 但三位孔家后人对此均嗤之以鼻。孔健认为，“主流史观刻意忽略了他勇武的一面，我认为在影片可以表现这一事实。但是不能只表现他的‘武’，更要表现他如何‘转武就文’，从一介布衣最终变成千古圣贤的过程。”孔鹏举例说，孔子传授弟子的“六艺”中就包括了射和御（射箭和驾车），这都是孔子的军事科目，“而且孔子射箭的时候还会引来很多人围观，这充分说明了他确实算得上是一个武林高手。”而对于孔子的感情，三位后人也觉得很正常。孔繁中就表示，孔子自幼家贫，丧母后，是乡邻们为他娶的妻，应该算是包办婚姻，但孔子毕生都与妻子相敬如宾：“我认为在某种程度上，对于我们这些浮躁的现代人是很有教育意义的。只要从正面角度，恰如其分地反映孔子的真实情感世界，是无可厚非的。”谁来主演还没定对于谁能饰演他们的先祖，三位后人却有不小的分歧。孔繁中希望濮存昕来出演，“因为从他在话剧舞台的表现上，我看到了别的演员身上没有的深厚的文化底蕴。”而孔健不只否定了呼声甚高的陈道明和编剧钟爱的张艺谋，还独树一帜地提出了唐国强演孔子的建议：“我和他自小一起长大，对他很了解，而且他也是山东人，了解一些传统的风俗习惯，有深厚的文化积累。”孔鹏则属意陈道明的沉稳形象、儒雅气质以及高超的演技。具体由谁来演呢？大地电影则仍然卖关子：“现在还没定，定了一定告诉大家。”
娱乐	孔家后人力挺人性化《孔子》 否决港台演员(图)新浪娱乐讯 电影《孔子》还未开拍，但由于影片将涉及孔子感情戏及动作戏的，媒体和网友对此都已经发表了不少看法，那孔家的后人又是怎么看的呢？新浪娱乐电话采访了几位“孔家后人”：孔子基金会资讯部主任孔繁中、奥运火炬手孔鹏、和于丹教授共同编著《论语力》一书的著名学者孔健。虽然他们对于感情戏的安排分歧较大，但却一致否定了孔子作为文人的单一面，建议电影应该表现孔子多才多艺文武双全的真实人生。孔子人选：一致否决港台演员主演因为文化底蕴浸染的关系，三位后人都表示不希望港台演员来主演，具体人选上，孔繁中希望濮存昕来出演，“因为从他在话剧舞台的表现上，我看到了在别的演员身上没有看见的深厚的文化底蕴。”而孔健不只否定了呼声甚高的陈道明和编剧钟爱的张艺谋，还独树一帜的提出了唐国强演孔子的建议：“我和他自小一起长大，对他很了解，而且他也是山东人，了解一些传统的风俗习惯，有深厚的文化积累。”孔鹏则属意陈道明的沉稳形象、儒雅气质以及高超的演技。动作戏：主流史忽略他勇武的一面由于儒家文化在中国的广泛传播，在很多人心目中，孔子一直给人以文弱的学者形象，因此《孔子》要把孔子变身武林高手的消息传出后，不少人担心会颠覆其传统的圣人形象。对此，三位孔家后人均表示应该把孔子更为神勇更为真实的一面表现出来，孔健认为，“主流史观刻意忽略了他勇武的一面，我认为在影片可以表现这一事实。但是不能只表现他的‘武’，更要表现他如何‘转武就文’，从一介布衣最终变成千古圣贤的过程。”孔鹏还举例说，孔子传授弟子的“六艺”中就包括了射和御，也就是射箭和驾车，这都是孔子的军事科目，“而且孔子射箭的时候还会引来很多人围观，这已经充分说明了他确实算得上是一员武林高手。”感情戏：对内容和尺度各执一词谈到孔子的感情问题时，三位后人都表示孔子作为一个有血有肉的人，本身感情就很丰富，绝不是一块枯木顽石，但对于感情戏的内容和尺度，三人各执一词。孔繁中表示，孔子自幼家贫，其母丧后，是乡邻们为他娶的妻，应该算是包办婚姻，但孔子毕生都与妻子相敬如宾，“我认为在某种程度上，这对于我们这些浮躁的现代人是很有教育意义的，只要从正面角度，恰如其分的反映孔子的真实情感世界，是无可厚非的”；而孔鹏则赞成“在合情合理的基础上，对圣人的感情世界作一点艺术加工”；身为学者的孔健则相对保守些，建议少谈感情，多做教育，“希望在这部电影里能少看到一点‘子见南子’，有一位北大学者写了一本书，把孔子比作丧家之犬，我觉得他这种行为很无耻。”JZB/文 
娱乐	迪斯尼欲拍《白雪公主》 传周润发取代李连杰新浪娱乐讯 最近有网上指迪斯尼公司有意筹备一部投资近亿美元的动画片《白雪公主》，并属意国际影星周润发演出。有指《白》片将改成魔幻动作的真人电影《暂名：白雪公主与七武僧》，由新晋导演弗朗西斯-劳伦斯执导，袁和平将担任动作指导，于明年开拍。有消息指《白》片计划宣布后，大家对主角人选一直很好奇，有指该片原本由李连杰饰演男主角，他将会率领6位中国武僧保护白雪公主，但日前周润发在美国接受访问时，有报道指他不小心透露了迪斯尼方面接洽他演出《白》片，令周润发顶替李连杰主演的消息传了出来。图库供图 
娱乐	《苦竹林》激情戏迭起 王晓弄假成真误伤姜武新浪娱乐讯 《苦竹林》是由新锐导演杨树鹏自编自导的一部作品，该影片从导演到演员，都在进行着一种新的电影风格上的尝试，被业内人士看好并称为古装黑色幽默强盗戏。制作方更是请来重量级男影星胡军、姜武和广告模特出身的美女王晓共同出演该片。《苦竹林》是王晓首次出演的电影，第一次“触电”，就与演技派影星胡军和姜武演对手戏，这对于她而言很有挑战性。但在《苦竹林》中屡有激情戏的安排，却让形象清纯甜美的女主角王晓有点感到尴尬。电影里王晓有三场激情戏，在第一次与姜武的一场激情戏中，王晓面对粗鲁的强盗姜武，在奋力反抗时，因为太过投入，不慎将姜武面部抓伤。还好姜武不以为意。
娱乐	沈丹萍宋佳回忆拍裸戏 娜仁花称激情戏来劲(图)新浪娱乐讯 在改革开放之前，十年文革使中国电影遭遇了空前的禁锢，在那个年代革命题材电影成为了电影的主音，而政治挂帅的中国影坛更使得艺术被排挤到了边缘，对于追求艺术和创作的中国电影人而言，那是一个充满着痛楚的时代。在改革开放之后，中国电影重新迎来了艺术的春风，中国影人也开始了在创作上的突破。在光线传媒《娱乐现场( blog)》推出的大型专题片《电影往事》中，众多中国顶级影人首次开启了记忆的闸门，将那些曾经令整个中国都为之震惊的历史镜头，重新呈现在了公众的面前，为大家讲述了那些被所有人深深铭记的，属于中国电影的经典瞬间。沈丹萍：出演中国影史首部露点裸戏1980年的《庐山恋》创造了新中国电影史上的第一个接吻镜头，然而就在一年后，中国电影再次出现了尺度突破，这就是由张其、李亚林导演、沈丹萍主演的电影《被爱情遗忘的角落》。在这部电影公映之前，外界便盛传电影中会有裸露身体和女性乳房的镜头，而《被爱情遗忘的角落》更被冠以了第一部大胆表现情欲的爱情片。这部号称“新中国电影史上的第一次露点裸戏，其实只是一个稍纵即逝的镜头，也称不上什么裸露，观众在影片中只能恍惚的看到一点白色，甚至比《庐山恋》中吻戏的时间还要短促，尽管如此，它也足以被称为是新中国电影史上的又一大经典。片中的这个情节给当年的中国观众造成的视觉冲击和心灵震撼绝不逊色于今天的《色戒()》或《苹果》中的大段床戏。沈丹萍在回忆这段《电影往事》时感叹道，这是中国电影中第一次将男女之间的爱情讲述的如此直白。包括爱恋，亲吻，还有捉奸的剧情，都被这部描述农村青年(blog)的爱情片进行了比较大胆的表现。当年大家对于这部电影的兴趣，大多都是因为这是一部表现大胆的爱情片，然而在看完影片之后，大家不仅排除了这种误解，更被这部电影的深意所打动，《被爱情遗忘的角落》也在当时的社会上引起了巨大反响，而影片的女主角荒妹的扮演者沈丹萍也因此登上了《大众电影》的封面。宋佳()：一件红肚兜引发时代争议在1985年拍摄的电影《淘金王》中，宋佳扮演了一个屡遭转卖的悲情女子小露珠，在《淘金王》这样一部男人戏中，宋佳是唯一的女性角色，虽然戏份不多但却至关重要。正是这部戏让当时的观众领略了宋佳的美艳。以致于宋佳在《淘金王》中表达爱意的这个场面在剧组内部就引发了争议。在那段戏中，宋佳的表演再次突破了国产电影的尺度，她撩起裙子挑逗男演员的镜头完全是国内观众从未接受过的视觉挑战。当时的宋佳还在学校学习，但这个角色却让她非常的兴奋，因为她觉得这段戏在剧情里是非常合理的，但令她意想不到的是，她在片中的另一场卧室戏，因为只穿了一件红肚兜，又使得评论界对这个镜头引发了“上衣到底还能穿多久”的讨论。回忆这段“电影往事”时，宋佳坦言当时自己受到的压力非常大，很多文章也会评论，社会反响也非常之大。但这在宋佳看来这并不值得如此小题大做。她回忆当时的情景时表示，在拍摄这段戏时棚里除了摄影之外，全都清场了，就连导演都不在。而宋佳就把衣服脱下来换肚兜，虽然只是侧面换了服装，但那时候就觉得肚兜很暴露了。这个镜头对于1980年《庐山恋》后依然保守的中国银幕，不失为又一次的尺度挑战。
娱乐	王力宏有望出演成龙新片《大兵小将》(图)成龙( 听歌 blog)明年初筹拍新片《大兵小将》，传他力邀王力(听歌)宏( 听歌)加入诠释“大兵”一角。而他之所以相中王力宏，主因是夫人林凤娇欣赏王力宏的优质形象，向成龙力荐促成两人合作。据悉，林凤娇看过王力宏演出的《色，戒》、《雷霆战警()》等，对他的演技留有好印象，加上成龙认为王力宏从没试过古装扮相，是新鲜组合。而成龙与王力宏早在10年前就相识于香港的跨年晚会，当时成龙招待王力宏游香港。今年，两人因北京奥运，接连在雅典、海南岛、北京见面，再次牵起缘分，传出成龙有意找王力宏参与新片的消息。在戛纳影展中，成龙曾提及描述秦朝故事的《大兵小将》，剧本写了二十多年，原想自己演年轻大兵，写得太久，现在只能演小将。整出戏动作场面不多，主要由3个男演员与一匹马完成。 
娱乐	陈凯歌当网络写手推心灵自传(图)导演陈凯歌社会身份不可谓不多，但是12月份，他又将引人注目地多了一个身份——网络写手。陈凯歌日前已正式成为起点中文网的签约作家。昨天该网站负责人侯小强对记者透露，他们给陈凯歌开出版税标准是，点击每千字支付4分钱。陈凯歌是和其他17位作家写手成为签约作家的。记者注意到，这其他17个人基本上都是写作出身，靠写作吃饭，只有陈凯歌一个人是拍电影的，所以他的参与显得尤其夺人眼球。据记者了解，陈凯歌本人对网络一向很感兴趣，最近又在做从网络小说里挖掘电影素材的工作，正想了解网络，所以一听这事儿也就欣然应允。这回，陈凯歌准备在网上传上他的一部心灵自传，侯小强告诉记者。据悉，陈凯歌的这部自传与他创作《梅兰芳》过程中的感受有关，顺带讲述了他从影几十年来的心路历程。按照点击每千字支付4分钱计算，如果陈凯歌的这部自传有5万字，最后有10万人阅读，那么陈的版税就是20万元，这个版税比纸质书要高得多。
娱乐	陈凯歌：阿娇戏份是否被删暂无定论(图)新浪娱乐讯 近日，陈凯歌在接受《新闻晨报》专访时表示，新片《梅兰芳》已经基本完成，目前还有一些后期正在日本进行。对于大家一直关心的阿娇( blog)戏份是否会被保留，陈导称，感谢阿娇为影片做出的贡献，但是否保留还要考虑很多其他因素。对于《梅兰芳》的票房，陈凯歌表示并不担心，借当年梅兰芳在美国公演引起的轰动做比喻，他说：“梅兰芳先生当年去美国不是为名利，只是为了传承京剧艺术，让京剧发扬光大，当时他没有担心过票房，所以我也就不用担心了。”影片将还原“梅孟之恋”在接受《新闻晨报》采访时，陈凯歌一再强调，这次的创作就是要把梅兰芳还原成一个真实的人，“梅兰芳不同于常人之处，就是那些我们能做到但没做到的事，他都做到了”。为了接近梅兰芳，陈凯歌称自己做了大量案头工作，“当年，很多关于他的新闻无疑是重磅炸弹。比如1930年，他出访旧金山，市长开着敞篷车来接他，两旁是夹道欢迎的人群，这在当时资讯还不发达的时代几乎是不可想象的。”梅兰芳的人生非常传奇，那又如何让观众在两个小时的电影里全都看到呢？对此陈凯歌表示，梅兰芳最成功之处在于他柔弱的外表下，有着强大而坚韧的内心世界。“很多观众可能只了解梅兰芳在舞台上的成就，不了解他的人生起伏。他出生在北京的铁拐李胡同，三教九流各色人等混杂其中，他有不堪和惶恐的童年。但是这些都没有妨碍他成为那个时代的巨星。可以说，他是乘时代浪潮而起，是思想前卫的新青年。” 据陈凯歌透露，影片还将还原“梅孟之恋”，“这段感情纠葛对梅兰芳的性格塑造具有重要意义，‘梅孟之恋’当年轰动一时，这让‘旦角之王’和‘须生之后’承受了相当大的压力”。阿娇戏份是否被删暂无定论对于《梅兰芳》演员阵容自公开以后就引起了争议，随后出现了“艳照门()”事件，于是传出阿娇饰演的“年轻福芝芳”戏分将悉数删除的消息。对此传闻剧组方面一直没有给予回应，陈凯歌在接受晨报记者采访时，首次正面这个话题，但并没有给出明确回答，“阿娇为这部电影付出了很多努力，这是有目共睹的。我也很希望保留她的戏分，但这个问题受到很多因素影响，目前还没有最终定论”。对其他几位主演的表现，陈凯歌更是称赞有加。“我对这部电影有个标准，就是无论是故事还是表演，都要合乎事理，只有合乎事理，才能合乎情理。”陈凯歌称，黎明(听歌)扮演梅兰芳是合适的(这句话他在多个场合曾反复提及)，“他有那种气质。而且在表演过程中，他给我的感觉是越来越像梅兰芳”。他还特别提到孙红雷的表现尤其让人眼前一亮，“孙红雷以前在电视剧里的形象都是硬汉、大哥，但这部戏里他要扮演性格十分复杂的邱如白，一条戏动不动就是拍十几二十次，对谁来讲都不容易”。 WP/文 
娱乐	徐娇加盟王晶版“X战警” 将演刘德华女儿(图)本报讯 (记者杨林)“除了刘德华( 听歌)和大S，徐娇也加盟了我的新片《未来警察》，演华仔的女儿，观众明年底就能看到这部类似《X战警》的电影。”昨日，导演王晶()在京接受记者专访透露了他的大片计划，据悉这部电影他将编剧、导演齐上阵。另外由王晶担任监制的电影《硬汉》也定于11月28日内地上映。王晶近年来将精力投向了中小制作和电视剧。昨日王晶对记者解释，是因为近年电影市场不好，大明星大制作不容易赚钱他才如此选择。经过这几年在内地市场的打拼，加上《集结号()》成功对他的启发，今年他将下决心和台湾学者公司投资1.5亿人民币，请来刘德华和大S拍摄大片《未来警察》。王晶昨日还透露凭借《长江七号()》一炮而红的徐娇会在片中扮演刘德华的女儿，这部科幻色彩颇浓的电影将聘请《蝙蝠侠6黑暗骑士》的特效班底，去迪拜等地取景。据悉该片将于近期开拍，明年底与观众见面，至于拍出来是什么风格，王晶只肯透露“有点像《X战警》”。
娱乐	每天上妆六小时 黎明化身梅兰芳苦不堪言(图)中新网10月29日电 黎明在陈凯歌执导电影《梅兰芳》首款京剧海报终于曝光，清丽造型令人眼前一亮。为了弄这个妆，黎明每天得花上六小时弄头勾脸，头饰更沉重得堂堂男儿汉也忍受不了。香港媒体报道，陈凯歌执导电影《梅兰芳》将于1月1日在港上映，早前陈大导已率领黎明、章子怡两位主角赴京造势，黎明的梅兰芳扮相也在MV初露锋芒，反应不俗。记者会后，黎明赶赴另一活动，其后为逃避传媒追访，竟多次冲红灯，险象环生。 至于黎明在《梅》片的首款京剧海报亦已曝光，只见他化身成京剧《虹霓关》女主角东方氏，那种冷艳茫然，黎明表现得恰如其份，造型雌雄莫辨，但为此也吃足苦头，每天花上足足六个小时化妆、弄头和勾脸，并将水纱带浸水，再绑紧头发，然后戴上各种沉重头饰，令黎明头痛非常，他说：“演出梅兰芳，改变了我的人生！”陈凯歌日前现身东京电影节，接受内地传媒访问时说：“黎明扮演梅兰芳是合适的，他有那种气质，在表演过程中，他给我的感觉是越来越像梅兰芳。” 谈到将梅兰芳与孟小冬一段禁忌之恋搬上银幕，并获梅家首肯，原来梅陈两家早有渊源。陈凯歌小时住在梅家附近，且与梅家孙子是幼儿园的同学，父亲陈怀恺还是梅兰芳舞台艺术片的导演，故常到梅家去玩：“那时我非常小，看到梅先生，早上起来的时候在庭院中间舞剑。有一些儿时的印象，但是从来都没有想过，有朝一日要来拍这样一部电影。”陈凯歌在访问中也有提及锺欣桐(阿娇)在戏中五分钟戏份去留，原来至今仍未有定案，早前有指梅家后人不满由她饰演梅兰芳妻子福芝芳，要求删剪其戏份，陈凯歌日前说：“阿娇为这部电影付出了很多努力，这是有目共睹的，我也很希望保留她的戏份，但这个问题受到很多因素影响，目前还没有最终定论。”
娱乐	高圆圆因成龙而改变 《南京南京》中不再演自己高圆圆( blog)不得不承认，倚靠出众的长相，她成了个一帆风顺的女子。从拍清嘴广告，到王小帅的《十七岁单车》，再到如今的《南京！南京！》，话剧《艳遇》(blog)和《哈姆雷特》，一切机会都来得水到渠成。可是她也是个纠结的女孩，从头一次走上舞台紧张得要命，到差点因为不愿意一两个月不在家放弃当演员，再到采访时手里不住地撕纸条，都可以表现出这一点。“如果对一份工作没有热爱，很容易就消磨掉我的热情。”“我努力去热爱我的工作，试图在演戏中发现另一个自己。”高圆圆这样劝慰自己，如今的她终于不再演自己。“样子为我赢得机会”采访高圆圆之前，对她的印象很“扁平”，她无疑是个漂亮的姑娘，但是却总让人感觉缺乏立体感，也不太会在镜头前“放电”。采访约在保利剧院的茶馆里，她早就准时落座，没学会明星们让别人等待的习惯。高圆圆虽然长着一双漂亮大眼，却很少和别人对视，手里玩着一张纸条，一边聊天一边将其撕成碎片儿。她坦承自己的成功来源于那则广告，或者说，是自己出众的外貌：“我的样子为我赢得了很多机会，比如当年在学校拍广告，只要是女学生的一定会挑中我，拍广告也不需要什么演技，只要你长得像那种感觉就好。没有这副样子我就不会有这个工作机会。”随后机会接踵而来，张杨的《爱情麻辣烫()》、王小帅导演的《十七岁单车》、《青红》，高圆圆成名了。“我特想说，我不干了”在人人都想当明星赚大钱出风头的年代，高圆圆却有很长一段时间，无法忍受这份“必须的工作”。在这个女演员追求上位、不断为自己制造新闻的娱乐圈中，高圆圆却像一杯白开水，始终平平淡淡。她缺乏名利心，也缺乏企图心，有一阵子干脆想要放弃。“我觉得我性格特别不适合当演员，纠结了很长一段时间，我不喜欢拍戏离家两三个月，我不喜欢没有规律的生活，我不喜欢把自己暴露在众目睽睽之下。我特想说，我不干了吧。”2005年，拍摄完《青红》之后，高圆圆后来干脆就在家休养生息，整整一年什么都没有干。“直到2006年拍《宝贝计划》，看到成龙( 听歌 blog)大哥心态很积极地在片场忙碌，什么部门的工作他都要跑去帮忙，到收工的时候，他的眼神就像电灯泡一样，刷地黯淡了。”高圆圆深受“成龙大哥如此热爱这份工作”的鼓舞，也开始审视自己的职业，“也许应该努力投入工作，才能发现它的乐趣。”“姜淑云不是高圆圆”等看到《南京！南京！》的剧照，才发现高圆圆的确是成熟了，短的卷发，面色憔悴，扮演一个三四十岁在安全区委员会的老师姜淑云，她利用自己的身份救助了很多同胞，不再是之前电影里那副清纯的本色的演出。“我在试图打开自己，然后就竟然发现有另一个自己。”当然这也仰仗陆川(blog)的作对精神：“王小帅导演是希望你本色演出，随意发挥，可是陆川却老是和我顶着干。他总是说‘别藏’，他希望我不应该总像个女孩，女人味应该更多，内心情感更丰厚。我吧，是一个遇到不同意见就特别急躁的人，我就玩命反抗。”俩人僵持了一个多月，后来高圆圆“放弃抵抗”，并发现陆川是对的，“看样片的时候，我发现姜淑云的确不是高圆圆。这让我很欣慰，因为一直有人说我只会演我自己”。重新审视历史上的南京大屠杀事件，让高圆圆备感沉重。“如果不是工作，我不太敢看关于南京大屠杀的电影。”从一接触这部戏翻阅资料，进行准备工作，到长达八个月的拍摄期，“差点我就崩溃了，回来后抑郁了很长一段时间，脑子里不断回放大屠杀的惨状。”高圆圆说，“要是不干这行，我大概就去公司当白领了，需要我干的活儿、操心的事儿越少越好。”高圆圆琢磨了半天，想出另外一个可能的职业。“要说当演员有什么好处，”高圆圆咬着嘴唇，“很幸运，美好的年纪可以被记录下来。还有我工作能有很大的自主权，如果我做别的工作不可能有。”不过缺点也不少：“做公众人物，随时暴露在别人的目光下。”高圆圆面对绯闻，仍旧采取消极逃避的态度，“不看不听不聊。”所幸高圆圆有个开明的家庭，“我妈不爱出门不和别人打交道，属于被我们全家保护起来的，她也从来不看娱乐新闻，什么也不知道，我估计我爸多多少少会看到，但是他也从来不问我，就像是一种默契。”高圆圆笑着说，到现在回家晚了爸爸还会发短信询问。大多数人成名了，生活总是会来个天翻地覆的大逆转，可是在高圆圆这里，生活却如同流水，伴随着前行不断遇到的美丽风景，仍旧维持自己原来的速度和方向。高圆圆说：“我向往简单的生活。”竞报记者张暄
娱乐	《硬汉》主海报曝光 刘烨刘洋全裸拍亲热戏(图)《蓝宇()》之后再次放开尺度 刘烨刘洋浴室全裸上阵或许大家还记得刘烨在电影《蓝宇》中全裸的镜头，而多年之后，观众将再次在《硬汉》中看到刘烨的全裸镜头，昨天一段刘烨与晶女郎刘洋两人的全裸镜头在网上曝光，让看的人都屏住了呼吸。据悉这是刘烨演艺生涯中第二次放开尺度，而晶女郎刘洋则是首次挑战大尺度演出。《硬汉》讲述的是“老三”在社会上打抱不平的英雄()故事，这部被称为完全男人风格的电影其实也有柔情相伴，而其中一段火辣大胆的男女主角全裸上演的戏讲述了刘洋饰演的性感纯情的“小草”希望用柔情说服老三不要到处去冒风险，希望两人能过上稳定幸福的生活……该段故事中，刘烨全裸上阵，完全放开尺度，在狭小的浴室里体现了健壮的身体和古铜色的皮肤，而一直坚守尺度的刘洋也是在导演的说服下最终选择了全裸上阵，两人也大胆上演了一段裸身拥抱的镜头，更让全裸的表演充满了挑战。全场封锁拍摄全裸戏 导演呼吁不要用色情眼光看艺术新浪娱乐昨日还联系到《硬汉》拍摄时相关剧组人员，并获悉当时刘烨和刘洋全裸镜头的拍摄是进行了严格控制的，为了避免演员的尴尬和紧张，全场进行封锁，片场只剩下导演和摄影师。导演丁晟在接受采访时表示，刘烨和刘洋都是很专业的演员，刘烨对这部电影付出了很多，不仅增肥40斤大变形象，而且也答应了全裸出演的要求，让剧组所有人都十分感动，而作为晶女郎的刘洋也是曾经多次表示过自己绝对不会接受放开尺度的表演，模特出身的她曾拒绝比基尼的表演，但是这次也是经过导演的再三说服，终于完全放开尺度大胆表演。“现场两人拍摄这段全裸戏的时候非常顺利，一条就过，不过刘洋还是在胸部用了保护贴，避免两人有更多的尴尬。”对于视频被曝光，刘烨再次全裸演出，丁晟表示，“请大家不要用色情的眼光看待这样的镜头，这些镜头都是故事的需要，和色情无关，很感谢演员给电影那么大的支持，他们的勇气需要我们更多的理解和支持，希望大家更多的关注电影本身。”《硬汉》最新主海报曝光继首款海报曝光引起很多关注之后，随着上映日期临近，电影《硬汉》最新一款主海报终于亮相，海报上半部分刘烨与黄秋生(听歌)面对面针锋相对水火难容，给人很紧张的感觉，正邪势不两立，正是影片一直向我们传达的，一个企图用智慧改变世界，一个试图用拳头改变世界。而下半部分，则向我们展现了从未透露的温情的一面。“锅盖头”刘烨背着红缨枪，领着一个小孩子从远处走来，给人游侠般的感觉，“游侠”老三到底走向何处？又给人留下想象的空间。据介绍，海报中这位从未露面的小孩在电影中是“老三”最好的朋友，而这个小孩子是一个失聪的小孩，究竟他与“老三”之间展开了怎样的故事，在《硬汉》汇集众多大男人的同时，这个小男人扮演了怎样的角色？一种火药味十足，一种不失温情，随着这款海报的曝光，一直展现阳刚一面的影片《硬汉》被加入了一抹柔情，究竟是“老三”用拳头打动观众，还是影片用柔情触动观众，导演给出的答案还是留了悬念：“电影还没有上映，我也不敢断言《硬汉》就一定会获得成功，但我相信《硬汉》一定会感动人。” 
娱乐	第45届台湾金马奖完全提名名单新浪娱乐讯 第45届金马奖华语影片竞赛入围名单揭晓，由陈可辛执导的电影《投名状》(blog)入围12项大奖是最大赢家，《海角七号》紧追在后，入围最佳剧情片、最佳导演、最佳男配角、最佳新人等9项大奖。电影《集结号》入围6项，还未在台湾上映的《一半海水一半火焰》，则是异军突起入围最佳剧情片、最佳男、女主角等大奖，令人瞩目，而《赤壁》也入围了最佳男配角等4项奖项。以下为第45届金马奖完全提名名单：最佳剧情片：《海角七号》 《?男孩》 《集结号()》                  《一半海水，一半火焰》 《投名状()》(blog)最佳导演：魏德圣《海角七号》           彭浩翔(blog)《破事儿》           陈可辛《投名状》           张艾嘉(听歌)《一个好爸爸》（《我们这一家》） 最佳男主角：张涵予( blog)《集结号》             廖凡《一半海水，一半火焰》             李连杰( blog)《投名状》             古天乐( 听歌 blog)《一个好爸爸》最佳女主角：刘美君(听歌)《我不卖身，我卖子宫》              莫小奇《一半海水，一半火焰》              林嘉欣(听歌)《亲密》              张榕容《渺渺》 最佳男配角：马如龙《海角七号》              陈奕迅(听歌)《破事儿》              戴立忍《停车》              胡军《赤壁()》最佳女配角：梅芳《?男孩》              黎明《钱不够用2》              吴立琪(blog)《歧路天堂》              苗可秀《一个好爸爸》最佳新演员：田中千绘《海角七号》             林宗仁《海角七号》             潘亲御《?男孩》             姜圣民《跳格子》
娱乐	谢霆锋与张家辉闹市追逐 街头开火旧患复发(图)新浪娱乐讯 向来拍戏不心疼自己的谢霆锋( 听歌)，在新片《证人》中与张家辉(听歌 blog)拼命，早前二人在北角狂跑三百米，又混入街市“枪战”，期间霆锋多次撞到路边摊档，令膝盖旧患复发！英皇电影《证人》的主角谢霆锋和张家辉，早前到北角电气道附近取景，在熙来攘往的街市和马路发生“枪战”，电影公司为求拍出真实感，还斥资30万元、动用逾百支气枪作道具，霆锋与家辉先在街市上“捣乱”，其后又在电车路展开追逐战，十分卖力。 误以为真途人报警霆锋在片中有不少动作镜头，打得浑身损伤，该场戏份除了在街市内“大捣乱”，搅翻街市内30个档摊，惹来过百名市民大恐慌，入黑后剧组还出动武装警察部队，岂料被街上途人误以为真而报警，结果有警员到场了解，摆了个小乌龙，令剧组啼笑皆非。而当二人拍摄追逐戏份时，由于路上有电车行驶，加上路面又窄，令霆锋边跑边要顾及安全，期间不慎撞到路边档摊，最后他跑了足足十五次导演才收货，令他膝盖旧患复发。至于家辉也非常玩命，当他在街市中拿起重型道具气枪到街头开枪时，后座力令他差点跌倒。事后他和霆锋坦言这次在街头拍枪战戏份，由于街上有不少市民，令他们感觉逼真，是很难忘的经验。(鱼鱼/文) 
娱乐	吴宇森电贺胡军金马提名 确定出席颁奖典礼(图)新浪娱乐讯 昨日，第45届金马奖华语影片竞赛入围名单揭晓，胡军凭借在电影《赤壁》中的精彩表演，入围本届金马奖最佳男配角，也成为了《赤壁》中唯一一个入围的演员。据透露，消息一经公布，远在海外的吴宇森立即向胡军致电祝贺，并表示胡军是一个非常好的演员，感谢他在《赤壁》中的精彩表现，更感谢他在拍摄期间的艰苦和努力，希望有机会能与胡军再次合作。而胡军则表示，“能与吴宇森导演合作是他拍摄《赤壁》最大的收获，感谢导演对他的厚爱，还要感谢金马奖组委会对他的肯定”。另据获悉，此前受到金马奖的邀请，吴宇森和胡军都将作为颁奖嘉宾出席本届金马奖的颁奖典礼。届时，吴宇森将携《赤壁》全剧组一道亮相金马奖。
娱乐	左小青亮相东京 与日本顶级设计师亲密接触(图)新浪娱乐讯 活跃在电视剧荧屏的青年演员左小青( blog)近日受邀来到日本东京,为著名导演张之亮《车票》入围亚洲电影展宣传造势。作为该电影的女主角，左小青不仅得到导演的大力赞赏，其清丽，浪漫的气质也受到日本本土的顶级设计师桂由美的亲睐。今日上午，左小青一身经典黑色短裙搭配白色纱巾，拜会了日本享誉盛名的顶级设计师桂由美，其间和桂由美亲切交谈并合影留念。桂由美也亲自在其杂志刊上为左小青题字，寄语祈福。当左小青谈到从影之前也是前国家的花样体操运动员，和即将穿上桂由美婚纱的杨威(blog)杨云(blog)夫妇是旧相识，桂有美深感投缘和惊喜，并像老人家关心晚辈一样，亲切询问左小青的婚恋状况，并欣然邀请左小青小姐参加她的品牌在中国大型展示秀活动。并期待左小青在“重要时刻”能穿上桂由美的婚纱，见证女人一生中最美一刻。文：麦 
娱乐	2日直播《苏乞儿》发布会 赵文卓周杰伦等出席新浪娱乐讯 素有“天下第一武指”之称的袁和平终于不甘心再做动作导演，亲自执导功夫巨片《苏乞儿》，赵文卓(blog)、周迅(听歌)、周杰伦( 听歌)等担任主演。11月2日下午15时，影片将在北京举行新闻发布会，袁和平、赵文卓、周杰伦、周迅出席，一起揭开影片的神秘面纱。新浪娱乐进行独家视频直播，欢迎网友关注。进入视频直播间（11月2日15时开通） 
娱乐	华语青年影像论坛今开幕 王全安陆川助阵(图)新浪娱乐讯 由中国电影家协会(blog)主办、北京天工智业文化传播有限公司等多方承办的华语青年影像论坛开幕式，今天(11月3日)下午2点将在北京西单大悦城10层首都电影院举行，届时，著名青年导演张扬(blog)、王小帅、路学长、陆川(blog)、王全安以及姚晨( blog)、颜丙燕( blog)、余男( blog)、车永莉(blog)、居文沛(blog)、马俪文( blog)、曹保平等业界人士将齐聚于此，为中小成本电影的发展出谋划策。四大主题活动揭开面纱据悉，围绕大片时代华语青年电影的新选择、中低成本商业电影在当下的发展策略以及全球化、都市化中华语地区青年电影的资源整合等问题，本届华语青年影像论坛将举办四大主题活动：华语青年影像论坛高峰研讨会、北京计划——天工电影融资会、华语青年影像论坛圆桌研讨会以及华语青年影像论坛观摩周开幕式。据介绍，“北京计划——天工电影融资会”作为本届论坛着力打造的重头大戏，主要致力于扶持华语青年影像创作者，在有市场潜力的青年电影项目与业内有实力的电影投资人、投资公司之间建立互动交流的融资推广平台，同时，依托论坛丰富的媒体资源，为青年导演提供融资、制作、发行以及监督等服务。同样，作为本届论坛打造的电影届顶尖会议——华语青年影像论坛高峰研讨会也将举办多场专题演讲，就普遍关心的电影业重大问题进行讨论，为创投电影的国际化、产业化道路等问题出谋划策。电影界名流关注中小成本电影随着金融危机的蔓延，许多电影公司的拍摄资金不断缩水，在华语大片市场不断“瘦身”的背景下，投资风险较小的中小成本电影成了“香饽饽”，因此，旨在推介华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影的华语青年影像论坛吸引了众多影视界名流的关注。据了解，台湾金马奖电影节主席焦雄屏女士、香港国际电影节艺术总监李焯桃先生受邀担任了本届论坛的主席，将主持于4日上午10点于西苑饭店一层宴乐厅进行的高峰论坛，荷兰鹿特丹国际电影节负责人格温·塔斯玛、著名青年导演陆川，著名电影理论家戴锦华教授，将在明天下午继续进行的华语青年影像高峰论坛上就华语大片时代的新青年电影做主题演讲。下个新娘待字闺中据了解，该论坛从电影项目的征集，到项目作者、投资人、制片方之间的“牵线”，再到提供百万投资基金帮助实施项目运行，都将全程介入，堪称优秀中低成本的“红娘”。由该论坛“做媒”、青年导演阿猛执导、根据第二届华语青年影像论坛征集的优秀电影项目改编而成的《完美新娘》已于今年7月拍摄完毕，进入了后期制作阶段，因其风格媲美《疯狂的石头》(blog)受到了业界人士的广泛关注。有意思的是，因此，有业界人士预测，青年导演阿猛有希望借助该论坛扶摇直上，成为第二个宁浩。论坛承办方北京天工智业文化传播有限公司老总许刚表示，他一直以来对中小成本影片和青年导演的“钱途”非常看好。
娱乐	曾志伟提议减票价救市 自己会考虑减片酬(附图)版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。中新网11月3日电 香港资深影星曾志伟昨日出席活动时表示，金融风暴下希望戏院减票价，自己也会考虑减片酬。香港“文汇报”报道，曾志伟昨天以慈善宣誓之星身份，出席“第四届福幼慈善大缆杯”活动，昨日活动共筹得接近一百万元善款，成绩相当理想。他有感能在金融风暴后仍筹得这笔善款，成绩已相当不错，他感叹称：“这场风暴将社会倒退了几十年，希望各行各业可以减价救市啦。”被问及会否减片酬？曾志伟表示，有戏开的话自己都会考虑，但大前提是戏院减票价可能更实际。他说：“其实电视同电影业影响已经不算太大，始终这些是娱乐，就算没有钱看戏，都可以回家欣赏电视节目。”问他的身家又缩了多少？志伟即带笑说：“向来没有身家，都不敢讲！”
娱乐	007首映观众口碑两极化 邦女郎清新可人(图)本报讯 007系列电影第22部《007大破量子危机》将在今夜零点上映，作为在全球影迷心目中拥有坚固品牌效应的大片，该片在国内上映依然享受着过千拷贝投放量的一级引进分账大片待遇，并且大部分影院都将举行零点点映，期望在今年贺岁档大战的序幕拉开之前，能够凭借此片引爆影市。新邦德丹尼尔·克雷格上任后的首部007作品《皇家赌场》曾于去年取得近1亿元票房的佳绩。据业内人士分析，随着中国银幕数以平均每天1.6块的增加速度，本部“007”有望取得1.5亿票房。观众口碑正方 最有搏斗精神的邦德《007大破量子危机》于11月2日晚举行了首映式和媒体看片场，映后观众的反馈出现了两极分化。支持者认为，丹尼尔·克雷格堪称有史以来最有“搏斗精神”的一位邦德，影片的动作场面非常精彩，在陆海空三方面都展现了邦德的勇猛，密集的打斗、枪战等场面扣人心弦，看起来非常过瘾，保持了007系列一贯的水准。反方 最不像007的007电影而“拍板砖”的观众则认为，该片少了以往007突出的间谍片斗智部分的情节，情节设置不够曲折，没有新意，邦德也少了以往的幽默和风趣，变成了一个有勇无谋的特工，是一部最不像007的007电影。邦女郎 清新可人观众也爱 对于之前评论所言“史上最不性感的邦女郎”欧嘉·柯瑞兰蔻，多半观众还是给予了认可，认为她身材虽然没有以往邦女郎的性感热辣，但是还算有一点清新可人的味道，因此也还算说得过去。特别提示欲破“危机”先进“赌场”该片是007系列电影有史以来第一部真正意义上的007续集，剧情与上一集《007大战皇家赌场》有诸多关联之处，这对于没看过上一集的观众来说可比较费脑筋，对于邦德的复仇动机也感到有些模糊：“邦德一直念念不忘的照片上的女人是怎么回事？邦德不是一直都不会为情所困吗？”采写/本报记者 孙琳琳编译/刘婷婷 007之动态观影指南记者从京城各大影院了解到，《007大破量子危机》作为近期影市上最重磅的一部大片，各大影城也展开了各种各样的阵地宣传和系列特惠活动。新首都影城：被某网站包场，将在零点开放所有13个影厅先后放映，而且在该片上映期间也会享受影城开业以来的优惠票价，根据时间段享受五折至八五折的优惠。新世纪影城：在零点电影场推出40元特价场，而且观众可凭票领取由邦女郎代言的香水。新东安影城：推出零点半价场。万达(blog)影城：CBD店和天通苑店结合以往的007影片，推出了“寻找邦女郎”活动，CBD店还将展出所有007系列电影的海报。星美影城：零点将开放3个影厅放映，而且凭票可领取007的相关礼品。华星影城：零点开放两个厅上映。在该片上映期间，各大影城也将延续相关的优惠活动，如周二半价日、早场半价、晚六点前七折、万达影城逢周四女士半价等优惠。海外战况007欧洲大破票房纪录《007大破量子危机》10月31日开始在英国、法国、瑞典等地提前上映，纷纷创造了各地的票房纪录，首周末3天海外票房高达3860万美元。据《007大破量子危机》的发行方哥伦比亚公司透露，英国有1150家影院上映了《007大破量子危机》，首日票房高达800万美元，打破了之前《哈利·波特与火焰杯》保持的单日票房纪录，也大大超过前作《007大战皇家赌场》472万美元的成绩。周末3天获得2530万美元的票房。《007大破量子危机》同日在法国首映，发行方为索尼娱乐法国分公司，宣传力度强劲，虽不遵循上周三首映的法国院线传统，但655个厅的投放量，足以保证新版“007”极有可能成为本周票房冠军。据相关媒体统计，上周五当天，约有36万法国观众前往影院观看《007大破量子危机》，1060万美元的票房比《007大战皇家赌场》高出16%。业内人士估计，《007大破量子危机》极有可能成为今年好莱坞电影的海外票房冠军。目前，《夺宝奇兵4》以1.5亿美元的海外票房暂均首位。该片的情节套路化，全靠丹尼尔·克雷格的“蓝色眼睛”来支撑。———英国BBC动作场面超过所有007前作，观影体验非常震撼。———英国《独立报》该片过于模仿伯恩的《谍影重重》系列，加大了动作场面，突出暴力却忽视了内涵。———法国《世界报》、《费加罗报》该片是一部优秀的动作片，丹尼尔·克雷格阐释了一个全新的邦德形象。———法国《巴黎人报》和《人道报》 
娱乐	《菲常完美》开拍在即 伍仕贤章子怡再续前缘？竞报讯(记者张暄)昨日有消息称，伍仕贤( blog)将担任章子怡()、范冰冰( 听歌 blog)主演的新片《菲常完美》的导演。记者在第一时间致电伍仕贤，不过，他的电话始终无人接听。中韩合拍片《菲常完美》不久前在韩国宣布拍摄计划，由中国女明星章子怡担任女主角饰演一位漫画家，范冰冰扮演其情敌，讲述了男女克服文化地域差异，最终找到爱情的故事。日前章子怡在某时尚大典现场接受媒体访问，当被问起在电影中她和范冰冰一起“抢男人”的时候，章子怡赞赏范冰冰是个很有意思的人：“我们俩已经一起聊过剧本了，谈得很开心，这部片子是轻喜剧，很有趣。对我也是新尝试。”影片主投资方为韩国希杰娱乐公司，有传说章子怡本人也是投资人之一，不过章子怡却没有给予肯定答复：“一切事情还为时尚早，现在自己还是安安分分地当好演员。”昨日有消息称伍仕贤将担任该片导演，证据是电影网站IMDB上的消息，该片导演赫然写着伍仕贤的英文名Dayyan Eng，不过他始终没有接听电话，因此无法确定消息的真实性。伍仕贤自从2005年导演的《独自等待》上映后，再无作品问世，去年金鸡电影节时伍仕贤和章子怡曾合作过拍摄搞笑开幕短片，据报道章子怡“玩”得很高兴，对伍仕贤导演的才华颇为欣赏。
娱乐	汤�独家回应“罢演门”：说罢演是看得起我新浪娱乐讯 以人肉搜索为背景的电影《无形杀》剧组近日发生的“罢演门”事件引起媒体关注。新浪娱乐就此电话连线卷入这起事件的女演员汤?(blog)。她激动地表示，“把‘罢演’这个词套在我这个小演员身上太奢侈了。”她透露说，现在还有最后一场戏，会把它好好拍完。博客爆料：汤?不满激情戏尺度过大据新浪名博“三峡在线”爆料，汤?在电影《无形杀》拍摄中因为对她与印小天(blog)的一场激情戏尺度不满，要求重拍，但遭到制片方拒绝后愤而罢拍后面的戏份。经过剧组和其经纪公司的调停，汤?才将剩余的戏份完成。但整个剧组的拍摄进程还是因此延误。汤?否认：说我罢演那是看得起我对于这种说法，汤?非常激动予以否认，她表示“不管拍什么戏，肯定会百分之百地达到导演的要求，至于事后出现问题，那也是公司和公司去沟通，我个人没有权利做什么，更可况是罢演？”汤?说，“‘罢演’这个词套在我这个小演员身上太奢侈了，如果真有人这么说我还要感谢他，说明挺看得起我的。”剧组回应：做事要对得起自己的良心新浪娱乐随后联系到剧组相关负责人，他听完新浪娱乐对汤?回应的转述后表示，“我觉得导演的戏拍得很干净，至于有没有‘罢演’我不方便讲，但剧组那么多人，不是一个人可以说了算的，每个人说话做事要对得起自己的良心。”Jzb/文
娱乐	葛优炮轰“空壳”演员 大赞舒淇情感细腻(图)本报讯 冯小刚(听歌)执导，葛优、舒淇()主演的电影《非诚勿扰》将于12月22日在全国放映。11月1日，葛优在京接受了记者专访，他批评目前国内“空壳”演员，还笑称《非诚勿扰》翻版《甲方乙方()》。为“空壳”演员担心一项名为“梦想瞬间42秒电影短片征选活动”日前在京宣布启动，葛优成为该活动的特邀荣誉评委。葛优表示，“我觉得这是爱好者展现自我才华的机会，希望这个活动能够多出点人才。”目前包括《蜘蛛侠()》主演詹姆斯( blog)·弗兰科、好莱坞女星艾莎·阿基多、张元( blog)等在内的中外知名电影人都已确定将拍摄自己的短片作品。 提及目前的国内演员，葛优坦言为不会演戏的人担心，“我到现在都没有一个公司给我包装，现在很多年轻演员都很厉害，包从来不自己拿，走起路来，两只手甩得老高，一副牛哄哄的样子。”葛优眉头紧锁，“形式有了，那就看您的戏了，结果是一个‘空壳’，这就得注意啦。其实你行不行两年就能看出来，可惜有人根本不是演戏这块料。”《非诚勿扰》是翻版《甲方乙方》 “和舒淇搭档很舒服，她演得不错，情感也非常细腻！”葛优说，“舒淇的普通话很好，她在《非诚勿扰》中饰演一位漂亮空姐！” 《非诚勿扰》讲述了一个征婚的故事，“我是一个海归派，在无数次相亲后，最后相中了舒淇。这个片子有很多包袱、笑料，很像当年的《甲方乙方》，冯小刚的目的就是想让大家看了《非诚勿扰》后能够大笑一场，忘却烦心事儿！” (杨柳(听歌)) 
娱乐	金-凯瑞新片《好好先生》恶搞哈利-波特(图)本报讯 日前，好莱坞老牌喜剧明星金·凯瑞主演的新片《好好先生》曝光最新剧照，片中他继续“扮鬼扮马”，除返老还童穿着童装参加哈利·波特化装舞会扮哈利·波特外，还来了段吉他弹唱，表情夸张。看来，当年那个鬼马逗趣的金·凯瑞又回来了。金·凯瑞早年凭借卖座喜剧《变相怪杰()》及《阿呆与阿瓜》一举登上好莱坞喜剧天王宝座，称雄喜剧片市场，随着贾德·阿帕图等喜剧明星的强势崛起，金·凯瑞霸主地位不再，因此近年一直在努力尝试严肃题材作品，在经历了几次不算成功的转型之后，终于再度回归喜剧路线，主演《好好先生》。他能否重现昔日辉煌，值得期待。影片改编自2005年推出的同名小说，讲述金·凯瑞在片中饰演一名只会说“不”的人，但在一次神秘组织的活动上，被人施咒，从此凡事都只能说“好”，结果搞出连番笑话，并因此阴差阳错赢得了4.5万美元，还发生了一段浪漫的爱情故事。影片将于2008年12月19日在北美公映。
娱乐	《硬汉》刘烨原型曝光 见义勇为再次受伤(附图)新浪娱乐讯 被称为2008年最具风格的电影《硬汉》即将于11月28日全面上映，导演丁晟一直强调的电影《硬汉》主人公“老三”的原型——退伍军人刘涛一直以来以见义勇为为己任，并取得了“11战全胜”的战绩。不过，据透露，刘涛最近又一次路见不平却没能继续书写全胜纪录，在这次以寡敌众的搏斗中被偷窃团伙用刀划伤。 多年见义勇为 身上伤痕累累导演丁晟透露，《硬汉》的主要角色老三的原型刘涛是一个退伍军人，在辽宁旅顺当过五年潜艇兵，退役后经过了一些生活波折，目前是河北省保定郊区一所小学的体育老师。据丁晟介绍，影片筹备和拍摄全过程刘涛都在剧组，全剧组的演员和工作人员都被他的正义感感染。孙红雷和刘烨(听歌)见到刘涛时深受震撼，孙红雷事后仍难忘刘涛讲述自己见义勇为的过程时对社会中坏人的切齿痛恨。刘涛退役后在北京工作过，现在保定生活。他看不惯那些小偷、抢包和碰瓷的人，看不惯他们欺负弱者，终于有了第一次的挺身而出，这一次见义勇为的胜利让他感到了打击坏人的快乐。爱好武术的刘涛开始在家苦练体能和技击术。这种功夫打起来很不好看，但是能以最快的速度把敌人击倒甚至打伤，在刘涛讲述的多次见义勇为过程中，他大部分是孤军作战，只有一次是有一个军人出手相帮。拍电影之前，他保持着11次见义勇为全胜的纪录。因为他这种有点拼命的见义勇为行为，周围的人都觉得他“不正常”。据了解，电影《硬汉》中有的内容取材于刘涛的亲身经历。丁晟介绍说，“在影片中，观众会看到刘烨扮演的老三和坏人对打的时候动作都并不好看，但是观众也会发现，那确实是一击制敌的有效方法。其实有的动作特点是来源于刘涛，刘涛曾很认真地说，《硬汉》要争取拿到‘最难看动作奖’。”在电影拍摄过程中，刘涛一直在和专业武指切磋技艺，与刘烨交流硬汉功夫，并在电影中客串了一个角色。在和原型刘涛相处的两个月中，刘烨被刘涛的精神所感动，为这个角色也吃了不少苦。刘烨表示：“看到他那执著的劲头我真的很难相信，原来还有这样的人存在。他让我很吃惊，也让我对这个角色倾注了很多的情感。我看过他的身体，他的身上都是一道道的疤痕，而他指着每一道疤痕都能讲出一个英雄的故事。在他自己看来，每一道疤痕都是‘战斗’的战绩。”第一次铩羽而归 叹英雄孤独 跟随剧组拍摄的刘涛在电影结束之后，回到了河北。他每天骑车30多公里到郊区一个小学当体育老师。刘涛表示，和孩子们在一起很快乐，他们的纯真、善良，正是自己所向往的。而刘涛拍完《硬汉》后更加固执的坚持以自己的行动教育坏人，近日，他在一次无准备的见义勇为中再次受伤，也让他第一次为没有制服坏人而遗憾。刘涛描述当时情况：在保定的街头，他看到了一个团伙正在尾随行人意图进行扒窃，刘涛发现后不假思索地进行制止，对方对他进行围攻。打斗中刘涛发现对方是个五六个人的团伙，寡不敌众，在打倒一个人时自己手臂被对方的刀子划伤，他只得快速跑离现场。到医院包扎缝针后，刘涛第二天还是骑自行车去教课。当大家对他表示慰问时，刘涛说：“受伤无所谓，但是真的很感慨，为什么旁边的人看到我打坏人时不出手相助？这个世界还是有很多坏人，他们是真正的病人，我希望用拳头治疗这些坏蛋，但是这一次失败了，真的很遗憾。”JZB/文 
娱乐	刘德华坚称不会降片酬：再减就要喝粥了(图)中新网11月5日电 香港艺人为抢救电影市场，纷纷降价接片，身为四大天王之一的刘德华( 听歌)，被询及是否会跟进时，他语气坚定的说：“不会这么做，因为自己片酬已经很低了，再减就要喝粥了。” 据香港媒体报道，刘德华和大S、徐娇连手合作的新片“未来警察”将于年底开拍，前天他在出席活动时，被询及“这部电影会不会减片酬？”他说：“不会啦！合作是金融海啸前就定下来的。”但对接下来的影视工作，他也没有自降身价计划，他大喊，自己片酬很低，没有减价空间。香港媒体指出，以华仔的人气，即使不能与李连杰( blog)、成龙( 听歌 blog)等成功进军好莱坞的华人巨星看齐，在香港也应是一线的收入，加上他在股市，斩获不少，据闻有大约1亿港币进帐，他听到这个数字连忙否认：“请大家不要乱写，真的没有那么多！”他笑笑强调：“其实我一向都不是大家想象的那么有钱。”
娱乐	吴镇宇初为人父拒绝再与新锐导演合作本报讯 (记者 张艺)久未在影视剧中露面的香港演员吴镇宇，近日来到大连为自己代言的手表品牌做宣传。初为人父的他在接受本报记者电话采访时表示，自己当爸爸了，今后不会再与新锐导演合作拍摄小成本电影了。从2006年的《血战到底》(blog)开始，吴镇宇与内地导演、尤其是新锐导演的合作比较频繁。可在采访时他说：“我觉得目前内地电影圈中，新锐导演的生存空间还是很有限的，因为小制作的影片缺少环境，新锐导演能够得到机会的可能性就更加微乎其微了，真的不是谁都能那么幸运地拍摄出《双食记》(blog)那样的影片的。”他戏谑地称，《双食记》这部小成本影片，是自己在当爸爸前留给观众的最后记忆。 
娱乐	组图：刘德华为圣诞亮灯 舒淇画俏女孩显童真新浪娱乐讯 每年圣诞节，海港城的机动圣诞灯饰都是城中焦点，五光十色的灯饰加上别具心思的圣诞机动装置，配合梦幻的电脑灯光效果，为市民带来无限温馨和欢乐。每年更会邀请炙手可热的歌影巨星担任圣诞亮灯仪式的嘉宾，曾获邀担此重任的当红艺人包括谭咏麟(听歌)、张学友(听歌)、刘德华( 听歌)、郭富城(听歌)、黎明(听歌)、李克勤(听歌)、梁咏琪(听歌 blog)、杨采妮(听歌 blog)、吴建豪(听歌)、周迅(听歌)、徐静蕾( 听歌 blog)及池珍熙(听歌)等，位位巨星，为每年的海港城圣诞亮灯仪式锦上添花。 今年，《星梦圣诞之旅海港城-圣诞亮灯仪式》已订于11月13日(星期四)举行，并荣幸邀请到即将上画的爱情喜剧《游龙戏凤》(前名：星梦奇缘)中的两位主角刘德华、何韵诗(听歌)及该片导演刘伟强(blog)一同主持亮灯仪式。届时，第三次为海港城主持圣诞亮灯仪式的刘德华将联同其他嘉宾，带领现场的观众挥动闪烁的星星棒，营造漫天星海的浪漫效果，与现场璀璨的圣诞灯饰双辉映，他们更会以亲手写的星星祝愿卡，团结香港心，为港人打气。此次活动将会是《游龙戏凤》的首个宣传活动。 星星代表希望及幸运，星星祝愿卡代表愿望和祝福。男主角刘德华以特别亲笔写上的“幸福”二字，简单得来又直接真诚；女主角舒淇()虽未能出席亮灯仪式，但亦为大家送上“圣诞佳节，开心快乐”的祝福，更画上一个可爱女孩俏脸，显出她童真的一面；另一位主角何韵诗则画上一棵圣诞树之余，再写上“关注包容”的字句，意味深长；大导演刘伟强就比较关心国际大事，他祝愿“世界和平”。想听听各位嘉宾对星星祝愿卡的亲自解说？各位影迷必定不可错过这次既精彩又有意义的海港城圣诞亮灯仪式。 海港城海运大厦露天广场于今年圣诞，会以金色及古铜色作为主色，将中世纪欧洲火车站重现大家眼前。最吸引市民及旅客的海港城机动圣诞灯饰装置，则藏在一个巨型古典旅行箱内，而机动表演会每隔30分钟上演一次。表演开始时，大家可先欣赏在海港城海运大厦露天广场电视屏幕播放的圣诞故事音乐短片，然后，古典旅行箱会巧妙地一分为二，变身成为一列长9米、高2.2米的列车，载著雪地上的北极熊及圣诞树，沿着长180尺的路轨，由海港城海运大厦正门的火车站一直靠海行走至5枝旗?，带大家进入海港城的“梦幻圣诞旅程”。配合梦幻灯光效果，以及古铜色的圣诞树及电灯柱，营造古典而浪漫的圣诞气氛！Tungstar/文并图 
娱乐	谢霆锋《证人》文武兼备 泪腺断了药水救场(图)新浪娱乐讯 要数英皇电影的动作电影《证人》当中最齐人的一幕，必然是拍摄反角张家辉(听歌 blog)家中的场景。37度高温，谢霆锋( 听歌)、张家辉、张静(blog)初( blog)、廖启智与内地女星苗圃( 听歌 blog)，连同工作人员多达30人挤在一个没有冷气，兼只有500?的单位中。纵使有风扇，吹出来的也是热风，众人就像蒸桑拿般渡过了四天炼狱生涯。 电影讲述谢霆锋不慎意外枪杀张静初的6岁女儿，当得知女童死后，霆锋一度盟生自杀念头。但最终还是打消念头，更为张静初剩下的唯一女儿而与张家辉血拼，霆锋表示：“这部戏是我拍的最紧张的一部，情绪从开场错手杀死小孩儿开始便要一直维持着不满、沉重、无奈、内疚的心情，每天收工回家也未能释怀，比起要爬上几层高的楼还要累。”自言9年没有在戏中流泪的霆锋，原来右边泪腺早已在拍戏时弄断了，不会再流泪，所以拍他打算自杀一幕时，只有一边眼睛能哭出眼泪，另一边则需靠眼药水。 其中一段情节讲述霆锋终于凭着霓虹招牌寻得家辉住所，更爬上招牌处望进家辉屋内以确定位置。剧组便租借位于铜锣湾的唐楼单位拍摄众人走进家辉屋内的情节。全部演员需要待在封闭的房间，剧组已买了大量冻饮以供所有人消暑解渴，但众人仍禁不住一直冒汗。面对如此酷热景况，霆锋却仍精力旺盛，闲时一直拉着导演切磋功夫，但间隙时化妆师将其汗渍擦干，几乎每拍完一个镜头，化妆师便要替全部演员补妆。 至于饰演家辉妻子的内地女星苗圃虽躺在一张特制病床上，由于需要培养情绪，纵使工作人员在床边安装仪器时，她也没有离开病床，为饰演瘫痪的病人培养情绪。戏中所有演员都是专业演员，故并没有受酷热环境所影响，每分每秒都保持专业精神。身型纤细的张静初虽感到极热，但仍能专业地于片场一直保持笑容，实在令人佩服。tungstar文并图
娱乐	韩国正式邀请邀张艺谋拍电影版《大长今》(图)特约记者何佳穗文 执导2008年北京奥运会开闭幕式后，张艺谋的国际影响力再次攀升。日前，韩国电影版《大长今》邀请张艺谋执导，但张艺谋并未应允。昨日，记者获悉，为了表达诚意，韩国一线明星宋承宪将于明日飞赴张艺谋的家乡西安拜会这位大导演，商讨拍摄事宜。韩方邀请合作被拒奥运会结束后，张艺谋更忙碌了，找他合作的接踵而至。其中，韩国Studio公司也发来了一份邀请函，希望张艺谋出任电影版《大长今》的导演。该公司透露，去年张艺谋到韩国去宣传其影片时，曾对韩国的媒体表示自己也是韩剧《大长今》的观众，很喜欢这部作品所传达的精神和内涵。说者无意，听者有心，拥有《大长今》电影版权的韩国Studio公司，非常希望与这位国际知名的中国导演合作。今年北京奥运会结束后，该公司认为张艺谋应该有档期了，便邀请他担任电影版《大长今》的导演。拍摄形式起用中韩双语，演员也由中韩双方加盟。但这个邀请被张艺谋拒绝了，理由是“太忙了”。但该公司不认为这是理由，“我们认为张艺谋的潜台词是自己现在的国际影响力更大了，身价也更高了，不会轻易地答应任何一个合作。”宋承宪来华做说客张艺谋的拒绝没有击退该公司邀请他担任导演的热情，昨日记者从SARA经纪人CICI处获悉，韩国一线演员宋承宪明日将带着公司的使命，专程飞赴张艺谋的家乡西安，求见这位国际导演。据了解，此举与西影集团50岁生日也有关联。为庆祝西影厂成立50周年，央视电影频道“电影之歌”将于11月8日举办“电影之歌唱响西影”大型主题演唱会。届时，张艺谋、顾长卫、姜文、葛优、蒋雯丽等近百位电影人都将云集西安。据透露，西影厂与韩方合作计划拍摄电影《大长今》也将在“电影之歌”演唱会上公诸于众。而昨日记者致电西影厂时，对方并未就此作答。昨日，记者联系到“电影之歌”的导演卫青，其证实韩方希望与西影合作拍片，同时韩方希望通过西影集团的联系，让张艺谋担当电影《大长今》的总导演。至于此行是否能成功，CICI说：“保守估计大概有五成的希望吧。”问及张艺谋将如何给自己开价，CICI表示并不清楚。据了解，电影版《大长今》的韩方演员除了宋承宪，暂定人选还有SARA、张娜拉等人，“因为她们在中国娱乐圈待了好几年了，适应中国的方式，而且中文水平都还不错了。”此外，“大长今”李英爱将在片中客串重要角色。至于中方的演员，该公司负责人表示，如果张艺谋答应执导，章子怡将是片方考虑的第一人选。
娱乐	范冰冰出任西影演员副团长(图)今年是西安电影制片厂成立50周年，西影集团明日将举行隆重庆典。在举办庆典之际，年仅26岁的范冰冰被西影集团任命为“西安电影集团艺创中心演员剧团副团长”。据悉，范冰冰担任副团长后，将享受副处级干部待遇，主管艺人培训。 26岁的范冰冰凭什么当副团长？是西影借范冰冰炒作，还是范冰冰借“当官”提高知名度？昨日，记者就此事采访了相关各方。 西影披露 任命经过严格的程序 昨日下午，记者致电西安电影集团艺创中心演员剧团，一位姓李的团领导披露：11月7日，范冰冰将以“西安电影集团艺创中心演员剧团副团长”的身份，参加西影成立50周年的大型情景演唱会的演出。 谈及范冰冰出任副团长一事，李先生首先否认西影借范冰冰之名炒作，也否认范冰冰借“当官”提高知名度。“这些说法都不是实事求是。任命一个副团长，必须经过严格的群众推荐、组织考核，这中间没有任何炒作。西影集团在全国很有影响，没有必要借范冰冰来炒作。” 范冰冰本身就是西影人 李先生披露道：外界根本不知道，范冰冰本身就是西影的人，她的人事档案就在演员剧团。范冰冰被任命副团长的事，早在今年六七月就秘密研究了。事前，经过了团领导的反复研究、调查。 四川发生大地震后，范冰冰积极捐款捐物，深入灾区慰问灾民，表现优秀，加上她年轻，很有培养前途。范冰冰当一个副团长是完全合格的。 工作必须完成任务指标 李先生称西影目前正值新老交替，任命年仅26岁的范冰冰为演员剧团的副团长非常适合。李先生介绍，范冰冰任职后，主要负责艺人培训。“范冰冰当副团长，会不会只是一个花瓶？她经常在外地拍戏，有时间回厂工作吗？”记者问，李先生说：“范冰冰不是花瓶摆设。她已表示肯定要经常回来工作，她必须完成任务指标。” 范冰冰回应 已接到任命，会努力工作 记者随即连线范冰冰，她正忙于拍片。“我也是今天才接到任命的。不过，半个月前，有关领导找我谈过话。”范冰冰如是说。记者问：“你当副团长有没有压力？有哪些具体工作？”范冰冰说：“目前，还没有具体分配我干什么，11月7日回西影厂才知道。无论如何，我会认真踏实努力为西影集团工作。因为，我是西影的一个员工。” 声音 有质疑，有力挺 昨日，“范冰冰出任西影副团长”的消息传出后，网络上一片哗然，有质疑、有祝福。“听了这些消息，简直不敢想像，范冰冰怎么可能当领导？”对于范冰冰出任副团长，持质疑态度的网友争先恐后议论，范冰冰是八卦花边新闻的女主角，她不适合当副团长！虽然她的演员和老板角色都做得不错，但做领导确实不可思议。 不过，也有大批粉丝力挺：“范冰冰人气旺，号召力强，她当副团长，对提升西影知名度大有好处。 
娱乐	007新片首日票房拿下1200万 有望突破2亿大关本报讯 （记者孙琳琳）《007大战量子危机》11月5日零点首映全国票房超过100万，首日票房更是达到1200万，分别创下今年引进分账大片零点和首日票房纪录。据各大影院透露，该片的零点首映场上座率都在95%以上，全国首映场票房达到100万，创下了今年引进分账大片的最好成绩。而该片的首日上映虽然选择在了并不高产的周三起片，但是全国票房已达到了1200万，同样创下今年引进分账大片的首日票房纪录。上一部《007大战皇家赌场》首日票房只有800多万，新一集已经超过了30%。发行方表示，该片在本周末结束后全国票房有望达到8000万左右，映满一周票房过亿已无悬念，而这一成绩也将超过《007大战皇家赌场》全部9600万的总票房。此外，本月即将上映的新片都集中在月底，市场将留给“007”很大的空间，发行方表示，影片最终总票房有望达2亿。本报讯 （记者孙琳琳）《007大战量子危机》11月5日零点首映全国票房超过100万，首日票房更是达到1200万，分别创下今年引进分账大片零点和首日票房纪录。据各大影院透露，该片的零点首映场上座率都在95%以上，全国首映场票房达到100万，创下了今年引进分账大片的最好成绩。而该片的首日上映虽然选择在了并不高产的周三起片，但是全国票房已达到了1200万，同样创下今年引进分账大片的首日票房纪录。上一部《007大战皇家赌场》首日票房只有800多万，新一集已经超过了30%。发行方表示，该片在本周末结束后全国票房有望达到8000万左右，映满一周票房过亿已无悬念，而这一成绩也将超过《007大战皇家赌场》全部9600万的总票房。此外，本月即将上映的新片都集中在月底，市场将留给“007”很大的空间，发行方表示，影片最终总票房有望达2亿。
娱乐	《女人不坏》海报首发 三女郎化身男性捕手(图)新浪娱乐讯 徐克执导的时尚喜剧贺岁大片《女人不坏》日前曝光首款三人海报，海报中徐克继续创意爆棚，让周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮三位女主角手持捞网，化身“男性捕手”，尽显新锐独特的视觉风格。女人我最大 男人如飞蝇 海报中，三位女主角手持网兜高高跃起，尽情捕捉异性，而众多小男人如飞蝇一般飞舞在空中，显得毫无还击之力。这一幕的背后，则是蓝天白云，一座现代化的都市矗立在不远处。《女人不坏》的海报除喜感之外，还隐约透出“大女人”之风。对此徐克解释说，他发觉当代中国的两性关系很矛盾，“我在街头巷尾看见许多男人对女朋友很凶，这是男性的旧框架，但是现在的女人跟过去很不一样，她们越来越独立，以后男人和女人还能顺利相处下去吗？可能到最后，主动权还在女人身上？”果然，在这张海报中女人化身“男性捕手”，全面掌控爱情主动权。至于海报的都市背景，则暗喻当代中国，因为电影的故事发生在新观念与新生活方式盛行的北京。周迅饰演的女研究员泛泛、张雨绮饰演的金领丽人唐露和桂纶镁饰演的摇滚歌手铁菱，这三个不同身份和背景的女人将采用什么千奇百怪、笑料迭出的方法追逐爱情，是《女人不坏》所要探讨的主题，而徐克也坦承，他是想通过这三个奇特的女人折射出当代社会的情爱百态。 周迅盲跳 小镁伤脚 雨绮吻空气海报拍摄当天，导演徐克一早赶到摄影棚监场，不时和演员交流拍摄意图。为了还原影片中“周八百”的有趣造型，周迅特地从家带来她留存的“纪念品”—— 剧中度数高达八百度的大圆眼镜，以致于整个拍摄过程中她一直视线模糊。但周迅笑言这种“盲跳”的体验还挺有趣，“好象让我回到了电影拍摄期间，算是重温泛泛的感觉吧！”而在影片中，一向以帆布鞋、牛仔裤或皮衣等轻便装束亮相的桂纶镁，这次为拍摄海报却吃了不少苦头，不得不踩着10寸高的细高跟反复蹦跳。素以要求严格著称的徐克为达到更好的拍摄效果，一次次命令“再来一次”，等两个小时后海报拍完，小镁的脚早就又红又肿。张雨绮也不轻松，为了传达电影中号称“无敌”唐露的媚态，徐克给她下达了一条特殊指令：“一边跳一边接吻！”有了“隔空传吻大法”，雨绮迅速的完成了拍摄，她笑称“拍片时早就习惯导演提出这种怪要求了！但他想的办法还都满有效果的。”
娱乐	《筑梦2008》获国际体育电影电视节最高奖本报讯 第26届国际体育电影电视节前天在意大利米兰落幕，纪录片《筑梦2008》荣获特别大奖和纪实纪录片单元最高奖。其中特别大奖是本届电影电视节最重要也最有分量的奖项，由来自世界各国的体育、电影领域的专家、影评人和媒体共同评出。国际体育电影电视节由国际体育电影电视联合会主办，是国际性体育电影电视盛会，有“体育电影界的奥斯卡()”之称。今年有来自15个分赛场的900多部影片参加角逐，其中有中国的三部影片：奥运纪实电影《筑梦2008》、《买买提的2008》以及由北京奥组委投资的《一个人的奥林匹克》。最终《筑梦2008》突出重围，成为180部入围作品之一，并荣获最高奖项。
娱乐	苏有朋进军大银幕一年拍三片 澄清删戏传闻(图)新浪娱乐讯 近日，有关《爱情左灯右行》删减苏有朋( 听歌 blog)戏份的传言莫名出现，出品方派格太合第一时间进行澄清。今日，苏有朋经纪人郝晓楠也通过新浪娱乐独家回应了“删戏门”事件。新浪娱乐(以下简称“问”)：你们是什么时候知道有这么一个要删掉苏有朋戏份的消息的呢？苏有朋经纪人(以下简称“答”)：跟网友、粉丝们看到这个新闻的时间是一样的。问：当时的想法是怎样的呢？答：这肯定是谣言，完全是无中生有的事。一直以来，我们和出品方派格太合的合作就非常好，我们也非常支持派格太合拍出这样一部有创意的电影。不过，任何受关注的电影上映之前，都会有各种奇怪的消息，似乎奇怪的消息不多，就不能证明这是一个热点电影。所以“删减门”事件不足为奇。我们完全不会在意这样的谣言。自从这个消息出现，很多粉丝通过各种方式来询问我，我们想请他们完全放心。问：听说苏有朋在《爱情左灯右行》中扮演了一个充满喜剧色彩的选秀狂人，当初是怎么选择这个角色的呢？答：这个角色是我们挑选的，因为想演绎完全不同于过去的角色，对于苏有朋来说，他不仅仅是一个明星，更愿意成为一个优秀的实力演员。所以我们选择了这个有突破性的选秀狂人。苏有朋接下来的电影也会选择这种有挑战性的角色。问：苏有朋今年开始转战大银幕，请问接下来有怎样的电影计划？答：除了已经拍摄完成的《爱情左灯右行》、《四个丘比特(blog)》和已经公布的《人鱼帝国》之外，今年年底，我们还会有两个现在处于保密阶段的电影项目。我可以很肯定地说，苏有朋的2008、2009年不会让大家失望。 
娱乐	组图：群星争艳西影红毯 邬君梅华贵范冰冰富丽新浪娱乐讯 11月8日，为庆祝西影集团成立五十周年而举行的“电影之歌(blog) 唱响西影”大型文艺晚会等系列活动在西安举行。8日下午举行的庆典红毯仪式汇聚了众多明星，范冰冰( 听歌 blog)、邬君梅、吴辰君( blog)等女星华服亮相，吴天明(blog)、陆川(blog)等也聚首红毯。郑福德/图 
娱乐	范冰冰西安放歌引骚动 副团长没空办公(组图)新浪娱乐讯 1个月前被任命为“西部电影集团艺创中心演员剧团副团长”的范冰冰( 听歌 blog)11月8日亮相西安电影制片厂50周年庆典。当天她先是作为优秀演员代表在“明星·名导·名企”高峰()论坛上发言，晚上又在庆典演唱会上放歌一曲，旋即离开了西安。一向是话题人物的范冰冰在下午的明星红毯上甫一亮相变引发媒体的竞相追捧，而在场的不少影迷也激动不已追索签名，现场立时变得非常混乱。在助手和工作人员的“护卫”下，范冰冰好不容易才冲出重围。面对媒体时，范冰冰对与“副团长”有关的内容都显得有点模棱两可，有没有办公室，一个月工资多少，全不知道。而请她以新身份跟新浪网友打招呼，她既显得为难又有些不好意思。范冰冰表示，其实自己最近两年已经算是西影集团演员剧团的成员之一。不久之前领导提出希望她担任副团长一职，主要负责对新演员的培训和选拔等等。当时她也有些意外，对此完全没有概念。也不知副团长这个副处级干部到底是个多大的官儿。只觉得是领导的信任，就答应了下来。没想到经过媒体报道居然引起争论。迄今为止，范冰冰并没有真正“履职”。她坦言领导让她看看新演员资料之类，但因为太忙，其实并没有抽出时间。有媒体问，西影有没有给她准备办公室，她笑说这得问西影的领导了，她自己还不知道；问这个职务一个月待遇如何，范冰冰也一脸茫然，说完全没有问过。至于如何在接下来的日子里真正完成副团长的职责，她表示其实做好自己本身的表演工作就是最好的方式。想必领导任命她这一职务的初衷也正是因为她在电影方面的出色表现，希望能给新人们做个楷模。虽然西安之行来去匆匆，但范冰冰还是表示，会和领导商量商量她这个副团长下一部的具体工作是什么。 范晨/文 郑福德/图 
娱乐	《女人不坏》周迅冯德伦上演僵尸版床戏(图)新浪娱乐讯 如今的爱情喜剧似乎总少不了床戏，即将于12月4日全国公映的贺岁大片《女人不坏》也不例外，这部由徐克执导，周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮三人联袂主演的时尚爱情喜剧，日前曝光了一组周迅与冯德伦(听歌)激情床戏的剧照。与众不同的是这套床戏十分另类，剧照中周迅手脚僵直、半滚下床，被人戏称为“僵尸版”床戏。“色女郎”偏有“僵硬症” 周迅戏中不能碰男人这套另类的“僵尸版”床戏是专为周迅量身定造，因为她在影片中扮演一个有“突发性僵硬症”的女孩，症状就是不能被男人碰，一碰就全身僵硬。偏偏她爱上冯德伦，不顾自己生理状况也要想尽办法把他追到手，于是就上演了这古怪的床上一幕。周迅笑称徐克的设定“有点坏”，因为“我演的角色虽然一开始外表呆呆的，其实内心有点点色，她会专门跑去搜罗壮男杂志，可是男人一碰她，她就变僵硬，完全没办法有亲密举动，很苦恼却没办法！”“不能碰男人”的人物设定听起来很折磨，幸好徐克给她安排了一个艺高人胆大的冯德伦，床上不但没被吓跑，反而感叹“哇，你好特别！”让周迅顿时觉得遇到了知音，而这种“臭味相投”的契合感，也成了两个人进一步擦出爱情火花的基础。徐克亲自上床示范 大齐郁闷睡储物间“僵尸版床戏”的创意来自于最爱搞怪的导演徐克，当天为了找到特别有趣的床戏拍法，徐克毫不客气的征用了本片的摄影师，两个大男人滚上白色双人大床，反复揣摩姿势，让在一旁观摩的周迅和冯德伦大笑不已。而为这场床戏打造爱巢的，正是在《女人不坏》中担任美术指导的周迅男友李大齐。不知出于怎样的心理，开拍前他就独自躲进了储物间闷头睡觉，还半开玩笑的表示，“为了不让她有压力，我不会在现场以免影响某人(周迅)的发挥！”拍完之后，他还不忘打趣，“很奇怪，我跟每一个和周迅演过所谓激情戏的男人，到最后都能成为很好的哥们，想想都让人心酸啊。哈哈！” Liyuan/文
娱乐	《超强台风》刮走两千万 冯小宁新片选中张一山新浪娱乐讯 刚刚在东京电影节展映归来的冯小宁的新片《超强台风》虽然没有得到评委们的青睐，但显然是得到了国内观众的追捧，在金融海啸全球经济不景气的不利局面下硬是卷走两千万的票房，虽然《007：大破量子危机》在11月5日强势登陆，但这股台风的后劲很足，仍对我国局部地区的票房进行持续“侵袭”。“环保型”台风制造“金刚级”灾难据业内人士透露，《超强台风》的投资远远没有宣传方说的5000万那么多，实际上，冯小宁只拿到了1500万的投资。与动辄几亿投资的好莱坞灾难片相比，《超强台风》只能算是“环保型”台风，但冯小宁导演向来都是花最少的钱半最多的事，十年前拍《大气层消失》时成本只是40万，全组挤在一个面包车上。那时葛优还没有成名，整个电影的片酬也只有500元。《超强台风》这次并没有起用大明星，大部分的制作费都花在了特技制作上，与以往《紧急迫降》《极地营救》等只有10分钟左右的特技不同，《超强台风》里的特技部分占到了电影的一半以上，可谓是真正国产灾难大片。《超强台风》还未刮完，《篮球公园》即将开拍也许是中影看中了冯小宁利用资金的效率，这边台风还未刮完，冯小宁导演新片《篮球公园》即将开拍，不知道是不是受了《扣篮对决》的影响，据说冯小宁想找因《家有儿女》(blog)中扮演刘星而走红的张一山担当主角，影片的风格也将会走90后玩酷耍帅的时尚风，不知道在《篮球公园》里，冯导会不会续用《超强台风》的班底，让张一山也在片中玩一次空中大灌篮。虽然影片《篮球公园》的男主角还没有最后敲定，但看得出来，张一山最近确实深得导演宠爱， 据悉成龙已经向他抛出橄榄枝，有意与他合作一部新电影《寻找成龙》。 
娱乐	妮可-基德曼新片扮演变性人 要与塞隆飙戏(图)新浪娱乐讯 好莱坞影星妮可-基德曼(Nicole Kidman)生完孩子后积极重返影坛，而初为人母的她将在新片《丹麦女孩》(The Danish Girl)中扮演极具挑战的变性艺术家角色，另一位著名女星查理兹-塞隆(Charlize Theron)将扮演她的妻子。影片讲述的上世纪20年代丹麦红极一时的艺术家埃纳尔-韦格纳(Einar Wegener)与其妻子格蕾塔-韦格纳(Greta Wegener)的真实故事。埃纳尔和格蕾塔出于对绘画的热爱相识并结婚，夫妻俩原本在哥本哈根过着幸福恬淡的生活，其艺术成就也颇被社会肯定。但埃纳尔一次反装为妻子创作当模特时意外发现了自己身上女性化的那一面。在妻子格蕾塔的鼓励下，心理困惑的埃纳尔决定通过手术来获得女儿身。1931年，埃纳尔在德国接受了史无前例的男变女变性手术，这一标志性的事件当时震惊了全世界，也让手术后他与格蕾塔的婚姻关系陷入了巨大的危机。埃纳尔在之后的两年里又接受了五次手术，终因生理排斥不幸去世。《丹麦女孩》以变性这样极具争议的现象为主题，在故事内容方面将牢牢吸引公众目光。而本片的演员阵容也相当强大，两位奥斯卡()影后基德曼和塞隆将同台飙戏，分别扮演埃纳尔与格蕾塔。巧合的是，当年两人都是通过扮演女同性恋者荣获小金人。基德曼在《时时刻刻》中扮演“意识流小说”代表人物、女作家弗吉尼亚-伍尔夫(Virgina Woolf)，塞隆则在《女魔头》(Monster)中扮演同性恋杀手。而在《丹麦女孩》中，基德曼更进一步扮演变性人，而塞隆则要塑造看着丈夫由男变女的角色，这对两人演技都是大考验。早前媒体还曾传出有制片商跟基德曼联系，邀请她出演双性恋歌手达丝提-斯普琳菲尔德(Dusty Springfield(听歌))的传记电影。
娱乐	张涵予下月拍《风声》 自曝积蓄都买了古董(图)11月8日下午，“硬汉演员”张涵予( blog)与袁泉( 听歌 blog)以“黑白配”携手亮相青岛参加商演活动，在采访中，张涵予告诉记者，《集结号》之后，很少遇到好剧本，直到看了麦家(blog)的《风声》，他将在下月进入剧组，拍摄电影《风声》。而说起自己热爱的是收藏，张涵予说自己所有的积蓄都买了古董，但他表示，若有2亿资金，他也不会去买失落的圆明园兽首。演另类英雄 《风声》12月开机“演员始终处于被动状态，有些角色特想演，但没有剧本，想也是白想。不过，我很幸运，去年碰上了《集结号》，今年又遇上了《风声》。”张涵予说，《集结号》带给他的最直接实惠就是，挑剧本选角色的机会多了，但《集结号》后却一直没遇到更好的剧本，直到看到麦家的《风声》，“这是一个没有硝烟的战场，但是非常有情怀，我将演绎的是一个另类的英雄。”据张涵予透露，该片由曾执导过《征婚启事》《双瞳》的台湾地区导演陈国富和执导过《东京审判( blog)》的高群书(blog)共同合作，计划将于今年12月开机。《集结号》让在内地演艺圈爬摸滚打多年的张涵予扬眉吐气，连夺大学生电影、华语电影传媒、百花三个影帝，并自此片约不断。如今再次入围金马奖，张涵予接受采访时也表达了对金马影帝的渴望：“有这么一帮人曾经为了这部电影掏心窝子、玩命、流着血地拍，说不想得奖是假的，所有的创作者都想拿奖，这毕竟是对自己的一种鼓励和肯定！而且让我欣慰的是，入围奖想以后，能将我们的战争电影，从内地带到港台地区，这本身就已经是一种进步了。”若有2亿，也不会买圆明园兽首张涵予酷爱收藏，尤其是收藏家具。“我不炒股票、不买房子，所有的钱都买了古董。我从十年前就开始买家具，因为家具不太好造假，经过这么长时间的锻炼，我也练就火眼金睛了，自认为判断家具的真假成功的概率能达八九成，能骗过我的都可以拿到市场上拍卖了。”现场，有记者与张涵予做了一个假设性的游戏：如果有2亿资金，会拿出一半去买圆明园的12生肖首吗？张涵予摆摆手：“首先，圆明园的12生肖首年份很浅，是晚清时期的作品；第二，虽然是中国传统的12生肖，但其中掺杂了西洋设计在里面，不够原汁原味。最重要的是，我认为应该把钱花在刀刃上，去买一些流失在海外的能够填补空白的珍品，比如高古时期的佛像和一些字画什么的，这些远比靠炒作迅速升值的生肖首更有意义和价值。”
娱乐	李英爱加盟电影版《大长今》11月8日下午，西安电影制片厂与韩国某公司在庆典酒会的现场进行了签约仪式，双方将共同筹拍电影版《大长今》。该片将由中韩两国演员联袂出演，女一号长今的扮演者仍为电视剧版的“长今”李英爱，而韩国的人气男星宋承宪也将参与该片的拍摄。此次拍摄，韩国公司希望请中国导演来执导，并将在中国挑选两个演员担任主要角色，但具体人员目前尚未确定。闻闻11月8日下午，西安电影制片厂与韩国某公司在庆典酒会的现场进行了签约仪式，双方将共同筹拍电影版《大长今》。该片将由中韩两国演员联袂出演，女一号长今的扮演者仍为电视剧版的“长今”李英爱，而韩国的人气男星宋承宪也将参与该片的拍摄。此次拍摄，韩国公司希望请中国导演来执导，并将在中国挑选两个演员担任主要角色，但具体人员目前尚未确定。闻闻
娱乐	范冰冰出场5分钟惹混乱 急澄清否认遭轻薄(图) 日前西安电影制片厂庆祝成立五十周年，但出席的一级导演与巨星寥寥可数，仅有林俊杰( 听歌 blog)及张洪量(听歌)等撑场，最大腕算是范冰冰。黄色连衣裙打扮的冰冰，一出现即吸引记者争相采访，还有不少影迷拉她合照及索签名，秩序失控，冰冰还一度被近百人包围。有记者拍到混乱场面，“图文并茂”地说她惨遭轻薄！最终冰冰在助手及工作人员协助下“冲出重围”，可谓松一口气。对于冰冰被指遭轻薄，其经理人公司发言人杨小姐矢口否认：“冰冰只不过是上台发言后，被一名领导护送下台，当时对方只是伸手保护她而已，对方的手与她的身体一直保持距离，我们也看过那张照片，只不过是借位，引起大家错觉吧！”活动结束后，工作人员发现场中一巨型花盆被推倒爆裂，满地是泥。 糊里胡涂接“官职”冰冰早前被委任为西影演员剧团副团长一事，结果在内地引起回响，她表示不清楚自己的“官职”，当时只觉得是领导对她的信任，所以才答应。谈到未来职务，她表示会做好本身的表演工作，做新人的好榜样。(鱼鱼/文) 
娱乐	《文雀》澳洲获四项提名 任达华角逐影帝新浪娱乐讯 任达华参与演出的电影《文雀》，今晚在澳洲举行的“亚洲太平洋电影颁奖礼”获“最佳男演员”、“最佳导演”、“最佳电影”及“最佳摄影”4项提名，昨天华仔与凭电影《樱桃》提名“最佳女演员”的苗圃( 听歌 blog)在澳洲黄金海岸会见传媒。身穿露臂装的华仔，把标准模特儿身材表露无遗，甚受传媒欢迎。 (鱼鱼/文) 新浪娱乐讯 任达华参与演出的电影《文雀》，今晚在澳洲举行的“亚洲太平洋电影颁奖礼”获“最佳男演员”、“最佳导演”、“最佳电影”及“最佳摄影”4项提名，昨天华仔与凭电影《樱桃》提名“最佳女演员”的苗圃( 听歌 blog)在澳洲黄金海岸会见传媒。身穿露臂装的华仔，把标准模特儿身材表露无遗，甚受传媒欢迎。 (鱼鱼/文) 
娱乐	刘烨黄秋生《硬汉》上演真功夫 导演自创新拳法新浪娱乐讯 日前，影片《硬汉》在北京电影学院(blog)以及全国各大院线举行看片会，观看影片的影迷和专业人士反响强烈。片方视其为“2008年贺岁片黑马”，期望创造《疯狂的石头》(blog)的奇迹。在看片会上，五大“硬汉”的全新银幕形象也全部曝光。五大硬汉集体“变身” 全新亮相银幕在电影《硬汉》中，刘烨(听歌)一改往日文艺气质，挑起《硬汉》大梁，黄秋生(听歌)、孙红雷、尤勇、于荣光等一直被公认为“硬汉”的演员也加盟影片，众多“硬汉”集体亮相。虽然影片是“硬汉群像”，但是新浪娱乐了解到，此次这些演员完全改变了以往的“硬汉“形象：刘烨增肥变身“硬汉战士”，出演智商受损的英雄()“老三”，这个人物更像是中国版的“阿甘”，这样的银幕形象对刘烨来说是一次全新的挑战；孙红雷首次出演了装扮过时且有口吃的大款，一改往日大家心目中的“硬汉”形象，在电影中因为和刘烨成为情敌而一拳打倒了刘烨，塑造了一个不光彩的“硬汉”。另外老牌“硬汉”尤勇也突破了以往警察形象，变成一个不穿制服的警察，为了更加生动的体现“警察硬汉”，尤勇还亲自参与这个人物的形象设计。黄秋生的变化也非常大，不再是一个简单的“坏蛋”，摇身一变成了一个“文物贩子”，而他的使命是“抢回国宝”，这个形象使他成为了彻底的“雅贼”，不仅迷惑了老三，同样使得观众对“雅贼”又爱又恨。导演自创宋家拳 开创内地影片“新功夫”《硬汉》导演丁晟决心尝试全新的内地功夫，让五大硬汉展开一场凶猛角逐。电影中打斗的镜头居然超过三分之二，每一场打斗都让人窒息。丁晟告诉新浪娱乐，每一个人男人都会有英雄情节，为了更好的表现几大硬汉的功夫，他不仅专门设计了自创的宋家拳，还要求所有的硬汉不能用替身。因此在近两个月的拍摄中，刘烨和黄秋生等人身上都受过伤。导演丁晟认为，要表现硬汉的“硬”，一定不能用虚的。在电影中，刘烨的“宋家拳”功夫最厉害。他不仅和孙红雷、黄秋生展开近身格斗，还和重300斤的大汉激烈搏斗，而他和几个杀猪壮汉的打斗更是酣畅淋漓。为了展现硬汉功夫，剧组还专门给刘烨黄秋生等人进行培训，最后他们的“真功夫”都得到了认可。而尤勇的一场追凶戏，也表现了硬汉的“真功夫”，据说奔跑速度可以和专业运动员相比。导演自信地表示，汇集那么多的硬汉演员的《硬汉》会令观众耳目一新，而激烈的打斗也会成为这部电影的一大看点。 Jzb/文 
娱乐	张卫健补摆喜酒 竟然忘记通知妈妈(图)新浪娱乐讯 张卫健(听歌)(Dicky(听歌)、谢苗、黄翠如及吴天瑜前晚宣传骄阳电影《夺标》，现场除有不少武林高手示范功夫外，徐小明还教Dicky及谢苗打木人桩，二人学得像模像样，不过Dicky可能用劲过度，竟然“火车没到站(拉链开了)”！Dicky与张茜已注册结婚多时，明年1月将补摆酒：“有一天阿妈问我是不是结婚，我才想起忘记通知她！”另外，Dicky拍过不少动作片，原来他没学过功夫：“我没有正式学过，拍戏都是边拍边学！我长这么大都没跟人打过架，有一次踢球发生争执，一群人想冲过来打我，我还是三十六计、走为上策！”(鱼鱼/文) 
娱乐	张家辉拍《证人》险失明 与谢霆锋展开对决(图)新浪娱乐讯 由光线影业和英皇电影联手打造的电影《证人》即将于11月20日全线上映，该片网罗了谢霆锋( 听歌)、张静初( blog)、张家辉(听歌 blog)、苗圃( 听歌 blog)等诸多实力演员。近日，片方又爆出张家辉在拍摄该片时险些失明的消息。张家辉在《证人》中饰演一个心狠手辣的绑匪，在一场车祸中导致右眼失明。处处追求真实效果的导演林超贤，在拍摄这场车祸戏时也要求演员实拍。尽管反复试位，还是险些出现意外，破窗而进的一根钢管刚好在张家辉眼前停住，这让他和现场工作人员都吓出一身冷汗。不过让张家辉更“痛苦”的是，在片中他要一直戴着一层灰色隐形眼镜，表现右眼失明后的效果。片中多次出现他点眼药水的镜头，不仅是剧情需要，也是因为长期戴着隐形眼镜导致感染，张家辉不得不经常滴药水缓解疼痛。右眼“频遭不幸”，左眼也不能幸免。该片中有一场戏是张家辉和谢霆锋厮打，拍摄时谢霆锋使出了“插眼”的狠招，尽管试戏超过20次，张家辉还是“不幸中弹”，疼的他即刻弹开几米远，大呼谢霆锋是在报复自己，让在场工作人员惊吓之余哭笑不得。《证人》中有两位男主角街头追逐厮打的戏份，需要在闹市拍摄，张家辉的亡命徒扮相经常会吓到路人，这也让他自己颇有些成就感，他坦言《证人》让自己真正的实现转型，这场与谢霆锋之间“男人的对抗”，让他发掘到自己身上的许多特质，自己不仅能够出演喜剧、正面角色，也能够演好反派。
娱乐	张艺谋要导梁洛施新片？ 传牵线人是杨紫琼(图)(成都商报记者 潘媛) 与英皇的合约官司最终以和解为结局，现在恢复自由身的梁洛施(听歌)终于可以好好发展自己的演艺生涯了。今天将要出版面市的香港《FACE》周刊报料称，梁洛施摆脱官司后的首部电影已经邀得张艺谋为其量身打造，而从中搭桥牵线的是其好友杨紫琼。今年才20岁的梁洛施，年纪轻轻却极富传奇色彩。当初出身贫苦单身家庭的梁洛施，被英皇作为“新人王”重点栽培，却在刚蹿红时因为不听话被公司封杀，不过好在公司在她身上花了大力气培养，因此很快就在她身上再次投入。从《虫不知()》到《情癫大圣()》《伊莎贝拉》《刺青》，梁洛施在电影表演方面表现了极大的表演才华，在好莱坞大片《木乃伊()3》中，梁洛施的抢眼表现甚至超过杨紫琼。不过，正是因为拍摄《木乃伊3》认识杨紫琼后，梁洛施的人生道路才发生了根本改变：据传她通过杨紫琼认识了小超人李泽楷，更一度在接受美国媒体采访时称对方为“未婚夫”，同时梁洛施和老东家英皇打起了合约官司，最后还是李泽楷亲自出面调停，才与英皇和解，恢复自由身。尽管刚恢复自由身，但梁洛施进军好莱坞计划却并非一日之功。有绯闻男友李泽楷和好友杨紫琼两位重量级人物介入，梁洛施官司之后的首部作品肯定非同小可。据今日即将面试的《FACE》周刊透露，在杨紫琼的牵线搭桥下，梁洛施方面已经联系上了张艺谋，双方基本敲定合作，梁洛施更是希望能借助张艺谋的作品，能像章子怡()那样敲开好莱坞的大门。《FACE》周刊透露，在新片中，梁洛施不会像外界猜测的那样走打女路线，张艺谋也将摒弃自己打入好莱坞的古装功夫片路线，新片将以文戏为主，还有很考实力的内心戏，因此梁洛施正在努力进行舞台剧和音乐方面的培训，同时，身在美国的梁洛施更是请专人教课恶补英语，整个培训费用高达30万港币。据悉，梁洛施将出演一位知名芭蕾舞演员，片中将有优美的芭蕾舞表演。梁洛施本人将在年底返港，进一步研究剧本，而新片将于明年初开拍。昨日记者致电张艺谋电影搭档张伟平，对方电话一直转入秘书台。张艺谋的助理庞小姐表示，他们现在还在接触中。至于搭桥牵线的杨紫琼公司表示暂不回应此消息。 
娱乐	谢霆锋《证人》提前看片 新浪网友观影抢票(图)新浪娱乐讯 由光线影业、英皇电影及银都机构联手打造的《证人》将于11月20日全线上映，影片是谢霆锋( 听歌)经历“艳照门”事件后首度亮相的一部电影，与导演林超贤、演员张静初( blog)、张家辉(听歌 blog)、苗圃( 听歌 blog)的合作，也让谢霆锋迸发出不同于以往的演技实力。11月13日，片方特别为新浪网友举办观影专场，让你提前感受这部动作大片的魅力，欢迎网友踊跃抢票。活动时间：11月13日19:30活动地点：北京美嘉影城三里屯店 
娱乐	香港名导大曝周星驰坏脾气 他被列入黑名单？香港名导高志森大曝巨星内幕趣事！近日，新加坡一家媒体的记者趁高志森来新，专访了他，听他讲巨星内幕趣闻。高志森连续谈了周星驰、张国荣、王菲等明星，而新加坡的那家媒体率先刊登了他所披露的“周星驰与导演对抗”的内幕。香港名导演高志森拍过不少卖座猛片，1992年《家有喜事》的票房高达4900万港币，成为经典影片，当年周星驰、张国荣、张曼玉、黄百鸣、吴君如与毛舜筠的巨星阵容可谓空前绝后，更成绝响。与巨星周旋并非易事，问起周星驰，高志森说：“要摸到他的脾气，拍摄如果不符合他(指周星驰)的心意，他就‘不埋位’(罢拍)！”如果你看过1992年的《家有喜事》，肯定不会忘记星爷在片中与张曼玉所作的 “巴黎铁塔”式接吻镜头，当年真是一绝。高志森表示，在拍《家有喜事》时，他每一场戏、每一个镜头，都事前约好周星驰在咖啡室沟通，说好如何拍。周星驰点头后，导演在片场就会拍得很顺利。“老实说，周星驰对很多导演来说都不容易合作。”高志森指出，导演张坚庭在找星爷拍《97家有喜事》时，曾碰到星爷“耍脾气”，迟迟无法开机！“这是我听黄百鸣说的，张坚庭拍《97家有喜事》时，由于双方事前没达成协议，周星驰又不满导演拍摄手法，结果拒绝出镜！”“双方从晚上7时一直僵持到半夜两三点，星爷就是不妥协、不肯拍，超支最‘出血’，拖下去还得了！导演张坚庭急坏了，根本拿他没办法，被逼出动电影公司老板黄百鸣，劝星爷‘复工’。”黄百鸣半夜赶到，亲自调解，星爷给黄百鸣面子，态度才软化下来。谈到与周星驰当年合作的印象，高志森毫不留情：“他很自我，对人缺乏尊重！”他还提到周星驰与不少导演都闹到不欢而散，洪金宝接受新加坡一家媒体专访时也曾表示不屑：“最好不要跟这个人合作！”星爷为广大观众带来很多欢乐，是天才型艺人，他真的那么难相处？高志森感叹说：“ 主要是因为他个性古怪，中心点都是自己，对人尊重不够，导致他与许多导演合作都闹得不愉快，被列入了黑名单。”高志森以拍戏时吃午饭为例：“周星驰对吃很讲究，演员休息时通常都吃剧组提供的盒饭，但他例外，他会差遣制片或其他工作人员到指定地点的餐馆给他打包，不像其他巨星，一个盒饭搞定。”高志森认为周式无厘头笑料在上世纪90年代确实非常吃香，近年无人提起，原因是大家都已熟悉“星式风格”。
娱乐	《桃花运》18日北京首映 现场派送“桃花美钻”新浪娱乐讯 由银都机构、寰亚、安乐三大电影公司联合出品，葛优、范冰冰( 听歌 blog)、邬君梅、郭涛(听歌 blog)、梅婷( blog)、耿乐( blog)、宋佳()、李晨( blog)、李小璐( 听歌 blog)、段奕宏( blog)、元秋等十几位红星主演的贺岁喜剧《桃花运》将于11月18日下午在北京欢乐谷的华侨城大剧院举办隆重的全球首映礼。众明星红毯“桃色”争妍《桃花运》群星将为大家呈现一场绚烂的“桃花盛开”之夜。《时尚COSMO(blog)》杂志根据《桃花运》的电影元素赞助“桃色”礼服，众多明星和嘉宾将走上红毯上演一场华丽的服装秀，为这场寒冷冬日里的“桃色”盛会增添许多时尚元素。现场派送“桃花美钻”11月20日，《桃花运》在全国隆重上映，“桃色”幽默将引爆今年贺岁档，并将与全国各地院线及影院开展“看桃花运，抢桃花美钻”的观影抽奖活动。观看《桃花运》的观众不仅能享受一场前所未有的“桃色“饕餮盛宴，而且还有机会把精美钻饰和桃花运一起带回家。yd/文“桃花美钻”活动页面地址链接：taohuayun.yindoo.com.cn/hlg/ 
娱乐	《硬汉》试映刘烨版阿甘被批“做作”(图)11月11日，锁定贺岁档的电影《硬汉》在上海举行媒体试映，该剧以退伍军人老三为主角，讲述了一群“硬汉”围绕珍贵古兵器的一番明争暗斗。一向以忧郁气质示人的刘烨(听歌)近年来改弦更张，大打“硬朗”牌，在《硬汉》中更是全裸秀肌肉，为影片增加卖点。但从新民网记者现场观影来看，刘烨饰演的傻子，肌肉虽然健美，但“装傻”力度过猛，演技被在场观众批评“做作”。据悉，影片《硬汉》由王晶()监制，请来众多“硬汉”出演，黄秋生(听歌)、刘烨、尤勇等9演技派男星的加盟，使得该片备受关注。而因档期原因，孙红雷在该片中只出演配角，台词数句，并且伴有严重口吃，十足扮丑。
娱乐	《非诚勿扰》海报玩纯情 征婚戏将大幅删减(图)在杭州取景拍摄的《非诚勿扰》，还有一个多月就要正式上映了(12月22日)，按说现在应该完成了后期，不过实际情况是：直到现在，冯小刚只剪出了一个粗剪版。接下来的工作让他“头痛心又疼”，因为拍的时候太顺利，那么多好素材，冯小刚剪来剪去都舍不得。昨日，影片首款海报正式曝光。不过在海报上，葛优以及舒淇()等一干美女全然不见踪影，“主角”是以杭州西溪湿地为底版的一派湖光山色。西溪成海报“主角”作为一部冯小刚自诩“你不笑，除非打麻药”的爆笑喜剧，《非诚勿扰》最近却玩起了纯情路线。首款预告片如此，首款海报竟然也是这个路子：一泓静静的蓝色湖水上，一只白色小船静静漂着，水雾缭绕，隐现江中小岛……感觉是不是很文艺？就连海报上片名的英文译名也非常文艺：《If You are the One》(如果你就是这个人)，和《非诚勿扰》完全没关系。据华谊兄弟介绍，这张海报由冯小刚亲自选定，底版就是杭州的西溪湿地美景，只是经过了设计人员的一些美化。虽然整张海报很文艺，但还是有喜剧元素的，最明显的就是宣传语：“二十一世纪什么最贵？和谐！”显然这句话借用自《天下无贼》，只不过最后两个字由“人才”换成了“和谐”。据说如此改动，跟今年的金融危机不无关系。征婚戏将大幅删减因为今年突如其来的全球金融危机，冯小刚对影片内容进行了不少调整，给范伟()增加了戏份。昨天，华谊兄弟对外透露，影片还要调整，甚至整个结构都可能要动。什么原因呢？主要还是因为这次冯小刚拍片拍得比较high，光是北海道就拍了差不多一部影片的长度，在北京和杭州所拍的戏份长度甚至超过一部影片，于是粗粗剪下来，竟然有3个小时。对于一部商业片来说，3个小时肯定是不可能的，最起码还要剪掉一个小时。这就让冯小刚犯了难，因为各个征婚段落都非常精彩，这减法就非常难做了。权衡来权衡去，冯小刚决定把葛优和舒淇的爱情线作为主线，尽量删减葛优和诸多女星的征婚线：“其实我一开始确实是想弄一个征婚的故事，但是当舒淇进入之后，故事就自己发展成了一个爱情故事，葛优只爱舒淇一个了，所以只能把征婚的部分进行大量的删减、压缩。”冯小刚这样解释。征婚戏大幅删减，自然对在杭州拍摄的戏份也有影响。据了解，葛优和徐若?( 听歌 blog)在杭州茶馆拍摄的那场征婚戏很有可能就被删掉了，不过葛优和舒淇在西溪湿地水上相亲的戏份则肯定会保留。记者 冯泽 
娱乐	《高兴》创桑拿进行曲 郭涛冯�与田原共舞(图)新浪娱乐讯 继冯小刚贺岁大片《非诚勿扰》确定杀进圣诞档期之后，著名导演阿甘筹备多时的力作《高兴》(改编自贾平凹的同名小说)也将于12月29日与全国观众一起“笑”着共贺新岁。与往年的贺岁电影不一样，这部电影有点“不走寻常路”，导演在片中玩起了山寨歌舞，而且还将百老汇搬到了桑拿房里，上演了一段山寨版百老汇桑拿舞进行曲。让人意外的是，这本应该是很轻松愉快的拍摄，却让郭涛、冯?和田原三位主演吃尽苦头。桑拿歌舞欲“山寨”百老汇在日前公布的影片《高兴》预告片里，歌舞情节片段虽然只有短短的几秒，但几位主演在银幕上展现的歌舞天赋让大家感到分外惊喜，黄渤大秀时尚街舞、郭涛陕西话版的说唱歌舞，以及苗圃一鸣惊人的唱腔，都相当的夺人眼球。据导演阿甘介绍，影片中一共有五段歌舞，大约占总片长的五分之一左右。在这五段歌舞中，最别具一格的是该片歌舞创作人员首创的桑拿舞，其创意来源于孟夷纯(田原饰)的独特身份——桑拿女。为了让这一职业特点在片中也能起到愉悦大众的效果，阿甘导演费尽心思、苦思冥想，“最后我们编了一段桑拿舞，有点类似百老汇歌舞，通过舞台和演员的夸张表演来展示，既可以让大家了解孟夷纯的职业，又让大家觉得很好玩。”导演阿甘说。不过他表示，这绝对不是正规的百老汇歌舞，根据拍摄需要对其进行了山寨化处理，“我理解的山寨歌舞是我们本土化、平民化的舞蹈，刘高兴他们本来就没受过专业训练，他们的歌舞应该最平民，也最娱乐。”才女田原与两“瘸子”共舞不过，这段独特的桑拿舞进行曲看上去意外不断，笑料百出，为观众带来了充分的“笑果”，而田原、郭涛、冯?等几位主演在拍摄过程中可是一点都不“愉快”，还遭了不少罪。阿甘导演透露，这段歌舞是所有歌舞中彩排时间最长和拍摄最辛苦的一段。特别是女主角田原，是开机前最早进组的一位，除了正常拍摄时间，几乎所有休息的时间都用在排练歌舞上，拍摄当天更是连跳12个小时，中途只有十几分钟的休息时间，跳到最后手脚都不听使唤了。相比田原跳到手脚麻木，毫无知觉，郭涛和冯?两位男主角则只能用痛不欲生来形容了。就在拍摄这场戏的前两天，郭涛意外摔伤了右腿。面对田原跳起的桑拿舞，郭涛必须全力配合，最后被“老板娘”推搡出门。在实拍中，“老板娘”太敬业，每次都使劲地推他，好几次都差点把他推倒，在一旁的工作人员看得心惊胆颤，生怕郭涛跌倒，再次伤及腿部。但每次实拍时郭涛都很敬业，完全看不出腿部受伤。不过，导演一喊停，他必须赶紧下台带上医生为他定制的护袋，以免伤情恶化。冯?拍摄时意外撞伤右腿膝盖骨，伤情比郭涛严重的多，但他却承担了更高难度的舞蹈动作。编舞老师专门给冯?设计了一个高难度的劈叉，如果在平时，这样的动作根本难不倒他，但是正好赶上腿受伤的他，做起这个动作来非常痛苦，每次跪下都是一次严峻的考验。为了能够顺利的完成这个动作，冯?让助理准备了四瓶止痛药，只要一休息就马上往腿上喷。拍完最后一场戏，冯?被工作人员架下了舞台。此时的冯?还不忘跟工作人员幽默一把，称要感谢他的老师曾经“逼迫”他们练习舞蹈基本功，不过当时怎么都想不通为什么学导演专业的还要练劈叉，没想到这些在他转行当演员之后竟然可以用到，看来还是老师“英明神武”。小龙/文 
娱乐	亚洲星引力电影计划公开甄选2名新锐导演新浪娱乐讯 自10月15日星引力举办了“亚洲星引力电影集群项目”启动仪式之后，星引力便开始身体力行他们的“平民姿态”，面向公众甄选导演。发布会当天，星引力总裁唐郗汝当众表达了对两位空缺导演的期待，希望业界同仁能相互推荐，更期望电影爱好者勇敢自荐，加入星引力团队。星引力的大门是敞开的，但也是严格的。本次对导演的甄选，希望突破专业院校的范围，但是仍然要坚持电影制作的专业水准考核。他们提出了几个基本条件：1、 热爱电影，而不只是冲动，如果没有长久的经过考验的热情，电影的艰苦会很快让人退却。2 、有拍摄经验，虽然对于新人不能要求丰富，但是起码要有独立从事影像制作5年以上的经验，最好有长片的拍摄经验，即使没有拍过长片，也最起码要有3部以上的剧情短片和大量的广告片拍摄经验。3、 自己曾经投资自己拍摄片子，新人对于自己的信心首先体现在对于自己的投资上，自己都不舍得投资自己 ，怎么说服别人来投资。4、 有剧本创作能力和经验。5、 有规划地发展自己的事业，不盲目，也不消极，因为导演是一个需要理性控制的工作，需要时刻明白自己要什么。对于这一点的考核，需要参看履历及面试。此次对导演的甄选将从今年11月10号正式开始，未设结束时间，参与的方式非常简单：只需将您个人的简历和作品寄到北京星引力影视文化有限公司即可，星引力将为新人的选拔设置一个良好的平台。晓婧/文邮箱：firstcutsbj@gmail.com地址：北京市朝阳区工体西路7号电话：010-59752266收件人：星引力
娱乐	李泽楷投一亿元 请张艺谋捧梁洛施(组图)早报记者 骆俊澎 核心提示：梁洛施(听歌)与英皇娱乐的合约纷争扰攘大半年，却在本月2日开庭前一天达成和解，重获新生。盛传背后为梁洛施撑腰的李泽楷已经开始密谋为梁洛施解约复出做准备，昨天香港杂志《FACE》头条登出，李泽楷已经准备投一亿元给绯闻女友拍戏 梁洛施与英皇娱乐的合约纷争扰攘大半年，却在本月2日开庭前一天达成和解，重获新生。盛传背后为梁洛施撑腰的李泽楷已经开始密谋为梁洛施解约复出做准备，昨天香港杂志《FACE》头条登出，李泽楷已经准备投一亿元给绯闻女友拍戏，并让杨紫琼搭路邀请张艺谋为梁洛施度身定做一部戏，这部戏的片名目前暂时名为《自传》(MyStory)。 放弃与王家卫合作 据悉，梁洛施对与英皇解约志在必得，所以早在今年中她就被送往美国，准备向好莱坞发展。李泽楷委托好友杨紫琼在彼方打理。而杨紫琼在今年奥运前就和王家卫在美国纽约碰面，商讨梁洛施的开戏计划。昨天香港杂志引用知情人士消息，王家卫打算用好莱坞的班底拍一部类似《红磨坊》的歌舞片，可是梁洛施表示不愿意接演，因为跳舞不是她的专长，当年她曾因跳舞被人嘲笑“很奇怪”，如今依然有阴影，所以与王家卫的合作泡汤。 圣诞去北京会张艺谋 梁洛施不愿意接演歌舞片，杨紫琼开始转变战略，她看准张艺谋的“造星”能力，她认为章子怡()能够打进好莱坞完全是张艺谋在后面做“推手”，于是杨紫琼在奥运后频频与张艺谋接触，希望模仿“章子怡”走红模式，先在内地拍大片然后红到好莱坞，这样一个模式与张艺谋合作是最适合的。 据了解，张艺谋现在筹拍的是《金陵13钗》，但是李泽楷在金融危机下依然动用亿元攻势，这让张艺谋也是有点心动。而李泽楷还开始找人制作剧本。据香港杂志描述剧本是讲述一个芭蕾舞蹈名家成长故事，因为里面有很多梁洛施的成长的影子，所以虽然涉及舞蹈，她也表示愿意接演。这部影片暂定名为《自传》。梁洛施准备圣诞期间去北京和张艺谋讨论新戏合作可能，同时她最近还是继续苦学芭蕾舞，为自己复出头炮做最后的冲刺。 
娱乐	林超贤对比谢霆锋陈冠希 一个欣赏一个可惜(图)新浪娱乐讯 由谢霆锋( 听歌)、张静初( blog)、张家辉(听歌 blog)、苗圃( 听歌 blog)等实力演员主演的《证人》，将于11月20日上映，近日该片导演林超贤现身上海，接受了媒体访问。由于在导演《证人》之前，林超贤还执导了由陈冠希( 听歌)、任贤齐( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)主演的《神枪手》，只是该片由于种种原因一直未能上映。因此本次亮相上海，这一问题也成为媒体关注焦点之一。林超贤导演并不讳言《神枪手》确实在审查上遇到困难，对于这种状况他也非常理解。他认为这部片更贴近自己以往的创作，如颇受好评的《野兽刑警》、《重装警察》等，而《证人》则是一部相对不同的作品，这部戏很大程度上也是受到执导《神枪手》的启发。林超贤还谈到一个细节，许多看过试片的人都会问他“躺在床上的那个女人是谁”，这说明苗圃在片中的表演非常精湛，饰演一个瘫痪的病人本身难度已经很高，她的表演仍然能够吸引观众的注意，这是她的了不起之处。林超贤表示这次合作也让他对内地演员有了全新的认识，以后一定还会再找机会和和内地优秀演员合作。对于媒体都很关注的该片主演陈冠希，林超贤毫不掩饰自己的惋惜：“陈冠希退出娱乐圈是香港影坛的损失，我认为他在这一类型的演员中是很棒的。尤其黄秋生(听歌)在《头文字D》时曾经教导过他，那之后的陈冠希就更加不同了，比以往更加虚心学习，逐渐改变，现在的状况，我只能说太可惜。”再谈到此次合作《证人》的爱将谢霆锋，林超贤则更多是对他的欣赏：“在我看来，谢霆锋也是这几年慢慢成熟起来的。八年前他拍戏时，偶尔会不专心，那时的他只喜欢唱歌。这几年经历过世事磨练，他已经长大了。在片场总是非常投入，很敬业。”另外林超贤还透露，谢霆锋现在是“标准好爸爸”，每天都要看到儿子时才会真正放松、开心。洋洋/文 
娱乐	范冰冰加盟《未来警察》与刘德华再演夫妻(图)新浪娱乐讯 王晶()执导的新片《未来警察》最近转战内地开机拍摄，继主演刘德华( 听歌)、大S、徐娇曝光后，昨日从制片组获悉，范冰冰( 听歌 blog)也加盟该片，她将扮演刘德华的老婆，和大S争奇斗艳。新浪娱乐就此事致电了范冰冰工作室，其宣传人员杨小姐对此回应，范冰冰确实接到拍摄邀请，此前正在与剧组接洽，努力排出档期。据悉，此次《未来警察》是范冰冰、刘德华继《墨攻》后二度聚首合作，范冰冰与大S两位美女将围绕刘德华展开拯救社会的角逐，至于刘德华在两个大美女身上是否会情不自禁，只有看到电影后才能见分晓。王晶表示十分看好这一次两大美女和刘德华的搭档。而此前一直成为媒体追逐焦点的，由章子怡()、范冰冰等众明星加盟的影片《完美生活》(原名《苏菲的复仇》)，日前有关方面透露，该片已低调在京开机，众多明星已进组拍摄。据了解，《完美生活》由中国女导演金依萌执导，是一部爱情喜剧片。影片讲述了被女演员夺走未婚夫的苏菲，为了找回自己的爱情而发生的一系列故事。去年退伍的老牌韩流明星苏志燮在片中饰演一名外科医生，章子怡则饰演苏志燮的未婚妻、女漫画家苏菲。而凭借《墨攻》等影片被韩国观众所熟悉的范冰冰，饰演从章子怡手中夺走苏志燮的女演员。除却将要拍摄的《完美生活》、《未来警察》，范冰冰刚刚结束《麦田》的拍摄，这部由国内第五代著名导演何平执导，范冰冰、黄觉( blog)主演的古装大片，于今年7月在内蒙古海拉尔地区秘密开机，历经数次转场，已于不久前结束全部拍摄工作。从开机起就保持高度神秘的《麦田》于日前亮相美国洛杉矶全球最大的电影交易市场AFM(America Film Market)，成为在本届AFM上，首部引起媒体高度关注的中国电影。《麦田》、《完美生活》、《未来警察》，范冰冰的三部不同类型的电影作品相继拍摄，而《新宿事件》也公映在即。 
娱乐	《爱呼2》打造爱情礼包 林嘉欣与12型男都有情新浪娱乐讯 在11日举行的官网启动仪式上，贺岁喜剧片《爱情左灯右行》正式改名为《爱呼2：爱情左右》，并将于11月28日公映。日前，影片首款剧情海报曝光，女主角林嘉欣(听歌)、天使黄渤与12位型男悉数出画，各显风采。《爱呼2：爱情左右》片方人士表示，面对内地观众多样化的需求，中国喜剧电影必须拓宽自己的道路。《爱呼2》将试图努力打造符合新一代观众观赏需求的新喜剧样式。《爱呼2》延续《爱情呼叫转移()》(blog)的爱情喜剧主调，风格和手法更加多元化，人物性格独特夸张，为所有型男提供了各显神通的表演空间。张峻宁( blog)的姐弟恋段落是具有韩剧风格的浪漫喜剧；苏有朋( 听歌 blog)采用脱口秀形式拿娱乐圈选秀现象和潜规则开涮恶搞()；范伟()饰演的大富翁依然是不紧不慢中让人开怀喷饭；佟大为( blog)善意调侃股民痴迷而不乏救人救市的英雄()情怀；古巨基(听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)善意恶搞职业和做人的道德底线，似是而非的性格错位令人啼笑皆非；黄晓明(听歌)饰演帅交警酷劝十足，模拟刘翔()跨栏并以叉腰肌和中国足球的无厘头喜剧获得劲爆的“笑”果，十二型男可谓个个活灵活现，十八般搞笑手法各自精彩。除了搞笑，《爱呼2》中最可贵之处就是在喜剧中有感动。黄磊饰演的落魄画家高凡，在穷困中坚守理想，对待爱情真挚不渝，影片用唯美的画面表现了他和死去女友的凄美爱情，以及他和林嘉欣之间以无奈收场的感人故事，巧妙设计的结局又可以让观众在被深深打动的同时会心一笑。邓超( 听歌 blog)的段落则以一次同学聚会时对往事的回顾引出人物对时光的感悟和留恋。另外，张峻宁、林申( blog)、范伟等人主演的段落也分别出现过令人感动的情景。黄磊和插曲演唱者许巍(听歌)评价《爱呼2》为“快乐加感动”，这基本定位了电影与今年贺岁档期内其他喜剧电影的不同之处。除此之外，影片利用台词和细节设计几乎把2008年的新闻大事一网打尽，奥运会、中国足球、三聚氰胺、热门股票等等五花八门，“我要和关老师结婚去了”、“谁给我面子，我就给他金子”等充满趣味的台词也可能随着影片的公映迅速传播，成为网络流行语。与此前发布的概念海报和主题海报相比，本款海报中角色造型更加清晰，影片的画面风格更加鲜明。12“型男”精美剧照排成两列，女主角林嘉欣娇媚照片位于其中，人物性格与关系已呼之欲出。掌握他们爱情命运的人是海报右上角正在张弓搭箭准备“偷袭”林嘉欣的搞怪天使黄渤，黄渤手中特效制作的爱情之箭，在影片结局时会射中一位型男，帮助林嘉欣告别“剩女”生活。 Jzb/文附：12型男对照表邓超 饰 双子座型男袁佳黄磊 饰 处女座型男高凡范伟 饰 狮子座型男范中举黄晓明 饰 天秤座型男最帅交警古巨基 饰 射手座型男谭鑫佟大为 饰 摩羯座型男张庭(blog)苏有朋 饰 白羊座型男郭影聂远( blog) 饰 金牛座型男武大伟陆毅 饰 水瓶座型男律师林申 饰 天蝎座型男刘盟保阪尚希 饰 双鱼座型男中井太郎张峻宁 饰 巨蟹座型男雨桐 
娱乐	传张柏芝将亮相《证人》首映 暂停造人准备复出新浪娱乐讯 近日谢贤在接受访问时，表示谢霆锋( 听歌)跟张柏芝( 听歌)婚姻生活十分如意，张柏芝已经为第二胎做好准备。而近日又有消息人士爆料，称张柏芝实际已经在密谋复出，第一站就是可能携子参加谢霆锋新片《证人》的北京首映。众所周知，自“艳照门()”之后，张柏芝一直处于隐退状态，只靠谢霆锋一人养家。可惜近期的金融危机对于香港影响很大。过去两周香港股市大起大落，众多名人身家大缩水，加上去年底楼市旺，不少人入市，如28岁的谢霆锋今年7月就以9638万元高价买入香港某处楼房，谁知入住不到3个月，楼价急跌，账面已赔近2600万港币，难怪盛传张柏芝有意复出拍戏，谢霆锋也表示赞成。或许借为老公的电影首映亮相之机，为复出之路打开第一扇门也说不定。
娱乐	俩新作俩葛优哪个最逗 长发酷男PK和服浪人(图)一个是长发飘飘、四处留情的骗子，一个是光头伤感、找不到对象的老大难，今年贺岁档的两部葛优主演的电影《桃花运》和《非诚勿扰》即将上映，可谓葛优PK葛优，哪个更好，还得观众说了算。非诚勿扰，光头葛优五官联动在老搭档冯小刚的《非诚勿扰》中，葛优找个对象都困难，还得靠相亲解决，就这么一路相亲到了北海道，葛优估计是又被女人给拒绝了，只好待在一个小酒馆里“醉酒当歌”。也许是喝醉了的缘故，葛大爷这次身着和服，脸上戴着日本大叔的玩具五官，塑料鼻子特别显眼，鼻子上还连着一副黑框眼镜和两条浓眉，下面还有两撇八字胡，一皱鼻子，这逗趣的五官就开始联动，让舒淇()哭笑不得。看来葛优这副打扮，很有可能凭借搞笑魅力，赢得大美女舒淇的爱情。桃花运，长发葛优感叹当年而在《桃花运》里，葛优成了搞定无数美女的花花公子。造型上：牛仔帽配飘飘长发，光西装就换了五六身。片方透露，那“飘出了文艺气质”的长发，是葛优和导演花了三个月参考了郭富城(听歌)、小虎队(听歌)和一些日本偶像剧后才定下的造型，“常有人劝我时尚起来，开放一点，年轻时我也留过长发，长到可以用嘴咬住，现在改变光头是没戏了，就只能在电影里过过瘾。”葛优说。据说害怕坐飞机的葛大爷，在剧中还舍生忘死玩了几次高空木马和摩天轮，都忘记了：“让导演给我买保险。”拍完这戏，葛优得意地说：“别人都说我长着一张骗子的脸。” 竞报记者张暄
娱乐	张震买二手衣省钱 早年与朋友交换服装(图)新浪娱乐讯 型男张震日前接受访问，大谈扮靓心得，并示范法国时装Lanvin。他透露每年都会置装两次，每次都亲身到时装店试衣，不会假手于人，还自曝早年与友人到台北西门町买二手牛仔裤和皮靴：“我会跟朋友轮流交换衣服，保证不会撞衫！”除了买二手衣和交换衣服这些省钱方法外，他还表示会在网上拍卖旧衣服做善事。另外，谈到他最欣赏的演艺圈型男，他率先点名大赞约翰尼-德普：“他穿什么衣服都有不同特色，另外，我也很欣赏陈奕迅(听歌)跟黄耀明(听歌)，他们穿衣很有个人特色！至于甘国亮更加是一个可以将任何品牌都穿得令人眼前一亮的人！” (鱼鱼/文）
娱乐	李泽楷砸亿元请张艺谋捧梁洛施晨报讯 梁洛施(听歌)于本月初与前经纪公司英皇达成和解，重获自由。据香港媒体报道，为梁洛施撑腰的绯闻男友李泽楷已经准备投一亿元给她拍戏，并准备邀请张艺谋为梁洛施度身定做一部戏，这部戏的片名目前暂时名为《自传》。 据悉，梁洛施对与英皇解约志在必得，所以早在今年年中就前往美国，李泽楷委托好友杨紫琼在好莱坞为梁打理。而杨紫琼和王家卫在美国纽约碰面，商讨梁洛施的开戏计划。据悉，王家卫打算用好莱坞的班底拍一部类似《红磨坊》的歌舞片，可是梁洛施表示不愿意接演，因为跳舞不是她的专长。当年梁洛施曾因跳舞被人嘲笑“很奇怪”，如今依然有阴影，所以与王家卫的合作泡汤。梁洛施不愿意接演歌舞片，杨紫琼开始转变战略，她看准张艺谋的“造星”能力，她认为章子怡()能够打进好莱坞完全是张艺谋在后面作“推手”，于是杨紫琼在奥运后频频与张艺谋接触，希望梁洛施模仿“章子怡”走红模式，先在内地拍大片然后红到好莱坞，这样一个模式与张艺谋合作是最适合的。 据了解，张艺谋现在筹拍的是《金陵13钗》，但是李泽楷在金融危机下依然动用亿元攻势，这让张艺谋有点心动。梁洛施准备圣诞期间到北京和张艺谋讨论新戏合作可能。 
娱乐	李连杰四川送暖 为灾童提供心理治疗(图)新浪娱乐讯 最近李连杰( blog)与在四川省三江乡开设儿童中心，为四川灾童提供心理治疗。二人趁今晚到北京出席慈善晚宴前，先到儿童中心探访，面对400名儿童，他们尽显爱心一面，事后Donatella说：“作为母亲，我希望为受到伤害的家庭出一分力！”李连杰则说：“我希望共同努力，为孩子带来更多欢笑与关爱！”  (鱼鱼/文）
娱乐	第一届华语导演处女作电影展开幕(组图)新浪娱乐讯 11月12日，第一届华语导演处女作电影展在传媒大学大礼堂正式拉开。赵天宇、蒲剑、文武等青年导演，以及颜丙燕、黄璐、浦蒲等青年演出出席了开幕盛会。此次影展的开幕影片为法国新浪潮著名导演侯麦早期的四部影片。该影展分为三个单元：成名导演处女作回顾展，新晋导演处女作影展以及学生优秀作品评选。据了解，这一届将展映徐克的《蝶变》、杜琪峰的《碧水寒山夺命金》、谢飞的《湘女潇潇》等成名导演作品，以及新晋导演曹保平《光荣的愤怒》、庄宇新《爱情的牙齿》、赵天宇的《双食记》等共10位导演的处女作品。而在闭幕式晚会上，则将展出一部分评选的出的优秀学生作品。颜丙燕作为演员代表上台致辞，荣获07年金鸡影后殊荣的她表示获奖对自己影响不大，而只是对自己之前生活态度的一种肯定，“它的到来只是鼓励我要按以前的态度继续认真生活，努力工作，珍惜亲人朋友吧。”虽然出道十几年，颜丙燕坦言由于个人风格比较低调，而且不太会宣传，所以很多观众可能还不认识她，但她亦希望能以自己的经验鼓励新人，“我觉得演员的工作是身处名利场里的，如何调整名利与实际工作的关系，是最应该思考的问题。我做演员是因为喜欢，所以这份职业让我觉得特别满足和感恩，这对我已经是最重要的。”啷啷/文 王黎/图 唐鹏/视频 
娱乐	葛优《非诚》雷人造型 阿凡提胡子浪人怪装(图)本报讯(记者易东方)昨天，华谊兄弟曝光了电影《非诚勿扰》的一段花絮视频。葛优(图)戴着面具，表演了一出“醉酒当歌”的搞笑戏份。 这段戏份发生在北海道的一间小酒馆，穿着和服的葛优被安上了一个塑料鼻子，鼻子上架着一副黑框眼镜和两道浓眉，下面还有两撇八字胡，一皱鼻子就能连动，逗得舒淇()哭笑不得。华谊兄弟透露，葛优在片中的鬼马表现不止这一处。 另外，导演冯小刚前天透露，《非诚勿扰》的征婚戏份进行了大量的删减和压缩，原定的征婚故事变成了爱情故事。冯小刚说：“我一开始是想弄一个征婚故事，但剪辑时把主线放到了葛优和舒淇的爱情上，最后的影片跟当初的构思不一样。”
娱乐	葛优当选最受期待明星 称曾辞演《少林足球》在最近的一个“贺岁档最受期待明星”网络评选中，葛优以27%的支持率当选，大幅度领先周星驰、李连杰等大腕。今年的贺岁档，葛优有两部电影上映，一部是12月底上映的《非诚勿扰》，另外一部是11月20日上映的《桃花运》。昨天，葛优与媒体分享自己的拍片趣事时，听说了这个网络评选。观众的厚爱让葛优备感压力：“你说这贺岁片吧，就像爬楼梯似的，第二部要超过第一部，第三部要超过第二部，难哪！”向小虎队取经当“长发偶像”自称“胆小内向，着装放不开，夏天T恤衫，冬天水洗布的裤子已经不算土”的葛优，此番在《桃花运》里为牛仔长发造型，葛优自嘲这终于让他体验了一回时髦的感觉，光是西装就换了五六身。至于那“飘出了文艺气质”的长发，则是他和导演花了三个月时间，参考了郭富城、小虎队的形象，还看了一些日本偶像剧后才定下的造型。葛优幽默地表示，“常有人劝我时尚起来，开放一点，年轻的时候我也留过长发，长到可以用嘴咬住，现在生活中改变光头是没戏了，就只能在电影里头过过瘾。”昨日，《桃花运》片方公开了一组葛优的骗情招术剧照，包括做俯卧撑显摆体力、摇扇子卖弄风情、叉腰肌踢足球、烟灰缸砸脸苦肉计等。不过，在葛优看来，自己片中能搞定范冰冰、邬君梅等几代女星，真正的绝招在于“循序渐进，文火慢炖”，他开玩笑说，桃花运可以交，但得按顺序来，“谈恋爱也要有节奏尺度，先和年轻的谈，再和年老的谈，之后才可行走江湖。”绷着心脏拍完《桃花运》对于观众给他的高度评价，葛优说，自己并没有特别的演绎方式，“我这个人不太用功，比较懒，我只是在生活中随意地观察，随意地看，我的状态就是在过日子。”不过，现实生活中“恐飞”，出远门只敢坐火车的他，这回在《桃花运》里破天荒地玩上了高空木马、摩天轮等惊险游戏，绷着心脏拍了几条后，他才想起“要导演让剧组买保险啊”。作为中国明星足球队的一员，葛优这回在《桃花运》里的任务，和明星足球队的口号一样，要“让世界充满爱”。从来没机会在大荧幕上展示自己脚法的他，这次终于在《桃花运》里实现了愿望——为了征服邬君梅的心，他大打亲情足球牌，和邬君梅的儿子等小孩一起踢球，顺势认输后连做20个俯卧撑显摆体力，赢得场外中年妇女们说他“活蹦乱跳”的正面评价。葛优还透露说，当年周星驰给他打过三次电话，邀请他演《少林足球》的教练一角，“被我拒绝了。后来《少林足球》一直火到意大利，我也不觉得有什么遗憾的。”对他来说，角色最重要的是适合自己，“很多人说我长着一张骗子的脸，所以《桃花运》里我演起来驾轻就熟。”快报记者 沈梅
娱乐	谢晋去世现场床单平整 上影欲起诉造谣者(图)人民艺术家、一代电影大师谢晋10月18日逝世后，有人竟在网络博客上先后多次散布谣言，将“脏水”泼向刚离开人世的电影大师谢晋，造成了极其恶劣的影响，也激起了广大观众和文艺工作者的极大义愤，为此，记者采访了上海市文联、上海电影家协会以及上影集团有关负责人，他们对谣进行了严厉批驳，公开谴责污蔑造谣的卑劣行为。据悉，谢晋家庭已委托上影集团和市影协会同律师对造谣生事者追究法律责任。“谢导的死因经由当地公安和卫生和部门鉴定”上月18日，谢晋在家乡浙江上虞突然病逝，上影集团副总裁许朋乐是在第一时间赶到上虞宾馆的。他对记者说，谢导是死于心源性心脏病，他看到谢导的遗体神情安详，身体表面没有任何伤害。当时公安部门认真查看了现场，床单平整，无挣扎痛苦的迹象，房内情况无任何意外。他的死因是由当地公安部门和卫生部门做了鉴定的，是不容任何人玷污的。许朋乐说，谢晋在上影工作了50多年，他艺术严谨，作风正派，没有一点绯闻，这在上影是公认的。前一阵，我们一直在忙于谢晋追悼会、追思会、电影回顾展、纪录片等系列活动，万万没想到竟然有人别有用心，利用网络向我们尊敬的谢晋导演大泼“污水”，炒作自己。我们上影人对此感到极大的愤慨。本来我们想清者自清，对此不予理会，以避免扩散谣言，进而影响和干扰我们纪念谢晋导演的严肃氛围。但肇事者依然把谣言挂在网上，自以为得逞，为了以正视听，避免以讹传讹，经慎重考虑决定对谣言进行驳斥，以维护谢亚导演的光辉形象。“谢导是我们电影界的道德楷模”上海电影家协会主席张建亚说，这一造谣事件已在电影界激起了公愤。谢晋是我们整个电影界的楷模，是一座艺术丰碑，也是一代电影大师。他的人品、艺品在业内有口皆碑，他的巨大声誉当然是不容玷污的。但有人不择手段地以谣言进行恶意攻击，以损毁名人的方式炒作自己，造成恶劣影响。我们对此不能保持沉默。为了维护艺术家的尊严，为了倡导我们健康的行业风气，我们不能容忍这样的行为。“依法维护文艺工作者的权利义不容辞”依法维护文艺工作者的权利，是文联义不容辞的职责，上海市文联党组书记、副主席杨益萍说：在文艺界，谢晋导演是人们公认的德艺双馨的人民艺术家，他忠于祖国、忠于人民，他的作品体现了正直艺术家的良知。他用电影反映时代生活、民族精神和人民的呼声，用电影歌颂真善美，鞭笞假恶丑。如今有人无中生有，造谣生事，我们文联有责任维护谢晋的名誉。我们将会尽力协助支持家属依法维护谢导的名誉，依法追究造谣肇事者的法律责任。
娱乐	《梅兰芳》官网启动 陈凯歌用细节还原宗师(图)在电影《梅兰芳》的预告片中，梅兰芳的两位红颜知己——孟小冬(章子怡()饰演)和福芝芳(陈红( 听歌 blog)饰)打翻醋坛针锋相对。但在昨天《梅兰芳》新浪官网启动仪式上，章子怡跟陈红却相见甚欢，在台上低声耳语，一副姐妹情深的模样，将导演陈凯歌和梅兰芳的扮演者黎明(听歌)晾在一旁。两个红颜相见甚欢明星出场，撞衫撞色乃是大忌。然而昨天章子怡和陈红却不约而同地选择了红色的裙装亮相，相见时没有丝毫尴尬。章子怡一身红色连衣裙，以腰带凸显纤细的腰围，大有孟小冬独立新女性的风范。陈红却用黑色针织衫搭配红色半裙，十分符合福芝芳贤妻良母的气质。在早前曝光的片花中，梅兰芳的这两位红颜知己在言语上针锋相对，丝毫不让，一副剑拔弩张的局面。不过，章子怡和陈红两人昨天却相见甚欢。两人在台上时而悄声耳语，显得十分亲密，反而是戏里两女的争夺对象黎明被晾在了一旁，仿佛是不相干的外人。章子怡坦承，自己演《梅兰芳》演得人戏不分。“到后来已经分不清哪个是我，哪个是角色。”梅兰芳从来不是神梅兰芳是京剧界的一代宗师，对于他取得的成就，后辈艺人只能高山仰止。不过陈凯歌早在电影开拍之前就曾表态，他要将梅兰芳还原成一个平凡的人。如今影片后期做完，只等12月12日正式公映。被问及在拍摄过程中是怎样将梅兰芳从神还原成人的？陈凯歌回答说：“梅兰芳从来就不是一个神。”在陈凯歌看来，梅兰芳尽管有着各种各样的头衔，但他内心从来没觉得自己怎么了不起，“这一点非常难得。”陈凯歌说：“其实我们不是刻意的做什么工作去把他从神还原成人。而只是从他自己的生活里面找很多细节放到电影里，来印证他一直是在自觉地做一个平凡人、普通人。”晨报记者 杨莲洁/文 
娱乐	《赤壁》下集预告片曝光 小乔孤身入曹营(图)新浪娱乐讯 吴宇森年度大戏《赤壁》下集将于明年1月春节档上映，影片港台版预告片率先曝光。《赤壁》下集采用了“决战天下”的副标题，对人物关系的铺陈，战争等重磅场面将悉数展开，气势较上集更为恢弘磅礴。在该版预告片中，林志玲( blog)饰演的小乔成为主线人物。开场即是她坐一叶扁舟孤身前往曹营，留周瑜一人黯然神伤。之后恢弘的战争场面逐渐展开，以曹操船头赋诗《短歌行》——“明明如月，何时可掇……周公吐哺，天下归心！”，串起《赤壁》下集的重要情节：诸葛亮借东风、周瑜火烧赤壁，而小乔则暗自落下了一滴清泪……据《赤壁》投资方中影透露，《赤壁》的内地版预告片仍在制作当中，将会比港台版更加精彩，届时将通过《赤壁》新浪官网第一时间发布，请网友拭目以待。tt/文
娱乐	王晶拒赔150万 泰发影业被法院下令清盘(图)中新网11月14日电据香港文汇报报道，香港著名导演王晶任董事的泰发影业(前称王晶工作室)有限公司，3年前与内地公司合作投资贺岁片《野蛮秘籍》，但之后泰发违反合约，电影于内地上映后15天内发行VCD，遭内地法院裁定须赔偿150万元。惟泰发因拒绝赔偿，昨被香港高等法院下令清盘。报道称，王晶昨日并没有出席聆讯，而高院昨正式下令泰发影业有限公司实时清盘，泰发的代表律师要求法庭暂缓执行命令，遭法官拒绝，并建议他应依正常程序向法庭申请上诉。 本年1月入禀申请其清盘 高院法官关淑馨昨引述，成功将泰发影业清盘的呈请人北京新华环球影视文化传播有限公司，于2005年7月与泰发合作拍摄贺岁片《野蛮秘籍》，泰发投资1250万元，呈请人则投资150万元，电影于2006年新年上映。 根据双方合作协议，泰发可获净收入的12.2%发行收益，而泰发须于该电影在内地上映后15天才能发行VCD，否则须向呈请人赔偿150万元。然而，电影于2006年1月29日上映后，泰发却违反合约，于2月6日便发行VCD。呈请人遂于2月9日在内地兴讼要求泰发赔偿，当时泰发辩称应由1月20日的“首映日期”起计算，故发行日是在上映后的15天后。 法院终裁定应以“公映日期”而非“首映日期”作实，故裁定泰发败诉。呈请人随即向香港法院要求执行内地判决，泰发于去年9月提出反对，指将向内地法院上诉，呈请人于翌月指内地法院已推翻泰发申请，要求泰发还款，并于本年1月入禀申请其清盘。 内地法院裁定泰发须赔偿 法官认为内地法院已裁定泰发须赔偿，法庭不应干扰内地法庭的判决，法官又质疑泰发指称于电影上映后7天便可发行VCD的口头协议，泰发又未能提出有关证据。再者，合约条文详细而清晰，故不同意泰发指双方没有打算执行合约条款。法官续指出，泰发虽指称该片的票房有1800万元，故其收益可填补债项，惟有关数据只属报章报道，根本不能作实，实际票房只得1150万元，加上其收益应以净收入而非票房来计算，故收益未能抵销债项。版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
娱乐	王栎鑫阿穆龙拍戏空余掰手腕欲比大力士(图)新浪娱乐讯 王栎鑫(听歌 blog)最近一直在深圳拍摄他的第一部歌舞立志电影《乐火男孩》，这部电影也把他平时无厘头搞笑天赋充分展现出来，把他除了唱歌让大家看到他另一面的天分，在电影开机发布会时就展示了他幽默机智的一面，做了该剧发布会嘉宾主持人，现场的发挥让导演和粉丝都对他赞叹不已。在拍摄的时候他更是剧中最好动的演员。在拍摄空隙也是和兄弟们打成一片，还不忘和好友阿穆龙比力气，因为在深圳已经拍摄一个多月，大家除了拍摄戏空余的时间就是去健身房锻炼身体，所以他们俩想比一下这段时间谁锻炼的力气大，现场掰起手腕，惹的一旁导演和艺人都笑他们。
娱乐	章子怡粉碎怀孕传言：此处无声胜有声(附图)章子怡昨天的着装有点露怯，玫红色的连衣裙搭配一条同色系的宽腰带，肤色显得不那么白嫩，连带个人的气场也不那么自信张扬了。跟章子怡经纪人交好的记者称，章子怡是故意这么穿的，目的只有一个——为了证明自己绝对没有所谓的“未婚先孕”。前天，南京某媒体爆料，章子怡已经有孕在身，明年就将诞下“牛宝宝”，目前只是还未在体形上表现出来。消息发布的第二天，电影《梅兰芳》官网启动，章子怡趁此机会用服装来证明自己的“清白”：那根腰带宽度够、紧度够，把章子怡的小蛮腰显露无疑，还脚踏一双10厘米高的黑色高跟鞋；这还不够说明问题，在喝香槟环节，章子怡把杯中酒一饮而尽，意思再明白不过。对于婚讯频传，章子怡还是没有肯定的回答：“我是很传统的，喜欢家庭的氛围，从17岁开始，就想有婚姻、家庭。所以我每次回国，都和爸爸妈妈亲戚在一起。我喜欢小孩子，还可以跟他们打成一片。我的梦想就是将来有属于自己的小孩和家庭，但这并不会影响我继续拍电影。”陈凯歌：我们终将被替代《梅兰芳》昨天正式进入宣传倒计时，“大家长”导演陈凯歌和陈红都到了，章子怡、黎明和王学圻自觉退到次席。大家商量好要集体低调似的，主持人的三个问题加上记者追问的两个问题，启动仪式在半小时内结束。关于章子怡“肚子”的疑问，自然无法向她亲口证实，她愿意证实的是和片中人物“孟小冬”的人戏不分：“我一直觉得自己可以触摸到孟小冬。在塑造她的过程中，我常常难以分辨哪个是我，哪个是她，总感觉那份情感、那个笑容和那种哭泣，是她的，也是我的。”现场播放了90秒的第二版预告片，章子怡说，她拉着陈红的手，激动得想哭。陈红比章子怡看到的内容要多，在日本，她已经看完《梅兰芳》全片，“看的时候，浑身都在发抖。3年了，这个孩子终于出来了。”显然，《梅兰芳》也让陈凯歌信心十足，以至于他的表述也居高临下起来：“不管是80后、90后还是00后，新时代的孩子会有自己的新想法。总有一天，我们这些人会被更年轻的创作者所替代。”本报驻北京记者 梅春艳
娱乐	组图：大S自曝感情空窗 新片大胆突破床戏尺度新浪娱乐讯 2008年11月13日台北，由大S、彭于晏(blog)、以及张孝全所共同合作的电影《爱的发声练习》，从开始拍片历经母片被偷、重拍，到现在终于要上映，记者会上所有主要演员与导演全部出席，几经波折的心血终于要上映了，大家都表示期待与感动。 片中大S与三位男主角都有爱情戏，大S为此戏献出许多第一次，不仅第一次演出女性电影、第一次从18岁演到30岁，也是第一次有这么大的床戏尺度。大S表示自己目前感情空窗，所以片中可以爱三个帅哥，对她来说就已经足以弥补目前感情生活上的空虚，谈到与三位男主角的合作，大S表示非常开心的原因是因为大家都是青春的肉体，此话一出，让现场媒体都笑翻了，现场还有人问，难道蓝正龙与仔仔(听歌)都不是青春的肉体吗？不过从前两任男友都是姐弟恋的状态来看，大S真的比较喜欢青春的肉体。 谈到肉体，大S在片中与两位男主角彭于晏及张孝全都有激情的床戏演出，大S大赞两位男主角的演技，片中不仅大S挑战裸露尺度，彭于晏与张孝全也都献出了从影以来最大尺度，大S爆料个性害羞的张孝全演床戏时，永远保持紧张的状态，而且一定要清场；彭于晏则是相反的大方到不行，不仅不会紧张还要求不要清场。 三位主角在床戏的事前准备上都有不同癖好，今天现场三位主角也大方自爆小内幕，大S表示自己会疯狂刷牙，而且会把身体洗的非常干净，镜头带的到的地方也都会化妆修饰，看得出大S爱美的程度；彭于晏则是会在事前做运动健身，让身上的线条看起来漂亮一点；至于张孝全则是会看剧本，因为他皮肤本来就很好，不用刻意保养，因此张孝全反而是较注重于情绪上的融入。TUNGSTAR文并图 
娱乐	预告：17日10点半马俪文李晨宋佳聊《桃花运》新浪娱乐讯 一年一度的贺岁档即将开战，而今年的贺岁档将由葛优、范冰冰( 听歌 blog)、李晨( blog)、小宋佳(听歌 blog)、段奕宏( blog)、李小璐( 听歌 blog)等主演的《桃花运》隆重开启。17日导演马俪文( blog)，主演李晨、小宋佳、耿乐四人将集体做客新浪，和网友分享这部贺岁第一片的精彩幕后。请在此留下你的问题。直播间将与17日10点半开通，敬请关注。 
娱乐	《赤壁》下集春节上映 小乔探曹营不再是花瓶吴宇森年度大戏《赤壁》下集将于明年1月春节档上映。昨日，该片预告片在网上曝光。下集采用了“决战天下”的副标题，相比上集，对人物关系的铺陈、战争等重磅场面将悉数展开，气势恢弘磅礴。不过也有网友指出，电影里出现了大量的好莱坞式爆炸场面，这在中国古代战争中出现有些不妥，《赤壁》编剧之一陈汗接受记者采访时不光透露了很多剧情，在下集中，小乔的戏份无人能及。他还强调：“烟火特效是下集的特色，里面出现火烧赤壁比上集八卦阵更长、更精彩。”小乔只身探曹营被扣在预告片中，林志玲饰演的小乔成为主线人物。开场即是她坐一叶扁舟孤身前往曹营，留周瑜一人黯然神伤。之后恢弘的战争场面逐渐展开，以曹操船头赋诗《短歌行》——“明明如月，何时可掇……周公吐哺，天下归心！”串起《赤壁》下集的重要情节：诸葛亮借东风、周瑜火烧赤壁，而小乔则暗自落下清泪……不过小乔的到来，曹操非但没有退兵，反而将小乔扣了下来。诸葛亮缓兵等东风吴宇森打造的《赤壁》中，曹操攻打孙权的原因是为抢夺天下第一美女小乔。为一个女人发动战争，这样的曹操或许太肤浅。陈汗表示，迷恋小乔不过是曹操打这场仗的计谋之一，“这是曹操故意表现出来的，用意是扰乱军心。曹操城府很深，他没有打戏，他的出彩之处就是他的计谋。”陈汗还说，小乔也是孙刘联军的棋子，“这不过是他们的缓兵之计，小说中诸葛亮是借东风，在我们的故事里，诸葛亮是等东风。这样时间很重要，小乔的作用就是争取时间。”子龙报周瑜一箭之恩在上集中，赵子龙血战长坂坡、张飞喝断当阳桥等经典的演绎并未能让观众满意。在下集中，三国英雄的形象将进一步丰满，“草船借箭、蒋干过江、火烧赤壁都将呈现，只不过故事进行了加工整合，更新颖、更紧凑。”据史料记载，周瑜是在赤壁之战后两年箭伤发作而死，上部中有周瑜为赵子龙挡箭的情节，这似乎是周瑜之死的伏笔。对此，陈汗表示下部不会涉及周瑜之死：“这原本也是我们的桥段之一，让周瑜诈死，然后在关键时刻出其不意地出现，后来考虑到故事已经足够，这样做反而太复杂，就舍弃了。”不过陈汗透露，当火烧连环船的时候，小乔还在曹营，孙刘的几员大将前去救人，此时赵子龙将报答周瑜的一箭之恩。记者杨帆
娱乐	23日北大“《小武》 贾樟柯十年”纪念征集影迷新浪娱乐讯 1998年，电影《小武》横空出世，成为记录时代、激荡年轻一代的经典电影。在过去的十年间，导演贾樟柯以其充沛的创作精力和对社会的敏锐观察，创作了六部长故事片、三部纪录长片和无数短片，是第一个捧回金狮奖杯的中国青年导演，成为与世界电影大师比肩的“中国电影诗人”。2008年，11月23日，由北京大学影协、单向街书店主办的“《小武》 贾樟柯电影十年回望”活动将在北京大学百年讲堂举行。届时，将放映《小武》，让观众能够在大银幕上重温这部电影为人们带来的感动与激动。并将邀请著名艺术家陈丹青(blog)与贾樟柯对谈，聊聊《小武》和贾樟柯的十年电影感受。为回馈十年以来影迷始终如一的支持，大会还将征集20位影迷亲临现场。如果你想近距离接触贾樟柯、一睹“小武”的风采，如果你想一探贾樟柯幕后团队的真容，就请写一封给“小武”的信发往以下邮址xiaowu_1998@sina.com，在信中，您可以和那位在山西县城里晃来晃去的小武说几句心里话，也可以总结一下贾樟柯电影十年的关键词。写信的前二十位影迷将获得当晚活动的门票，和贾樟柯签名送出的作品集DVD，征集有效期截止至11月21日，组织者将有专人回复您。时间：2008年11月23日18:30地点：北京大学百年讲堂主题：《小武》，贾樟柯电影十年回望附：马丁·斯科塞斯谈《小武》我在罗马拍摄 《纽约黑帮》(GangsofNewYork)时收到一卷名叫《小武》的带子，由年轻导演贾樟柯所导，这也是他的处女作。某晚我将带子送入放映机内，目不转睛地看着，从第一个镜头直到最后一幕。本片的故事非常简单：讲述的是北方小镇的一个扒手在他的朋友将要举行婚礼的几天中的生活写照。其卓越的对于眼神耳语的细腻刻画，立刻深得我心：每一幕都是如此饱满、如此完美地在陈述故事与纪实之间取得平衡。作为一部角色研究和反映社会的电影，《小武》的确不同凡响。不论王宏伟(听歌)本人在剧中的演出或是贾樟柯对这个角色的处理，都不温不火，所以最后当主角被逮捕、锁在大街上示众并遭到嘲笑时，反而营造出某种巨大的破坏力。这部16毫米、货真价实的游击式电影，让我回想起1960年代我和朋友们刚开始起步时的心情。实际上这部片是秘密完成的，因而无法登上中国的大银幕，实在令人惋惜。若我当初能实时欣赏到这部电影，我确信它也会出现在我的十大佳片名单之列。 摘自马丁·斯科塞斯为《光影言语：当代华语片导演访谈录》一书所写的序言。
娱乐	《非诚勿扰》葛优遇胡静怀抱木偶“征婚”(图)新浪娱乐讯 正在享受新婚幸福的胡静( 听歌 blog)曾经抱着木偶征婚？在冯小刚贺岁喜剧《非诚勿扰》中，胡静就扮演了这样一个古怪应征者。与“结了婚我有了更多的安全感”这句生活中的宣言相反，片中的胡静扮演一个对爱情缺乏安全感的人，必须在一位密友的陪伴下才能去见葛优，而为她把关的这位密友竟然是个木偶。在《非诚勿扰》中，怀着一腔热诚寻找终身伴侣的葛优遇到了形形色色的征婚者，其中一个就是和“想象的朋友”结伴而来的胡静。据透露，胡静扮演的角色“从小就有很多稀奇古怪的事情”，考入木偶剧团后，团长要求她把木偶当成有思想有灵魂的人，因此做什么都带着它，吃饭、睡觉时刻陪伴，久而久之产生了心灵感应，更对胡静说出“你应该来，我们这样的家庭不完整”之类的话，令葛优哭笑不得。而这个木偶的长相更酷似《芝麻街》中的角色，拿在胡静手上确实宛如一对默契搭档。和对金融危机等当下问题的反应一样，片中安排这样一个角色也是为了以喜剧方式表达现代人对感情生活的焦虑不安。虽然电影中的胡静神经兮兮，但现实中的胡静却是一帆风顺地步入了婚姻殿堂。胡静坦言，婚前的自己一直是在抗拒中成长的，“我很害怕去面对爱情和婚姻，直到遇到我老公，我才有勇气走进婚姻。”如今，结婚已经一个多月的胡静更是发表了甜蜜宣言：“婚姻真的很美好，结了婚我有了更多的安全感。”《非诚勿扰》日前正在进行紧张的后期修剪工作，将于12月22日全国公映。宇飞/文 
娱乐	古巨基梁静茹《爱呼2》插曲MV独家首播(图)《爱呼2》因拥有丰富多元的喜剧元素而受到媒体和观众的关注。片方在未映之际接连开声发布歌曲MV，让片中精彩情节提前曝光，让观众得以一窥究竟。“相爱这一场可能是为了，能拥有一个好朋友”，此次发布的歌曲反映了现代人对爱情的态度，当恋人分手以后，亲昵、甜蜜变成留恋和关注，还可以成为朋友，在思念中寄予对方真挚的祝福。古巨基用醇厚干净的磁性声线，唱出都市男人的爱情心声，配合梁静茹略带忧伤的吟唱，把歌曲和影片的爱情主题巧妙融合在一起。通过《还是好朋友》的MV画面，观众可以提前欣赏到黄磊、邓超( 听歌 blog)、范伟()、陆毅(听歌 blog)、张峻宁( blog)等众多明星在影片中的的表演。据出品方介绍，《爱呼2》虽然是一部色调明亮、笑料不断的喜剧片，但是其中也有很多令人感动的爱情场面。据透露，歌曲《还是好朋友》将在影片片尾出现，用音乐总结女主角与12型男之间感情经历，而演唱者古巨基做为影片男主角之一，对电影的主题有独到而深入的理解，对这首歌曲的演绎也就更显真切动人。Jzb/文 
娱乐	导演李�益亮相韩国影展 想邀梁朝伟演韩信(图)晚报讯 由于全球金融危机的影响，韩国电影业陷入了近年来的首个低谷期，不少导演、演员都急于向海外进军，意欲摆脱国内电影市场雪藏不断的尴尬场面。昨天，2008韩国电影展在大宁国际商业广场和上影CGV影城拉开帷幕，韩国导演李?益，韩星韩在石、郑京浩等相关代表纷纷出席开幕式，异口同声地表示希望同中国的导演、演员展开更多合作。作为上海国际电影节国家电影周的一部分，为期一周的韩国电影展将在上影CGV和国泰两家影院共放映12部风格多样的韩国影片，其中，既有《八月照相馆()》、《千年鹤》等经典作品，也有《曾经是超人的男子》、《黄真伊》等新作，势必为观众带来完美的韩国电影盛宴。梁朝伟( 听歌)、章子怡()受追捧在昨天的影展开幕式上，凭借《王的男人》一力捧红李俊基( 听歌)的韩国“国民导演”李?益格外受人瞩目，他执导的《快乐人生》也作为本届影展开幕影片于昨晚首映。在采访过程中，对历史题材有着独特把握的李?益坦言自己对古装片“情有独钟”，更有心邀请梁朝伟拍摄一部关于汉代名将韩信的影片。在李?益看来，梁朝伟的眼睛 “能够透出多种感情”，这恰恰与自己 “通过演员的眼神来表达内心情感”的选角观念不谋而合。此外，当被问及最想合作的中国女星时，李?益的脸上竟略带羞涩：“章子怡”。目前李?益预计于明年开拍的电影受到客观经济环境的影响而被暂时搁浅，“虽然现在我没有具体的计划，但将来我想用另一种方式来表现古代故事，那是有点接近《王的男人》的那种风格。 ”韩国电影业有意东山再起除了重量级导演的造访，韩在石、郑京浩的出现也为开幕式增色不少。这两位曾分别主演过《天桥风云》、《夏娃的诱惑》以及《对不起，我爱你》、《狗和狼的时间》等人气电视剧的影星的上海之行，似乎从另一个侧面说明韩国明星对海外市场的重视。而据韩国电影振兴委员会相关负责人介绍，尽管全球金融危机给韩国电影业带来阴霾，但韩国上下已开始积极“备战”，对电影业的经济补贴和政策扶持也正在展开，“我们电影人都希望能够以此为契机，再次发展韩国电影业”。晚报记者 蔡颖 实习生 曾索狄 
娱乐	徐静蕾操刀《黛玉传》 马天宇有望出演宝玉(图)见习记者 孙帅尽管《黛玉传》制片方北京恒娱星空对该剧的导演和演员人选三缄其口，但是徐静蕾( 听歌 blog)打算执导《黛玉传》的消息还是不胫而走。记者日前从徐静蕾经纪人孟小姐处得知，徐静蕾已确定执导《黛玉传》，据孟小姐透露，《黛玉传》目前暂定为30集，不同于其他红楼梦题材，《黛玉传》将被定位为古典青春偶像剧，并明确指出，《黛玉传》是人物传记，不同于李少红( blog)版《红楼梦》，两个剧的侧重点将完全不同。继去年参演了《投名状》(blog)后，徐静蕾已经有一年多的时间没有作品问世，徐静蕾曾在不同的场合表达过要保持一年一部作品的心声，但今年例外，孟小姐透露：“尽管没有作品问世，但老徐一直没有闲着，当知道《黛玉传》启动后，老徐就想要拍。她本人很喜欢这部书的前68回，充满了青春气息，所以她想拍得青春一点。”其实，徐静蕾在南京参加某商业活动时，就直言不讳地表示：“电视剧最近是在筹备之中，但我拍的可能不是全本的红楼梦。”至于PK李少红之说，徐静蕾回答，《红楼梦》是一本人人可以参与的书，自己拍戏从来不是为了追求曝光率。 对于马天宇( 听歌 blog)和闵春晓(blog)可能出演宝黛的说法，孟小姐透露：“闵春晓和马天宇在考虑中，导演还在研究，没有确定。”一部《红楼》多少人跟风？从2006年翻拍《红楼梦》的计划敲定后，《红楼》题材剧就大热荧屏，不断有翻拍《红楼梦》的消息传出，甚至有捷足先登者召开新闻发布会或筹备启动仪式，但近三年来，除了一部山寨版《红楼梦》在网络上蹿红外，并没有一部《红楼》题材正剧出现。自要拍《黛玉传》的消息传出后，至今也已一年有余，而片方给予的答复依旧是正在筹备当中。此外，邓建国与台湾导演孙树培联袂打造电影版《红楼梦》、周雷(blog)老先生扬言要在2008年奥运会期间问世的投资1.5亿的111集《红楼梦》也均被搁浅，看来《红楼》跟风之势甚重，能够兑现的却微乎其微。山寨版《红楼梦》全民娱乐好榜样今年10月，一部网友“自编自导自演”的山寨版《红楼梦》开始在网上流传，虽然制作粗糙，质疑之声不断，但该视频一经上传就得到了众多网友的追捧。作者称，之所以拍山寨版《红楼梦》，是因为他觉得新《红楼梦》很不符合他的想法，他很失望 
娱乐	群众演员行情揭秘 装死100挨耳光500(图)近日，电影杂志《电影世界》在11月号推出“中国群众演员现状调查”专题，详细解读了群众演员的生存现状。调查显示，目前中国的群众演员“其实是个绝大多数都挣扎在温饱线上的城市边缘人部落”。 在这份题为《视若无睹——中国群众演员现状调查》的报告中，首先解读的是群众演员的人员构成，指出目前群众演员一般分三种：一种是刚从学校毕业、对影视圈充满好奇的学生；一种是梦想出名的影视爱好者；还有一种是靠群众演员为生的无业者。报告中提到上世纪90年代，参与北影厂群戏拍摄的“票友”当中，竟然还包括北影厂退休副厂长。而群众演员的交易方式则分为两种，第一种是每日聚集在北京电影制片厂门口的自由交易方式，每天如果参加一个戏的拍摄，按照不成文的行规，可以从“群头儿”手上拿20元的劳务费，还可以在剧组吃一顿至两顿不等的盒饭(超过7点的夜戏一般都会加夜宵)；第二种交易方式是由“群头儿”在影视拍摄基地旁的村子里租下农民的院子，圈养群众演员。比如横店影视基地、涿州影视基地等都有这种圈养式的模式。报告披露，现在普通群众演员的“行情”为：露一下脸的是20元，有一句台词的50元，装一次死人或者戴孝给100元红包，做一次替身200到300元，挨一记耳光500元、而老外做群众演员起码500元起……
娱乐	黄百鸣开口谈旧怨 开除王家卫因其剧本差(图)新浪娱乐讯 黄百鸣监制的《叶问》与王家卫正在筹拍的版本一直是媒体拿来比较的话题，但原来两人的“渊源”还可追溯到十几年前黄百鸣把王家卫“开掉”的往事。11月16日，贺岁功夫巨制《叶问》在北京举行了隆重的海报揭幕及片花发布仪式，黄百鸣在记者追问下谈及十几年前把王家卫“开除”的原由。
娱乐	《爱呼2》广州试映 范伟苦“寻花”引爆笑(图)本报讯 (记者孙琳琳)贺岁喜剧《爱呼2：爱情左右》于昨日在广州放映了29分钟的超长片花，主演林嘉欣(听歌)、古巨基(听歌 blog)、张峻宁( blog)和导演张健亚等到场与媒体见面。片中12型男的搞笑桥段和很多对白引发现场“笑果”不断，不少记者表示，该片比之前的“爱呼”更加精彩。片中12型男颠覆形象的表演堪称全片的最大看点，其中颠覆最大的是苏有朋( 听歌 blog)，他扮演了一个癫狂的选秀高手，无论“好男”、“快男”、“真男”、“型男”各种选秀节目全都参加。最令全场爆笑和出位的还是“老姜”范伟()，范伟在片中饰演一个土大款，本着“茫茫人海、遍地杂草，遇到鲜花，凭啥不找！”的人生准则，看上了林嘉欣。此外，“天使”黄渤虽自诩“与丘比特、超人同属一个系列”，但由于老师没教好普通话，这位“天使”所有的话都是山东口音，引发现场爆笑。除此之外，片中对2008年热门事件的调侃也为影片增加了“笑果”。选秀、金融危机、三鹿奶粉事件等被一网打尽。据悉，该片将于11月26日在北京举行盛大首映，11月28日全国上映。 
娱乐	刘烨《硬汉》回归本色 自称“智障蜘蛛侠”(图)新浪娱乐讯 随着冬风渐寒，电影市场也进入了最最热闹的贺岁档，在《爱情左右》《桃花运》《女人不坏》等爱情小品敲锣打鼓地继续宣扬轻松贺岁的时候，一部凿凿实实的黑色《硬汉》的闯入，如同去年《集结号》战争贺岁般引起了大家的兴趣。不再“文青”的刘烨(听歌)顶着锅盖头，拿着红缨枪，眼神直勾勾，讲话慢吞吞……这个有点“智障”的老三给每年类型化越来越明显的贺岁档带来了一点不同的味道，对刘烨本人来说，老三，无论如何意义重大。转型： 摆脱阴郁 变身“智障蜘蛛侠”刘烨想靠《硬汉》翻身，这样的说法不绝于耳，那么刘烨本人在《硬汉》中的有些“智障”的表演是否在有意转型呢？说到转型，刘烨显得有点委屈：“是呀，我是东北人，熟悉我的人都知道我是那种特‘爷们’的人，也不知道怎么回事，就给大家留下个阴郁的形象，、阴郁、阴柔形容女子就算了，这样的词形容我这么个大老爷们那也太不合适了。”原来刘烨一直以来对于外界给与他的“文青”的形象定位耿耿于怀，这次的“老三”终于让他硬了一把。“老三够爷们的，很执著的一个人，他的想法很简单，就是见义勇为。其实故事是挺简单的，不过这样一个人物是真的能触动人的内心的，在今天这样一切讲究实惠的社会，老三这种人太少见了，甚至有人会怀疑真的有这样的人吗？的确，正常人也许不会这样做，反而一个智障的人却能够做出很多人想做但是迫于无奈又做不出来的事情，其实我觉得老三挺牛的，因为欣赏这个人物，所以再苦再累也坚持下来了，回头看看，我觉得人是有无限潜能可挖掘的。”毫不谦虚的语言反而显得刘烨更加真实，谈起话来东北男人的特点在他身上显露无疑，不时地还蹦出几句鬼马的语言让人笑喷，“很多人说老三是中国版阿甘，还说我像施瓦辛格，总之说什么的都有，其实都是向以往的人物上靠，但是靠来靠去，你会发现靠上去的都是些外国的形象，并且都是些少见的形象。硬汉老三确实是中国银幕上之前从未出现的形象，他路见不平见义勇为，站得高一点，你可以说他是中国版蜘蛛侠，是个有点智障的蜘蛛侠。”不过，就是这个有点智障的蜘蛛侠，对刘烨来说却是意义重大的，“三十而立了，男人都是要有担当有承担的，老三觉得他对周围的人有一种责任感，就是要见到坏人就打，而在生活中，作为男人也是要做坚强的硬汉，对家庭对朋友都要有回馈有保护。我觉得老三身上那种责任感应该是男人与生俱来的责任感。”挑战： 受伤成为家常便饭 孙红雷黄秋生(听歌)都够“硬”《硬汉》中，女贼陈雅伦最后枪指老三说了句“再见，硬汉”，而刘烨告诉记者，其实《硬汉》这部电影中不仅仅老三一个硬汉，“都是硬汉，真的，这部电影的所有人，包括演员导演还有工作人员全是硬汉。”电影中有一组长达一分多钟的码头打斗长镜头，刘烨对这个镜头印象非常深刻，“你看了电影就知道了，那一段讲述的是老三和一个军人一起和票贩子搏斗，那一段连续打是真的打，我手里拿着钢水壶，用的是最简单也最猛的招式，武行们会打，他们都不会伤到我，可是我只会真打，钢水壶抡起来，抡着谁是谁，那可是我用尽全力的，那些武行们陪我打了三条，挨打的不少，不过他们都不在乎，只要镜头真实就行。”“我挺佩服黄秋生孙红雷他们的，绝对都是实力大哥，黄秋生扮演的是个贼，但是这个贼不但不会让人看不起，反而很多人还会对他心生好感。雅贼，他是个雅贼，特有范儿。孙红雷本来也很喜欢老三这个角色，这次过来客串完全是情感因素，那几分钟对白，相信观众看了一定会记忆深刻，他们都是非常会演戏的人，每个人都能让每一分钟的自己光彩夺目，但是他们的度掌握的太好了，做演员，这是很难达到的境界。”刘烨还透露，这一次其实最大的挑战还是武打，因为这部电影中他第一次尝试动作场面占据了全戏的三分之二，并为这部电影专门找了武师进行培训，“没有想到这一次武打的镜头那么多，而且都是真功夫，我对自己的要求很高，因此在片场经常是打得十分激励，我自己也是经常受伤，但是正因为这种实打实的对弈，也让自己演起来十分的过瘾。”回归： 《硬汉》兼容了商业和艺术 可以说文艺片成就了刘烨，让他一夜成名，而“文艺范儿”也在刘烨身上武装了很久。记不清到底从什么时候开始，刘烨不再文艺了，可是他的商业之路似乎走得并不顺畅。《无极》(blog)、《黄金甲》、《天堂口》，包括不久之前的《保持通话》，似乎大家对于刘烨的好感仍然停留在当年最淳朴的《那人那山那狗》。这次的《硬汉》，似乎又让人找到了刘烨身上最初的那种淳朴感觉。《硬汉》中，刘烨在不放弃商业的前提下让我们又找到了他当年淳朴的感觉，很熟悉却有些久违了。刘烨很坦然的表示，既然观众喜欢淳朴的他，那么“我就回归淳朴的表演吧。《硬汉》中的老三很纯朴，也很感人，表演的时候我也觉得是顺的，之前那些角色其实有时候我会觉得很拧巴，和自己不一样，我想接下来的一段时间，我会延续这样淳朴的表演方式。”TG/文 新浪娱乐讯 随着冬风渐寒，电影市场也进入了最最热闹的贺岁档，在《爱情左右》《桃花运》《女人不坏》等爱情小品敲锣打鼓地继续宣扬轻松贺岁的时候，一部凿凿实实的黑色《硬汉》的闯入，如同去年《集结号》战争贺岁般引起了大家的兴趣。不再“文青”的刘烨(听歌)顶着锅盖头，拿着红缨枪，眼神直勾勾，讲话慢吞吞……这个有点“智障”的老三给每年类型化越来越明显的贺岁档带来了一点不同的味道，对刘烨本人来说，老三，无论如何意义重大。转型： 摆脱阴郁 变身“智障蜘蛛侠”刘烨想靠《硬汉》翻身，这样的说法不绝于耳，那么刘烨本人在《硬汉》中的有些“智障”的表演是否在有意转型呢？说到转型，刘烨显得有点委屈：“是呀，我是东北人，熟悉我的人都知道我是那种特‘爷们’的人，也不知道怎么回事，就给大家留下个阴郁的形象，、阴郁、阴柔形容女子就算了，这样的词形容我这么个大老爷们那也太不合适了。”原来刘烨一直以来对于外界给与他的“文青”的形象定位耿耿于怀，这次的“老三”终于让他硬了一把。“老三够爷们的，很执著的一个人，他的想法很简单，就是见义勇为。其实故事是挺简单的，不过这样一个人物是真的能触动人的内心的，在今天这样一切讲究实惠的社会，老三这种人太少见了，甚至有人会怀疑真的有这样的人吗？的确，正常人也许不会这样做，反而一个智障的人却能够做出很多人想做但是迫于无奈又做不出来的事情，其实我觉得老三挺牛的，因为欣赏这个人物，所以再苦再累也坚持下来了，回头看看，我觉得人是有无限潜能可挖掘的。”毫不谦虚的语言反而显得刘烨更加真实，谈起话来东北男人的特点在他身上显露无疑，不时地还蹦出几句鬼马的语言让人笑喷，“很多人说老三是中国版阿甘，还说我像施瓦辛格，总之说什么的都有，其实都是向以往的人物上靠，但是靠来靠去，你会发现靠上去的都是些外国的形象，并且都是些少见的形象。硬汉老三确实是中国银幕上之前从未出现的形象，他路见不平见义勇为，站得高一点，你可以说他是中国版蜘蛛侠，是个有点智障的蜘蛛侠。”不过，就是这个有点智障的蜘蛛侠，对刘烨来说却是意义重大的，“三十而立了，男人都是要有担当有承担的，老三觉得他对周围的人有一种责任感，就是要见到坏人就打，而在生活中，作为男人也是要做坚强的硬汉，对家庭对朋友都要有回馈有保护。我觉得老三身上那种责任感应该是男人与生俱来的责任感。”挑战： 受伤成为家常便饭 孙红雷黄秋生(听歌)都够“硬”《硬汉》中，女贼陈雅伦最后枪指老三说了句“再见，硬汉”，而刘烨告诉记者，其实《硬汉》这部电影中不仅仅老三一个硬汉，“都是硬汉，真的，这部电影的所有人，包括演员导演还有工作人员全是硬汉。”电影中有一组长达一分多钟的码头打斗长镜头，刘烨对这个镜头印象非常深刻，“你看了电影就知道了，那一段讲述的是老三和一个军人一起和票贩子搏斗，那一段连续打是真的打，我手里拿着钢水壶，用的是最简单也最猛的招式，武行们会打，他们都不会伤到我，可是我只会真打，钢水壶抡起来，抡着谁是谁，那可是我用尽全力的，那些武行们陪我打了三条，挨打的不少，不过他们都不在乎，只要镜头真实就行。”“我挺佩服黄秋生孙红雷他们的，绝对都是实力大哥，黄秋生扮演的是个贼，但是这个贼不但不会让人看不起，反而很多人还会对他心生好感。雅贼，他是个雅贼，特有范儿。孙红雷本来也很喜欢老三这个角色，这次过来客串完全是情感因素，那几分钟对白，相信观众看了一定会记忆深刻，他们都是非常会演戏的人，每个人都能让每一分钟的自己光彩夺目，但是他们的度掌握的太好了，做演员，这是很难达到的境界。”刘烨还透露，这一次其实最大的挑战还是武打，因为这部电影中他第一次尝试动作场面占据了全戏的三分之二，并为这部电影专门找了武师进行培训，“没有想到这一次武打的镜头那么多，而且都是真功夫，我对自己的要求很高，因此在片场经常是打得十分激励，我自己也是经常受伤，但是正因为这种实打实的对弈，也让自己演起来十分的过瘾。”回归： 《硬汉》兼容了商业和艺术 可以说文艺片成就了刘烨，让他一夜成名，而“文艺范儿”也在刘烨身上武装了很久。记不清到底从什么时候开始，刘烨不再文艺了，可是他的商业之路似乎走得并不顺畅。《无极》(blog)、《黄金甲》、《天堂口》，包括不久之前的《保持通话》，似乎大家对于刘烨的好感仍然停留在当年最淳朴的《那人那山那狗》。这次的《硬汉》，似乎又让人找到了刘烨身上最初的那种淳朴感觉。《硬汉》中，刘烨在不放弃商业的前提下让我们又找到了他当年淳朴的感觉，很熟悉却有些久违了。刘烨很坦然的表示，既然观众喜欢淳朴的他，那么“我就回归淳朴的表演吧。《硬汉》中的老三很纯朴，也很感人，表演的时候我也觉得是顺的，之前那些角色其实有时候我会觉得很拧巴，和自己不一样，我想接下来的一段时间，我会延续这样淳朴的表演方式。”TG/文 
娱乐	周杰伦接演《刺陵》 新片沿用《功夫灌篮》班底新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)明年确定接演冒险动作大片《刺陵》，盛传片酬港币2,000万元，制作的长宏公司老板吴敦表示：“价码数字我不会说，因为杰伦的才华、情义都是无价的。”吴敦昨天(11月17日)受访时证实已和周杰伦签约，演的不是之前各界瞩目的《功夫灌篮2》，而是他和导演朱延平全新打造的《刺陵》。吴敦说：“我们已经在《功夫灌篮》里把篮球融合功夫的戏拍到顶了，电影最怕重复没有新鲜感，所以重新打造集感情、动作、冒险之大成的《刺陵》。”一度传说吴敦和朱延平意见不合，分道扬镳，吴敦哈哈大笑说：“我们的关系是唇齿相依，谁也离不开谁。”朱延平表示，《刺陵》是他构思经年的故事，剧情不能透露太多，但大纲会是一对现代小情侣，误坠时空隧道来到蒙古，和成吉思汗()陵墓中的神秘男子，不仅展开夺宝争斗，并有穿梭时空的三角恋情。朱延平知道吴敦和周杰伦都非常重视剧本，已经请《甜蜜蜜》的名编剧岸西，精心设计片中人物的感情对手戏。女主角锁定某位演过韩剧《爱在哈佛》的韩国天后级女星。吴敦表示，《刺陵》的团队包括武术指导程小东、美术设计奚仲文、摄影赵小丁等《功夫灌篮》的强劲班底，成本更高达1亿人民币。外传周杰伦的片酬也从《功夫灌篮》时的港币1,000万元涨到2,000万元，吴敦表示，准确数字不能透露，但肯定是有涨，因为杰伦能导能演，在全亚洲都有市场魅力，是台湾少数真正的大明星，而且在圈内多年来依然重情重义，吴敦乐意更珍惜和杰伦继续合作。影片计划明年1月在蒙古搭景，3月开拍，后年农历年贺岁档在两岸三地同步公映。周杰伦的“杰威尔”公司昨天也证实，周杰伦确实和长宏公司签约将继续合作电影，至于任何酬劳数字，公司向来不作回应。(俐俐/文) 
娱乐	四大电影协会批宋祖德 发声明支援上海文艺界本报讯(记者 易东方)昨天，中国电影家协会、中国电影制片人协会、中国电影导演协会、中国电影表演学会联合发表“关于声援上海电影界保护电影艺术家荣誉”的声明，批驳宋祖德。 声明称，著名电影表演艺术家谢晋因病去世后，全国广大电影观众和文艺界人士均表示了哀悼和缅怀之情，但是宋祖德多次在博客上散发有关谢导的谣言，对谢导的人格和艺德进行无端指责和污蔑。 日前，上海市文联、上海电影家协会以及上海电影集团联合召开发布会，对谣言进行了批驳，公开谴责污蔑造谣的卑劣行为。谢晋导演家属已委托上影集团和上海影协，会同律师对造谣生事者追究法律责任。获悉上海电影界此举，中国电影家协会、中国电影制片人协会、中国电影导演协会、中国电影表演学会决定声援上海电影界保护谢晋导演声誉的行动。 声明还称，谢晋导演艺术创作认真严谨，生活作风诚实正派，是电影界的道德楷模，是广大观众公认的德高望重、德艺双馨的人民电影艺术家。宋祖德为达到炒作自己的目的，屡屡采取污蔑、诽谤等手段损毁包括谢晋导演在内的我国诸多文艺界人士的良好声誉与形象，对他们和亲属造成严重的身心伤害。 四家协会、学会还号召各地方协会、学会和所有会员，呼吁所有中国电影人，慎重对待乃至拒绝与宋祖德的影视合作，并将依法追究造谣生事者的法律责任。 昨晚，中国电影家协会常务副主席康健民在接受本报采访时表示，四家协会、学会就“宋祖德造谣事件”进行了讨论，认为上海方面对此事的处理非常好，“不要在社会上造成不良风气，我们对于德艺双馨的老艺术家更应持保护态度”。 
娱乐	王学圻讲述《梅兰芳》 精彩演绎伶界大腕(图)新浪娱乐讯 电影《梅兰芳》上映在即，在08年末贺岁档备受瞩目，片中的几位主角也引来各方关注，其中饰演梅兰芳最重要老师 “十三燕”的王学圻，是个跟陈凯歌有着二十几年交情的老搭档，此次《梅兰芳》已是两人第四次合作。 《梅兰芳》由“斗戏传”“弃情记”“秉义志”三部分组成。片中首先展现的“斗戏传”是讲年仅17岁的梅兰芳，与他最重要的老师——王学圻饰演的“十三燕”打擂台，而这段经历堪称京剧“梅派”发展的重要时期。梅兰芳的出现，动摇了与梅家有三代情义的老艺人“十三燕”的地位，胜负已定，梅兰芳劝说十三燕放弃演出，却遭到了十三燕一句“输不丢人，怕才丢人”的拒绝。展现了十三燕这位老戏骨与梅兰芳亦敌亦友的关系。清末戏园子里，十三燕是伶界大王，到哪儿都得喊“十三燕到”。黄马褂、帽玉、鼻烟壶、成匹的褂子，慈禧赏他的东西都堆成山，生活不愁吃不愁喝，李莲英本来给他使坏，但无奈斗不过他，只好奉承他。赏赐也从未断过，戏演前赏，演完还再赏。但别看十三燕这么风光，内心却很悲凉。他临死前给梅兰芳谈话说“等你成大师时，一定别忘了谢过去的那些个戏子”。十三燕的地位高得不能再高了，却还要强调“人，一定要尊重人”。 谈到此次缘何饰演“十三燕”一角，王学圻谈到：导演第一次叫我去，什么都没说，第二次就把这事聊了聊，但也没说定。我就等他信，短信他回得含糊，我以为这事黄了，就发短信给导演说，“知道了，没关系，这次不行下次再合作”，他就急了，打电话说“怎么回事，你什么意思啊”，我说“不成啊”“谁说不成”我说“信息上不写着”，“信息上写的东西……快来吧!”后来导演把大伙儿召集起来，“今儿，我宣布王学圻正式加入，扮演十三燕。”接着又对我说“这角色就拜托了”，我听了这话很感动。谈到与导演20余来的合作，王学圻表示：他一点也没变，甚至比当初还要认真，在心态上也比以前要平和，非常民主。人物塑造时，他会和你探讨，咱们怎么着怎么着，看怎样把戏弄得漂亮，他会一遍一遍地研究角色，绝不留遗憾。我最认同的是他强调人物要生动鲜活，不能够枯燥无味。不仅是角色，在登台唱戏上他对我帮助很大。我在电影里要唱四出戏，我其实是把戏词唱熟了对口型。但戏种不一样，喘气不一样，有时一动嘴巴，可能都对不上，一场下来，我比自己唱时还抠得细。导演提醒我要像张国荣( 听歌)拍《霸王别姬》时那样对口型，因为如果哪儿不对，到大银幕上一看特别明显，叮嘱我一定要把这个音唱好。 据看过成片的业内人士称，片中王学圻呈现出的“十三燕”招式隽永舒展，与梅兰芳的唱段交相辉映。王学圻在戏中更是操着一口京腔，用生动的表情、眉宇间的正气，把老戏骨“十三燕”演绎的活灵活现，备受观众期待。 
娱乐	《爱呼2》广州试映 苏有朋变身“许文强”(图)新浪娱乐讯 很多观众看过周润发( 听歌)版的许文强，也看过黄晓明(听歌)版的许文强，但却一定还没有看过温文尔雅的苏有朋( 听歌 blog)上演的山寨版许文强！一款修长的白围巾，加上一件风衣和一顶礼帽，当年叱咤上海滩的许文强似乎就在眼前，但仔细端详后，却丝毫找不到大哥的样子，只让人有无厘头的感觉。这就是苏有朋带来的独特许文强。《爱呼2》在广州试映后，看过影片的人大都赞赏有加，尤其是对苏有朋的全新造型更是推崇万分。搞怪似乎不是苏有朋的强项，在其出演的众多影视作品中也很难找出搞怪的模样。此次出演超级选秀狂的苏有朋一改常态，似乎他真的想改变自己的演艺风格了。超级选秀狂很疯很雷人苏有朋在影片中出演了选秀狂人，具备自命不凡、自我膨胀的特点。风衣礼帽、修长的白围巾，头型一丝不乱，俨然一副许大亨的样子，时不时的还亮一下招牌式的戴帽方法。但一张嘴可就全露馅了，满嘴的走秀、选秀等比赛把之前的范儿扔到了九霄云外，喋喋不休的架势就像“疯子”。有影迷说，看专情“五阿哥”穿越时光隧道情挑林嘉欣(听歌)；看痴情“杜飞”鬼马搞笑依旧逗乐大银幕；看柔情“张无忌”风衣黑帽变身重现许文强。在众多关注下，我们会看到这次变身给苏有朋带来不一样的世界，也会让影迷看到时尚熟男苏有朋给大家带来的不一样的视界。 jzb/文 
娱乐	《爱呼2：爱情左右》巨“雷”剧照曝光(组图)新浪娱乐讯 爱情喜剧片《爱呼2：爱情左右》广州点映“笑”果良好，片中十数位明星的幽默风格各具特色，让观众过足笑瘾。影片中除了台词雷人，参演明星也都搬出压箱底的巨雷笑型。12位型男为观众亮出不同以往的搞笑才华，黄磊、苏有朋( 听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)更是第一次在影视作品中搞怪出镜，加上鬼马天使黄渤变化多端的古怪造型，把《爱呼2》变成一场名副其实的“雷”型大全。擅长冷幽默的范伟()在影片中饰演一位文化不多但却勤奋好学的大老板，在歌厅向小姐虚心学习的认真模样里透着荒诞感，佟大为( blog)断腿之后还见义勇为的造型秀也颇具喜剧效果。黄晓明(听歌)飞身跨栏模仿刘翔()，苏有朋饰演的选秀狂人恶搞《上海滩》许文强造型，聂远( blog)在车顶做俯卧撑的造型都取材自2008年的热点新闻，将善意的戏谑和无厘头的喜剧风格融合。型男不断放雷，女主角林嘉欣(听歌)也不甘人后，被天使施法变小胡子“型男”的造型还算帅气，与张峻宁( blog)的姐弟恋段落中勇敢地扮成16岁少女堪称“惊艳”，头发齐眉，童装加身，笑起来智商酷似6岁，身体力行地验证了没有最雷只有更雷的“真理”。zjb/文 
娱乐	《爱呼2：爱情左右》首映典礼征集现场粉丝(图)新浪娱乐讯 11月26日，贺岁爱情喜剧《爱情呼叫转移2:爱情左右》将北京星光影视基地 盛大首映，现征集活动现场影迷。参与活动的影迷将有机会与偶像亲密接触！欢迎网友踊跃参与。报名起止时间：11月18日13：00——11月24日17：00集合时间地点：11月26日13：0021世纪剧院(北京市朝阳区亮马桥路40号,燕莎友谊商城以东,紧临福景园；从农展馆一直往西,第一个十字路口右拐后,过第一个十字路口300米左右)明星阵容主要演员：林嘉欣 黄晓明 邓超 陆毅 佟大为 苏有朋 古巨基 聂远 张峻宁 林申 保坂尚希主题曲演唱者：蔡健雅 许巍征集人数为50，请自带粉丝道具。地区要求：北京 提供服务：大巴车星光影视基地往返，工作晚餐报名方式： 发邮件到aihu2fitlover@sina.com,提交个人信息及有效手机号码，凭工作人员确认短信即可上车。转发信息无效！ 
娱乐	《非诚勿扰》官网开通 冯小刚：票房2亿没问题本报讯(记者易东方)昨天，贺岁喜剧片《非诚勿扰》官方网站落户新浪。对于再度冲击贺岁档，导演冯小刚轻描淡写地说，《非诚勿扰》拿2亿票房没问题。 昨天的官网开通仪式上，冯小刚与影片出品方华谊兄弟老总王中磊孤身赴会，主演一个都没出现。冯小刚解释到，葛优目前正在夜以继日地拍一位年轻导演的电影，舒淇()正在美国。 冯小刚自信地说，《非诚勿扰》拿下2亿票房不成问题，“如果没拿，就是王中磊他们没发行好”。冯小刚说，《集结号》没有大明星，票房是2.6亿元，《非诚勿扰》人多势众，有把握拿2亿。 
娱乐	周杰伦拍《苏乞儿》偷练功夫大战赵文卓(图)新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)在《苏乞儿》中的武神造型自曝光以来，受到众多影迷关注，进组半个多月之后，有袁和平的打造和与赵文卓(blog)的切磋，周杰伦的功夫身手是否大有长进呢？日前，新浪娱乐走进剧组，亲睹了周杰伦拍摄的过程。 北京已经进入了寒冬季节，探班当天气温已经到了零下，风沙四起的外景地，《苏乞儿》剧组正在紧张拍摄中。一身武神造型的周杰伦，站在高高的景台上，显得威风凛凛，在武指和特技师的引导下，从容完成每一个动作。当天拍摄的只是一些分镜头，并没有对打的戏份，向来对动作要求高的八爷时不时会走到镜头前，亲自给周杰伦讲一些动作细节要领，再经过专业武行的示范之后，周杰伦能很快掌握导演要求，基本保证很快通过。 在接受采访的时候，周杰伦表示他十分喜欢武神这个角色，这个角色从外型到性格都十分接近他心目中大侠的样子。周杰伦说自开拍的第一天起他就投入到这个角色世界中，十分珍惜与袁和平合作的机会，希望有一天自己能将从八爷那里学到的东西用在自己拍摄的作品中。 在电影《苏乞儿》中，周杰伦很多戏份都是与赵文卓进行功夫较量。谈起周杰伦，赵文卓表示十分赞赏：“没有想到周杰伦的接受能力这么快，对于一个完全没有功夫底子的演员来说，他已经做到最好了，比最初的想象很多倍，他最佳的发挥就是能和我一次过十六招，而且是兵器对打，这样的情况对专业武术()演员也是一个很的纪录了，他的记忆力超强的！” 周杰伦曝料说在拍摄中相互不小心伤及对方是很常有的事，而且他为了拍摄的时候能更好的与赵文卓切磋，提前偷偷下了很多功夫，苦练招数，而在拍摄中，他会故意装作很轻松，就是不想耽误大家的时间，也可以所以得到他们的称赞。 TUNGSTAR/文并图 
娱乐	周杰伦朱延平合作科幻片 《甜蜜蜜》编剧助阵本报讯(记者易东方)昨天，有媒体报道称，周杰伦( 听歌)与《功夫灌篮》导演朱延平再次合作，确定于明年拍摄一部集感情、动作、冒险于一体的电影《刺陵》。昨天，出品方长宏公司负责人吴敦确认了这一消息，称《刺陵》将起用《功夫灌篮》的制作团队。 
娱乐	苗圃首次回应插足鹏菲：都不敢和李亚鹏吃饭了谢霆锋( 听歌)当爸爸之后的第一部电影《证人》明日即将登陆蓉城影院，昨日该片两位女主角张静初( blog)和苗圃( 听歌 blog)携手来到蓉城宣传造势。虽然谢霆锋缺阵，但两位美女还是成为媒体“追杀”的焦点。张静初否认自己重复章子怡()的国际路线，直爽的苗圃则首次亲口就“插足王菲( 听歌)李亚鹏婚姻”的传言进行回应，直斥这些都是无稽之谈，而且受传言影响，她和李亚鹏这对好朋友都不敢一起吃饭了。现场演绎姐妹情深在《证人》中，张静初扮演一位性格坚毅的法官，不仅需要伶牙俐齿，而且还要穿上职业装。不过昨日亮相的张静初身着一袭黑色毛衣套装，显得时尚妩媚。张静初出场后，却迟迟没见苗圃露面，对此片方解释说由于飞机晚点，苗圃还在化妆。众记者于是围上张静初准备采访，没想到张静初却坚持要等苗圃到场才开口，显得姐妹情深。10分钟后，一身露背装的苗圃性感亮相，见到记者后立刻向大家道歉，当得知张静初已经默默等了她10分钟后，一向言行直率的苗圃高声“宣布”：“我要是知道静初下楼了，我不穿衣服都要下来。”引得全场一阵哄笑。张静初否认重复章子怡张静初一出道就被贴上“小章子怡”的标签，最近又传出她签约的也是美国经纪公司，是在复制章子怡的国际路线。对此评议，张静初颇为介意：“我不能复制别人的路，如同别人不能复制我一样。人生大的方向是不可掌握的，所以我能做到自己的最好就可以。”张静初否认自己打算走国际路线，也否认自己签约美国最大经纪公司之一的CAA。同时张静初表示，她读书的时候从没想过自己能当演员，在《孔雀》之前，只拍过一些电视剧，但就是在勤工俭学而已。“入行的确要感谢启蒙老师顾长卫，《孔雀》让我知道自己可以把演员当成职业。”苗圃亲口否认插足前段时间苗圃和李亚鹏主演的电视剧《我们俩的婚姻》播出时，两人曾被媒体拍到一起吃饭牵手，由此引出苗圃插足王菲李亚鹏婚姻的传闻。昨日旧事重提，苗圃显得非常生气，并首次亲口进行回应：“这些真是无稽之谈，我真不知道为什么有这样的新闻出来。”苗圃说，她不知道是什么样的人在炒作这件事情，原本她和李亚鹏关系不错，但是这样一闹，好朋友之间都不敢一起吃饭了。“因为职业是演员，很多事情我们无法控制，唯独能做的就是做好自己的本职工作。很多无中生有的事情，时间会给人真相。”苗圃觉得，自己干了这一行就要承担所带来的压力，所以也不会为这个事情而太伤神。“我只是觉得，炒作这些根本没有的事情太无聊了。”早报记者常雄飞 摄影向宇新闻回顾苗圃与“鹏菲恋”2007年在电视剧 《我们俩的婚姻》中，李亚鹏曾与苗圃合作饰演夫妻。该剧在全国热播时，有媒体拍到两人一起用餐并且还手牵手。据媒体报道，“当时，李亚鹏在北京的某餐厅外东张西望，之后苗圃出现，两人相当甜蜜地牵起手，并肩步入餐厅，只是一见到其他客人，两人的手又立刻放开，相当不自在。两人除了像情侣一般牵手之外，在吃饭时也有说有笑。”该报道出炉时，正好传言李亚鹏和王菲的婚姻走向尽头，于是有消息称“鹏菲恋”出现危机是因为苗圃插足。据悉，李亚鹏与苗圃在合作《我们俩的婚姻》前并没有交往，该剧在拍摄两人吵架的戏时，因为李亚鹏动作太大，使得苗圃撞到桌角受伤，对于此事李亚鹏相当内疚，之后便对苗圃格外呵护，两人也越走越近。 
娱乐	谢霆锋张家辉大曝育儿经 一个是严父一个当替身新浪娱乐讯 谢霆锋( 听歌)升级当爸爸后的首部电影《证人》将于11月20日上映。影片由香港金像奖获奖导演林超贤执导，除谢霆锋外，还汇集了张家辉(听歌 blog)、张静初( blog)、苗圃( 听歌 blog)等多位明星，十分受人期待。11月19日下午，影片在北京举行盛大的首映式，导演林超贤携谢霆锋、张家辉、张静初、苗圃集体亮相，新浪娱乐进行独家视频直播。发布会结束后，谢霆锋和张家辉做客新浪，以下为现场实录：谢霆锋张家辉向新浪网友打招呼主持人：欢迎两位做客新浪，先跟新浪网友打声招呼！谢霆锋：各位新浪网友，大家好。张家辉：大家好，谢谢你们的观看。谢霆锋拍戏想儿子就看照片 称太太张柏芝太善良主持人：今天的发布会，刚才我们发布会最有趣的地方就是看到两位怎么逗小朋友玩，其实很难得两位在这里，我很好奇的就是各自对小朋友的教育态度，之前两位有没有聊过这个话题，就是教小朋友？育子经。谢霆锋：片场的时候确实比较少，因为我们在拍摄过程当中，时间也非常紧凑，加上这一次的，起码我个人的角色是很沉重，所以一直保持在情绪里面，但是在戏外还是稍微看一下照片什么东西。主持人：刚才好像……谢霆锋：没有，刚才是两个女孩子，我在家，我太太就是比较善良的那种，但是我觉得还是要比较严格的，我就当坏人了。张家辉在女儿面前没地位 只能做关咏荷替身主持人：那家辉呢？是不是真的在小朋友面前当坏人？张家辉：其实我尽量能够希望做好人，但是她的妈妈……，她的妈妈在的时候我就没有地位，我只能当替身。谢霆锋演完美主义者 张家辉既残酷又温柔主持人：说回片里面，刚才特别明显一个是好人，一个是坏人，谈一下里面的角色？谢霆锋：我的角色就是一个救人的警察，追求完美，对东西非常严格的一个警察，可以说是完美主义者，反正对自己的要求是特别高，对别人的要求也特别高，但是没想到在第一场戏就错手杀了一个小女孩，从电影开始就对自己有一种很埋怨自己，很恨自己的感觉，一直到结尾，好像希望完成自己的一个心愿也好或者是把自己的，就是自己犯的一个错误反过来搞好。但是你说好人和坏人，这一次其实在我或者家辉或者是静初演的，都没有分真正的好人、坏人，只不过生存方式上有不一样的方式。主持人：家辉怎么理解，因为说是很冷酷的杀手，但是又很温柔。张家辉：其实我演一个小人物，一个悲剧的小人物，在我的世界里面，我过去演的不同的角色，我都是没有什么好人、坏人，在我的印象里面，因为我觉得好人跟坏人的区别在哪儿呢？好人有时候会做坏事，坏人也有温情的一面，每一个在我手上演的角色，我都把它无论在剧本上有没有给他赋予一些他的背景也好，我都在每一个戏上面给了好多自己，编给自己的故事来支持我自己去演这个戏。当然，我在《证人》里面也是一样，但是我只能够说这个戏其实没有好人、坏人，每一个人面对困难的时候，怎么能够解决，最后还是要靠自己去解决一些事情。谢霆锋称《证人》是自己等待已久的作品 不想做单纯的打星主持人：我看到很多报道，因为影片在很多城市已经放过试片，就是好评挺多的，最多是说两位的演技，霆锋演技有很大的改变，对家辉也有称赞，当时两位接的时候就说这个剧本里面有转型……
娱乐	预告：20日10：30吴京Celina聊《狼牙》(图)新浪娱乐讯 由吴京自导自演的功夫电影《狼牙》即将于12月5日登陆全国各大院线。《狼牙》是吴京首部自导自演的动作电影作品，吴京此次在《狼牙》中回归正面形象，凌厉独到的拳脚、敏捷的身手令人期待。11月20日10时30分，影片主演吴京、Celina Jade，导演李忠贤将做客新浪娱乐，畅谈《狼牙》拍摄的台前幕后，与网友交流，欢迎届时关注。 请点此留下你的问题。 直播间将于20日10：30开通，敬请关注。 除通过电脑参与，你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次聊天，手机新浪网网址是sina.cn。 
娱乐	《功夫熊猫》导演有望拍《太空超人希曼》(图)通过《功夫熊猫》一炮走红的导演约翰·史蒂芬森放弃继续制作续集（《功夫熊猫2》由珍妮佛·尼尔森执导），开始接洽拍摄全新的动画电影《太空超人希曼》，不过其尚未与片方正式签约。《太空超人希曼》上世纪80年代风靡一时，2004年曾传出翻拍消息，当时导演为吴宇森，可后来没了下文。编译：刘婷婷 
娱乐	《完美新娘》揭开面纱 郭柯宇起名惹争议(图)新浪娱乐讯 由青年导演阿猛执导、“百花影后”郭柯宇主演的都市爱情喜剧片《完美新娘》，眼下已逐步揭开面纱，由于郭柯宇在片中饰演的女主角用了一个疑似安全套的名字——“杜蕾思”，因此惹来了不小的争议。影片《完美新娘》是一部不折不扣的喜剧片，据了解，在片中郭柯宇饰演的“杜蕾思”是一家男士情趣内衣店的售货员，由于她相貌丑陋、身材肥胖，家境又不是太好，因此，直到29岁仍然是一个“老姑娘”，成了一个标准的大龄“剩女”。为了在30岁以前将自己嫁出去，完成从“剩女”到“新娘”的完美过渡，“杜蕾思”主动出击，来了一个女追男，在追求爱情的过程中，虽然“杜蕾思”受尽了别人的白眼，出尽了洋相，但是，凭着锲而不舍的精神，最后终于将自己嫁了出去，成了一位“完美新娘”。凭着对角色的精准把握，郭柯宇在片中搞笑耍宝，将“杜蕾思”这个人物的动作、表情和说话的腔调都拿捏得恰到好处。使得该片笑果十足。不过，让人大跌眼镜的是，该片女一号郭柯宇饰演的女主角，居然使用了“杜蕾思”这样一个名字，对此，一些界内外人士反应不一，有人表示，片中女主角用了“杜蕾思”这样一个与安全套挂钩的名字太离谱，一向以甜美形象示人的郭柯宇居然能够笑纳这样一个足以雷死人的名字，让人感到很是不解。也有人发表评论说，名字只是人的一个符号，《完美新娘》本身是一部喜剧电影，女主角用“杜蕾思”这样一个名字很正常，这样会给影片增加许多喜剧“笑果”，没必要大惊小怪。
娱乐	《未来警察》剧照曝光 刘德华儒雅出境(图)早报记者 刘嘉琦高调在香港开机后，由王晶()导演，刘德华( 听歌)、大S、徐娇、范冰冰( 听歌 blog)联袂主演的电影《未来警察》，近日一直在北京怀柔外景地“悄悄”拍摄。昨日，片方首次曝光了片中刘德华与大S合影的剧照，并同时透露，除已知的几位演员外，曾志伟、吴宗宪( 听歌 blog)、贺军翔(blog)、唐一菲( blog)等人都将在《未来警察》中客串。《未来警察》的故事发生在2080年后。因太阳能替代石油、煤等成为人类主要的能源，世界各国从此不再为此纷争。但是这项造福于人类的伟大发明，却触犯了垄断集团的利益，于是，他们针对该项技术的发明人展开了一系列暗杀行动。刘德华饰演的周志豪，是H城的一名警察。在与对手较量的过程中，周志豪意外回到了2010年，与大S饰演的女警合力追缉国际犯罪团伙。据片方介绍，《未来警察》剧本前后改了19稿才赢得华仔同意出演。学者国际电影公司蔡松林老板则钦点大S与刘德华首度合作，希望这对组合能擦出新的火花。而在《墨攻》中与刘德华有过感情戏的范冰冰，此次在片中饰演刘德华的“太太”。为了更好地诠释“未来”世界，《未来警察》用大量电脑特技来表现科技的发展。“未来警察”刘德华及他的同事们在2080年后的座驾会非常抢眼。片方表示，影片特技镜头高达900多个，有望成为中国电影史上特技镜头最多的一部影片。 
娱乐	《桃花运》上映葛优骗情 剩女话题引共鸣(图)新浪娱乐讯 由马俪文( blog)执导，葛优、范冰冰( 听歌 blog)、段奕宏( blog)、李小璐( 听歌 blog)、郭涛(听歌 blog)、元秋等十多位红星主演的影片《桃花运》，今日起正式全国上映。如影片英文名《Desire of the Heart》，《桃花运》将视线投向都市中各个年龄段的“剩女”内心的隐欲——性、拜金、老妇少夫的床战、一夜情，当不同形态的男人以不同姿势降临到她们生活中时，这古典时期的庄严爱情、当今社会的戏谑艳遇、生物学里的肾腺激素，原来都有共同的名字“桃花运”。前日，影片在北京举行了首映礼，群星颠覆形象的演出不断引发笑声的同时，情爱话题和求爱招数也激起了不少人的共鸣。当然，影片里最抢眼的，还是葛优，饰演爱情骗子的他，此番摇身一变长发牛仔“偶像派”，嘴里吐出的每一句话都很逗乐，连骗女人上床也振振有词：“这样你才能全方位了解我。”下边公开的影片四大看点、十大搞笑台词，虽然不能全方位了解《桃花运》，也足以说明影片的“桃色喜剧”色彩了。四大看点：看点1——桃色人物早在《桃花运》开机时，导演马俪文就说过，要让这些演员们完成一次大变脸。于是范冰冰成为一名戴着800度近视眼镜的“林无敌(blog)”，《士兵突击》(blog)里的“老K”段奕宏献出萤幕处男电臀舞，结了又离了的梅婷( blog)变身说南京话、性恐惧症的“宛如处女”……最亮眼的要数葛优，《桃花运》里他幸运地获得了从影以来最帅造型：自称“胆小内向，着装放不开，夏天T恤衫，冬天水洗布的裤子已经不算土”的葛优，这次戴牛仔帽留长发，西装革履、衬衣笔挺，再加上一把扇子，非常文艺非常帅。据说这是他和导演花了三个月时间，参考了郭富城(听歌)、小虎队和一些日本偶像剧后才定下的！。看点2——桃色情感《桃花运》里有个五个“剩女”的故事，“老处女”梅婷与性开放的耿乐( blog)，“单身妈妈”邬君梅遇到师奶杀手葛优，“半老徐娘”元秋与专欺骗女人感情的郭涛，“拜金女”李小璐和富家子段奕宏，“暴富女”小宋佳()和厨子李晨( blog)——男女之间总要发生点什么，但如此错位、自投罗网甚至穷凶极恶的搭配，你很难把其与庄重温情的爱情等当。《桃花运》中的感情，有更多的烟火气，很多时候让观者联想到自己或身边人的境遇，因为当今大多数人的感情都是这么错位、自投罗网甚至穷凶极恶，这时学习电影中面对“桃花运”时解构与调侃的态度，无疑为神经紧绷的人们开了一剂轻松的鸦片。看点3——桃色话题拜金女的求偶标准——“三有一无男人” ，有钱有房有车没老婆；老处女对性生活的恐惧——“房间里好大一张床，什么都没有”！绝望主妇的催促——“要采取措施么？”“安全！”“剩女”的绝望呐喊——“世界不公平，怎么会丢弃这么多未婚男女？”……于是拜金、同居、熟女、剩女等时下社会生活里热门敏感话题，就被辛辣而调侃地触及，有如《欲望都市》般用冲突的故事和精妙的台词让人脸红心跳的同时又若有所悟。看点4——桃色幽默敏感话题、变装人物、暧昧感情，将这一切表达出来的是桃色幽默：譬如踢足球——在和女方的小孩一起踢球后连做20个俯卧撑显摆体力，强健的叉腰肌让场边的妈妈们赞叹“活蹦乱跳”；苦肉计——假如女方怀疑，迅速拿起烟灰缸砸脸，用苦肉计表现内心的痛苦，激发起对方的母性……葛大爷概括道“谈恋爱也要有节奏尺度，先和年轻的谈，再和年老的谈，之后才可行走江湖。”十大搞笑台词葛优：1、“我看你不像摇钱树，像发愁树。”2、“怕新鞋硌脚，特意用热毛巾捂了一个晚上。”3、“总要全面了解我之后才能更好的相处。”4、“要采取措施吗？”邬君梅：“安全！”5、“赶上不好的鸡，就有激素。”范冰冰：1、“好好过呗”2、“你用的是什么全球通手机啊？全球都找不到你。”梅婷：“我的天啊！就是好大一张床放在正中间。”耿乐：“我真没想到，你没有过也可以这么热情啊！“李小璐：“学费自理，工资不拿，回来再为公司服务。”TG/文 
娱乐	《梅兰芳》当道众片躲闪 《硬汉》如约贺岁(图)新浪娱乐讯 今年的贺岁档云集了多于之前任何一年的各种影片，贺岁影片大战一触即发。所以，早在贺岁档来临之前，各大电影发行公司就费尽心思、绞尽脑汁在排兵布阵了。经过数轮博弈、数轮编排之后，基本上几大影片各自占好山头，小制作躲开大制作，大制作不押小制作。《硬汉》《爱呼2》领衔揭开贺岁大幕，充当了先锋部队，《女人不坏》从容地于12月初赶来，前不迎两部风格之作，后不抢《梅兰芳》独占鳌头，相隔十日左右《非诚勿扰》才不紧不慢地上映，拿着这张排片表，大家心里都是蛮舒服的。尽管贺岁片你争我夺，但是表面看来大家还是一团和气，你唱罢我再登场，谁也不抢谁的风头。但是，和平共处的态势随着《梅兰芳》的突然变脸瞬间变得风起云涌。《女人不坏》说变就变，躲闪灵敏力求避开《梅兰芳》，而肩负独撑男人戏半边天重任的《硬汉》则一如既往地走自己的路，让别人变去吧。大片当道 《梅兰芳》提前引骚动11月17日，《梅兰芳》突然宣布将上映日期由原来的12月12日改成12月5日，如此一变化令其他影片发行公司措手不及。首先最受冲击的就是原定于12月4日上映的《女人不坏》。《女人不坏》是徐克转向爱情喜剧的第一部作品，徐克联手周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮的分量虽然不轻，但是遭遇中影集团猛力发行的、汇集黎明(听歌)、章子怡()等众多大腕儿的、有着中国国粹深厚底蕴支撑的、陈凯歌导演的“力图雪耻”之作《梅兰芳》，想必强弱悬殊。于是，《女人不坏》立刻摆出了能屈能伸的灵活姿态，紧随其后宣布改期，并暂定于12月18日上映。不过，虽然《女人不坏》躲得快，但怎奈贺岁档着实满满当当，如此一来，躲开了《梅兰芳》的《女人不坏》将不可避免地正面迎战另一“贺岁巨头”冯小刚的《非诚勿扰》。按照原计划，另一部女人戏《爱情左右》和男人戏《硬汉》将一起成双成对地拉开贺岁大门，但是女人善变似乎是传统的认知，不知《爱情左右》是否会在最后关头，脚下抹油松开“硬汉”的手。《硬汉》显男人气概巍然不动当《女人不坏》因为《梅兰芳》的变档而前后躲闪的时候，肩扛“《硬汉》贺岁”大旗的四位贺岁硬汉刘烨(听歌)、黄秋生(听歌)、孙红雷、尤勇将如约于11月28日亮出硬汉的呐喊。这不由得让人联想到《硬汉》中的硬汉老三，不论其他人如何变化如何动摇，老三都会坚持他最简单、最纯粹的信念——将坏人打倒。果然，影片《硬汉》沿袭了影片人物所要传达给观众的精神，处乱不惊，巍然不动。《梅兰芳》的提前上映必然会打破之前形成的平衡，对于遭遇《梅兰芳》紧压的《硬汉》来说，发行方态度坦然，“我们是不同类型的影片，完全不同，而且《硬汉》本身具备区别于其他影片的特质，《硬汉》贺岁，11月28日一定与观众见面。”小土/文 
娱乐	《爱呼2》26日北京首映 林申领先12型男打头炮新浪娱乐讯 本月26日，颇受关注的《爱呼2：爱情左右》首映礼，将在京正式拉开帷幕。届时女主角林嘉欣(听歌)将携片中的十二位型男——邓超( 听歌 blog)、范伟()、黄磊、黄晓明(听歌)、陆毅(听歌 blog)、林申( blog)、聂远( blog)、任泉( blog)、佟大为( blog)、张峻宁( blog)等一起，与京城观众分享这个“一女VS十二男”的爱情喜剧。爱情“大礼包”抢鲜看 林申领先12型男浪漫出招《爱情左右》近日公布的新款海报中，林嘉欣和十二个男人被打包成了一份贺岁大礼盒，十二段或喷饭或感动的都市情事呼之欲出。既然是“精神礼物”，为让观众尽享拆封后的惊喜，除已公布的十二型男在片中的角色简介、主题曲、以及30分钟片花外，详细的故事情节还保持着神秘。十二位型男的出场顺序、以及将以何种方式相继与林嘉欣“交锋”，还不得而知。据悉，十二位型男中，林申饰演的林嘉欣前男友刘盟将率先亮相，片中“主业泡妞副业医生”的林申，执着追了林嘉欣8年、浪漫点子层出不穷，最吸引人的是——他有点儿坏坏的雅痞味道。林申与林嘉欣、邓超这段激烈的三角关系，是片中唯一要追溯到他们大学时期的。林申如何跨越八年的情感纠葛、贯穿全片尚未可知，但林申“首当其冲”，领先十二型男掀起这场搞笑又温馨的“爱情大作战”帷幕却是不争的事实。Nine/文 
娱乐	《爱呼2》裸戏曝光 林嘉欣玉体横陈黄磊前(图)新浪娱乐讯 《爱呼2：爱情左右》即将于11月28日公映贺岁，女主角林嘉欣(听歌)从影六年来首次全裸出镜，在片中为黄磊作人体模特。日前，林嘉欣做人体模特的剧照曝光，尺度大胆香艳袭人。林嘉欣在《爱呼2：爱情左右》中饰演“剩女”聂冰，先后与12名明星组成的“型男”上演不同风格的恋情，其中既有邓超( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)、佟大为( blog)、张峻宁( blog)这样的人气偶像，也有范伟()、黄磊等实力明星，黄磊在片中饰演一位落魄画家高凡，活在不求名利与世无争的自我空间，林嘉欣与高凡接触后被他的才情和真诚所打动，情愿为艺术“献身”主动为他担任人体模特。这场戏在拍摄过程中，除导演、摄影等人之外“闲人”免进，林嘉欣为全力配合艺术家作画，一丝不挂出境，促成了今年贺岁影片中颇令人期待的一场重头戏。《爱呼2》的这场裸戏，黄磊为林嘉欣画裸体，最终却“凭感觉”毫无色心一本正经地画出非常抽像的怪物，“暴殓天物”的行为让人又爱又恨。林嘉欣在戏内春光被黄磊一览无遗，戏外两人则是惺惺相惜，互相倾慕，林嘉欣面对媒体毫不掩饭对黄磊的欣赏：“我看过他演过的戏，跟奶茶、周迅(听歌)，我自己也很欣赏他。”更直言如果现实生活中选择男友，第一选邓超第二选黄磊，闪烁其词的表白引人遐想。林嘉欣在以往作品中的角色要么如《男人四十》、《恋爱星球》中的单纯，要么如《异度空间()》、《诡丝》的神经质，从未打过性感牌，第一次出演内地影片便如此大胆裸露，对《爱呼2》的品质信任是一方面，在12位型男中唯独对黄磊“赤膊上阵”，对黄磊的认可和好感可见一斑。据悉，黄磊与林嘉欣的这场裸戏是《爱呼2爱情左右》中最浪漫并令人感动的段落，黄磊对不幸车祸身亡的前女友念念不忘，提及往事时热泪盈眶，颇具感染力，林嘉欣在这段戏中也是真情流露，为《爱呼2》增添了几分温暖和感动。ll/文 
娱乐	组图：郭富城张钧宁演情侣 《杀人犯》中玩激情 郭富城、张钧?、何超仪( 听歌 blog)、钱嘉乐、张兆辉及导演周显扬等，昨日(19日)出席新片《杀人犯》记者会，城城戏中饰演督察，与张钧宁是一对，他表示当中会有亲热戏，至于是否比与杨采妮(听歌 blog)在《父子》(blog)一幕亲热戏更激，他笑言大家到时看便知道，但导演台上表示已删了一些亲热戏，城城说可能导演是由六十个镜头删剩四十个。问他是否怕绯闻女友吃醋，拍摄时避忌些？城城表示不会，即使日后结婚生仔，相信太太都不会介意，因为他是演员。提起lynn，城城一概也不回答。问他为何如此冷漠，他指着发问的记者，说他不尊重，所以他便冷漠。追问他会否与lynn合作？城城指有好剧本再算，也要问经理人。 张钧宁表示，首次与天王城城合作，感觉很紧张，很多谢城城的照顾，她坦言拍亲热戏时，自己都很怕丑。问到城城会接钧宁去吃火锅吗？他指对方公司好多人，应该不够坐。 最近有传李珊珊与赛车富豪拍拖，旧爱嘉乐指男方也是他朋友，相信只是误会，相信他们不是拍拖。有传他与珊珊在深圳被发现拖手，旧情复炽，嘉乐表示这次是分别去看赛艇，他们没有拖手。Tungstar/文并图 
娱乐	郭富城激情床戏被删 与女星亲热不惧另一半(图)新浪娱乐讯 郭富城(听歌)与台湾演员张钧宁在新片《杀人犯》中饰演夫妇，对于戏中的亲热戏，他强调现在或将来结婚都不会怕另一半生气，但在昨日(11月19日)的记者会上，他听到女友的名字时便严肃起来，郑重声明不想再答！郭富城、张钧宁、何超仪( 听歌 blog)、钱嘉乐、张兆辉以及导演周显扬昨日出席电影《杀人犯》记者会。郭富城在戏中饰演总督察，遇上的连环凶杀案，每项证据都指向自己。郭富城的造型特别，但否认发型是假发，“一直都是真的，只是保密造型，平时会梳起来。”他称剧本为20年来全球罕见，拍到是他的运气。要演出夫妇感觉郭富城与张钧宁有亲热戏，问是否会比《父子》(blog)中与杨采妮(听歌 blog)的亲热戏更激情？他便卖关子，叫大家到时去看，“最重要是演出夫妇感觉，要不要演给你们看？(好呀。)你不拘束，但我不会。”周导演称删了部分亲热戏，郭富城笑说：“可能导演原本安排60个镜头，最后觉得40个镜头就表达了。40个只是拿作比例，不是真的。”问郭富城怕绯闻女友会生气而避忌一点吗？他便说一直都不会，从开始到现在，今日或以后都不会，就算结婚生子，也相信太太也不会介意他的激情演出，因为他是演员。当记者欲问有关熊黛林的问题时，郭富城一听见其名字便认真地说：“今天只讲电影，大家却问感情问题，我之前已交代过。关于生活上的，我都不答。”有记者问郭富城为何如此冷漠？他说：“你不尊重我，我只好冷漠。”至于是否会与熊黛林合作？郭富城表示要问经理人，有好剧本再说。做东道主尝美食首次与郭富城合作的张钧宁称原本不认识对方，认为这位天王给她的感觉很远又使她紧张，但郭富城很照顾她，像个大孩子，只是合作床戏时她也怕丑。问郭富城会用靓车载钧宁吃火锅吗？他说：“她公司很多人，不够坐，不过我会做东道主带她吃东西，这是香港男士的风度。钧宁是我朋友，我不怕传绯闻。”问他是否与说国语的女生特别有好感？他便笑说：“可能讲英文会谈得来。”郭富城称此片在金融海啸前接拍，因此没有减片酬。图库供稿 
娱乐	马俪文否认要删葛优戏份 没有不满流泪(附图)新浪娱乐讯 据上海媒体报道，马俪文( blog)昨天(11月19日)率主要演员到上海参加首映宣传，提起冯小刚指责其“拿葛优忽悠观众”，马俪文情绪激动，并称曾想删掉葛优戏份。新浪娱乐致电马俪文询问此事，她立即放下手上工作，表示有必要通过新浪网“以正视听”。上海部分媒体今日有报道称，马俪文昨天率主要演员到上海参加首映宣传，提起冯小刚指责其“拿葛优忽悠观众”，马俪文“有些不平地回应说：‘我曾经想过把葛优的部分完全拿掉。但是，老板拿700万元来拍了这一段，不是100万，是700万！我拿掉，是因为我拍得差吗？’”，随后又称“冯小刚导演是我非常尊重的导演。要知道一部电影的宣传发行并不是我管的，所以很多事情我控制不了。”问及此事，马俪文特别放下手上工作，想通过新浪网“以正视听”。“我昨天做宣传非常愉快，很开心，完全不像报道说的那样。”马俪文说，“我看了挺奇怪的，我没有任何的不满、情绪激动，从影片开拍到现在从没流过眼泪，我只是希望，影片上映以后，能听到观众的真实评价。我想告诉大家，我现在非常高兴，这次一共投放了1000个拷贝，反映非常好。”对于冯小刚批评其“拿葛优忽悠观众”，马俪文说：“我很理解，他是我非常尊重的导演，这个事情我觉得也没什么，娱乐圈嘛，就是娱乐大众。”对于报道称其曾想把葛优的戏份完全删掉，马俪文无奈表示，是大家理解错了，“我说想曾把葛优的头像从海报上拿掉，但海报制作不是自己所能决定的。大家可以找一下昨天活动的视频，看看我到底是什么意思。本来挺高兴的事，结果全拧巴了。”《桃花运》将在今天(11月20日)公映，电话中马俪文的声音透露着掩饰不住的开心，问及《桃花运》在贺岁档上映，竞争激烈，是否有票房压力，马俪文表示不谈数字，但言语中流露出绝对的自信，“大家看吧，过几天结果就全都出来了。” 黄玲/文
娱乐	《证人》公映首日出现偷录者 当场人赃并获(图)新浪娱乐讯 11月20日，华语动作大片《证人》正式公映，凌晨1点钟在北京某汽车影院出现偷录者，被影院工作人员当场发现并扣押全部偷录设备，人赃俱获。目前，发行方正在进一步处理此事。11月20日是影片《证人》公映第一天，凌晨1点钟，北京某汽车电影院在零时过后抢先放映，在影院工作人员的巡查过程中，发现一辆汽车当中有人疑似在偷录，经过细心观察后，确定坐在汽车里的人正在对着刚刚开场放映的影片《证人》进行录像，于是工作人员当场抓获了此人，扣留了全部赃物。令人惊讶的是，偷录者具有全部的先进设备和详尽的偷拍指南。作为首例被现场抓获的偷拍案例，发行方表示震惊，并表态将严查到底，为保护电影的知识产权尽最大的力量。
娱乐	韩三平称《梅兰芳》影射当今娱乐圈很时尚(图)本报讯 （记者杨林）即将于12月5日公映《梅兰芳》近日对院线经理进行试映，据称在场所有院线经理看完试映之后纷纷要求增订拷贝。中影集团董事长韩三平称该片“非常时尚，明星演明星，影射了当今娱乐圈。”因此中影预计投放胶片数字拷贝1400个，发行规模超过《赤壁（上）》。据看片的院线经理介绍，《梅兰芳》前半段少年梅兰芳对阵十三燕，剧情冲突明显，后半段则讲述梅兰芳在美国登台以及拒绝在日本演出，稍显有些闷，黎明的演出得到认可，而最出彩的演员，公认是饰演十三燕的王学圻。至于影片整体感觉，北京新影联院线总经理高军称：“之前担心历史人物传记电影会沉闷，没想到凯歌导演拍得很‘开’，梅孟恋情，福芝芳和孟小冬的关系，梅兰芳和十三燕的斗戏都处理得很到位。”大部分院线经理也认可了黎明和章子怡的表演，并称该片适合年轻人观看。中影集团董事长韩三平认为，《梅兰芳》是一部时尚大片，“这部片子是明星演明星，影射了当今娱乐圈，是老少皆宜南北通吃的影片。”为发行好该片，中影准备的数字和胶片拷贝总数量达到1400个，而且还将在中央电视台投放2000万元的硬广告，令总体发行力度超过《赤壁（上）》，创下华语电影发行的纪录。
娱乐	《女人不坏》徐克恶搞 张雨绮变身谷子地(图)在本次曝光的电影片花中，可以看到硝烟弥漫的深夜里，伤亡惨重的部队显然是经历了一场惨烈的战役，一位满面血污的连长神情悲愤的站在炮弹坑中，身边满是尸体伤兵和散落的枪支弹药。画外音则以异常沉痛的声音报告着战斗的伤亡数字。当然，连长“谷子地”突兀地从型男张涵予( blog)变成了美女张雨绮。在一部以都市女性“猎男“为主题的喜剧片中，何以出现战争场面？对此，徐克回答：去年《集结号》在香港上映时，他曾受邀观影，当时正逢筹拍《女人不坏》期间，脑子里经常思考应该用什么方法去制造新的喜剧效果。在看过《集结号》之后，他非常喜欢片中精彩的战斗场面，再联想到“情场如战场”的大众流行语，便有冲动在自己的电影中作出尝试，将两种完全不同类的场面进行大胆嫁接。徐克说：“女人不坏中的战争场面其实只是电影主角唐露的内心活动，但我却用很现实主义的方法来表现它们，让他们可以完全被观众看到、感受到。”至于观众是否能够接受这种表现方式，徐克表示他完全不担心，他说；“我运用的其实是很卡通的表达，现在的年轻人喜欢在生活中用这种方法制造笑料，最典型的就是各种聊天方式中的表情符号，简单又容易被接受。”而对这一大胆的搞怪行为，坚决力挺的女主角张雨绮表示，对自己在片中的“谷子地”扮相非常满意，对导演的恶搞思路也双手赞同，她说：“唐露是一个把恋爱看成打仗的女人，就算遍体鳞伤，也决不认输。就这种‘倔’和‘狠’还真挺像谷子地的。”当记者问起徐克是否担心冯小刚会对此恶搞片断有所不满，徐克笑道：“我和冯小刚是不错的朋友，我很欣赏他的才华，也相信他作为一个导演会有充分的理解力和宽容度，至于他会不会不满的问题还是问本人更恰当。”日前，徐克在自己炮制“恶搞《女人不坏》”的视频后称：我不介意恶搞，相反我觉得，像这样活跃思路的东西可以多做一点，我都经常在网络上看各种好玩的搞笑视频，电影导演也应该通过各种各样的渠道跟观众建立起更平等直接的交流和互动，知道他们想看什么，什么是他们最关心的，这样他的电影才会更具有生命力。POLY/文 
娱乐	《女人不坏》恶搞卖座片 张雨绮竟成谷子地(图)本报讯(记者易东方)昨天，喜剧片《女人不坏》发布了一段以“恶搞”为主题的片花。从片花来看，《女人不坏》恶搞了《大内密探零零发》《天下无双》《我的野蛮女友》《集结号》等卖座影片。比如，经历了一场惨烈的战役后，张雨绮扮演的连长神情悲愤地站在炮弹坑中，身边满是尸体伤兵。画外音以异常沉痛的声音报告着战斗的伤亡数字。
娱乐	《惊天动地》北川实拍 八一厂明星总动员(组图)新浪娱乐讯 11月23日，已经开机拍摄一个多月的八一厂电影《惊天动地》两个剧组在四川北川会师，并在北川县城地震遗址旁举行了一场特殊而又庄重的新闻发布会。这部电影有大量画面是在北川县城遗址内实景拍摄，李幼斌、侯勇、巫刚(blog)、刘之冰、宋春丽(blog)、岳红等八一厂的明星们更是来了个全体总动员。北川县城遗址实景拍摄《惊天动地》于10月15日在北京和四川两个外景地同时悄然开机，两个摄制组先后在北京、河北、四川绵竹、汉旺、宝兴、都江堰、北川和什邡等重灾区的十几个场景进行拍摄。发布会进行当天，剧组正在北川县城遗址废墟中紧张地拍摄。因此，剧组特意将发布会地点设在县城遗址的一块空地上，并安排了默哀、献花圈等环节。北川新闻发布会现场庄严肃穆，一块刻有5.12字样的纪念石碑安放在废墟旁，摄制组临时搭起的高台上悬挂着：“以抗震救灾精神拍摄《惊天动地》影片”的大幅标语，八百名协拍部队官兵庄严肃立，解放军总政治部宣传部、中宣部文艺局、国家广电总局电影局、成都军区政治部、四川省委宣传部、八一电影制片厂等单位有关领导出席了发布会。发布会开始前，在场的全体人员向5.12大地震中不幸遇难的同胞默哀，并向北川地震遗址敬献了花圈。总政宣传部黎国如副部长、国家广电总局电影局张宏森副局长、中宣部文艺局影视处王强处长、八一电影制片厂明振江厂长发表了讲话，随后剧组主要演职人员与大家见面。八一厂明星总动员《惊天动地》讲述了我军某摩步旅旅长唐新生于演习途中突遇特大地震，在通讯中断、与上级失去联系的情况下，以灾情为最高命令，毅然带领部队，冲破重重险阻，赶赴灾情最重的映川县进行生死救援的故事。为了将这部重大现实题材电影拍摄好，八一厂组建了异常强大的创作阵容——李幼斌、侯勇、宋春丽、岳红、巫刚、祝新运、刘之冰、赵晓明、郭晓冬( blog)、徐剑、王嘉、袁满等均在影片中担任重要角色，这是八一厂演员剧团前所未有的大集合。此外，军内外的著名演员肖雄、童蕾( blog)、孙洪涛等也鼎力加盟。而本片的导演则由曾成功联合执导过电影《惊心动魄》的王珈和沈东担任。 而为了真实再现惊天动地的救援场面，八一厂首次采用了超35毫米宽银幕(非变形宽银幕)格式，调动了国际最先进的胶片摄影机德国阿莱卡姆进行拍摄。《惊天动地》影片的特技组早在今年九月就与华龙公司和电影学院等单位开始着手特技画面的制作。该片预计在12月底完成全部外景拍摄，并于明年纪念“5.12汶川大地震”一周年时推出。“三惊”系列收官之作灾难片的样式、战争片的氛围、惊险片的结构、史诗片的魂魄——这是亲自参加剧本创作的明振江厂长对影片风格定位的准确而又生动的阐释，从五六月份的前线采访到七八月份的剧本创作，仅仅三个多月时间，以著名作家、茅盾文学奖的获得者柳建伟为首的创作班底就十易其稿，军内外许多知名专家及厂内有关创作人员纷纷出谋划策，对剧本创作倾注极大的热情，使影片在较短时间内得以顺利开机。据明振江厂长介绍：“《惊天动地》这部故事片其实策划已久，这是八一厂重大现实题材‘三惊’系列(《惊涛骇浪》、《惊心动魄》、《惊天动地》)的最后一部。当反映1998年抗洪抢险的电影《惊涛骇浪》和反映2003年抗击非典的电影《惊心动魄》相继完成之后，拍摄一部以大地震为背景的灾难片《惊天动地》就成了八一厂必须完成的任务。这次突发的‘汶川大地震’给了我们新的启示和创作拍摄的契机，提供了生动鲜活的素材。” 范晨/文 
娱乐	《桃花运》4天豪取两千万 院线追加拷贝(图)新浪娱乐讯 在葛优领衔群星的贺岁喜剧大片《桃花运》、以及《证人》、《烈焰奇侠》、《生死新纪元》等多部影片近日的市场火拼中，09贺岁档正式开启，四部影片也不负众望，以均破千万的首周末票房成绩博得好彩头，其中《桃花运》上映4天就拿下近两千万票房，挤掉《007》独占花魁，成为市场新宠。票房火爆之下，片方昨日宣布预计本周举行庆功宴，并决定趁热打铁，12月初香港上映。《桃花运》通过5组男女的“求爱”故事，表现了当下社会的多种情感状态，也在作品本身和桃色话题上引发了诸多争议，媒体报道褒贬不一，不过博客评论搜索则显示绝大多数普通观众喜欢《桃花运》，称影片剧情生动幽默、效果轻松快乐，尤其是葛优、范冰冰( 听歌 blog)、梅婷( blog)、耿乐( blog)等明星的颠覆演出，很多人赞赏有加，此外梅婷耿乐“剩女遭遇开放男”、郭涛(听歌 blog)元秋“姐弟恋”、李晨( blog)和小宋佳(听歌 blog)“纯爱组合”，段奕宏( blog)李小璐( 听歌 blog)“拜金女富二代”等社会大情感话题，也引起了多数观众在爆笑之余的共鸣。相比去年“贺岁第一片”《命运呼叫转移( blog)》的首周末1200万票房，《桃花运》在档期、拷贝、影院排片都不占优势的情况下，同期比较增长了近800万，让不少院线直呼超出预期，这两天不断要求追加拷贝，对阵本周上映的《爱呼2》。从万达(blog)、中影星美、新影联、华影南方等院线提供的票房数据来看，《桃花运》的票房曲线呈上升趋势，北京万达影城、首都电影院等多家影院场场爆满，笑声不断，票房全线飘红，周末单日票房超过6万，观众对影片贺岁喜剧、情感话题、豪华明星阵容的认可度很高，市场热度和口碑后劲预示，本周过后，《桃花运》有望再度登顶，刮起贺岁档的“桃色飓风”。yd/文 新浪娱乐讯 在葛优领衔群星的贺岁喜剧大片《桃花运》、以及《证人》、《烈焰奇侠》、《生死新纪元》等多部影片近日的市场火拼中，09贺岁档正式开启，四部影片也不负众望，以均破千万的首周末票房成绩博得好彩头，其中《桃花运》上映4天就拿下近两千万票房，挤掉《007》独占花魁，成为市场新宠。票房火爆之下，片方昨日宣布预计本周举行庆功宴，并决定趁热打铁，12月初香港上映。《桃花运》通过5组男女的“求爱”故事，表现了当下社会的多种情感状态，也在作品本身和桃色话题上引发了诸多争议，媒体报道褒贬不一，不过博客评论搜索则显示绝大多数普通观众喜欢《桃花运》，称影片剧情生动幽默、效果轻松快乐，尤其是葛优、范冰冰( 听歌 blog)、梅婷( blog)、耿乐( blog)等明星的颠覆演出，很多人赞赏有加，此外梅婷耿乐“剩女遭遇开放男”、郭涛(听歌 blog)元秋“姐弟恋”、李晨( blog)和小宋佳(听歌 blog)“纯爱组合”，段奕宏( blog)李小璐( 听歌 blog)“拜金女富二代”等社会大情感话题，也引起了多数观众在爆笑之余的共鸣。相比去年“贺岁第一片”《命运呼叫转移( blog)》的首周末1200万票房，《桃花运》在档期、拷贝、影院排片都不占优势的情况下，同期比较增长了近800万，让不少院线直呼超出预期，这两天不断要求追加拷贝，对阵本周上映的《爱呼2》。从万达(blog)、中影星美、新影联、华影南方等院线提供的票房数据来看，《桃花运》的票房曲线呈上升趋势，北京万达影城、首都电影院等多家影院场场爆满，笑声不断，票房全线飘红，周末单日票房超过6万，观众对影片贺岁喜剧、情感话题、豪华明星阵容的认可度很高，市场热度和口碑后劲预示，本周过后，《桃花运》有望再度登顶，刮起贺岁档的“桃色飓风”。yd/文 
娱乐	《桃花运》“剩女”梅婷降伏“海龟”耿乐(图)新浪娱乐讯 早在《桃花运》开机时，导演马俪文( blog)就说过，要让这些演员们完成一次大变脸。于是范冰冰( 听歌 blog)成为一名戴着800度近视眼镜的“林无敌(blog)”，《士兵突击()》(blog)里的“老K”段奕宏( blog)献出萤幕处男电臀舞，结了又离了的梅婷( blog)变身说南京话、性恐惧症的“宛如处女”……最亮眼的要数葛优，《桃花运》里他幸运地获得了从影以来最帅造型：自称“胆小内向，着装放不开，夏天T恤衫，冬天水洗布的裤子已经不算土”的葛优，这次戴牛仔帽留长发，西装革履、衬衣笔挺，再加上一把扇子，非常文艺非常帅。据说这是他和导演花了三个月时间，参考了郭富城(听歌)、小虎队(听歌)和一些日本偶像剧后才定下的！。《桃花运》里有个五个“剩女”的故事，“老处女”梅婷与性开放的耿乐( blog)，“单身妈妈”邬君梅遇到师奶杀手葛优，“半老徐娘”元秋与专欺骗女人感情的郭涛(听歌 blog)，“拜金女”李小璐( 听歌 blog)和富家子段奕宏，“暴富女”小宋佳(听歌 blog)和厨子李晨( blog)——男女之间总要发生点什么，但如此错位、自投罗网甚至穷凶极恶的搭配，你很难把其与庄重温情的爱情等当。《桃花运》中的感情，有更多的烟火气，很多时候让观者联想到自己或身边人的境遇，因为当今大多数人的感情都是这么错位、自投罗网甚至穷凶极恶，这时学习电影中面对“桃花运”时解构与调侃的态度，无疑为神经紧绷的人们开了一剂轻松的鸦片。yd/文 
娱乐	《梅兰芳》发1400个拷贝 央视投2000万广告《梅兰芳》发行方中影集团在预期1.5亿元到2亿元的票房收益后，又在21日宣布，将在全国范围投放数字和胶片拷贝共计1400个。尽管在拷贝数量上还不及《赤壁(上)》的1500个，但中影方面为了配合《梅兰芳》的发行，计划在中央电视台投放2000万元的硬广告。如此一来，《梅兰芳》总体发行规模将全面超过《赤壁(上)》，创下华语电影发行的历史纪录。中影集团董事长韩三平在接受采访时说：“《梅兰芳》是明星演明星，影射了当今娱乐圈，它绝对是老少皆宜、南北通吃的影片，所以集团上下集合一切力量来做好《梅兰芳》，在国产大片的规模上，没有一个片子能超过它。”钟欣桐(阿娇)《梅兰芳》戏份全被删掉。全片唯一可能是钟欣桐的镜头，是一幕拜堂成亲的戏，当时穿着红衣的女子背对着镜头跪拜长辈，但维持不到1分钟，镜头便转到中年梅兰芳的府邸。《梅兰芳》档期提前，使得12月的贺岁档大战一触即发。而《叶问》投资方老板黄百鸣宣布，明年将开拍《叶问2》：“续集主要讲的是叶问到香港后，与徒弟李小龙的故事。”小 雨 
娱乐	《硬汉》故事征集 打造中国版《浪客剑心》(图)新浪娱乐讯 打着《硬汉》贺岁，贺岁硬汉大旗的电影《硬汉》将于11月28日隆重上映，正式开启硬汉贺岁的大门。随着《硬汉》上映的临近，有关于电影内容的细节和“硬汉”老三人物的具体性格也更多的公开在观众眼前。日前，新浪娱乐从某动漫协会了解到，动漫迷们很关注电影《硬汉》的情况，并准备包场看《硬汉》。一位动漫协会负责人告诉记者他们觉得硬汉老三可以成为中国动漫中游侠人物的代表，并期待关于硬汉老三的动漫故事诞生，“我们动漫协会的很多会员都很关注《硬汉》这部影片，我们觉得硬汉老三很像日本动漫中的游侠人物，比如浪客剑心()这样的，如果再给硬汉加一些前面的背景和故事再丰富些，完全有可能成为中国的剑心，也成为中国动漫的一个代表人物。”硬汉老三展开都市童话好像中国剑心行走江湖电影《硬汉》的主人公老三是个退伍水兵，一身好武功，平时路见不平拔刀相助，以见义勇为为己任，教训坏人却不留名，同时，老三的智商在一般人看来是低了一些，只有8岁的智商，但是恰恰就是这个只有8岁智商的老三的眼中，世界却是另外一个样子的。这样的人物，在中国电影史上是首次出现，电影还没有上映已经引起了观众们浓厚的兴趣。硬汉老三留着平常人都不会留的“锅盖头”，手里拿着一把红缨枪，与一个失聪的小孩为友行走于都市中间行侠仗义，除暴安良，这更似乎是一个理想中的人物。也是因为老三身上的这种传奇色彩，很多漫画界玩家认为，老三很像注明的浪客剑心，甚至希望中国动漫界自创这样一个动漫人物，希望老三将成为中国动漫中理想的都市游侠。某动漫爱好者表示，他们动漫爱好者协会非常关注电影《硬汉》，并表示回去包场看《硬汉》，“我们动漫协会的很多会员都很关注《硬汉》这部影片，我们觉得硬汉老三很像日本动漫中的游侠人物，比如浪客剑心这样的，如果再给硬汉加一些前面的背景和故事再丰富些，完全有可能成为中国的剑心，也成为中国动漫的一个代表人物。” 《硬汉》故事开始征集全民创作中国都市英雄《硬汉》电影发行方得知《硬汉》引起了中国年轻动漫爱好者的关注，非常高兴，认为动漫爱好者们的思路很好，并表示愿意支持《硬汉》人物延伸并开始征集硬汉故事，希望通过面向全民的征集将“硬汉老三”的形象更加丰富起来，争取集合一系列故事让“老三”以中国动漫都市游侠的身份再次出现。发行方负责人说，他们得到这样的反馈，目前正在组织相关专业人士进行研究和论证可行性，并准备面向全社会征集《硬汉》故事，“如果有可能的话，我们也可以将老三这个人物更夸张一些，让他传奇化，来个100集故事做成动漫效果，那样相信老三将会成为中国人心中的一个英雄符号，也将成为中国动漫人物中一位闪耀的明星。”目前，硬汉故事网络征集正式启动，《硬汉》故事将最终集结，百集《硬汉》有望诞生。TG/文《硬汉》故事征集邮箱：yinghangushi@sina.com 
娱乐	《赤壁下》有望提前上映 《非诚勿扰》档期延后近年来，各大电影发行公司越来越看重档期的重要性，贺岁档成为众人争抢的大蛋糕。今年贺岁电影频频更换上映日期更体现了这一点。自从日前《梅兰芳》宣布提前在12月5日上映后，马上引起连锁反应，先是《女人不坏》退后至12月18日上映，《爱呼2》和《叶问》宣布提前上映，就连年度大片《赤壁》(下》也正在考虑更改上映日前。《赤壁》(上)获得过3亿的票房，下集的上映日期一直是媒体关注焦点，据了解，中影为了给更多优秀国产电影腾出更大放映空间，正考虑将《赤壁》(下》的上映时间从此前暂定的1月15日提前至1月5日，但最终决定则还未公布。另外，最新消息则是冯小刚的《非诚勿扰》也可能推迟到元旦前后上。中影为《疯狂赛车》腾出空间陈凯歌、吴宇森、冯小刚等大腕级导演的影片自然是09贺岁档最受瞩目的猛片，但今年有多部中小类型影片也受到极高关注度。据了解，宁浩新片《疯狂的赛车》已经过审，更有消息称，中影提前《赤壁》(下)的上映日期正是为了给《疯狂的赛车》更大空间。虽然具体上映日期都还未最后决定，但据中影称《赛车》将会在春节前上映。啷啷/文 
娱乐	张伟平：张艺谋正筹拍新片(附图)奥运会开幕式大获成功之后，有关张艺谋的传言纷多，但多是空穴来风。更有甚者，一本未经本人授权，甚至连招呼都不打的《张艺谋传》也堂而皇之地登入各大书店。一直沉默着的张艺谋没法选择再次沉默，他正式委托新画面公司的法律顾问全权处理此事。与此同时，和张艺谋十年共进退的著名制片人张伟平也再次站出来，针对这些纷扰与猜测，一一作出权威的公开回应。《金陵十三钗》剧本成熟记者：传言说，张艺谋北京奥运会后投身的第一部新电影是《金陵十三钗》？张：《金陵十三钗》是目前我们选择的剧本中最成熟的一个，也是可能性最大的剧本，我们的编剧们正在全力以赴的完成剧本的最后阶段。记者：李曼(blog)前一段自曝是张导下一部影片的女角之一，演员已经定下了？张：没有的事。我们的剧本还没最后完成，怎么可能定女角呢！题材的选择，对剧本的把控，选择演员，因按商业对电影创作的要求，这是最起码的常识。记者：张导最近忙于《印象》的旅游项目，会影响到新片的开机时间？张：不会影响新片的开机时间，因为《印象》这个旅游项目也不过是想利用张艺谋的品牌效应融资和宣传罢了。谁让现在是品牌时代呢。艺谋自己很清楚，他是电影导演，又不是旅游大使，他会把全部的精力放到电影上，因为电影才是他的本职工作。记者：您和张艺谋的合作一直是铁板一块，说是中国电影合作者间的奇迹，这让许多电影人非常羡慕，这之中您个人的最大感受是什么？张：实话实说，我们俩人能有今天，最重要的一点还是因为相互之间的绝对信任，有一次，在上海的新天地，陈逸飞导演请我和艺谋一块吃饭，当时还有陈逸飞的助手和几个朋友。席间，陈逸飞问我，制片人和导演合作上有什么诀窍？我当时跟陈逸飞导演说没什么诀窍，只要两个人遇到什么事情都能做到绝对的信任就足够了。我想所有的中国电影合作者们都应该建立在诚信的基础上，尤其是在中国娱乐圈这个名利场，“诚信”就显得尤为重要了。记者：在合作过程中，很多时候您担当着背黑锅或被人骂或骂人的角色，电影合作者是不是更该是人性的契合和考验？张：从1996年我投资张艺谋第一部电影《有话好好说()》开始，就已经做好了背黑锅和被人骂的心理准备。因为当时艺谋很背，又树大招风，绯闻缠身，压力非常大，我作为他的好朋友应该义不容辞的把所有麻烦事担下来。但为了让自己好受一点，我也会站出来反击。我不能容忍被人毫无道理的指责和谩骂，更做不到像艺谋那样逆来顺受。所以久而久之，在媒体的眼中我就变成了张艺谋的挡箭牌了。我和张艺谋的这份合作，在中国是独一份，可以说我们的合作不仅仅是电影这个商业范畴的东西，应该说是人和电影的全面合作，这里面有电影这个专业领域，更是人品、诚信、情感缺一不可，在分歧和共患难中，在一部部电影中我们共同进步。这就是人性的契合和考验吧。记者：有媒体称您是张艺谋的代言人，您怎样解释这个说法？张：这种说法很荒唐，我是艺谋电影的制片人，我有对影片的发言权，艺谋不需要代言人，他自己什么话都可以说。
娱乐	李晨童年照曝光 三十岁生日交上“桃花运”(图)新浪娱乐讯 11月24日，是演员李晨( blog)30岁生日，正在江西《生死线》(blog)剧组苦战的他，决定在工作中庆生。新浪娱乐与李晨经纪公司——华谊兄弟独家公布一组他从未曝光的绝版写真，“披露”他阳光背后不为人知的可爱面，并对这个永远乐观开朗的大男孩送上生日祝福——三十岁生日快乐！“晨王子生日快乐!”对喜欢李晨的粉丝来说，三十年前的今天是个非常特别的日子，那个娃娃脸、充满阳光的笑容的小男孩，开始了他最幸福美满的童年。然而，他就像向日葵，人前明媚，背后却总有没有阳光的时候，少年父母离异，不得不一个人长大，影迷眼中的他依旧高贵的像个王子，还是把最好的一面展现出来，告诉世人他过得很好很好……上周，在京结束《桃花运》首映宣传的李晨，深夜意外收获来自影迷的超级大礼——精心设计的“整蛊”游戏、巨大的车型蛋糕和令他流下眼泪的温馨短片，令这位“年轻少校”心跳一下子达到180，直到现在说起这件事，李晨的感动与感激之情仍旧溢于言表，对他来说，影迷是陪伴自己一路走来、最懂自己的好友，不离不弃的支持是他快乐的源泉。《桃花运》体验纯爱出道十余年的李晨，不沾一丁点儿绯闻在身，最近却传出与《桃花运》另一主演李小璐( 听歌 blog)的绯闻，对这种捕风捉影，李晨多少有些郁闷。而一句“曾有好多段刻骨铭心恋情”的回应又引来媒体几经揣测，对此两人在首映式上，不回避好友身份，大大方方并列出席，不实传闻不攻自破。作为《桃花运》里唯一的好男人，李晨有幸在片中体验了一次完美纯爱，说起自己的爱情观，他双手支持《桃花运》里的为宋佳()送饭、送房甚至不惜丢掉工作的大厨关祥，“爱一个人不就应该用尽全力吗？男人最重要的是责任心，应该为心爱的人撑起一片天！”还是那句“平常心”从去年《集结号()》里的惊鸿一瞥，到今年获得上海国际电影节“最具潜力演员”奖，直至《桃花运》里与众男星共挑大梁，李晨的大银幕之旅走的不急不缓、从容稳健。对他而言，“下一站，天王！”只是每个演员的梦想却不是必然，怀揣一颗“平常心”游走娱乐圈十年，如今的李晨已能够理解“淡定”的含义，他说，“我只想好好演戏。”而在外人眼中，当年的青涩少年“简宁”如今已经渐渐成熟，星途在瞬息间豁然开朗，展现出“厚积薄发”的不俗实力。wt/文新浪娱乐讯 11月24日，是演员李晨( blog)30岁生日，正在江西《生死线》(blog)剧组苦战的他，决定在工作中庆生。新浪娱乐与李晨经纪公司——华谊兄弟独家公布一组他从未曝光的绝版写真，“披露”他阳光背后不为人知的可爱面，并对这个永远乐观开朗的大男孩送上生日祝福——三十岁生日快乐！“晨王子生日快乐!”对喜欢李晨的粉丝来说，三十年前的今天是个非常特别的日子，那个娃娃脸、充满阳光的笑容的小男孩，开始了他最幸福美满的童年。然而，他就像向日葵，人前明媚，背后却总有没有阳光的时候，少年父母离异，不得不一个人长大，影迷眼中的他依旧高贵的像个王子，还是把最好的一面展现出来，告诉世人他过得很好很好……上周，在京结束《桃花运》首映宣传的李晨，深夜意外收获来自影迷的超级大礼——精心设计的“整蛊”游戏、巨大的车型蛋糕和令他流下眼泪的温馨短片，令这位“年轻少校”心跳一下子达到180，直到现在说起这件事，李晨的感动与感激之情仍旧溢于言表，对他来说，影迷是陪伴自己一路走来、最懂自己的好友，不离不弃的支持是他快乐的源泉。《桃花运》体验纯爱出道十余年的李晨，不沾一丁点儿绯闻在身，最近却传出与《桃花运》另一主演李小璐( 听歌 blog)的绯闻，对这种捕风捉影，李晨多少有些郁闷。而一句“曾有好多段刻骨铭心恋情”的回应又引来媒体几经揣测，对此两人在首映式上，不回避好友身份，大大方方并列出席，不实传闻不攻自破。作为《桃花运》里唯一的好男人，李晨有幸在片中体验了一次完美纯爱，说起自己的爱情观，他双手支持《桃花运》里的为宋佳()送饭、送房甚至不惜丢掉工作的大厨关祥，“爱一个人不就应该用尽全力吗？男人最重要的是责任心，应该为心爱的人撑起一片天！”还是那句“平常心”从去年《集结号()》里的惊鸿一瞥，到今年获得上海国际电影节“最具潜力演员”奖，直至《桃花运》里与众男星共挑大梁，李晨的大银幕之旅走的不急不缓、从容稳健。对他而言，“下一站，天王！”只是每个演员的梦想却不是必然，怀揣一颗“平常心”游走娱乐圈十年，如今的李晨已能够理解“淡定”的含义，他说，“我只想好好演戏。”而在外人眼中，当年的青涩少年“简宁”如今已经渐渐成熟，星途在瞬息间豁然开朗，展现出“厚积薄发”的不俗实力。wt/文
娱乐	梅兰芳引发连锁反应 非诚勿扰可能推到元旦档新浪娱乐讯 中影集团宣布《梅兰芳》档期从既定的12月12日提前至12月5日上映，引发贺岁档“大地震”。继《女人不坏》之后，《爱情呼叫转移()2》、《叶问》、《赤壁()》(下)纷纷变更上映档期。新浪娱乐今日(24日)独家获悉，贺岁档“最重量级作品”《非诚勿扰》也将档期延后至元旦档。《梅兰芳》牵一发全局动11月17日，中影集团在没有任何征兆的前提下突然发出通知，将《梅兰芳》的档期提前一周，由原定的12月12日改为12月5日上映。这个变化造成的结果是陈凯歌与徐克正面PK，因为徐克导演的《女人不坏》上映时间为12月4日。然而仅仅过了四天，《女人不坏》的发行方保利博纳就宣布将影片延后两周，移至12月18日上映，并将PK对象直指贺岁档的另一部“重量级作品”《非诚勿扰》。卷入连锁反应的还有提前两天上映的《爱呼2》和已准备提前发片的《叶问》。《赤壁》为《银牌车手》让路《梅兰芳》的连锁反应波及的范围并不仅限于12月。据知情人士透露，盘踞在明年1月春节档的《赤壁》(下)也准备将1月15日的上映日期提前10天，改为1月5日上映。中影集团给出的官方说法是给更多优秀国产片腾出更大放映空间，而据新浪娱乐了解， “优秀国产片”很可能指的是宁浩导演的《银牌车手》，这也是中影集团一直深藏不露的另一部吸金大片。如果《赤壁》(下)档期真的提前至1月5日，那就意味着，从《梅兰芳》到《银牌车手》，中影集团的三部大片将横贯整个贺岁档！《非诚勿扰》考虑推至元旦档无论是网友的投票，还是院线的预测，冯小刚的《非诚勿扰》都是贺岁档第一“大片”。那么它是否会受到由《梅兰芳》引发的贺岁档档期“盘整”的影响？新浪娱乐从知情人士处了解的最新消息是，《非诚勿扰》很可能将延至元旦前后上映。但是这个变化与《梅兰芳》提前上映无关，而是源于“影片后期的制作工作”。华谊兄弟宣传负责人透露，“《非诚勿扰》上映日期确定后，会正式通过新浪娱乐发布。”她同时透露，由刘伟强(blog)导演的《游龙戏凤》已经正式确定于明年1月上映，并将PK对象直指《赤壁》(下)。 张文泊 啷啷/文 
娱乐	马俪文大连为新片造势 称曾想全删葛优戏份(图)首席记者梁巍 《桃花运》上映第二天，导演马俪文( blog)携主演之一小宋佳(听歌 blog)来到大连宣传。由于该片明星众多，所以众主创兵分多路，用马俪文的话说就是有“北上”的、有“南下”的、有“西行”的。再次回到拍摄地大连，马俪文显然感慨良多，在无数次表达对大连的赞赏和喜爱后，她也不得不面对关于这部电影的敏感话题。来大连当天正赶上小宋佳的生日，两份意外的生日祝福让她格外感动。在奥纳影城华南店的影迷见面会上，本报电影公社的幸运社员让导演马俪文感受到了更多的热情。导演马俪文：赞和否全盘接受《桃花运》绝对是一部不折不扣的商业电影。虽然并不能叫做大片，但相比马俪文之前拍摄的《我们俩》完全是两种概念。从小成本制作到具有文艺气息的商业片，马俪文正在做一次尝试性地转变。当然，她也承认《我们俩》是属于那种品质好、票房低的制作，而与之正相反的《桃花运》则是她特别喜欢的一个类型，“我在拍《我叫刘跃进》(blog)之前就在告诉自己，哪怕撞得头破血流也要试一下。因为在贺岁片中，还没出现女导演，可能会在这过程中遇到各种不尽如人意的事情，但是反过来想想，大导演就能做到百分之百完美吗？也不可能吧。所以现在的《桃花运》是我特别愿意去做的一件事情，之前也没有同类电影出现，从零开始的创作是非常考验人的，但是我挺过来了，我对自己很满意。”但《桃花运》毕竟是分开拍摄的素材，而且是本着两种理念在拍摄，一些观众会觉得这部片长100多分钟的《桃花运》故事之间并不连贯，人物之间也没有关联，只是几个感情故事在同步发展。谈到这个问题，马俪文说：“这不是一部复杂的电影。每个人心目中，对于‘桃花行运’究竟是快乐还是不快乐，都有自己的体会。”至于观众评价的故事松散、没有头绪，马俪文说：“作为一个电影导演，作品出来后就完全交给观众去品评了，我就没有资格再做任何改动了。所以我只能说，所有赞和否，我都全盘接受。”目前，《桃花运》上映后票房反响不错，又紧急加印了一批拷贝，这让马俪文信心百倍。票房仍葛优挂钩影片中，从原本“艺术男”葛优一人欺骗邬君梅、丛珊、范冰冰( 听歌 blog)等四个女子的感情，到如今讲述五组男女的“感情”，《桃花运》可以说彻底颠覆了马俪文的原创。停拍两年后重新开机，马俪文在“推倒重来”的同时，也没有舍弃葛优等人之前拍摄的戏份。虽然云集了十多位演员，但被誉为贺岁档票房保障的葛优，无疑是该片的最大卖点。但在近日《非诚勿扰》的官网启动仪式上，冯小刚直言《桃花运》是在拿葛优忽悠观众，片中并没有多少葛优的戏份。对于这样的指责，马俪文有些不平地回应说：“我曾经想过把葛优的完全拿掉。但老板拿700万元来拍了这一段，如果我全都剪掉了，是因为我拍得差吗？”那么，如果没有葛优的话，《桃花运》的票房是否还会乐观呢？马俪文略一沉思说：“没发生的事情，我不做假设。”导演徐克曾表示今年贺岁档将会“特别热闹”。因为《桃花运》是今年首部贺岁影片，导演马俪文自然也要面对票房竞争的话题，不过她却十分坦然，“热闹是好事，这才能形成气候，观众才愿意走进电影院，不热闹反而就没意思了。” 
娱乐	26日14时30独家直播《爱呼2》首映发布会(图)新浪娱乐讯 贺岁喜剧电影《爱情呼叫转移》(blog)的续篇《爱情呼叫转移2：爱情左右》将于11月26日登陆全国院线，影片由林嘉欣(听歌)担纲女主角，汇集邓超( 听歌 blog)、范伟()、古巨基(听歌 blog)、黄磊、黄晓明(听歌)、黄渤 陆毅(听歌 blog)、林申( blog)、聂远( blog)、保阪尚希、苏有朋( 听歌 blog)、佟大为( blog)、张峻宁( blog)十二位型男，共同演练各种勾男钓女花活，戏谑、尖酸、搞笑、感动等各般滋味一应俱全。11月26日14时30，影片将在北京举行盛大的新闻发布会，各路主演逐一亮相，新浪娱乐届时将进行视频直播，请网友关注。 视频直播间（将于26日14时30开通）
娱乐	《二十四城记》挪威获最佳影片奖 有望明年公映新浪娱乐讯 由上影集团、西河星汇和华润集团联合出品，贾樟柯执导的故事片《二十四城记》在日前揭晓的第18届挪威南方国际电影节上获得由国际影评协会颁发的最佳影片大奖。评委在获奖理由中称：“我们毫不犹豫将此大奖颁发给《二十四城记》，这部影片的水平明显超过其他参赛作品。故事的出发点是一个将要被拆的中国国企，一座现代化的公寓将要在那里兴建。影片通过虚构和真实的工人采访，通过以前与现在有力的影像对比，准确地描绘出一幅感人的中国肖像。这部电影提供了丰富的社会变革信息，导演使用纪录片和剧情片混合的手法讲述一整代人的故事，成功地在情感上触动了观众。贾樟柯的确是当今世界最扣人心弦的电影作者之一。”据《二十四城记》出品方介绍，这部汇聚了陈冲、赵涛、吕丽萍、陈建斌等明星的影片，于今年五月在戛纳电影节推出后，只在全国进行了四场为灾区进行募捐的放映。该片的正式发行工作正在积极准备之中，有望明年和全国观众见面。
娱乐	《硬汉》首映 黄秋生爆笑解读刘烨宣言有才(图)刘烨不承认裸戏是鸡肋 谈结婚顾左右而言他(图) 《硬汉》北京首映 定11月28日为中国硬汉日(图)黄秋生歪解硬汉在发布会环节，主持人与每位登台的主创都交流了一番对于“硬汉”这两个字的理解。其余几位的说法还算中规中矩，赶了一夜戏乘坐最早班飞机从香港赶来北京、一向特立独行的黄秋生戴着棒球帽和墨镜出场，随口感叹说：“唉，老了，硬不起来了！”让大家哄堂大笑之余不仅对香港演员的百无禁忌颇为惊叹。主持人经纬(blog)也不禁接了一句“原来黄秋生大哥是这么理解的”。黄秋生有点不好意思，又补充了一句：“年轻的时候比较硬，现在老了，人随和了、随便了。”刘烨宣言太有才当天，《硬汉》的出品方还颇为新鲜地宣布将11月28日定为“中国硬汉日”。刘烨笑说这一天所有的男人都应该去见义勇为。而片方推出这样一个创意的目的却是要和其他贺岁片对抗到底。刘烨用片中角色老三的口气将“宣言”从头到尾读出来，被在场媒体狂赞太有才——虽然他澄清这份宣言其实并非出自他的妙笔。“《硬汉》宣言：我，老三，我们??地地道道的硬汉。今天，《硬汉》高举红缨枪，冲进贺岁档，勇者无惧，所向披糜。前有桃花片片，后跟梅香阵阵，脂粉迷阵中，《硬汉》誓要杀开一条血路，不管“爱情是左是右”，不顾“女人是好是坏”，只管一心向前冲，走自己的路，《非诚勿扰》。11月28日，中国《硬汉》日，一个特别的日子，它属于《硬汉》，属于中国电影。硬汉们，我们一起呐喊吧：为中国加油！为中国电影加油！为《硬汉》加油！《硬汉》加油！加油！加油！ ”将《硬汉》片方无畏贺岁片混战的雄心阐述得精妙绝伦。但愿最后的战果也如他们所愿。 范晨/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	张一白再述城市电影 《秘岸》难解城市青春(图)除了喜剧就是大片的狭窄道路不仅是张一白反复提及的所谓痼疾，也是当下很多中国电影人眼中的困扰。记者◎李东然这一次，张一白的新片《秘岸》让人有些认不出是他的电影。电影里的城市换作重庆，少了些国际化的明亮恢宏，画面昏黄，有些封闭，有点颓唐，也有片片看得见的变革和希望。张一白说，就是喜欢重庆这个城市那种衰败和兴起交错杂陈的现实味道，在这个伴随他自己成长的城市里，有太多信手拈来的故事。故事有点复杂，高中生小川的爸爸是出租车司机，因为车祸失踪在长江里，母亲凡丽和小川照顾了幸存的乘客——酒吧女郎苏丹。因为苏丹的腿伤，这3个人开始了一段同一屋檐下的生活，而伴随苏丹一起走入这对母子间的，还有一个各自猜忌但无人能解的秘密。故事的中心视点来自高中生小川，萌动但被辱没的初恋，对父辈和真相的质疑，对命运和生活的无力，给这成长的多事之秋本就肆意蔓延着的纠结，又加上了因无法掌控情感和真相而来的苦痛。残酷青春也好，家庭伦理也好，都市悬疑也好，总之，都和那个往往善于在都市浮华表面上演绎纯美爱恋的张一白有太多不同。张一白说，所谓“中国新城市电影标杆”的称谓真叫他左右为难，当初年轻气盛为了宣传而提出的概念，这么多年都为了自圆其说而忐忑。确实，10年前的电视剧《将爱情进行到底()》，真正意义上开端了大陆都市青春题材，女主角一炮而红成了都市偶像的标杆，导演自然也从此和青春、和城市脱不开干系，表面的顺理成章，导演却说这是很拧巴的一件事。“我高中毕业就没有考上大学，糊里糊涂到煤矿上当了工人，实在忍受不了底层生活的不堪，才拼命念了书，糊里糊涂考上了中央戏剧学院。大学毕业又到汕头、珠海混了些年，才混回了北京，走了如今这条路。其实青春、校园、都市，又和我有什么关系呢？反而像贾樟柯的片子，比如《小武》之类展现小人物挣扎存在状态的那种电影，叫我看得触目惊心。”张一白说：“当时巧合就拍到了《将爱情进行到底》，也就是抱着精雕细琢地干不会难看的想法去拍，没有一点野心，反而一鸣惊人，又阴差阳错接着拍了《开往春天的地铁()》。因为拍别的没有什么人投资，只有拍都市题材相对机会多些，客观上就推着我在这个路子上走了下去。”但是后来的3年，张一白就没有再拍片子。他说，得容他把事情想清楚。“在中国不可逆转的都市化进程中，不管是年轻人还是年龄大一些的人都强烈面临着道德观、价值观的分裂。这对于我个人，就是能不能把一种客观被逼的行为转换成自己积极的战略选择。我觉得，记录、剖析和展示中国城市化过程中人们面临的状态，也应该放进‘城市电影’的背景中来，于是就努力让自己的电影一步步往这样的路上走。在《好奇害死猫(blog)》和《秘岸》这样的电影中，我就想用都市类型电影的外衣，将自己对生活的观察和认识，对道德和价值的取舍一并包裹进去。”确实，从2006年的《好奇害死猫》开始，张一白的电影里，虽然还是都市，但在那都市里不再是踌躇满志的年轻宣言，也不会只努力用情绪、色彩、氛围等等夺人眼目，后来的电影更多了些都市人的欲望冲突中彼此的疏离，城市和城市中人共同的浮华背后，都有了更深一层的不安和伤痛。
娱乐	组图：《证人》香港首映 谢霆锋要和妻子偷偷看谢霆锋坦言，之前也看过很多好莱坞的剧本，但在遇到心仪的角色之前自己暂时不会考虑冲出华语圈，此外他还表示，避过上映高峰，会和妻子张柏芝( 听歌)一起偷偷地去看《证人》。 张家辉生日将近，家庭的聚会计划却还未确定，张家辉表示，自己和老婆关咏荷早已是低调的老夫老妻了，彼此的生日只要装在自己心中就已经足够。TUNGSTAR文并图 
娱乐	《证人》盗录事件遭遇举证难 片方比窦娥还冤新浪娱乐讯 华语情感动作大片《证人》于北京首映当日即险遭不法份子盗录，事件虽然已过数日，但并未划上句号。“盗录事件”一波三折，整个过程的曲折程度犹如一部惊险电影，而且还有一个堪比“好莱坞式结局”的戏剧性收尾，为整个事件保留了悬念。据悉，片方在第一时间获知此事后，立即做出反应，在对不法份子如此肆无忌惮的猖獗行径大感震惊之余也表达了强烈愤慨。一部影片的问世，凝聚着幕前幕后主创人员的辛勤汗水，同时制片方、发行方、院线方为影片的顺利上映耗费了无数的心血，试想，一旦被盗录得手，影片光盘流入市场，势必将使各方蒙受巨大损失，从小的方面来说，受害者是《证人》的片方，从大的方面说，受害的是整个华语电影市场，这不能不引起方方面面的警惕。虽然三名盗录人员是被当场人赃并获，而且影院工作人员也第一时间报警处理，事件的结局却颇让人感到无奈；警方在赶到后经过调查询问，认为该事件不属于刑事案件，而且也无法确定其行为构成犯罪，因此无权扣留，最终只能将他们放走。事后通过采访资深律师得悉，我国刑法规定：一、有关侵犯知识版权的罪名中，最终定罪要有证明偷拍的人证物证，二、必须要能够证明偷录者的行为是为了用于商业销售，并非法获利；三、如果偷录者声称其偷拍行为仅仅是出于个人欣赏为目的，则无法构成犯罪，因此最终定罪的难度非常大。对此片方认为，倘若任由不法份子盗录成功，等光盘流出再进行举证，显然已经为时过晚；而现在面临“举证”难题又无法将不法份子绳之以法，片方只能自嘲“比窦娥还冤”了。不过，尽管如此，片方并没有放弃维权行动，表示对该事件一定会严查到底。今年的贺岁档，大片云集，相信盗版商还会伺机下手，谋取暴利；《证人》险遭盗录虽然只是个案，但却足以引起全社会的重视，正确对待盗版日益严重的问题，防患于未然，不要让相同的一幕再次上演；同时，片方也呼吁早日完善相关立法，切实保障电影工作者的合法权益不受损害。
娱乐	《高兴》全国7城市征万名观众免费提前看片(图)新浪娱乐讯 据星皓影视公司透露，从11月28日起，阿甘导演将会亲自带着贺岁影片《高兴》的拷贝，赴北京、深圳、广州、长沙、武汉、成都以及上海等七座城市，邀请万名观众提前观摩该片。据了解，该片是目前国内唯一一部在公映前提前邀请这么多不同行业人士观摩的影片，看来，无论是导演还是制片方都对该片有很大的信心。另据观摩过该片的观众透露，阿甘导演已邀请了著名学者于丹来观摩该片，她在观看完该片后给了很高的评价，还表示观看影片时让她原本疲惫的心情顿时变得轻松愉快。《高兴》异军突起 山寨歌舞极具喜感从恐怖到戏仿再到歌舞，坚持一年拍一部电影的导演阿甘，每次出手都会给华语电影带来一些与众不同的元素，而这部改编自贾平凹小说的最新同名影片《高兴》，在延续了以往阿甘电影的幽默喜剧风格之余，更将百老汇等多种类型的歌舞“山寨化”后搬到银幕之上，并将于2009年春节档与全国观众见面。据了解，今年年底即将上映的影片多达二十多部，其中《桃花运》、《爱呼2》、《女人不坏》以及《非诚勿扰》等多部影片题材较为相似，因此相比之下，阿甘导演的这部融入了山寨歌舞、造飞机等多种新鲜元素的影片则显得十分另类和抢眼。于丹捧场观摩 看《高兴》心情很高兴据悉，阿甘导演此前已依次邀请了百名不同行业的人士，对影片《高兴》进行内部小规模的观摩，其中包括了中国当红著名学者于丹。据与于丹同场观看该片的观众透露，当天于丹由于刚从外地出差回京，所以初见她时，感觉她精神略显疲惫，但是影片开始放映后，于丹疲惫的心情被一扫而光，在放映的一个多小时的时间里，大家可以连续不断的听到于丹爽朗的笑声。放映结束，于丹还对身边的随行的朋友说，看完这部影片让她感觉非常轻松，而最让她惊喜的是，“没想到小人物的生活也可以过得这么时尚和快乐。”此外，还有其他不同行业的人士观看了该片，许多观众都表示歌舞元素和开飞机等情节都是该片的亮点，特别是郭涛(听歌 blog)、黄渤、苗圃( 听歌 blog)、田原( blog)、冯?、海一天等几位主演的卖力表演最为突出，给大家留下了非常深刻的印象，“这部影片与许多其他喜剧影片不一样，它不会刻意搞笑，而是很有意思，让看的人感觉很轻松很愉快，笑都是发自内心的笑。”阿甘七大城市征集观众提前看片小范围的内部看片的成功举办，也增加了片方和阿甘导演的信心。据了解，即日起，该片宣传方已启动了邀请万名观众提前看片的活动。凡是在北京、深圳、广州、长沙、武汉、成都以及上海等七座城市的观众，如果参与到活动中，都将有机会提前观看到该片，因为从11月28日起，阿甘导演将会亲自拎着《高兴》的拷贝到当地为大家放映该片。看来，此次阿甘导演对该片十分有信心，因为该片是目前国内唯一一部还尚未公映，就敢提前给观众观看的影片，没有足够的底气，恐怕阿甘导演和投资方是不敢贸然行事的。TG/文想参加提前免费看片活动与阿甘导演零距离交流的新浪网友，可登陆以下网址查看详情：blog.sina.com.cn/s/blog_4fccb6520100bvzd.html 
娱乐	中国电影《这是香格里拉》角逐开罗影展最高奖新华网开罗11月25日电(记者王薇余忠稳)第32届开罗国际电影节18日至28日在埃及首都开罗举行。中国唯一一部入围影片《这是香格里拉》将参与角逐电影节最高奖项——最佳影片奖“金金字塔奖”。 该片主要讲述一位台湾女子经历丧子之痛后在云南迪庆藏族自治州的香格里拉获得心灵抚慰的故事，展示了香格里拉美丽的自然风光和人文风俗，也反映了藏民的真实生活情况。导演丁乃筝25日在新闻发布会上说：“香格里拉太美了，激发了我的艺术灵感。” 迪庆州香格里拉县生活着藏族、纳西族、白族、彝族、傈僳族等民族，历来是多民族、多宗教、多文化和谐共处之地。《这是香格里拉》表现了香格里拉人与自然、人与人、人的内心与外在世界的和谐。 开罗国际电影节始于1976年。本届电影节吸引了全球59个国家和地区的近150部影片参展，其中46部影片角逐电影节各个奖项。 
娱乐	刘德华出演“未来警察” 特技镜头有望破纪录新浪娱乐讯 由刘德华( 听歌)、大S、范冰冰( 听歌 blog)、徐娇等联袂主演的电影《未来警察》日前在北京某游乐场进行拍摄。该片讲述了一个发生在未来的科幻故事，刘德华在片中扮演未来警察。刘德华在游乐场拍摄的戏份是要肩负起拯救游客的重任，而且需“飞身托举”摩天轮勇救小孩，拍摄现场异常艰苦。影片在游乐场的戏份讲述了恐怖分子破坏游乐设施并危及游客生命，刘德华扮演的未来警察肩负着拯救游客的重任。其中有一场戏，刘德华需用双手各托着一个座舱，营救里面的游客。有趣的是，刘德华在片中有一个动作是“双手交叉放胸前”，然后“嗖”的飞向十几米空中，与观众所熟悉的超人形象非常相似。据了解，拯救游人这场戏虽然只是短短几分钟，但已经拍了多天，并动用了起重机和几十人一起拉钢丝，拍摄非常艰苦。该片的故事背景是2080年后，刘德华饰演的未来警察与大S饰演的女警合力追缉国际犯罪团伙，并意外回到2010年。据悉，该片将动用大量电脑特技，整部影片的特技镜头将高达900个，极有可能突破中国电影史的特技镜头纪录。 
娱乐	徐静蕾《开啦》再次怀旧 大聊当年军训时光(图)新浪娱乐讯 不管徐静蕾( 听歌 blog)筹拍《红楼梦》也好，或者与信在MV里亲密无间也罢，就算她在《投名状()》(blog)中扮演一个周旋于二男人之间的多情女子，也难以抹煞她内心孩童般的纯真。其实从当初出道时的作品《爱情麻辣烫()》、《将爱情进行到底()》就可见一斑。如今在她的自创电子刊物《开啦》中，又见到这位昔日的纯情派女星展开校园生活的怀念。本期杂志中，徐静蕾曝光自己在刚入大学的时候，也会像一个普通大学生一样在军训时半夜起床，也会一顿吃N个馒头，也会在军训结束时与教官抱头痛哭，生动而朴实的学生生活无疑迅速拉近了她和影迷之间的距离。在上期《100元，人民的币》中老徐对现实生活大肆探讨后，这次回到校园重温学生梦，看起来也是在寒冬中取暖的一碗热汤。 
娱乐	梅葆玖先生专访：回忆父亲梅兰芳(附图)         新民周刊：《梅兰芳》寻找大师足迹          新民周刊：大师之恋         新民周刊：梅兰芳的上海          黄宗江：我眼中的梅兰芳          新民周刊：写“梅孟”不如写“梅程” 陈凯歌导演的年度巨片《梅兰芳》即将上映。这是陈凯歌的心血结晶，也是梅葆玖和所有梅派传人共同努力的结果。这部电影让梅葆玖重新回到前尘往事之中，回忆起那些过往岁月，他的声调始终很平静，好像这些故事就发生在昨天……记忆中的父亲《新民周刊》：您出生在上海，在上海您住了多长时间？梅葆玖：1934年出生，一直住到1950年我们才到北京去的。《新民周刊》：当时您父亲为什么会从北京搬到上海来住？梅葆玖：1931年到的上海，先是住在沧洲饭店，后迁马斯南路121号。他到上海主要还是因为北京不安全，家里人也有在上海工作的，之前已经有意向要搬到上海来。另外孩子们身体也都不太好，当时北京流行白喉之类的传染病，我三哥感染白喉后就去世了，那时候白喉也没有什么特效药，整个大环境不是很好，于是决定先搬上海住一住。《新民周刊》：您本人从小就喜欢京剧？您父亲一共9个儿子，为什么只有您学了梅派京剧？梅葆玖：主要是因为我父亲看我长得像他，耳朵、眼睛都像，而且有嗓子，有条件学习，就给我拍了定妆照。然后我演了《三娘教子》中的小孩，我父亲觉得演得不错，认为我有这方面的天分，这样就开始让我学梅派了。我从10岁开始学习就没有断过，请了老师，唱腔、昆曲、武打等等都学。抗战胜利后，1945年我父亲复出，我就在梅剧团实习。后来与我父亲合演《游园惊梦()》、《金山寺》和《白蛇传》等戏。1951年我到北京，已经可以独立唱一出戏，等于正式加入了梅剧团，一直到1961年我父亲去世。“文化大革命”的时候梅剧团停了下来，江青说男旦不行，所以全都靠边站，只有样板戏能唱，结果我们有十几年没有再唱戏。《新民周刊》：您的第一个老师是王瑶卿之侄王幼卿，他教您什么？梅葆玖：他是我第一个老师，也是王派传人，学戏学习王派很重要，打基础，发音、咬字、唱腔都是非常规范的东西。我的昆曲教师是上海的朱传茗，传字辈的，武功教师是陶玉芝，后又向朱琴心学习花旦，都是名师。基本功学完以后，我才开始向我父亲学习他的那些戏，陪着他演出，逐渐把《贵妃醉酒》、《霸王别姬》、《宇宙锋》一个一个都学到手了。《新民周刊》：第一次与您父亲一起登台演出，演的是哪一出？梅葆玖：我和父亲同台演的第一出戏是《游园惊梦》。我父亲演杜丽娘，我演小春香，就开始同台了。1949年，我们又合演了《断桥》，也就是《白蛇传》的一折。我父亲演白蛇，我演青蛇，我已经开始边学边演。1950年到北京以后，我父亲到外地演出的时候总是带着我一起去。每到一个地方，总是我先演三四天，我父亲稍微休息一下，然后再由我父亲登台。全国各地都是这样。东北、华南、华东我都去过。这样给我带来锻炼机会，也使观众熟悉了我，知道我是跟随父亲继承梅派京剧的，对我也有个基本认识。我父亲去世以后，我就开始带梅剧团，在“文革”后又重新恢复演出。《新民周刊》：和您父亲同台演出有没有压力？
娱乐	范冰冰刘德华二度牵手 《未来警察》终成眷属新浪娱乐讯 由中国电影集团公司与学者国际多媒体股份有限公司联合共同打造、香港导演王晶()执导的科幻动作巨制《未来警察》目前正在北京外景地紧张拍摄，该片汇集了两岸三地极具票房号召力的“天王巨星”刘德华( 听歌)、内地人气女星范冰冰( 听歌 blog)及台湾当红女星徐熙媛(大S)担纲主演，而著名武指程小东还会担任动作导演，片中切合科幻主题完成的特技场面也将创下中国电影史上特技镜头之最。范冰冰则是继《墨攻》之后与华仔二度牵手，在《墨攻》中，范冰冰和刘德华相爱难，《墨攻》的结尾，范冰冰扮演的怡悦在刘德华扮演的革离面前被活活淹死，这个悲伤的结局被观众评为整部影片中最让人感动的镜头。“逸悦作为《墨攻》里唯一的女孩，在那样一个国恨家仇的大背景下，个人的情感被放得很淡。勇敢顽强的特质，还有对于力量与智慧的崇拜则被无限量的放大。”因此，范在《墨攻》中与刘德华的这场恋爱，是非常含蓄而内敛的。而此次《未来警察》，则把时间调到未来，刘德华扮演一位可以穿越时空的警察，而范冰冰则扮演刘德华的太太，二人终成眷属。范冰冰与刘德华的二度牵手，虽同样有大量感情戏，但此次从古代卫士浴血沙场转变为充斥着高科技元素的未来世界，变化之大必将碰撞出不同与以往的火花，非常值得期待。 据悉，《未来警察》投资1.5亿人民币，片方表示，影片特技镜头高达900多个，有望成为中国电影史上特技镜头最多的一部影片，预计明年年底上映。 
娱乐	杜汶泽曾逃台湾躲债 桂纶镁与男友同台不合影新浪娱乐讯 电影《停车》昨晚首映，片中饰演来台躲赌债的杜汶泽(blog)特地来台做宣传，提到接演过程充满戏剧性，他说：“当初介绍我来演这个角色的人跟导演钟孟宏说，赌徒这个角色不找杜汶泽就太不礼貌了！”原来1993年他在香港欠下100万元港币赌债后落跑到台湾，待了1年才返港还债，昨电影首映情侣档桂纶镁与戴立忍，刻意前后脚到不给合影。杜汶泽昨坦言至今还没有戒赌，还辩说戒赌在一个民主自由的社会是难做到的，那时逃债到台湾很不风光，因此，当2003、2006年他凭《无间道()》、《情义我心知()》这2部电影入围金马奖时，很想拿奖雪耻，没想到奖没拿到还没车从典礼现场回饭店，被当年也落选的刘德华( 听歌)取笑：“因为我输得比较多，所以有车坐。” 戴立忍桂纶镁同台 杜汶泽因有工作无法出席金马奖，但他监制的《破事儿》入围4项，他期盼陈奕迅(听歌)能拿到男配角奖，他也实话实说：“戴立忍在《停车》演得很好是劲敌。”稍晚首映会上，戴立忍、桂纶镁难得同台，被问是否有机会拍对手戏？问题立刻被挡掉。Apple/文 
娱乐	《大四喜》公映前遭盗版 状告网络案开庭(图)新浪娱乐讯 《大四喜》状告网络案件昨日(27日)开庭。该片由林子聪导演并主演，陈百祥、邓紫衣、元秋等明星联手出演，原计划11月14日全国发行，但影片上映前，国语版视频已经在多个网站提前散播，片方因此将盗版网站告上法庭。新浪娱乐连线该片出品人吕建民，据他表示，法庭希望原被告双方庭外和解，可是，几家被告希望和解的金额极有可能连支付律师费用都困难。《大四喜》出品人吕建民在接受新浪娱乐采访时表示，昨日开庭主要是向法庭递交证据，原被告双方进行了辩论，“有网络方辩解，上传视频是网友自发行为，与网络公司无关，但网络公司可以把责任都推给网友吗？他们没有管理责任？既然是网友自发行为，网络公司不知情，那在网络主页上推介也是网友可以做到的吗？也有网络公司表示认错，但由于金融危机，许多靠风险投资生存的公司已成泥菩萨过河，自身难保，只能象征似的赔点钱。那为什么还要盗版呢？给自己也给别人留条活路不好吗？”吕建民还说到，由于有几家网络公司不是北京本地的，不能在北京法院上诉，现在只有两三家网络出庭，而他们每家只承诺赔偿一到两万，“如果这样的话，我们连支付律师费都有困难！”新浪娱乐讯 《大四喜》状告网络案件昨日(27日)开庭。该片由林子聪导演并主演，陈百祥、邓紫衣、元秋等明星联手出演，原计划11月14日全国发行，但影片上映前，国语版视频已经在多个网站提前散播，片方因此将盗版网站告上法庭。新浪娱乐连线该片出品人吕建民，据他表示，法庭希望原被告双方庭外和解，可是，几家被告希望和解的金额极有可能连支付律师费用都困难。《大四喜》出品人吕建民在接受新浪娱乐采访时表示，昨日开庭主要是向法庭递交证据，原被告双方进行了辩论，“有网络方辩解，上传视频是网友自发行为，与网络公司无关，但网络公司可以把责任都推给网友吗？他们没有管理责任？既然是网友自发行为，网络公司不知情，那在网络主页上推介也是网友可以做到的吗？也有网络公司表示认错，但由于金融危机，许多靠风险投资生存的公司已成泥菩萨过河，自身难保，只能象征似的赔点钱。那为什么还要盗版呢？给自己也给别人留条活路不好吗？”吕建民还说到，由于有几家网络公司不是北京本地的，不能在北京法院上诉，现在只有两三家网络出庭，而他们每家只承诺赔偿一到两万，“如果这样的话，我们连支付律师费都有困难！”
娱乐	《爱呼2》火热上映 聂远“肌肉男”形象惹质疑新浪娱乐讯 被誉为2008年贺岁电影第一片的《爱情呼叫转移()2之爱情左右》已于26日登陆全国各大院线，该片因汇集了众多一线男星而广受大众关注。在影片首映当天的宣传活动上，与片中的其他11位型男不同，聂远在剧中扮演的健身教练“武大伟”的形象受到现场媒体质疑。
娱乐	吴镇宇演京剧大师周信芳 为儿子狂赚奶粉钱(图)新浪娱乐讯 继电影《梅兰芳》后，另一位京剧大师周信芳的传奇一生，亦将被拍成电视剧，男主角敲定由吴镇宇担任，全剧将在上海取景，预计明年3月正式开机。人称麒麟童的京剧大师周信芳传奇一生将拍成剧集，早前有传女主角将会起用张柏芝( 听歌)或周信芳孙女周佳纳，而男主角则属意影帝级的郭富城(听歌)，不过原来男主角人选已静悄悄敲定，将由同是影帝级数的吴镇宇饰演周信芳。刚荣升父亲的镇宇，近日已逐步复工，为儿子狂赚奶粉钱，而他日内将出发到内地拍摄自导自演的武侠片，新年前才会返港，接着便准备《周信芳传》的拍摄事宜，周信芳一角将由20岁演至50岁，预计镇宇将要到北京学习京剧功架，镇宇笑言投资方游说他演出时十分搞笑：“他们说生女儿就要像梅兰芳，生儿子就要像周信芳，所以找我演后者，我对他们说不会演，要学做手和功架，想不到他们说我是性格小生，演老生一定没有问题！我应该明年5月左右才报到，(一段时间不能见儿子？)现在科技发达，要见面不是很难的！” 周采茨大赞最合适而身为该剧监制的周信芳女儿周采茨，大赞镇宇拥有阳光气息，演绎周信芳最为合适：“当初想找个40岁左右的演员演这个角色，如果太年轻又没了感觉，正好我们的导演跟镇宇合作过，双方很有默契，所以一致认定由他演最好，过段时间镇宇要跟师傅练习，不过相信他会很快上手，我不太担心！” (鱼鱼/文）
娱乐	弃恶搞选唯美 孙周首玩网络电影《相对论》(图)网络视频总是和恶搞、戏说联系在一起，但是著名导演孙周却执导了一部以唯美著称的都市网络视频故事《生活相对论》。日前，该片片花曝光，玄妙的情节，和着时而悠扬时而紧张的音乐，带给人不同寻常的网络视觉体验，被誉为今年最值得期待的网络电影。据悉，该片分段式片花吊足大家胃口后，近期将在某门户网站揭开盖头。网络电影激情戏唯美的开放结局 这部名为《生活相对论》的网络电影是孙周第一次触网，长度约10分钟，以现代都市男女在情感与事业之间产生的系列矛盾为主线，讲述其对爱情的不同理解与纠葛，由此反映生活中更深层次的“相对论”。既然是“相对论”，和爱因斯坦必然有所联系。爱因斯坦说，一个人的一生到60岁为止，工作是13年，除了吃饭睡觉之外，业余时间是17年，人生的成功，关键在于那17年。爱情重要还是事业更重要？向左走还是向右走？这就是影片表现的“生活相对论”。孙周导演接受采访时称，这是一个颇具生活哲理的感情故事，他十分认同影片表达的观点：生活充满矛盾。 就目前曝光的片花而言，影片拍得意境唯美，配上男女主人公的激情演绎，令人产生无限想象。值得一提的是，本片的激情戏拍得相当唯美，自由、野性、迷离掺杂其中。据悉，为达到绝佳的视觉效果，孙周对演员入戏、上镜的要求颇为苛刻。《生活相对论》仍采用他最擅用的开放式结尾，孙周表示：“人生就像戏剧，充满着不确定性，我们无法预知生老病死，其实这种结尾就像是人对世界的看法。” 导演孙周转型网络寻求新突破 提起孙周，人们马上会联想到电视剧《高山下的花环》、《今夜有暴风雪》及影片《心香》、《漂亮妈妈》、《周渔的火车》等。无论是《今夜有暴风雪》中对于“文革”时期知青生活的生动刻画，还是《漂亮妈妈》中平凡而伟大的母亲形象，都十分深入人心，孙周的成就也因这些传统影视作品而大放光彩。然而，寻求突破是娱乐圈不变的话题，涉足网络视频，孙周来了个180度的大转变。仅在网络上播放的发行方式，无论对制片方还是观众，都是一种新鲜尝试。 为什么拍这样一部网络大片？孙周坦言，只为博广大网友一笑，他曾在拍摄现场亲自书写“为网友服务”几个大字，其幽默功底可见一斑。孙周自称喜欢冒险，他说“人生很多时候需要迈出第一步，这需要勇气。”第一次拍网络电影是一个大胆尝试，孙周说这恰恰印证了影片“相对论”的主题，如何抉择是人生时刻需要面对的问题。 “孙女郎”年轻娇俏不再是“熟女”随着孙周《生活相对论》片花的推出，女主角周泓一夜之间受到了众多网友的关注。孙周拍美女向来有一手，不管是老的少的，通通能拍得别有一番风味。回味起来，孙周作品里的女主角基本都是成熟风韵型的，《周渔的火车》、《漂亮妈妈》里的巩俐，《相思树》里的陈数，《给咖啡加点糖》的李凤绪，“孙女郎”总是以熟女居多。而《生活相对论》中的周泓，则是年轻娇俏型的演员。 在片中她扮演天天活在等待中的女人，一个人吃饭一个人逛街一个人看电影，习惯了默默承受和无休止的等待，最后已经到了触景生情歇斯底里的地步，与爱人之间的风波不断也最终使他们分道扬镳。对于导演孙周，女主角周泓说：“他是一个很有亲和力的导演，我和他合作很愉快，他总是能细致地讲戏，不厌其烦，你有好的意见也会听取。” 记者胡晓
娱乐	金马奖增设“骑士勋章” 张榕容性感秀奖章(图)新浪娱乐讯 昨天(11月27日)金马执委会宣布了今年首创的“骑士勋章”的得主为资深女星张美瑶以及“阿荣片厂”创办人林添荣先生，并邀请今年以新人之姿入围金马奖最佳女主角的张榕容出席，为大家展示这属于台湾电影的人荣耀勋章-“骑士勋章”。    台湾导演侯孝贤曾获颁“法国艺术及文学勋章”，知名女星杨紫琼、导演王家卫等人也都曾受赠“法国骑士勋章”，而在韩国也有“玉冠文化勋章”，曾颁赠给荣获法国戛纳影后的全度妍。但在台湾，电影人除了金马奖年度的肯定之外，却少有鼓励文化电影人的赠勋荣誉，因此金马执委会主席焦雄屏决定增设“骑士勋章”表彰长期投身华语电影事业、具有伟大贡献之重要影人，同时也设计了“荣誉别针”，表达长期对金马奖付出奉献的电影人由衷的感谢。以电影《渺渺》入围今年金马奖最佳女主角张榕容，昨天以一袭绿色蛋糕裙洋装展现她特意为影展努力瘦身后的好身材。张榕容说，得知入围以来只觉得兴奋丝毫不紧张，她笑说，“到时如果脖子戴了几百万珠宝首饰才会让我紧张半死吧！”不过，她倒是积极展开减肥计画，早在3周前不吃消夜，晚上不吃米饭，还去骑脚踏车，小有成绩瘦了3公斤。张榕容表示还没决定要穿戴哪个品牌礼服和珠宝出席，但到时会露出美腿，希望挑中看起来年轻的服饰，珠宝则如这次穿戴造型相仿的款式，不要太华丽贵气才好。(王杰/图并文) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《画皮》主创欲重拍《倩女幽魂》 主角人选难定新浪娱乐讯 由张国荣( 听歌)和王祖贤(听歌)主演的经典港片《倩女幽魂》有望重拍。香港电影制片家协会主席洪祖星日前透露，以《画皮》班底组成的主创团队开始筹备新版《倩女幽魂》，但是男、女主演人选成为难题。洪祖星介绍说，今年票房大卖的电影《画皮》主创班底看上了《倩女幽魂》，准备将其改编成新的华语大片。和老版相比，新版将坚持主打魔幻和武打，同时增加一些大场面元素，还会设计一些新的人物和矛盾。
娱乐	陈可辛印度庆生 首度出任电影节主席(图)新浪娱乐讯 遭遇恐怖袭击的印度正处于全球关注之中，一年一度的印度国际电影节依然如期举行。香港导演陈可辛受邀担任本届影展的评委会主席。11月28日是陈可辛的生日，同为评委的威尼斯电影节主席马可-穆勒和法国影星凯瑟琳·德纳芙为“陈主席”组织了一个小型的生日Party，新浪娱乐第一时间越洋连线陈可辛，在送去生日祝福的同时，也请他向新浪网友描述了身处恐怖袭击当中的印度和他正参与的印度国际电影节。出门吃饭有军警护卫新浪娱乐：导演，首先祝你生日快乐！这可能是你所经历气氛最紧张的一个生日了吧？陈可辛：真的是终身难忘的经历……新浪娱乐：孟买发生恐怖袭击的时候，你的亲身感受如何？陈可辛：怎么说，好像电影里面的《卡桑布兰卡》，外面兵荒马乱，但我们依然在电影节的世界里歌舞升平。新浪娱乐：听说组委会安排了便衣警察贴身保护你们？陈可辛：我们抵达的第一天，还没有发生“孟买事件”，但保安就已经非常严密了，我从来没有经历过这样的状况。按照惯例，评委被“关”在一栋大楼里面，所以和外界几乎是隔绝的。中午吃饭，我们想拿点东西，去花园里的草坪上吃。就有5、6个警察扛着机枪，在周围站岗。一开始以为，他们就是驻扎在那里的，后来发现，我们去哪里，他们就跟到哪里，才意识到，他们是被特别派来保护我们的。新浪娱乐：本次孟买恐怖袭击，会影响电影节的进程么？陈可辛：在印度，很多电影人都是从孟买来的，恐怖袭击爆发之后，他们都非常担心自己的家人朋友。好像评委会中间的一位印度女星Tabu，她的朋友事发时正好在泰姬玛哈酒店，她非常焦急，今天就飞回孟买去了。新浪娱乐：那评审工作不是没法进行了？因为票数不对了。陈可辛：Tabu可以说是印度的“张曼玉”，最早拍商业片，现在拍比较多文艺片，也是印度最有票房号召力的明星，刚刚完成了一部国际片，全英语演出，非常棒。其实我们在昨天已经完成了所有的投票工作，12月2日，闭幕式的时候，Tabu也会赶回来参加，应该不会影响工作。好莱坞“打”不进印度新浪娱乐：印度电影节是亚洲最早的电影节，以您的亲身感受，电影节有些什么特点？和其他电影节有什么不同？陈可辛：印度其实是非常有趣的地方。我们所在的地方叫果阿，以前是葡萄牙的殖民地，直到1961年才回归印度。这里的建筑、城市，透露着浓郁的欧洲风貌，非常漂亮，但是你又觉得很魔幻，仿佛时光倒流，因为不论外在表现形式如何，印度人骨子里对于传统的坚守，是非常“顽固”的，尤其在文化方面，印度电影更是如此，非常难得。从服务范围而言，印度电影节的初衷，是让印度观众看到更多的外国片。今年，增设了合拍片市场。这就好像10年前的韩国釜山电影节，你的经济起飞了，你的文化才会受到关注。现在的印度经济，也是世界瞩目的焦点。我原本以为，在全球一体化的环境之下，印度的电影或者其他文化，多少会有和国际接轨的趋势。但是结果大大出乎我意料！
娱乐	《超强台风》创新受肯定 请业内专家把脉问题新浪娱乐讯 11月29日，中国首部灾难大片《超强台风(听歌)》研讨会在京举行。国家广电总局电影局副局长张宏森、中宣部文艺局影视处处长王强(听歌 blog)、浙江省委宣传部副部长吴天行、导演冯小宁以及杜高、贾磊磊、尹鸿(blog)、王一川、饶曙光、郭运德、沈卫星、张卫(blog)、陈晓云、陈航、高军(blog)等业内专家出席会议。1800万制作成本追赶2亿视效国家广电总局电影局副局长张宏森表示冯小宁是个有特色的导演，能够借鉴国外灾难片、类型片的模式拍摄这样一部主旋律的影片，这种意识值得肯定。以1800万的制作成本追赶国外2亿成本大片呈现效果，做出了超预算的成果。影片体现了“人道主义情怀”，汇集了改革开放30年以来许多富有成果的理念和思维方式。目前要拷问的是如何有一个漂亮的故事以及戏剧主体和永恒形象。剧组玩命追风三个月80%是实景中宣部文艺局影视处王强处长对影片的三个亮点提出表扬。首先是主题的表达，故事体现了“以人为本、尊重科学、科学执政”。另外，影片呈现出来的台风镜头有80%是实景拍摄的，这是剧组在浙江沿海连续追风3个月，相当“玩命”。主演巫刚(blog)把一个市长冷峻、果敢、机敏的特征表现很到位。不足之处在于影片的主题开发可以更加深入，一些场景和镜头衔接不够顺畅，影片结局无人员伤亡似乎不太真实。研讨会不走过场专家直言不足多位专家们提到小白(听歌)狗和鱼缸中红色小鱼是影片中最温暖的设计，这种艺术的表达让人感觉到希望。这次汇集和众多业内专家的研讨会不再是走过场念表扬信(听歌)，嘉宾们直接提出了影片存在的不足，希望给主旋律影片和中国灾难片进步带来帮助。例如：拍摄中抓细节不够，两辆道具车重复使用造成穿帮、鲨鱼制作不真实；市长在码头为渔民下跪场景设计，英雄()崇拜痕迹太模式化，引起观众笑场；特技效果苍白，自然和人的转换太硬；演员表演有点过，人物表达不够饱满。冯小宁回应“中国无好导演”传闻研讨会上，冯小宁听到专家们的评价，表示深有同感。他说：“影片有很多不足，拍摄期间、剧本再创作、后期制作我都感到不足了。时间上也感觉很仓促，只有《紫日()》拍摄还算从容，其它的都觉得不满意。”当着十余位业内领导、专家，冯小宁特别澄清了长沙某媒体的歪曲报道：“我们这部片子没什么商业明星，所以宣传的时候我出来说的比较多。我在长沙活动上说我们这部影片在特技方面可以算是国内一流的，没想到当地一家媒体引申成我说‘中国没有好导演’，就等着我出来吵架呢，思维正常的情况下我都不可能这么说。”新浪娱乐追踪《超强台风》受专家肯定据浙江省委宣传部副部长吴天行介绍，由冯小宁执导的电影《超强台风》创作背景是2006年8月在浙江和福建登录的17级超强台风。剧本通过公开招募，五选一最终确定。自今年10月24日上映以来，票房上也取得了不俗的成绩，其中在浙江地区创造国产影片票房第一，观影人数和放映场次第一。专家陈航从宣传发行方面称赞制片方将主旋律影片商业化成功运作，取得了首周500万票房。特别提到，新浪娱乐跟随《超强台风》远赴东京电影节，贴身记录行程和观众反应，为扩大影片影响做出不少努力。崔一佳/文 
娱乐	传《海角七号》无缘内地 引进程序目前已终止本报讯 此前一直盛传内地将引进台湾热门影片《海角七号》，并有望在年底贺岁档上映，不过据记者从相关知情者处获悉，内地暂时将不会引进这部影片。《海角七号》作为一部中等投资影片，在台湾本土创造了超过1亿人民币的票房神话。内地也一度准备引进该片，不过据知情人透露，该片的引进程序目前已经终止。至于原因为何，相关知情人称目前尚不清楚，但暂时不会引进已经确定。(喻德术）
娱乐	电影《犬王》炸死军犬遭数万网友谴责(图)去年12月17日央视电影频道《流金岁月》播出《犬王()》和导演访谈。导演在这次节目里解释到：“为了让表演显得更加真实，我们给一只训练有素、屡次立功的军犬绑上了真实的炸弹；在镜头前，它奔跑着被炸成了碎片……多年来训练和培养该犬的那战士看到如此真实的镜头后，哭得死去活来……”近日，该片姚守岗成了焦点，数万网友指其冷血。“一个炸死军犬的导演”也遭遇网络人肉搜索，成众矢之的。《犬王》的导演正是西影厂著名导演姚守岗，记者昨日采访他，还原当时情景：《犬王》为15年前拍摄，以那时的技术和资金，根本就无法造假。同时他也回应网友的“痛骂”，认为没有舍哪有得？并请网友出主意。
娱乐	“晶女郎”刘洋坚决不走三级路(图)随着影片《硬汉》的公映，刘洋的面孔逐渐被很多影迷熟识，“晶女郎”的称号也加在了她头上。提起“晶女郎”，人们首先想到的就是“露点”，但刘洋坚持表示，自己决不走三级片路线。与其他很多演员不同，刘洋非常开朗，她的开朗不仅体现在面对身边朋友的时候，即便是面对记者她也能很轻松地打成一片。在采访的间隙，她不停地与身边众人开着玩笑，毫不避讳。“我是大家的开心果嘛。”作为女孩子，刘洋显得非常坦然，她并不像其他很多演员一样在不停地伪装自己，反而是将自己最真实的一面展露在人前。即便是正式的新闻发布会上，她也会大老远跑过来与记者打招呼，拉着记者问长问短，按她自己的话讲：“我经常真诚到让别人误解。”记者 王嵩不能指着别人帮你制造契机虽然以“晶女郎”的身份出名，好似光环加身，但在刘洋心中自己仍旧是一个新人。不过，即便是新人，她也认为，机会不能靠别人给。城市快报(以下简称快报)：最近几年戏越来越多，在北京的时间少了吧？是不是很少回家？刘洋：现在倒不是了。刚毕业那阵，我一直在拍电视剧，由于拍摄周期长，所以在北京的时间很少，也很少能有回家的机会。现在情况有了不少的改变，拍电影之后自己有了很多的时间，拍电影虽然周期同样很长，真正拍摄的过程却并不多，拍电影不是一个非常密集的工作。但是，虽然自己可以支配的时间多了，但并不代表在生活上就可以放纵自己，拍电影需要思考，需要去体会角色，所以自己平时静下来的时候反而会做很多之前没有想到的事情，去认真感受每个角色的定位。毕竟电影是讲求质量的，何况我还是个新人。快报：既然说到新人，那么很多人都会想到“上位”这个词。你是否也希望自己能够尽快上位呢，或者说是在努力找到一个契机？刘洋：我自己真的没有想这么多，只是时刻告诉自己要努力地去做应该做的工作。作为一个演员，我没有选择的权力，只有去努力适应每个角色。如果我有选择的权力，那么当初就去考导演系了，而不是表演系。既然选择了这条路，就要很好地去完成它，所以在工作上的努力是必须的，而对待电影也应该有这样一个态度。我觉得只有这样，才能演好自己的角色，得到观众的认可，否则演员生涯不会长的。快报：那么《硬汉》是不是就是这么一个契机呢？又或者说是王晶()通过《硬汉》给了你这么一个契机？刘洋：王晶导演对我的认可我是很感动的，但我认为这样的说法是很不正确的，让别人去帮你制造这个契机是一种很不正确的想法，机会应该是自己去争取的。如果《硬汉》真的给了我这个契机，那么我会很好地把握。当然我也会很感激帮助过我的所有人。我是新人，但他们不会挤对我在影视圈，新人的意见通常都不被重视，甚至很多老资格的演员、导演都拿新人的建议当作玩笑，加以挤对。所以，在拍戏过程中，很多新人通常都不愿多说，能不被排挤就已经很不错了，更谈何对影片指手画脚。但刘洋显然不这么认为，“我是一个非常钻牛角尖的人，最初我总是觉得《硬汉》里少了些什么，就不停地去找丁晟导演建议。”而最终，这样的建议也终于被采纳了，剧组重新踏上了补拍之旅。快报：能评价一下丁晟导演吗？刘洋：丁晟导演的整体掌控能力完全出乎我的意料，毕竟在电影导演界，他也算是一个新人。原来我以为一下子掌控多达5个实力、名气都在一定高度的大牌男演员，会出现一些情况，在正常拍戏中大家可能会闹一些不愉快，会漏掉很多重要的环节，有一些很麻烦的事。但事实上，这样的情况完全没有遇到。在生活中和工作中，丁导都是一个很幽默的人，他会用很多看似很平静、很轻松的语言将当天工作的事情说给大家，不知不觉中，大家就知道自己该做什么。快报：这几位男星给你留下的印象怎么样？刘洋：我跟尤勇老师没有对手戏，很遗憾没有办法去感受尤勇老师现场的那种感觉。于荣光大哥很亲切，他说什么，我都会去听。我和秋生哥哥拍了三部电影了，熟得不能再熟了，他的演技是非常出色的，可以在轻松谈笑间就将剧作中“风云变色”的桥段体现出来。和孙红雷虽然只有一场戏，但他是我很欣赏的男人类型。我与刘烨(听歌)拍戏的时间几乎就是朝夕相对。其实我们俩之前就认识，他是我的师哥，我大一时，他就到我们班来看过课。他在我心目中不是影帝，只是我的师兄。这部戏里，他给我感觉是非常认真、非常投入地去拍，可以说这部戏赋予了他挺多的东西。快报：刚才提到了新人，那么你在拍戏时有没有新人的尴尬？刘洋：没有，拍戏时他们不会去挤对我，反而会因为我是新人去告诉我一些东西。比如我跟孙红雷和刘烨碰上的那场戏，我是非常非常难演的，一个没有分手的男朋友和一个现任的男朋友碰上，两人大打出手，这场戏我的角色非常尴尬。我一直很担心，孙红雷一直跟我讲需要怎样去配合他们的对话，然后再一遍一遍地试，让我非常非常感动。快报：大家没有排斥、挤对你，是不是因为你在剧组很少说话啊？刘洋：当然不是了，其实我还一直在和大家抗争。刚刚接到剧本，我就跟王导、丁导表示，觉得剧本欠缺了很多东西。后来到了现场，我还是一次次地去找丁导，告诉他小草的角色有很多地方不让人理解。为什么一个漂漂亮亮的女孩子要跟一个智商只有八岁的男人在一起呢，难道这个女孩子有什么缺陷吗？后来片子剪出来，大家也发现了这个问题。最后，王导跟丁导通知我补戏，我很感动，他们认真的态度让我佩服。虽然我是一个小孩、一个新人，但他们会接纳我的意见。妈妈觉得我应该灿烂地生活几乎没有人知道，刘洋全家人都是医生，在这样一个优越的家庭环境中，一个80后的孩子能够为了梦想坚持不懈并不容易，即便是一些男孩都无法做到，何况是刘洋这样的女孩子。而且，最初刘洋的家人并不希望女儿从事艺术工作，为了说服家人，刘洋从小时候开始就不停地在父母耳边灌输，“我就这样熏啊熏的，终于就同意了。”快报：生活中的你也这样执著吗？刘洋：其实我走上演员这条路也是执著坚持下来的结果。我的家人都是医生，我虽然是大学本科，但经常被家里人取笑是全家学历最低的一个。小时候，不论我跳舞也好、做模特也好，爸爸从来没看过，他不接受。直到我上大学演话剧，他才慢慢接受。我不停地说，当演员可以体验多少不同的人生，最终他们同意了。快报：家里人反对，可你最初是怎么接触文艺的呢？刘洋：我10岁那年，妈妈觉得小女孩还是应该有一些艺术方面的修养，就为我买了钢琴，但后来才发现我的手跨不了八度。后来又买了小提琴，但在上第二堂课时就跟一个男生打了起来。在追着人家跑的时候，舞蹈学院的老师看中了我，觉得我的腿很长，非常适合跳舞。最终，妈妈终于想通了。她跟我说：“要是学医，上大学的第一堂课就是人体解剖，经常面对着这些恐怖的东西，人会变得不浪漫，而你却恰恰是一个很喜欢浪漫的女孩子，妈妈觉得你还是应该灿烂地生活。”就这样，我就走上了这条道路。快报：之后没有遇到什么挫折吗？刘洋：其实到现在为止我还是很幸运，想上学就上学了，想拍戏就拍戏了，一直是一帆风顺。快报：感觉你是一个很健谈的人。刘洋：我个子大，笑声也很大，我是一个对什么事都无所谓的人，我希望生活永远是开开心心的。人家都是有家庭的我不想去影响人家的生活“明星效应”，在演艺圈这个词谁都明白，很多年轻演员都希望制造一些自己与大牌明星的绯闻来迅速出名。当谈起这些，刘洋对此却嗤之以鼻，她觉得好与不好，被不被观众认可是凭本事说了算，而不是炒作。而与众多男演员的关系，刘洋也分得很清楚，“朋友归朋友，但人家都是有家庭的，我不能为了自己的利益去影响人家的生活。”快报：你与很多香港演员、导演合作，交流上有问题吗？刘洋：其实我粤语很烂，因为大家都很宠我，平时都跟我说普通话。但在工作上的用语我却可以完全听得懂，比如跟我讲戏，或者怎样站位、怎样讲台词什么的，我都可以听懂。快报：那么在香港独自外出怎么办？刘洋：很惨，我经常在香港被出租司机扔在路上，不是说他们的态度有多差，其实他们的态度很真诚，但是他们根本不会讲国语，所以双方根本没有办法沟通。快报：在香港演艺圈应该有很多朋友吧？你们平时一起出去吗？刘洋：是有很多朋友，但朋友归朋友，却不能一起外出什么的。说句不好听的，香港的记者是狗仔，和咱这边的娱记不一样，他们专抓明星的私生活，对于正常的报道根本不关心。在香港，根本不敢跟异性朋友出去。在内地我可以带他们出去吃饭，但在香港不可能。我叫人家出来吃饭，会造成很轰动的结果，倒不是我怎么样，是会影响人家的生活。本来是非常非常简单的关系，却会被别人误解的，人家都是有家庭的，甚至孩子都跟我差不多大了，我不可能去影响人家的生活。快报：那么你什么时候准备成家呢？能透露一下你的感情生活吗？刘洋：还不到时候。现在是属于绝对单身，我在学校的时候有过一个男朋友，后来因为年纪太小，大家还不明白什么叫爱情，但是我觉得很开心。我绝对不会挑一个演员做男朋友，我觉得太尴尬了，不能两人面对同样的生活环境吧。 
娱乐	《桃花运》突破三千万 期待PK《梅兰芳》(图)新浪娱乐讯 继首周四天豪取两千万之后，在多部新片纷纷提前上映的情况下，《桃花运》上周依然取得千万佳绩，总票房突破3千万，再度登上周票房排行榜冠军宝座。本周五，文艺大片《梅兰芳》将粉墨登场，贺岁档之争进入“双喜剧夹击京剧”局面。接受记者采访时，万达、中影星美、新影联等多家院线负责人均表示，从票房趋势来看，《桃花运》保持着很高的上座率，预计本周将突破四千万票房，因为影片和《梅兰芳》属于两种类型，观众层面很不一样，受影响应该不会太大。 《桃花运》“剩女”题材受宠《桃花运》绕“剩女”展开都市情感话题，类型、题材、结构、阵容都很有观众缘，在喜剧包装下的人文内涵更是独树一帜，葛优、范冰冰( 听歌 blog)、梅婷( blog)、刘震云(blog)等明星的颠覆演出笑点十足，郭涛(听歌 blog)元秋“姐弟恋”、李晨( blog)和小宋佳(听歌 blog)“纯爱组合”、段奕宏( blog)李小璐( 听歌 blog)“拜金女富二代”等社会大情感话题也能引发不少人的共鸣。票房PK：上座率造就贺岁“黑马”继上周夺得国产片票房冠军后，《桃花运》继续在全国“开花结果”，保持高上座率，吸金锐气丝毫不减，尽显“黑马本色”。从北京到南京，北到长春大连哈尔滨，南到深圳海口，全国的影院经理普遍认为：《桃花运》这个葛优领衔群星演绎的“桃色喜剧”给广大观众带了了贺岁档最期待的笑声，是市场需求决定了《桃花运》的票房火爆，是观众选择了《桃花运》这个喜庆的贺岁喜剧，重庆保利万和等院线已经继续加洗《桃花运》拷贝。yd/文
娱乐	《爱呼2》首周攫金2500万 《爱呼3》呼之欲出新浪娱乐讯 据悉，于11月26日全国公映的贺岁爱情喜剧《爱情呼叫转移2：爱情左右》上映后票房成绩优异，截止到12月1日，影片票房总收入已达2500万，首周末票房超过同期上映的多部影片，成为进入贺岁档以来首周末票房最高的影片。据了解，目前该片第三部已在筹备中。《爱呼2》上映首周末票房已经全面超过去年的《命运呼叫转移( blog)》。新影联负责人高军(blog)称《爱呼2》已经掀起了今年贺岁档的第一个票房高潮，“一部喜剧贺岁片是否能够流行一定要必备三个要点，首先是明星汇集，大腕扎堆；另外影片喜剧色彩要浓厚，结尾要光明，气氛要与贺岁档贴合；最后一点是影片要具有流传潜质的台词。”在他看来《爱呼2》中这几点已经全部囊括在内。大多数看过电影的观众都认为范伟()的表演最出彩，是今年贺岁片的最大惊喜，而邓超( 听歌 blog)、黄磊和苏有朋( 听歌 blog)的表演也被不少观众评为“最不同以往表演”的前三甲人物。鉴于目前的票房状况，数条院线已表示有意增加《爱呼2》的的放映量，北京新影联、星美以及万达(blog)等院线负责人表示，在接下来的档期中，乃至《梅兰芳》上映后，《爱呼2》仍有极大的票房空间；上海联合院线副总吴鹤沪更表示该片已经成为继《007》后的又一高潮，“作足12月满月放映，跨圣诞进元旦，没有任何问题。”《爱呼2》片方也向新浪娱乐透露，目前《爱呼3》的剧本筹备工作已在进行中，而在《爱呼2》中表现特别优秀的明星，片方也会考虑在新片中继续沿用。李青/文 
娱乐	《赤壁》(上)日本五连冠 独家揭秘走红原因(图)新浪娱乐讯 由吴宇森执导的华语史诗大片《赤壁》(上)自11月1日起在日本公映，连续五周雄踞票房排行榜首位，票房冲破37亿日元大关，观影人次达到300万。是什么让《赤壁》在日本持续走红？新浪娱乐独家专访全程负责日本版权交易的《赤壁》制片人王卫，他透露说，《赤壁》创造华语片的日本票房纪录已成定局，仅是上集的市场收益已让日本发行方收回所有的投入成本。五周狂吸金37亿日元截止到上周末，《赤壁》(上)在日本上映“满月”，票房收入突破33亿日元，累计观影人次突破300万，同时也取得了轰轰烈烈的票房五连冠，这同时成就了《赤壁》(上)成为2008年第一部连续四周夺得日本电影票房榜冠军的海外作品。和第三周周末相比，《赤壁》(上)的票房仅仅下滑了9.8%，仅在周末就吸引了24万人次走进电影院，继续着强劲的吸金势头。日本媒体分析，《赤壁》(上)的各项数据指标都超过了《英雄》，因此最终票房超越《英雄》的41亿日元，创造华语片在日本的票房纪录几无悬念。下集预售门票抢购一空打开《赤壁》日本官方网站，可以在首页看到用大字打出的“连续五周冠军，动员人数突破300万”的动人标语。在《赤壁》日本官网上，还可以查到该片的调查数据，比如高达90%的满意度，48%的女性支持率，日本发行方由此很肯定《赤壁》(上)的最终票房将突破50亿日元，而《赤壁(下)》的档期也定为明年四月，由于上半部口碑与票房如此之强，使得下部更受日本普通观众的期待，几乎提前四个月开始发售的5000张预售卷已经被一抢而空，日本观众对影片下半部的期待可见一斑。三国题材和导演成卖点《赤壁》制片人王卫向新浪娱乐介绍，《赤壁》(上)在日本的热映主要有两方面的原因，第一，是《三国》故事在日本甚至整个亚洲的普及。日本有大量的三国迷，中年以上的观众很多都看过《三国演义》小说，年轻族群当中通过网络游戏对这个故事也有所了解，三国题材的作品遍及影视、电玩和动漫，可谓全民钟爱。；第二是吴宇森导演的国际影响力，在《赤壁》的日本海报上，片方就突出了“《碟中谍2》导演新作”和“《三国志》游戏的映像版”两大卖点。下集票房将成为纯收益王卫介绍，2005年，他代表出品方与一家日本的影视公司以很高价位谈妥了合约，但后因为该公司高层人事变动，合约遭致搁浅。2006年东京电影节期间，正欲进军影视市场的日本艾回公司决定以同等价格接手《赤壁》， 2007年柏林电影节，《赤壁》改为上下集发行，这意味着必须取得100亿日元的营收，然而艾回最终赢得了这场以公司命运为赌注的博弈。王卫认为，《赤壁》(上)足以让艾回收回所有的投入，《赤壁》(下)票房可以成为他们的纯收益。而日本方面则乐观地把《赤壁》(下)的目标票房定为上集的1.5倍。《赤壁》奇迹不易复制王卫向新浪娱乐介绍，从《英雄》制造41亿日元的票房高点之后，华语电影在日本电影市场的表现一路下滑，《十面埋伏》22亿，《无极》(blog)10亿，《夜宴》4亿5，《投名状》(blog)5亿，版权的走高和票房的下落形成强烈反差，使得整个市场对华语电影失去信心。《赤壁》上映前业内也是一篇悲观，但是如今的强劲表现让日本媒体用“奇迹”来评价这部影片。但是王卫同时认为，《赤壁》对于重塑华语片在日本片商的信心有积极的推动作用，但是最近几年，其他华语片想再创这样的成绩几乎不太可能。 张文伯 范晨/文
娱乐	巩俐优雅装扮代言 透露新片明年2月上映(组图)此次签约，已经是巩俐与该品牌第四度合作。该品牌CEO称，最早一次与巩俐的合作还是在1992年，当时巩俐为该品牌带来了巨大的经济效益。16年中，巩俐多次与其合作，拍摄的广告深入人心。此次再度选用巩俐作为形象代言，乃是认为其“成功全靠实力，融合中西、体现国际性”等特点与品牌定位相似。巩俐对于能够再次合作也表示了由衷的喜悦，称该品牌的小家电为自己的生活带来了诸多方便。据悉，代言费用不菲，可以用天价来形容，但具体数字并未透露。发布会上，巩俐新拍摄的几个广告被放映。据称这些广告均为法国导演拍摄。“这个是一个专拍香水、汽车等广告的导演。我用了4天时间才拍摄完。这次拍摄对我来说是一种全新的表演。因为我很多时候都是没有交流对象、虚幻缥缈。今天也是我第一次看到这个广告，我认为拍摄得非常美。”巩俐说。发布会结束，巩俐在保安的护卫下匆匆离开现场，没有给任何媒体留下采访的时间。 杨申/文 王黎/图
娱乐	张涵予携《集结号》赴法参展感受浪漫巴黎(图)新浪娱乐讯 定于2008年12月3日开幕的“2008巴黎中国电影展映” 即将拉开帷幕。昨日(12月1日)，百花影帝张涵予( blog)已携其作品《集结号》飞往法国，准备参加本届中国电影展。巴黎不仅有着浪漫故乡的美名，也是电影的发源地。此次巴黎中国电影展意在组织法中双方电影界的专业交流，利用展映平台促进中国电影在法国乃至欧洲的商业销售；借助中法电影合拍协议的签署，进一步推动两国电影产业的专业及商业合作。作为被邀请的嘉宾，张涵予应邀游览了本届影展的举办地，位于塞纳河畔新落成的中国文化中心。巴黎是座古城，这对于同样怀旧的张涵予来说此次活动更是难得的机会。走在古都的街道，感受着巴黎古典与浪漫的气息，张涵予很是兴奋。“我本人是个很怀旧的，在这样的一个古都，又是电影的发源地，再有此次又是法国与中国电影的交流会，对我来说意义也很大。看着巴黎这些古老的文化，感受着那时代的气息，看着原汁原味的纯粹法国风貌，体会着真实、细腻的感受。心情真的很棒！”张涵予说。据悉，张涵予领衔的影片《集结号》将在“二OO八巴黎中国电影展映”开幕式上放映，届时张涵予饰演的“谷子地”将再战温情巴黎。yy/文 
娱乐	陈凯歌不卖梅孟恋 希望走时不像谢晋有遗憾(图)昨天，陈凯歌的《梅兰芳》第一次正式在北京开放媒体看片。放片后的反响与之前小范围的试片相似，讲述梅兰芳与孟小冬传奇爱情的部分被认为有些篇幅不够。“大家觉得时间短是因为觉得好看。”昨日在上海接受采访时，陈凯歌说，“但我的电影不是卖梅孟恋的。我可以虚构十三燕，但对于梅孟之恋，我在拍摄时是很谨慎的。” 梅葆玖的胸襟成全“梅孟之恋”“黎明和子怡的那段戏，其实不像网上说的，只有半个小时，我算过，从头到尾应该是一小时多一点。”一个多小时的戏应该是占了《梅兰芳》整个影片近一半的篇幅。其实这段传奇之恋完全可以再被艺术加工，仅陈凯歌听过的民间关于这段恋情的传说就有许多。“但拍摄《梅兰芳》这样一个题材多少有一点局限，有一点为难的地方。我必须抱着很谨慎的态度去拍……”陈凯歌说，在艺术性和真实性的取舍上，他选择保持基本人物性格和事实不变。尤其处理梅孟之恋时，除了要尊重史实，陈凯歌说他时刻提醒自己，不能伤害梅葆玖先生。“当梅葆玖看了剧本，同意这样拍这段感情时，我对他的敬仰油然而生。他没有想让这段发生过的感情，不被世人知道。这是他作为嫡子对父亲最大的尊重！但同时，梅葆玖先生很爱他的母亲福芝芳，他需要有多大的胸襟和气度，才敢于让世人知晓这样一个并非梦幻的梦幻。”基于梅葆玖这样的态度，陈凯歌说自己早已确定了不会把梅孟恋作为电影最大的卖点，“我不能用梅葆玖给我的理解和支持，做一件可能会伤害他的事情。”“希望走时不像谢晋有遗憾”《无极》之后，很多人认为陈凯歌已遭遇瓶颈。那时，他接到邀请拍摄《梅兰芳》，很多人都认为这是陈凯歌的一个契机。“你也说之前想过很多导演人选，可见我不是首选。”昨日谈到这个话题时，陈凯歌显得有备而来，“不是首选其实没关系，我也不一定比别人拍得更好。”如果没有遇到《梅兰芳》，陈凯歌说他也并非没故事可讲。“我有好多题材都等着‘出生’，希望我有机会不留遗憾地让它们依次出生。”谈到想拍的电影，陈凯歌忽然提起了去世不久的谢晋导演，“谢晋导演去世的时候我在日本做后期，我的录音师坐在我旁边，打开电脑突然跟我说，谢导去世了，然后那个晚上就一直没睡好。我相信，谢晋导演一定是带着很多的遗憾离开的，他一定还有挺多的故事想讲，但讲不了了，所以我要抓紧！真的有一些挺好挺好的故事，在那儿排着队……”那下一部会是拍外界传闻的《赵氏孤儿》么？“我很喜欢这个故事，尤其喜欢那个元杂剧的剧本。”陈凯歌说，“但这个故事放在今天这个时代拍，还有好多的问题，不是拿起来就可以做的，得要磨一阵。”早报记者刘嘉琦 
娱乐	“梅孟”再相逢 子怡问黎明：我解救了你吗？看《梅兰芳》的时候，虽然对影片的整个感觉就好比梅兰芳本人，平稳、舒缓，没有激烈悲喜，但还是在梅孟相恋、别离的段落看得黯然神伤，心灵深处的某一点被轻轻触痛。 陈凯歌说，他知道不能把两人的这段情感当作影片主线，因为其实最打动自己的，是梅兰芳在国难当头时表现出的民族气节，但他还是在梅孟恋的段落寄予了深厚情感。等到台上的梅兰芳和孟小冬——台下的黎明(听歌)和章子怡()再度重逢，当着那么多记者的面，子怡对着黎明的一句“我解救了你吗”的问候，看似正在解释戏中人物，却在不经意间流露了两人因戏而生的默契与相知。黎明好像才从戏中走出，脸上依旧带着文雅的笑，沉默、安静。侧身看了一眼眼神清亮欢快的子怡，这个瞬间，恍若又将时光倒流了70年！对啊，几十年前的梅兰芳和孟小冬，在一个雨天一见钟情。但那种感情如此干净、真诚，他们甚至全片都没有拖过手，却如黎明说的——精神上的交流远比身体上的接触更可贵！而子怡则说，孟小冬让内心一直孤独的梅兰芳找到了自我，可以轻松面对别人，这就是爱情的力量。“梅兰芳为什么不可以有一个红颜知己！”
娱乐	《大搜查》新照曝光 陈奕迅叶璇成悲情夫妻(图)新浪娱乐讯 香港寰亚与光线影业重磅打造的影片《大搜查》即将于本月末隆重上映，该片不仅云集了庄文强、麦兆辉这一黄金组合，还拥有陈奕迅(听歌)、叶璇(blog)、郑秀文(听歌)、张国立等一线影星，非常有望成为贺岁档影片中的一匹黑马。《大搜查》虽然从之前的中秋档推迟到年末上映，却丝毫没有流失人气，该片一直受到社会各界的广泛关注，更受到大批影迷的力挺。影片《大搜查》奉献了许多演员的 “第一次”，陈奕迅第一次摒弃他以往的嬉闹风格，而改演一位性格深沉、照顾家庭的黑帮大佬的形象；演技精湛的影坛新贵叶璇，更因首度饰演黑社会阿嫂并以孕妇形象出现，而广受大众期待；郑秀文第一次饰演一位双重个性的麻辣女警，一面强悍机智，另一面诙谐搞笑。陈奕迅与叶璇更是第一次扮演夫妻，两人首度合作便非常默契。陈奕迅饰演的黑帮大佬虽然霸气十足，却是个非常爱妻子的男人；叶璇作为妻子虽然平日里温柔贤惠，但是在一些重大事件上却是整个家庭的顶梁柱，坚强而果断。据悉本片将在12月24日平安夜隆重上映，此次麦、庄二人联手打造的《大搜查》虽然继续走警匪路线，但风格和内容却颇具新意。借于警匪片的类型，却在片中融入了大量喜剧元素。庄文强与麦兆辉表示，只要分寸拿捏得好，两者的结合将爆发出超乎本身的惊人威力，呈现出不同以往的独特魅力。对于陈奕迅、叶璇等主要演员的表演，导演更是大加赞赏，两位的出色演绎给影片增添了许多亮色，非常值得期待。tg/文
娱乐	《爱情左右》首周票房登顶 007威风降级(图)新浪娱乐讯 继《桃花运》率先开启2009贺岁档大幕后，11月26日上映的《爱情左右》和28日上映的《硬汉》也加入战团。《爱情左右》乘两年前的《爱呼》余威迅速登顶，007虽然被贺岁国产片冲击得不轻，但依然在青黄不接的引进大片中继续扮演中流砥柱的角色。《爱情左右》首周近2500万据电影局官网票房统计显示，《爱情左右》周三开始公映，首周票房2500万，迅速成为周冠军。《硬汉》比它晚两天上映，全国票房500万左右。《爱情左右》在发行前紧急在片名中加入了“爱情呼叫转移()2”的标签，无非就是为了延续两年前《爱情呼叫转移》(blog)的品牌优势，结果也和片方的预期基本相符，12型男加喜剧加贺岁，成就了首周周末三天票房一路走高的可喜局面。《硬汉》新加入战团，虽然类型特别，阵容也很不一般，但对于贺岁档这样的档期来说，竞争优势不算明显，仅列第四。《桃花运》虽然受到新上片电影的影响，但下降幅度不大，仍有1150万的进账，排行老二；谢霆锋( 听歌)主演的《证人》吸金620万，与前一周也基本相当，排名第三。007威风降级 总票房近1.5亿进口片方面，因为贺岁档的国产片排得非常密集，给他们的空间相对小于别的档期。007借着之前的余威，已经累积了近1.5亿的票房。但从单周来看，与上周相比，这周的下降幅度达到了60%，仅为750万左右。不过，因为这个档期的进口片本身就是陪衬作用，没有新片强片入市，因此这个票房仍是众矮子里的“将军”。《烈焰奇侠：黄金军团》虽然跌幅很小，因为首周起点过低，最后票房大约为600万左右。和《黄金军团》几乎同期上映的《生死新纪元》更因为毫无宣传，上映第二周收入仅为155万，跌至榜单第四。倒是3D电影《地心历险记》因为其观赏的独特性，在电影市场上拥有的耐久力更胜一筹，一周平稳进账260万左右，榜单上到第三，已经累积了6400多万的票房。 范晨 /文
娱乐	廖凡飞赴台湾抢金马 坦言享受盛宴不争影帝(图)新浪娱乐讯 第45届台湾金马奖颁奖典礼即将于本周六(12月6日)举行颁奖典礼。内地演技派小生廖凡凭借影片《一半海水一半火焰》成为本届金马影帝的大热。正在《生死线》(blog)剧组紧张拍摄的廖凡日前专门请假，将于4日启程飞赴台湾。对于此次台湾之行，廖凡并未有太多期待，他坦言自己是一种“去享受一场电影盛宴”的心态去参加此次金马奖的颁奖典礼。金马颁奖典礼举行正逢《一半海水一半火焰》在台湾上映。虽然是一部颇具艺术风格的文艺小品，但是台湾媒体对廖凡的表演给予极大评价，有媒体预测，廖凡和李连杰( blog)是本届金马影帝的最大热门。
娱乐	李玟金马奖战衣选定 由高层从台速递到港(附图)新浪娱乐讯 李玟(Coco)将为星期六(12月6日)举行的金马奖颁奖礼，担任表演嘉宾与蔡琴合唱，一众国际知名时装品牌争相赞助Coco当晚的服装。Coco从各品牌中挑选了多套靓衫，但由于她现时身在香港，有些品牌的衫却只得台湾有，幸好，她的唱片公司肯自资买机票，由总监亲自“速递”总值数十万的服饰到港，让她可以拣到心头好。不过面对大批名贵靓衫，Coco相当头痛，皆因很多套亦是她的心水之选，但当晚时间紧凑最终应只能穿其中两、三套演出。
娱乐	梅葆玖肯定黎明表现：台上是个大美人(图)新浪娱乐讯 陈凯歌新作《梅兰芳》再过两天就将向全国观众揭开面纱。在昨天(2日)举行的影片首映新闻发布会上，梅兰芳之子梅葆玖公开肯定了黎明(听歌)的表现，“黎明演我父亲的气质演得非常好，台下是一个大男人，台上是个美女人。” 在昨天的新闻发布会上，剧组专门请到梅葆玖先生出席，作为电影《梅兰芳》的顾问，梅葆玖先生对这部表现他父亲生平的传记作品提供了大量具体而微的帮助。同时也是最早看到这部影片的人。他对影片的褒贬实际上也是最让主创牵挂的事情。梅葆玖说，“这部影片体现了我父亲的真善美，中正平和，为人正直。我看了样片非常感动，黎明演我父亲的气质演得非常好，台下是一个大男人，台上是个美女人，希望这部影片走向全世界，让大家都能看到梅兰芳。”此后，梅葆玖将梅兰芳生前最爱的《傲梅飘香图》送给了《梅兰芳》剧组，以示对影片的支持与肯定。 Nicky/文 
娱乐	组图：《狼牙》香港首映 吴京不怕和大导过招新浪娱乐讯 12月2日，吴京带着他自导自演的动作片《狼牙》来到香港，同时出席首映礼的还有女主角Celina、郑中基(听歌)、邓丽欣( 听歌 blog)、吴雨霏(听歌)等。 同档上映的影片还有陈凯歌、冯小刚等执导的作品，吴京表示，能够和这些大导演竞争，可以说是虽败犹荣，心理负担也会减轻不少。 
娱乐	草根版《梅兰芳》网络蹿红 自称“非恶搞”(图)随着上映档期的提前，陈凯歌沉寂三年之作《梅兰芳》也渐渐进入了网络草根们的视线，近日，一则名为“非恶搞()《梅兰芳》MV”的短片火速登上各大视频网站首页，引发网友热议。而曾引领网络恶搞短片热潮，并与陈凯歌正面交锋过的胡戈(blog)却似乎不愿再“趟浑水”，日前表示不会前往观看《梅兰芳》，更不会制作恶搞影片。金盆洗手，胡戈鼓励后来者“大胆拍”从《一个馒头引发的血案》到《鸟笼山剿匪记》，从三年前一天到晚忙着接受采访到逐渐在各大视频网站上销声匿迹，胡戈被不少网络草根奉为“恶搞鼻祖”。 《梅兰芳》即将上映，不少网友对胡戈和陈凯歌间的 “前尘旧事”也是津津乐道，更有人指出：这一次，胡戈一定会卷土重来。对此，在早前的宣传中，陈凯歌似乎早有准备，表示如今心境已有所不同，无论是恶搞还是嘲笑，自己都应该能接受。不过，胡戈却向记者一口否定了继续“恶搞”的传言，言语间似乎对当年“被骗去看《无极》(blog)”的经历仍未忘怀：“那个电影(《梅兰芳》)我是不会去看的，现在也没有做片子的计划。 ”至于对恶搞短片后来者的建议和评价，胡戈则显得有些腼腆：“我没有什么经验，只是觉得大家可以大胆地放手去拍。 ”更令人意外的是，现在的胡戈不仅没有拍摄任何短片的计划，连早前透露要制作的FLASH动画短片也遭到搁浅，颇有些“金盆洗手”之意。后继有人，“非恶搞MV”向梅兰芳致敬尽管胡戈宣称不会恶搞《梅兰芳》，但近年来网友们似乎形成了一股“恶搞大片”、“改造大片”的风气。在最新公布的热门网络短片作品“非恶搞《梅兰芳》MV”中，不仅有《梅兰芳》、《霸王别姬》、《青衣》、《秋海棠》等影视作品中的戏曲片段，还有不少演唱者的实拍画面。在选曲方面，作者则将“网络红旦”李玉刚(blog)的成名曲《新贵妃醉酒》重新填词，字里行间不仅融合了22部梅兰芳生前主演过的京剧经典剧目的大串联，还高度概括了梅兰芳精彩纷呈的戏剧人生。与以往恶搞作品不同的是，在这支MV中献唱演出的并非“网络草根”，而是新版《红楼梦》的“柳湘莲”徐?和“史湘云”马晓灿。为表慎重，影片中还打出了“谨以此片向梅兰芳大师致敬，并向为京剧传承做出贡献的各界朋友致以诚挚的谢意”的字幕。至于唯一带有“恶搞性质”的场面，则是片尾几张与金融风暴有关的漫画图和作者简短的自嘲：“由于金融海啸等原因，本片没能像陈凯歌导演那样拉来海外片商的风险投资，因此本片纯属无成本制作……” □晚报记者 谢正宜 实习生 曾索狄 报道 
娱乐	郑秀文强势复出 《大搜查》平安夜全线上演(图)新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强携手编剧执导，郑秀文(听歌)、陈奕迅(听歌)联袂主演的《大搜查》上映之路可谓一波三折。在两度因故推迟上映档期之后，这部电影已经吊足了观众的胃口。12月3日，在光线传媒一号演播室，麦兆辉、庄文强两位导演与主演郑秀文高调为《大搜查》举行了发布会，并宣布影片将于12月24日在内地全线上映，正式杀入硝烟弥漫的贺岁档期，正面对撼冯小刚的《非诚勿扰》等贺岁影片。而对于票房，两位金牌导演表示，无意与其他贺岁影片相比较，不过依照之前《无间道》、《伤城》等影片的成功经验，他们对这部充满了幽默和贺岁气息的电影更是充满了信心。“铁三角”变身“黄金搭档” 打造贺岁警匪喜剧庄文强、麦兆辉、刘伟强(blog)因合力打造出《无间道》系列，而被誉为香港电影的救市“铁三角”。但在《伤城》之后，“铁三角”却分道扬镳，各奔东西。麦兆辉、庄文强两人另辟蹊径，开始探求自己新的电影理念。而即将上映的《大搜查》就是两人精心打造的全新力作。此次麦、庄二人联手打造的《大搜查》，虽然与《无间道》同走警匪路线，但风格和内容却是大相径庭，《无间道》玩尽了宿命和深沉，而《大搜查》则剑走偏锋，借壳警匪片的类型，将大量喜剧元素融入其中，庄文强与麦兆辉表示，只要分寸拿捏得好，两者的结合将爆发出超乎本身的惊人威力，呈现出不同以往的独特魅力。虽然两个导演都戏言至今都难以跳脱出《无间道》的禁锢，但从《大搜查》看来，其实两人已经酿制成型了自己的全新风格。麦兆辉和庄文强在发布会上表示，他们之所以做出这种尝试，也是与郑秀文的合作带来的灵感。早在创作《大搜查》之初，二人就觉得郑秀文是他们心中的最佳人选，并特意为她设计了角色。而更令他们惊喜的是，当郑秀文加入《大搜查》后，更为影片注入新的爆点，郑秀文独具的强烈幽默气质也将影片引向了另一个风格，使影片实现了麦、庄二人理想中的完美境界。郑秀文暌违两年复出 扮警察做爬女用斧不用枪有着香港影坛“票房女王”美誉的郑秀文，塑造的傻大姐形象深入人心，从《百年好合》到《魔幻厨房》，从《嫁个有钱人》到《钟无艳》，似乎有郑秀文的存在，贺岁片就会充满欢乐。而在《长恨歌》之后便销声匿迹的郑秀文，一直让她的影迷们担心不已。而《大搜查》作为郑秀文的复出之作，自然令大家充满了无限期待。之前陈奕迅在接受采访时曾透露，郑秀文刚进剧组时曾非常紧张与不自信，常常独自躲在角落背台词。麦兆辉和庄文强亦曾为调整郑秀文的状态给她放假。但一旦进入状态后，郑秀文就很快的把自己的特质发挥出来。此次郑秀文在片中饰演的警察司徒幕莲，依然结合了她之前幽默范儿的OL性格。一方面是强悍、机智的警察，一方面又是恨嫁不成的都市剩女。两种截然不同的个性都被郑秀文演绎的淋漓尽致，并极具喜剧效果。郑秀文更笑谈，拍摄这部电影竟然让她有了早点把自己嫁出去的念头。郑秀文以及麦兆辉、庄文强两位导演都表示，本片虽然上映档期一拖再拖、好事多磨，但相信在上映后一定会得到广大观众的喜爱。当年的《伤城》取得了七千多万的票房，巧合的是电影《大搜查》中绑架的赎金被定在了八千万。相信麦兆辉与庄文强，是希望借电影中的这个彩头，暗喻影片的票房将有望突破八千万大关。而有了经过两年沉寂的香港票房“金牌一姐”郑秀文，与转型“演技派小生”的陈奕迅的倾情演出，《大搜查》一定会成为今年贺岁档最值得期待的一部贺岁佳作。洋洋/文 
娱乐	《女人不坏》电影胶片困于泰国 香港首映恐受阻新浪娱乐讯 张雨绮、桂纶镁和周迅(听歌)主演的新片《女人不坏》，原定12月8日在香港举行首映礼，但因曼谷机场被示威者占据，航班紧张而未能正常把胶卷付运，换言之《女》片随时有可能变成一个没戏可看的首映礼。
娱乐	《梅兰芳》5看点5疑问 150分钟能否留住人(图)在大多数华人心中，梅兰芳都毫无疑问是最著名的京剧表演艺术家之一，源于他“四大名旦”之一的身份，源于他传奇的一生，当然，也源于他蓄须抗日的毅然决然。这一次，出自陈凯歌导演之手的“梅兰芳”是什么样？“我要从一个‘人’的角度来重新表现梅兰芳先生，挖掘更深的文化内涵。”有了这样的主导基调，《梅兰芳》的故事也变得平易近人。也许，当你坐在影院的时候，你还不知道梅兰芳的故事；甚至，当你坐在影院的时候，你根本不了解有关京剧的点点滴滴。但这些都无所谓，只要能够静下心来，随着陈凯歌导演的平静视角，随着黎天王温婉惊艳的举手投足，用心感受那分真实的美丽，相信你的心境就会被带入百年前的往事。记者王嵩看点1：首次被正视的梅孟恋在面对媒体时，导演陈凯歌不止一次说：“我的电影不卖梅孟恋。”但在普通观众的眼中，梅孟恋却是最不能忽视的环节，毕竟在以往众多作品中，这段往事都是很少触碰的，也是大家多年来最希望正视的一个话题，而《梅兰芳》恰恰成为了最好的载体。其实，影片中陈凯歌导演所表现的梅孟恋与现实还是存在着很大的差异。现实中的梅兰芳和孟小冬不仅相恋结婚，后来还离了婚。但本片中的梅孟恋却并非如此，“她和梅兰芳甚至连手都没有牵过，这段爱情很干净。”这是主演章子怡()对这一桥段的评价。毕竟，影视作品存在再创作的空间，我们也不能强导演所难要求什么，但至少在《梅兰芳》中，影迷还是可以通过陈凯歌的镜头感受梅孟之恋。看点2：首部表现梅兰芳一生的影片其实，不仅是梅孟恋，《梅兰芳》还成为首部在银幕上表现京剧泰斗梅兰芳一生的非纪录类影片。梅兰芳先生色彩斑斓的人生轨迹、“梅派”艺术的形成与发展……这所有的一切都在陈凯歌的镜头中与20世纪中华民族的命运、京剧表演艺术的起起落落交织融合在一起。《梅兰芳》的故事采用倒叙的手法，以邱如白在梅兰芳病榻前的回忆为线索，聚焦了梅兰芳传奇一生中遇到的三个最重要危机，即死别、生离、聚散。第一部分以初露锋芒的梅兰芳与老艺人十三燕梨园争霸的故事为主；第二部分讲述了梅孟恋的点点滴滴；第三部分则表现了梅兰芳好友邱如白在抗战时期以及梅兰芳逝世前与他的恩怨纠葛。看点3：造型设计精益求精“我要在影片的细节方面去尽量还原真实。”陈凯歌这样表述。不能否认，作为一部人物传记类的文艺片，人性是必须刻画的一个方面，但如何表现外在之美、如何还原百年前的社会风貌，也同样是不可忽视的方面。影片中的“守旧”和戏服也都是真正的古董。尤其是那五块“守旧”，自梅兰芳80多年前做好后就再没沾过水，颜色和味道绝对都是“古色古香”。而戏服和“守旧”一样，80多年没有洗过，但演员穿上后还是能够体现出不一样的精气神。据悉，按照传统，戏服上的汗味都是用白酒消除。而除去这些文物，影片中另外一些演员的服装同样用心良苦，孟小冬的衣料都是从法国进口；邱如白的帽子及各种小饰物都是法国的老物件；他的衣服和福芝芳衣服上的绣工也都有着很高的工艺价值。看点4：余少群(blog)青年梅兰芳亮点多虽然影片《梅兰芳》主演名单上打在最前列的是黎明(听歌)和章子怡的大名，但看过影片后不难发现，扮演青年梅兰芳的余少群才是全片最大的亮点。特别是在梅兰芳舞台戏的方面，余少群几乎撑起了大部分的江山，其传神的表演，让观者早已在影片中将其视为了著名京剧表演艺术家梅兰芳先生的化身。“余少群有先天的优势，他先学汉剧再学越剧，是小生行当出身，跟旦角只有一步之遥，有着丰富的舞台经验。”对于这位年轻演员的表演，本片导演陈凯歌的评价非常中肯。平心而论，在某种程度上，余少群的表现已经超越了黎明，成为电影中最大的亮点。在观看《梅兰芳》中黎明、章子怡两位大牌演员的同时，看看余少群惊艳的表现也不失为一个好的选择。看点5：在天津拍上海，电影中寻找身边点滴如果说电影《梅兰芳》所有的可看之处对于观众都是共通的话，那么至少其中有一点是天津观众所特有的，那就是电影中涉及天津的外景地。对于选择天津，影片《梅兰芳》的美术师柳青透露，“我们当初最担心的就是抗日时期的这段故事应该怎么处理。上海太洋气，北京都是胡同，只有天津有那种老的欧式建筑，铁的雕花的围栏，非常阴暗，这个氛围烘托抗日时期最合适。”
娱乐	《爱呼2》出书 苏有朋签售遭影迷“揩油”(图)新浪娱乐讯 昨日(12月3日)，贺岁电影《爱呼2：爱情左右》片方推出电影相关图书《型男剩女私房话》，并在北京西单图书大厦举行庆功暨图书签售会，苏有朋( 听歌 blog)、佟大为( blog)、林申( blog)作为十二型男代表参加签售活动。活动现场粉丝云集、热闹非凡。苏有朋当天一件白色休闲衬衫，休闲仔裤，显得帅气洒脱，引发在场粉丝尖叫。签售后，苏有朋、佟大为、林申等还同粉丝合影留念。签售活动安排在当日14时开始，尽管气温骤降，但为了能够近距离接触偶像并得到签名，不少影迷赶在早上图书馆开门时，就已经开始购书排队。原计划一个小时的签售活动，在影迷高涨的热情下又延长了半个小时，影迷要求签名拍照，偶尔还有影迷借机揩偶像的油，和偶像紧紧拥抱，让苏有朋、佟大为、林申等三位型男忙到一刻不得闲。《型男剩女私房话》是《爱呼2：爱情左右》的衍生产品，为观众、读者提供了一种崭新的电影欣赏模式。该书以对话形式收录了主演林嘉欣(听歌)、黄渤以及12个型男扮演者的情感访谈，同时收录了采访手记、情感测试等饶有趣味的文章(听歌 blog)。 yy/文 
娱乐	《风声》成华谊09最大制作 主角尚未确定(图)    华谊买下《风声》小说版权 张涵予将出演(附图)近日，华谊砸下重金购买麦家(blog)小说《风声》的改编权，并将之搬上大银幕。影片的制作规模将如何？记者电话采访了华谊总裁王中磊。对此，王中磊表示：“电影《风声》目前还处于筹备期，确切如何实施还在商讨，没有时间表也没确定最终方案。唯一可以肯定的就是《风声》一定会是2009年上映的华谊最大制作。”尽管王中磊表示电影《风声》一切未定，但是之前张涵予( blog)已经在一场代言活动上透露自己将要主演《风声》。对此，王中磊给出了这样的解释：“之前的确已经和张涵予确定参演一事，但由于现在还在改剧本，每一个角色最终怎么发展都很难说，因此张涵予是不是男主角还不一定。” 至于此前引起媒体热议的导演人选，王中磊没有给出肯定答复。 马? 
娱乐	刘镇伟《机器侠》开机 孙俪将与机器人谈恋爱本报讯(记者 曾家新)昨天，曾经执导过《大话西游》的著名导演刘镇伟透露，新片《机器侠》已经在宁波开机。他说，该片是科幻题材，目前男女主演已经敲定为孙俪和胡军。该片将于明年暑期上映。 刘镇伟说：“这个剧本比《情癫大圣》出现得晚一点点，但在我的头脑中它已经构思了10年。爱情故事始终让我感动，如何能够结合高科技以及最新的特技制作，我一直都在考虑。真正让我下决心拍摄这部影片的原因，是看了好莱坞大片《变形金刚》，这终于推动我想到了完全不同的创意，我们的机器人可以会中国功夫，而且我要求设计师在机器人的形象设计上不但要独特,还要糅合我们特有的元素”。当年刘镇伟导演开启的“无厘头”“大话”风格被影迷追捧，这在《机器侠》中将延续。 片方负责人介绍，《机器侠》投资约为1000万美元，包含火爆的机器人对战戏，“《机器侠》的特技制作部分实际上比《功夫》还要多”。刘镇伟强调，《机器侠》的特技制作部分固然很重，但影片不是特技的堆砌，完全以效果为重。 目前孙俪、胡军、吴京、方力申、郑中基等已经确定加盟《机器侠》。刘镇伟还透露本片的另一位女主角也已选定，其人选曾包括周迅、范冰冰，但究竟将由谁来出演还要保密。除此之外，还有一位观众非常熟悉的、来自香港的神秘明星。刘镇伟还透露了一点剧情：“孙俪在戏中爱上了一部属于国家的机器人，却又完全不知内情，那种爱情很感人。吴京饰演另外一个机器人，他的武术打法加上高科技元素会呈现给观众没见过的风格。总之我要颠覆他们原来的一切。” 
娱乐	孙红雷揭演员怪癖：黎明八婆章子怡母老虎(图)见习记者孙帅报道 从《我的父亲母亲》中质朴憨厚的“我”，到《周渔(听歌 blog)的火车》中玩世不恭的张强；从《浮华背后》中令人过目难忘的第一反派高锦林，到红透荧屏的《半路夫妻》中的好男人管军；从《永不瞑目》到《军歌嘹亮》；从《蒙古王》到《梅兰芳》……孙红雷一路走来，抒写了一段中国影视不容错过的精彩与传奇。在影视圈闯荡多年的孙红雷，戏里戏外的好人缘人人皆知，快人快语的孙红雷曾多次在公众场合曝光他身边好友的“怪癖”，比如李小冉(blog)的“韭菜味吻戏”，陈小艺( blog)的“男人婆”，但好友们却没有去责怪他的“大嘴”，或许正是这样的“纵容”才进一步让孙红雷更加肆无忌惮。日前，孙红雷在一档访谈节目的录制中再次曝光了好友的“怪癖”，这次他把“矛头”对准了《梅兰芳》中的两大主角黎明(听歌)和章子怡()。黎明有点“八婆”节目中，孙红雷聊到电影《梅兰芳》，表示自己特别心疼黎明，“我们中国有句成语叫八面玲珑，黎明不是这样的人，所以他经常得罪别人，他会问一个工作人员为什么迟到，从中午一直问到傍晚，有点‘八婆’。”在片场，黎明曾经很严肃地教育孙红雷，“我觉得你应该重拍一条。”“一般的演员在他面前基本上就崩溃了。他是那种忙忙叨叨，然后以极快的速度，像一阵风一样就扑过来说，‘红雷，我觉得你这条演得特别好，恭喜。’走了。然后突然间又像一阵风一样扑过来说，‘红雷，我觉得你这条演得特别不好，你赶紧重拍。’又走了。这个人就是单纯、干净，所以他至今在香港还是处于上升期，也许就是因为这个原因陈凯歌导演找了他来演梅兰芳。”章子怡是“母老虎”孙红雷用“母老虎”来形容章子怡：“她是反传统的，就是她做了别人不敢做的事情，然后别人敢做的事情，她依然做得还比别人好，我觉得子怡身上兼备着一种勇气，甚至可以说是一种像‘母老虎’一样的杀气。演员如果不具备征服欲，就成不了一个好演员。章子怡是有杀气的演员。”生活中的章子怡则是有“母性”的：“她每天都是中午自己过来，或者让助手过来说，‘红雷哥，我姐问你想吃什么，我去买。’细致周到，然后我就想了半天，我说你随便吧，她就会再三研究，然后再让助理过来问我说，‘我姐说给你买那个行不行？’所以她生活中是个母性极强的人，她比我小，生活中反而像个姐姐，像个妈妈。说她有母性，是她有一天突然在我旁边蹲着，她管我叫‘三哥’，她说，‘三哥， 我特别想生个孩子。’当时一听，我也没回头，但心里特别难过，她蹲在旁边跟个孩子一样，突然说出这么一句。她只是在工作的时候有杀气，在面对自己亲人的时候，她就是一个女人。”
娱乐	徐克：施南生很固执 不能容忍女人改变我(图)大众眼中，徐克是大侠，飞花逐月、快意恩仇，根本不会被儿女情长所牵绊。而现实是，这位“老爷”绯闻缠身，有段时间传他曾从张纪中( blog)手中抢走王菁华( blog)，媒体们努力追访也无法理清他跟施南生的关系?这些女人问题，一部《女人不坏》是解决不了的，他也坦然说，年纪大了，就不会再同时处理多面的感情世界。近日，记者专访了这位大侠。 与施南生的情谊“跟她一起后我不再讲粗口”香港媒体言之凿凿地写“徐克与施南生半年前便签字离婚”时，内地记者正目睹徐克与施南生一起为《女人不坏》做宣传。徐克向施南生献上玫瑰花，深情赞赏她是自己遇到的最好的女人。两相对比，他的感情世界比“罗生门”还精彩。今时今日，徐克的绯闻对象从《七剑下天山》(blog)的陈佳佳(blog)到圈外美女再到王菁华，但《女人不坏》的监制还是施南生。聊合作的女演员，徐克会直接回避掉很多私人话题；聊施南生，他则坦率得多，“我们还是最好的搭档。”电影里还是有施南生的影子，“不能说三个女主角哪一个就一定是施南生，并不是说她像唐露那样不需要感情，女强人型，不是这种性格上的东西，而是某种看法，施南生是很有远见的，视野很广。”他也不假思索地指出施南生的坏，“她是很固执的人。女人固执起来，有时候很可怕的。如果一个东西她觉得是对的，那就一定要是对的，如果一个东西她觉得是错的，那你怎么说都改变不了。”记者：你们吵架吗？徐克：不吵架是不可能的。我们不会互相妥协，处理办法就是她去做她的事情，我去做我的事情。记者：你们吵架会互飙脏话吗？徐克：还好，遇到施南生之前，我随口就会讲很多脏话，男人世界嘛。认识她之后，就没有了，一个字都不存在。记者：变斯文很多？徐克：算是吧，但有时她也会讲脏话，她都不知道，然后我就会告诉她，你怎么讲这个，她问讲什么，我说是脏话啊。虽然我也不在意是不是脏话，最重要是她知道自己在讲什么。合作过的美女们“她们都不把我当梦中情人”很多女星来到徐克电影里都会大变身，近的说桂纶镁，最受男大学生欢迎的清纯学生妹，一变变成顶着爆炸头、戴着拳击手套、嘴里还骂脏话的粗鲁女人；远的有林青霞、张曼玉、李嘉欣、杨采妮(听歌 blog)、张柏芝( 听歌)。在他的世界里，似乎没有玉女、美女这回事，“年轻时会迷恋一下当时的玉女明星张美瑶，但总的来说，我喜欢有个性一点的女人，看到林青霞我就常常想她那头长发如果扎起来会是什么样子，最后就干脆剪掉它。”而优雅如张曼玉，“她平时其实是大吵大叫的人，她吃着饭，会突然跷起脚撑到台面，隔着桌子朝对面大声说话。她玩起来还会失控，跳舞跳到疯癫。”至于为艳照门()所困的张柏芝，“她是一个很刚烈的人，完全不理传统，所以她做一些很极端的事情你是可以想象到的。像她参加大的聚会，就喜欢坐楼梯口，随随便便拿个酒瓶在那里喝。”
娱乐	曾志伟曾宝仪将出席金马奖 黄子佼紧张做噩梦 新浪娱乐讯 金马奖颁奖在即，星光大道主持人黄子佼(听歌)近来夜夜噩梦，梦到自己在颁奖典礼中身分大错乱，状况百出，昨天(12月3日)他跟卫视开会，得知“前丈人”曾志伟及前女友曾宝仪( 听歌 blog)，都在星光大道的名单上，佼佼嘴巴说相逢不会尴尬，心里其实很紧张，这将是继前年电视金钟奖星光大道，佼佼与小S()及老公狭路相逢后的另一场好戏。黄子佼跟曾宝仪分手4、5年以来，前2年，双方仍保持朋友关系，如果两人都在台北，偶尔会跟朋友吃饭、喝咖啡，即使没见面，也会msn聊天，但这2、3年已很少联络，渐行渐远，更尴尬的是，“佼宝恋”破局后，佼佼未再与曾志伟见过面，后天在星光大道上，曾志伟见到佼佼会出什么招，备受瞩目。佼佼轻松地说：“金马奖是电影年度盛事，曾大哥在演艺圈这么资深，见过多少大风大浪，我相信他一定能把当天气氛处理得很好，至少曾宝仪，大家虽然近来很少联络，还是朋友啊，不会很怪。”但佼佼坦承今年主持金马奖星光大道的压力比往年大，因为今年金钟奖的脱口秀太精彩，已经有许多人跟他说，期待他搞笑，问题是，主持星光大道还是要有正式的主持气氛，他不可能当场搞笑表演，而且要兼顾今年的主持搭档隋棠，不会唱独角戏，难得跟隋棠搭档，佼佼昨天还去试TOM FORD的眼镜，让自己在星光大道上更时尚。另外，杨千霈被爆与香江富家公子霍启人传恋情，黄子佼也被列入杨千霈绯闻史名单，佼佼说：“我跟千霈没有男女私情过，8年前我主持《晚安，各位观众》时，她是台大校园小主播，当时她叫我阿爹，怎么可能‘乱伦’，如果她真有新恋情，恭喜她。” (俐俐/文) 
娱乐	桂纶镁：我也会讲脏话 当歌手怕吓到大家(图)由徐克导演、桂纶镁、周迅(听歌)、张雨绮主演的电影《女人不坏》，即将于12月11日上映，这是2008年徐克继《深海寻人》后的又一部作品，也是桂纶镁继《不能说的秘密()》后又一部在内地上映的影片，片中她一改青春文艺女生形象，唱摇滚、打拳击，尽显野蛮女友形象。日前该片试映后，本报记者专访了这位新生代女演员。新片我平时也会说脏话新京报：《女人不坏》编剧之一是郭在容，在片中你是不是有点像中国版野蛮女友？桂纶镁：确实有点像，这个角色是一个孤儿，表面看起来挺好笑的，但是心里会有一个伤口，《野蛮女友》里的那个女孩子也是这种类型。在电影里铁菱想象她有个男友，对着空气说话，活在自己的世界里，因为不想和外面人交流，怕受伤，只好都用暴力对待。新京报：你说《女人不坏》让人看到你的另外一面，你在电影里最野蛮的样子是？桂纶镁：记得有一场戏我真的很火大，就骂脏话了，老爷(徐克)说你别骂脏话啊，可是我还是情不自禁地骂了，前后拍了大概三遍，竟然我都没忍住讲了脏话。新京报：你说自己有野蛮的一面，金马影展开幕片《停车》里，你也有骂脏话的台词吧。桂纶镁：我在《停车》里只有10分钟，是非常小的配角，我确实是比较安静、文艺气息重的女生，但那只是我的一部分。野蛮对我自己来说不惊讶，我平时也会说脏话，但朋友们都说那是比较可爱式的。新京报：片子里你弹贝司，还骑哈雷摩托，哪种事情更刺激？桂纶镁：骑摩托车。实在是吓死我了，当初以为只要我一个人骑，没想到还要搭载1米90的人，我之前从没骑过摩托。当天导演要求我从两个大车中间穿过去，摄影机还在我前面，现在想到还很害怕，当时我剐坏了很多旁边的车子，导演气死了。哈哈。女孩子不需浓妆靓衣爱情新京报：据说剧本原先设定，铁菱幻想的男友是刘德华( 听歌)？桂纶镁：原来是的，当时很高兴可以跟刘德华演戏了，但最后换成香港一个男模特，我觉得很可惜。刘德华为什么要拒绝啊，白高兴了半天。新京报：你怎么看铁菱的爱情？桂纶镁：我不会觉得铁菱可怜，反而觉得很自在，因为不用担心想象的情人不爱自己了啊，或者会变老或者死了。随时都有一个人，在你想他的时候就会陪伴在你身边，也很浪漫。新京报：也就是说你赞同她的爱情观？桂纶镁：铁菱爱得古怪但纯真，所以当铁菱看到周迅做出来的费洛蒙贴片觉得不可思议———这哪是真爱啊？真爱应该是心里喜欢的那个人，而不是被贴片吸引的人。而周迅和张雨绮都觉得这是可以利用的东西。新京报：那你怎么看待自己和爱情的关系？桂纶镁：我觉得女孩子不需要化很浓的妆，或者穿漂亮衣服去吸引别人，而是找到自己最特别的部分，重视它，保护它。可能别人因此对你产生好感，也可能不，但无所谓。真的碰到自己“对”的另外一半，等于是多认识了自己。没自信，以前总是跑调唱歌新京报：这部电影里你还唱歌了，你曾说唱歌不是你强项。桂纶镁：这部电影里，朋友都觉得我唱歌有进步，说我每个音都变准了。因为我特地跟老师学了嘛，比较有自信。(你以前有那么差吗？)唱歌部分，我真的很没自信，以前唱歌总是跑调，录完《女人不坏》主题歌《哈喽麦克风》，制作人李伟(blog)菘问我要不要出唱片，我怕当歌手吓到大家，只好敷衍一句“再说吧”。新京报：你最近签约了新公司，汤唯()成了你师姐，是不是想让事业有个大提升？桂纶镁：很可惜现在还没见到汤唯。签安乐公司是因为他们的理念我很喜欢，我的处女作《蓝色大门》就是江老板发行的，即使不红的演员、导演，只要他们认可就要发行，对于我最开始的成长也有推动。我看了很多剧本，但还没有特别喜欢的。新京报：你出道也有很长时间了，在《停车》里表现也不错，但总是没有得到奖项的肯定，你会失落吗？桂纶镁：我在《停车》里戏份太少了，更重要的是片子里其他演员表现更厉害，我还没有厉害到10分钟就可以拿到最佳女配角的地步。新京报：你说的厉害的演员，是指你男友戴立忍吗，他提名了最佳男配角。桂纶镁：没有啦……《海角七号》：填补台湾英雄()空白期《海角七号》首映时我就去看了。台湾人很久没有拍商业电影，这部电影里面导演想做商业电影的模式，当时我就替这样的东西开心，艺术层面反而觉得《停车》的摄影和美术更厉害。《海角七号》很真实地描写了市井小民的幽默感，故事又好消化，普通观众会喜欢，但我看时没想到票房会创纪录。后来和朋友聊到这个事，大家都觉得台湾现在很混乱，著名棒球投手王建民也受伤了，台湾处在一个没有英雄、期望的时期。突然这个时候《海角七号》出来，谈得议题不深，又让人捧腹大笑，大家形成一个共识———台湾终于有个东西出现，我们要去支持，于是票房就疯狂飙升了。(口述：桂纶镁) 
娱乐	甄子丹否认《叶问》续集弃用熊黛林(图)新浪娱乐讯 甄子丹( blog)近日忙于为新片《叶问》宣传，昨日(12月3日)他现身Road Show进行录像访问，对于有传拍档熊黛林(Lynn)将被《叶》片下集弃用，子丹坦言没有此事，更指导演叶伟信亦曾担心会惹来对方误会。谈到电影公司不满Lynn高调谈论感情事，子丹说：“那就不清楚了，她一向都好多绯闻，其实好不好都预了被大家写，相信她不会当是一回事，明白电影公司宣传这部戏不想讲其他事，但艺人都有私生活，Lynn的人挺随和，演戏又真的挺有天分，她能够摆脱平时的光环，不过有时导演会叫她眼睛不要瞪那么大。”问到子丹有否被Lynn电倒，他自言百毒不侵。已成家立室的他颇满意现时的家庭状况，更指拍摄亲热戏时也会顾及家人感受，他说：“以前拍《七剑》同金素妍接吻，我知首映时太太的心不是很舒服，自此之后就抗拒拍这种戏，这次同Lynn都是拉手和轻轻摸脸罢了！” (俐俐/文）
娱乐	组图：《画皮》台湾造势 周迅赵薇姐妹情深新浪娱乐讯 12月3日，两位内地影视圈的当家花旦周迅(听歌)以及赵薇(听歌)来到台北，出席了电影《画皮》的首映礼。 
娱乐	范逸臣《海角七号》演自己 最爱的还是音乐(图)当年韩国电影《我的野蛮女友》在亚洲大红的时候，很多人也顺便记住了一个唱着中文版《I believe》的帅气大男孩，他就是那时刚刚出道的范逸臣(听歌)，作为2002年度丰华唱片重磅推出的新人，他被定位为“幸福系歌手”，有那种在低吟浅唱间给人以慰藉的声音。2008年，《海角七号》在台湾火了，人们惊讶地发现，那个将吉他愤怒地摔向台北街道的男主角竟然是范逸臣，短发并微微蓄须的他完全蜕变成了一个倔强和叛逆的摇滚青年。最爱的还是音乐在上大专之前，音乐对于来自台东、有着阿美族血统的范逸臣而言，只是平常跟家人和好友一起唱歌联络情感的催化剂。进入大专后，在不知选什么社团的情况下，他凭直觉加入了吉他社，从此范逸臣开始了跟音乐的不解之缘。直到有一天，在PUB里驻唱的范逸臣被知名音乐制作人李士先注意到，经由李老师的推荐，丰华唱片副总李世忠决定亲自到台中听他的现场演唱，随后他顺利签约丰华，并在2002年发行第一张专辑时成为丰华当年力捧的新人。但范逸臣在音乐上的好运却没有延续太久，随后几年里推出的专辑反响平平，在音乐上的挫败感常常让他产生一些迷失方向的感觉，但唯一没有变过的是对音乐的热爱。对范逸臣来说，《海角七号》带给他最大的快乐远非人气的迅速回升，而是有了发行收录了电影原声音乐的个人新歌加精选专辑《无乐不作》的机会，而目前他正在筹备自己的演唱会，他表示自己最爱的事情仍是音乐。《海角七号》演自己范逸臣说，《海角七号》他其实是在演自己。他的经历和他扮演的阿嘉有些许相似的地方，也正是因为这个原因，范逸臣说自己在演阿嘉的时候，其实并没有遇到太多的障碍和困难，很多时候他其实就是把自己表现出来就好了，“演”的成分其实很少。“心情不用刻意地去把握。一个在台北发展得不是很愉快的年轻人的心情，很多人都有，我也经历过，所以导演也赞成我们自然地去演。”范逸臣说他很感谢魏德圣导演选择自己拍摄《海角七号》，拍电影给了他一个全新的看世界的方式。《海角七号》的票房火爆，很多人觉得今年是台湾本土电影开始复兴的一年，范逸臣也觉得其实台湾电影的潜力还很巨大，“目前看来是有些让人期待的苗头展现，但是接下来会怎样还是个未知数，但我对前景很有信心，台湾有很好的导演和素材，有很多东西能被挖掘。”
娱乐	《天安门》拍摄拖后导致换角 叶大鹰不恨张静初    叶大鹰撰博骂人疑指张静初(图)    点击进入叶大鹰博客>>>>>新浪娱乐讯 中影集团向建国60周年献礼的影片《天安门》除了男主角潘粤明( blog)在拍摄中途回京办婚礼引人关注外，女主角由原定的张静初( blog)换成郭柯宇也成为另一个焦点。12月5日，新浪娱乐了解到，其实换角主要是由于该片拍摄拖后，导致原定的张静初的档期不能与剧组配合。叶大鹰(blog)在博客中表达了对张静初经纪公司的不满，但并不怪罪张静初。据《天安门》剧组工作人员介绍，因为这部电影规模宏大，很多场面的置景都颇费时间，导致拍摄周期略有拖后。因而原定的张静初的戏未能如期拍摄。但因为她在后面的档期里已经与别的戏签约，实在无法配合《天安门》新的拍摄时间。叶大鹰只好临时换角，在《红樱桃》里曾经与他有很好合作的郭柯宇接棒演出。但因为在交涉过程中对经纪公司工作人员的“大牌”派头不满，叶大鹰在10月17日的博客里写下了这样的话：“经纪公司给我的印象是极端没有诚意和不讲职业操守的，我能做的只能是换一个演员来扮演这个角色。”虽然没有指名道姓，但如果看过叶大鹰前面的博客的话，很容易判断出叶大鹰所指的演员就是张静初。但同时，他对张静初本人并没有微词：“就我个人对她的认识，我觉得她可能都不知道她的经纪公司是这样为她安排工作的。……我只能在这里对演员本人表示歉意，也对喜欢她的观众说声抱歉。”而且，在前面的博客里，叶大鹰对张静初的赞赏溢于言表，显然由于各种外在原因导致两人未能合作，他内心非常遗憾。事后，张静初的经纪人表示：“他们说什么是他们的事，没什么，我们还是很有诚意的，确实是在拍戏，档期走不开。”而这部戏拍摄当中，张静初进组试妆的时候，中影集团韩三平董事长曾携多位分公司领导到横店探班，足见对这部戏的重视。此番合作未成，会不会令张静初以后被中影集团封杀呢？中影集团相关工作人员表示：“没听说，应该不会。”同时，该工作人员也透露，叶大鹰本人比较傲气，当然不肯求着演员出演自己的戏，而郭柯宇则是比较念旧的人，所以临危受命，最终走进了《天安门》。范晨/文 
娱乐	《集结号》战《投名状》 张涵予欲夺金马影帝新浪娱乐讯 第45届中国台湾电影金马奖颁奖典礼将于12月6日在台中市中山堂举行，今年华语电影展现出十足活力及创意：《集结号()》、《投名状()》(blog)及《海角七号》各在重点奖项入围数量上有重大斩获。其中，提名大户《集结号》和《投名状》在众多入围奖项上都有重合，彼此之间的pk也就格外引人注目。《集结号》再战《投名状》在去年的电影中，能有大片之称的不过几部，而《集结号》和《投名状》当位列其中。所以今年的各大电影奖项，二者也以势均力敌之势入围，开始了他们的奖项争夺大战。上海电影节，长春电影节，大学生电影节，华语传媒大奖，大众电影百花奖，无论哪个奖项都有《集结号》和《投名状》的提名，而《集结号》更成为各大电影奖项的大赢家，张涵予( blog)也连夺大学生电影、华语电影传媒、百花三个影帝。而近日由《泰晤士报》和《星期日泰晤士报》资深影评人组成的评委团评出的08年度在英国上映的100部最佳影片中，张涵予领衔的《集结号》以四颗半星的成绩赫然在目。张涵予欲与李连杰( blog)争影帝在四位最佳男主角的提名中，张涵予和李连杰的对阵得到很多媒体和影迷关注。在釜山国际电影节，《集结号》创造了在十几分钟内，入场票被一抢而空的情景。而上万观众冒雨观看，更一度在媒体上惹来很高的关注。有韩国媒体评价说，张涵予阳刚、倔强的外形与气质，和角色血脉相通，片中表现自然。李连杰在《投》片中的表现同样有口皆碑，从《少林寺》开始在银幕就以“打”出名、树立大侠形象的李连杰，这次被颠覆得和过往判若两人。片中角色面对环境的折磨、爱情的破碎，情义难两全，李连杰演绎的内敛而富有表现力，受到各界好评。而廖凡等出演的尽管并非“大片”，但同样有引人注目的出色表现。究竟谁能笑到最后，答案将在12月6日的颁奖礼上揭晓。 yy/文
娱乐	莫小奇凭《海水》提名金马 片中有虐打畸恋戏中新网12月5日电 第四十五届金马奖颁奖礼将于明日(六日)举行，今年战情激烈，尤其是“最佳女主角”，出现两位新进女演员莫小奇及张榕容越级挑战林嘉欣及刘美君，因两新人的作品口碑甚佳，故未到揭晓都未知鹿死谁手。据香港《东方日报》报道，今年金马奖之入围名单中有不少新面孔，如“最佳导演”魏德圣、“最佳女主角”莫小奇、张榕容，“最佳男主角”廖凡等，当中以莫、张二人争影后较为瞩目。凭 《一半海水一半火焰》入围的莫小奇，在片中跟男主角有段互相虐打的畸恋，二人不时互打致皮开肉裂，能够凭借这个角色而提名金马，对于莫小奇来说真可谓苦尽甘来。即使富经验的演员在大赛前也难免紧张，但越级挑战的莫小奇却例外，她说：“提名已经是一个意外，因为公司本来是提名新人的，但大会觉得我曾经演出过，所以只让我提名女主角。不过得奖的事很难说，因为要看评审的喜好和运气，即使输了也未必是坏事，相反，赢了的亦未必是最好。”同样是越级挑战的张榕容，凭青春电影《渺渺》内的爽直角色而打动评审，她坦言紧张是少不免：“当然会紧张，但是也要对自己有信心，知道消息的时候就已经很兴奋，觉得这是对自己的肯定，所以我也得更努力！”说到这次的对手，榕容认为林嘉欣是她最大的劲敌：“其他对手的电影我还未看过，但之前曾跟嘉欣合作，我看过她以前的演出，她真的很厉害， 我极喜欢她，所以如果说劲敌的话，一定是她。” 
娱乐	赵薇真掴周迅不留情 台北拜访恩师琼瑶(图)新浪娱乐讯 周迅(听歌)跟赵薇(听歌)到台湾宣传新片《画皮》，饰演千年狐()狸精的周迅跟凡间女子赵薇在片中一起抢男人，虽然二人以前经常一起玩，但赵薇表示如果剧情需要她掴周迅一巴掌，自己也不会客气，一定会来真的。赵薇还大爆周迅选男友都是靠外貌，绝对是“外貌协会会长”，自己则对俊男没感觉，但很羡慕周迅有位又英俊又爱她的男友李大齐，希望对方将恋爱强运传给她。另外，赵薇12月5日将拜访8年未见的恩师琼瑶(blog)。而周迅在片中有一幕掀开头皮的惊栗场面，这段几秒钟的戏份却花了她8小时的化妆时间，拍完后她将脸皮道具放回，还将不知道的访客吓一跳。 图库供稿
娱乐	金马奖不完全预测 《海角七号》PK《投名状》第45届金马奖将于12月6日(本周六)在台中举行。饭总是要吃，金马奖总是要颁，是颁给电影精神，还是全民大追星，还是分起猪头肉来大家笑哈哈，还是都去看林志玲( blog)去了，反正不犯罪不上税，提前算一算又怎么了……最佳影片要电影，还是要顺应民意目前来看，最佳影片基本上就是《海角七号》和《投名状》(blog)之间的争夺。《?男孩》题材过小，《一半海水，一半火焰》则有些偏门。《海角七号》和《投名状》的争夺，实质意义上是到底回归电影本质，还是顺应民意的较量。《海角七号》当然是一边倒的主赛场支持，但就回归电影本身来说，它欠缺的还比较多。但如果顺应它目前的大热态势，顺应民意，全民狂欢，将金马最佳影片颁发给它也未尝不可。概率预测：《投名状》 45% 《海角七号》40%《集结号》10% 《?男孩》 3%《一半海水，一半火焰》2%最佳导演 如果金马有最佳新导演奖相信最后的争夺依旧是《海角七号》和《投名状》，极有可能今年会遇上最佳影片和最佳导演的重合得奖。也就是说，如果《海角七号》得到最佳影片，那么魏德圣就能拿最佳导演，反之对陈可辛也一样。如果真要就导演功力来说，魏德圣是第一次拍摄长片，电影中的硬伤不可谓不多，一旦选票由专业人士分组投票，初选评审与决选评审分数各占一半，魏德圣在这一关很可能连张艾嘉(听歌)都敌不过，更有后劲强大的彭浩翔(blog)，以及金马金像双料最佳导演陈可辛。所以，这个奖项极有可能是陈可辛的。概率预测：陈可辛《投名状》 50%魏德圣《海角七号》 30%张艾嘉《一个好爸爸》和彭浩翔《破事儿》 各10%最佳男主角又主流又内地的对垒四位准影帝中，有三位来自内地。张涵予( blog)和廖凡皆是打拼多年大器晚成的演员，张涵予借《集结号》拿下了百花奖影帝，他应该是这届金马奖影帝最有力的争夺者。同样出演了《集结号》的廖凡在《一半海水，一半火焰》则塑造了一个颇多争议的暴戾形象，由于常年出演电视剧集比较多，廖凡属于那种演电影配角时非常抢戏出彩，但演主角却不是太压得住场的典型，这次入围已属冷门，不会走太远。综合考量，张涵予和李连杰( blog)夺帝几率不言而喻，如果单就突破性和先入为主而言，李连杰占据优势。概率预测：张涵予《集结号》35%廖凡《一半海水，一半火焰》15%李连杰《投名状》40%古天乐( 听歌 blog)《一个好爸爸》10%最佳女主角又小众又香港的抉择这次金马奖的最佳女主角提名，实在是小众文艺电影女主角的天下。提名的大部分电影，大众都没有看过，甚至没有听说过。四位女演员中，刘美君(听歌)是长期求质不求量的低调女星，全凭个人爱好唱歌接戏。刘美君这部《我不卖身我卖子宫》被冠以《性工作者2》的片名，光是片名就已让人咋舌。只有林嘉欣(听歌)在四位女演员中最被熟知，但这部低成本的《亲密》，连公映日期都没有定，只在今年秋天的东京电影节上亮相过。莫小奇(blog)在《一半海水，一半火焰》中的裸露镜头也成为坊间热议的焦点，她并非没有可能拿金马奖，因为金马奖鼓励大陆处女作演员的例子比比皆是。而张榕容出演的《渺渺》，是泽东公司在台湾的第一部电影，同公司的师哥梁朝伟( 听歌)更点名张榕容有夺后实力。所以她算是林嘉欣和刘美君之外的黑马人选。概率预测：林嘉欣《亲密》50%刘美君《我不卖身我卖子宫》35%张榕容《渺渺》10%莫小奇《一半海水，一半火焰》5% 
娱乐	《变形金刚2》新造型 机器狗威震天变化大(图)昨天，《变形金刚2》出品方公布了片中机器狗（Ravage）和威震天（Mega-tron）的新造型，和上次曝光的机器狗造型相比，新的机器狗更像《变形金刚1》里的巨蝎怪（Scorponok），浑身都是刺儿。而复活后的威震天在造型方面也变化不少，感觉光滑了不少，也许是因为这一集里他可以变成坦克的缘故？据悉，擎天柱（Optimus）、大黄蜂（Bumblebee）、红蜘蛛（Starscream）、铁皮（Iron-hide）的造型在第二部中不会有变动。《变形金刚2》依旧由迈克尔·贝执导，将于2009年6月26日在美国上映。
娱乐	《喜玛拉雅王子》意大利登顶 胡雪桦获最佳导演新浪娱乐讯 在十二月四日北京时间凌晨刚刚结束的意大利卡勒波瑞亚国际电影节上，中国电影《喜玛拉雅王子》获得最佳影片大奖，胡雪桦(blog)获最佳导演奖。评委会大奖授予了伊拉克女导演仕伦-吉哈尼的电影《故乡的星星》，终身成就奖授予了西班牙的特技大师，两次奥斯卡()得主卡洛-冉巴狄(ET , King Kong)。为胡雪桦颁奖的西班牙著名演员朱里安诺-詹姆斯。评委对喜玛拉亚王子的评述是：“这是电影史上最优秀的一次改编。把西藏的人文和莎士比亚的名著结合的如此之好，是导演的特殊的对东西方文化领悟力和宽阔的艺术视野的充分体现。”电影节在具有1500多年历史的著名海岸城市卡坦扎洛(Catanzaro)举行。在为期一周的电影节期间，有来自五十多个国家的近二百部电影参加莱竞赛和展映。《喜玛拉亚王子》是唯一的一部来自中国的入选电影。映后在与主创人员的见面会上，观众对这部西藏的“哈姆雷特”表现出极大热情和兴趣，对西藏的文化和影片传达的“爱和宽容”主题甚为赞赏，不少观众表示是“改编得最为成功的莎士比亚作品之一”。
娱乐	《女人不坏》台北首映 周迅严捂防走光(组图)新浪娱乐讯 电影《女人不坏》昨(7日)晚在台北欣欣秀泰影城举行全亚洲首映，导演徐克和三女二男五位主演一起出席。女主角周迅(听歌)、张雨绮、桂纶镁各自展现不同风情竞艳，周迅穿镂空薄纱黑裙，小镁穿典雅短裙，张雨绮以橙色低胸裙大秀35D美胸最为抢眼。这次在《女人不坏》中的周迅、桂纶镁与张雨绮，在导演徐克指导下摇身成为大女人，却苦了与她们合作的男星。桂纶镁片中摆脱学生妹形象，唱摇滚、打拳击还要骑重机，身高190的高以翔被她载吓得要死，因为桂纶镁只骑过两次，高以翔坐在后面，只得一面装帅一面随时准备以两脚做煞车，连鞋底都磨平了。彭于晏(blog)在《女人不坏》中首度与徐克合作，原本期待可以尝试较成熟的角色，没想到周迅一见他就赞，“早就听说他很可爱，果然是好漂亮的小男生。”被周迅如此“调戏”也就罢了，他在片中还演桂纶镁的受气包，连比他小的张雨绮都演他姑姑，摆明被三个女生吃死死。他无奈说：“桂纶镁戏里戏外都很‘入戏’，我现在看到身上的伤疤，就会想到她。”王杰/文 王杰、图库/图 
娱乐	《梅兰芳》首周收4218万 票房稳健口碑过关(图)新浪娱乐讯 被公认为是今年第一部真正意义贺岁大片的《梅兰芳》从上周四晚6点正式公映，首周末全国取得4218万的票房。中影集团新闻发言人翁立称这是一个让“各方都满意”的成绩，他透露影片最终能收到1亿2是发行方可以接受的底线。首周末票房展大片实力翁立向新浪娱乐透露，《梅兰芳》的首周末票房为4218万，这是今年贺岁档首周末最好成绩，也是近年来华语文艺片的首周末最好成绩。根据新浪娱乐从各地院线收集的数据显示，中影星美以577万的票房排名院线第一，广东中影南方新干线、北京万达和北京新影联紧随其后，上海联和居第五。从票房分布来看，北京、广东和上海依然是全国观影热潮最高的三个地区。中老年观众走进电影院作为一部“曲高和寡”的艺术佳作，翁立认为《梅兰芳》能够获得影评人、专家和普通观众三方的认可相当不易，“可以说是曲高和众”。在上周末去影院巡查时发现，许多很少进影院的中老年人都被一代京剧大师吸引到大银幕前，而且影片也获得这个观众群的好评，“他们觉得影片拍得很精致，人物很生动，回去要推荐给老哥们老姐们来看看。”口碑过关成票房保证从本周四开始，徐克导演的《女人不坏》将正式公映，下周则是冯小刚的《非诚勿扰》和甄子丹( blog)的《叶问》，摆在《梅兰芳》面前的市场空间并不是一片空旷。但是翁立依然对《梅兰芳》的市场前景表示乐观，他认为一亿二是中影集团能够接受的票房底限，“陈凯歌的这部‘回归之作’令各方满意，口碑是保证它票房还将保持坚挺的重要原因。” 柯璐/文
娱乐	名家众议《梅兰芳》 有弹有赞褒贬不一(图)新浪娱乐讯 随着陈凯歌新作《梅兰芳》在上周末的全面上映，一代京剧大师随即成为这个贺岁档的热议红人。众多影评人在观摩之后纷纷写下对影片的评论，全面褒扬者有之，略带负面者也不乏其人，但是和陈凯歌的前作《无极()》(blog)相比，将影片“一棒子打死”的评论却不见踪影。由此可见，《梅兰芳》无论最终票房如何，陈凯歌至少挽回了口碑，保住了声名。新版《红楼梦》编剧顾小白称《梅兰芳》有望成为大众意义上仅次于《霸王别姬》的口碑之作，“他通俗好看，内里更触及一个个不灭灵魂，令人动容怅怀。”北京电影学院(blog)教授郝建(blog)则评价《梅兰芳》保持了陈凯歌先生的一贯签名——优雅、美丽而有力的视听语言，复杂而顺畅的镜头内部调度，镶嵌在故事里的杂耍蒙太奇、富于的哲理意味的台词。中国艺术研究院影视研究所所长丁亚平在谈到《梅兰芳》时称它是本年度最好的电影精品，“展示了一个人的成长历史和精神史。”当然也有一些专家学者对影片也提出了一些问题，《电影艺术》主编吴冠平表示《梅兰芳》是一部给中年人看的情节剧，低龄观众可能会觉得闷，而影片中的人物与历史不扣稍显得单薄；知名影评人表江则认为影片三段的质量优劣不一，“前场一流惊艳戏，后场三流肥皂剧”，此外“黎明(听歌)难当重任”；《环球银幕》策划总监达马评价“《梅兰芳》与观众缺乏交流”；影评人晃晃则为陈凯歌在影片第三部分的“手软”感到遗憾，“蓄须明志这部分与历史实情颇不相符，是硬要把梅兰芳推到一个悲凉神话的高度，结果适得其反。” 无论是褒是贬，几乎每一位影评人都给予《梅兰芳》基本的赞扬。和《无极》上映后的众口一词的“倒陈”相比，《梅兰芳》的口碑在业内已经得到了保障。 Nicky/文
娱乐	李安连轴转出席金马庆功 祝福台湾电影(图)新浪娱乐讯 国际名导李安难得返台参加金马奖，在颁奖典礼结束后他“连赶五摊”跑场参加《海角七号》、《九降风》等片庆功宴，鼓励台湾电影后辈；8日则拜会台湾新闻局长史亚平，同时以过来人经验幽默看待执导《海》片大红的魏德圣：“一方面恭喜魏导，一方面也很同情他。身为过来人，特别清楚票房成功后的第二部电影须面临多大的压力，尤其是当初拍摄《喜宴()》的时候。”李安以《断背山()》及《色，戒》分别拿下“奥斯卡()最佳导演”、两届威尼斯影展最佳影片金狮奖后，奠定他国际名导地位，每次返台总是邀约不断、行程满档，他也总是尽量满足各界需求，将体力“榨”到极限。跑完颁奖典礼后的五摊庆功宴，今天上午他和弟弟李岗前往新闻局与史亚平见面。他有如“媒体磁铁”吸引数十家媒体记者将贵宾室挤得举步维艰，穿着夹克的他以招牌腼腆笑容说：“因为是临时行程，没准备西装。”当史亚平力邀他返台拍片时，他说：“会继续努力！”李安乐见今年《海》片带动的国片新气象，认为这是台湾多元文化所激荡出来的火花对于台片辅导金政策，他表示自己当初也是靠新闻局奖金起家，但政府预算有限，现阶段若能促成企业界与电影界的结合，对于电影筹资将是一大利器。但他也感慨企业界对于电影界仍有“不务正业”的偏见，其实电影是文化营销利器，若企业界能独具慧眼投入优良电影企画案，对于提升企业形象及带动相关产业营销将很有帮助。政府也应思考相关政策以提高企业投资电影意愿，他以纽约州为例，纽约州政府以减税35?的政策为诱因，吸引企业投资电影，这也是他在纽约州拍新片的原因。对于今年“台片发春”，李安私下透露除了《海》片之外，他还欣赏《?男孩》、《九降风》及《停车》。他说，虽然这波国片的对白部份尚有改进空间，不过这股清新的感觉令人难忘，同时表示，只要新导演有需要，他都愿意倾一己之力帮忙。站在国片复苏的大好时机，他呼吁电影界“发点狠劲！”一定可以做出好成绩。 新浪娱乐台湾特派郑伟柏／台北报导 
娱乐	洪金宝再结缘铁三角 《叶问》没特技才好看(图)新浪娱乐讯 三年前，叶伟信执导的《杀破狼()》中最精彩的段落就是片尾甄子丹( blog)和洪金宝的对决，三年后，叶伟信导演的《叶问》即将上映，这次主演只剩下了甄子丹，而洪金宝则是影片的动作导演。昨天洪金宝接受记者专访时表示，自己之所以没有出演这部电影，主要是没有合适的角色，而甄子丹才是名副其实的叶问。如果要打分的话，他给现在的甄子丹打满分。对于本片，他更直言自己“是动作导演，而不是特技导演，《叶问》没有特技才最好看。”我和子丹导演是铁三角此前洪金宝拍摄过不少功夫片，其中也都涉及过咏春拳，为何这次还要参加这部讲述咏春拳宗师故事的电影《叶问》呢？“叶问师傅是咏春拳集大成者，也是把咏春拳发扬光大的第一人，讲他的电影我怎么可以不来呢！”洪金宝笑着说，除了叶问师傅本身的吸引外，吸引自己的就是甄子丹和导演叶伟信两个人。“很多观众都喜欢《杀破狼》，我个人也觉得这是自己这些年出演的最好的电影，《杀破狼》之后就有人把我们叫做铁三角，我很高兴，所以这次拍摄《叶问》，三个人能再次一起合作，当然要参加。”但在本片中，并没有洪金宝扮演的角色，而是担任幕后动作导演。对此洪金宝解释，自己是个职业电影人，一切应该以影片为第一位。“《叶问》这个剧本中并没有哪个角色适合我，而动作导演也是我的专长，所以我是甘心幕后，幕后一样有成就感。”没有人能比甄子丹更合适甄子丹出演叶问的消息传出后，曾经有人质疑过。而此前王家卫版本的叶问早就定下了影帝梁朝伟( 听歌)，梁朝伟的演技是众所周知的，这样就更加给甄子丹增加了压力。不过洪金宝在采访中很明确的向记者表示，“目前电影中的这个叶问，再没有比甄子丹更合适的人选了。”他毫不犹豫地给甄子丹打了100分。“要知道这个电影表现的是咏春拳的一代宗师，首先演员就一定是要会功夫的，而且年龄、体型都要符合，要知道华语电影圈的功夫明星就这么几个，大家数一下就会发现，还是甄子丹最合适。伟仔的演技当然很不错，但功夫方面子丹肯定要强，王家卫版本的故事我不知道没法评价，但叶伟信的故事我就知道，所以甄子丹才是最合适的。”当然洪金宝也给自己的工作打了满分，他说这是一部放弃特技，完全回归真功夫的电影，“请大家听清楚，我是个动作导演、武术指导，而不是特技指导，现在太多功夫片只有特技没有功夫，电脑和拳脚相比，我还是更懂得拳脚。《叶问》是一部靠拳头打出精神的影片，我觉得没有白努力。”真功夫其实会很好看既然说到了特技的运用，记者表示曾几何时香港影片的一大特色就是特技,“没有错，有些武打片加上特技很好看，但有些影片没有特技也会很好看，《叶问》的特技只是一点点的调味料，更好看的就是一拳一脚的真功夫。”洪金宝说，特技在影片中的作用，就如同烧烤食物，现在发明了烤箱和微波炉，大家都选择这样去烧烤，但要知道直接用炭火烤肉会更好吃，“因为肉里面，有火和炭的味道，有最鲜美最原始的味道。”洪金宝坦言，自己也不讨厌特技，这要依照具体影片而定。“但观众吃了那么多年烤箱里的肉，为什么不给他们一点新鲜的炭火烤肉呢，他们会感到这才是天然的，美妙的。而叶问大师的功夫本来就不需要特技，咏春拳是简单易学的，这样亲民的拳法，我没有理由不用真功夫。” houxiuli/文新浪娱乐讯 三年前，叶伟信执导的《杀破狼()》中最精彩的段落就是片尾甄子丹( blog)和洪金宝的对决，三年后，叶伟信导演的《叶问》即将上映，这次主演只剩下了甄子丹，而洪金宝则是影片的动作导演。昨天洪金宝接受记者专访时表示，自己之所以没有出演这部电影，主要是没有合适的角色，而甄子丹才是名副其实的叶问。如果要打分的话，他给现在的甄子丹打满分。对于本片，他更直言自己“是动作导演，而不是特技导演，《叶问》没有特技才最好看。”我和子丹导演是铁三角此前洪金宝拍摄过不少功夫片，其中也都涉及过咏春拳，为何这次还要参加这部讲述咏春拳宗师故事的电影《叶问》呢？“叶问师傅是咏春拳集大成者，也是把咏春拳发扬光大的第一人，讲他的电影我怎么可以不来呢！”洪金宝笑着说，除了叶问师傅本身的吸引外，吸引自己的就是甄子丹和导演叶伟信两个人。“很多观众都喜欢《杀破狼》，我个人也觉得这是自己这些年出演的最好的电影，《杀破狼》之后就有人把我们叫做铁三角，我很高兴，所以这次拍摄《叶问》，三个人能再次一起合作，当然要参加。”但在本片中，并没有洪金宝扮演的角色，而是担任幕后动作导演。对此洪金宝解释，自己是个职业电影人，一切应该以影片为第一位。“《叶问》这个剧本中并没有哪个角色适合我，而动作导演也是我的专长，所以我是甘心幕后，幕后一样有成就感。”没有人能比甄子丹更合适甄子丹出演叶问的消息传出后，曾经有人质疑过。而此前王家卫版本的叶问早就定下了影帝梁朝伟( 听歌)，梁朝伟的演技是众所周知的，这样就更加给甄子丹增加了压力。不过洪金宝在采访中很明确的向记者表示，“目前电影中的这个叶问，再没有比甄子丹更合适的人选了。”他毫不犹豫地给甄子丹打了100分。“要知道这个电影表现的是咏春拳的一代宗师，首先演员就一定是要会功夫的，而且年龄、体型都要符合，要知道华语电影圈的功夫明星就这么几个，大家数一下就会发现，还是甄子丹最合适。伟仔的演技当然很不错，但功夫方面子丹肯定要强，王家卫版本的故事我不知道没法评价，但叶伟信的故事我就知道，所以甄子丹才是最合适的。”当然洪金宝也给自己的工作打了满分，他说这是一部放弃特技，完全回归真功夫的电影，“请大家听清楚，我是个动作导演、武术指导，而不是特技指导，现在太多功夫片只有特技没有功夫，电脑和拳脚相比，我还是更懂得拳脚。《叶问》是一部靠拳头打出精神的影片，我觉得没有白努力。”真功夫其实会很好看既然说到了特技的运用，记者表示曾几何时香港影片的一大特色就是特技,“没有错，有些武打片加上特技很好看，但有些影片没有特技也会很好看，《叶问》的特技只是一点点的调味料，更好看的就是一拳一脚的真功夫。”洪金宝说，特技在影片中的作用，就如同烧烤食物，现在发明了烤箱和微波炉，大家都选择这样去烧烤，但要知道直接用炭火烤肉会更好吃，“因为肉里面，有火和炭的味道，有最鲜美最原始的味道。”洪金宝坦言，自己也不讨厌特技，这要依照具体影片而定。“但观众吃了那么多年烤箱里的肉，为什么不给他们一点新鲜的炭火烤肉呢，他们会感到这才是天然的，美妙的。而叶问大师的功夫本来就不需要特技，咏春拳是简单易学的，这样亲民的拳法，我没有理由不用真功夫。” houxiuli/文
娱乐	组图：金马惜别酒会 杨紫琼在李安面前变粉丝新浪娱乐讯 第45届金马奖圆满结束，12月7日特举行惜别酒会，李安、杨紫琼、冯小刚、王中磊、《海角七号》剧组、徐若?( 听歌 blog)、冯小刚以及影帝张涵予( blog)、影后刘美君(听歌)、最佳导演陈可辛等纷纷出席。酒会现场星光灿烂，好似两岸三地电影人的大联欢。周迅特别赶来为影帝张涵予道喜，《海角七号》主创共饮马拉桑开心庆祝，杨紫琼则拿着公益活动的宣传单请李安签名，在大导演面前宛如粉丝。图库供稿
娱乐	苏有朋将赴广西《寻找刘三姐》情挑民歌王(图)新浪娱乐讯 苏有朋( 听歌 blog)刚刚出席了“2008年度中国新绅士”评选颁奖典礼，获得绅士风采奖。当年青春逼人的乖乖虎，如今已经变为成熟稳重的优雅男士。而刚刚在《爱呼2》中扮演完“颠男”的苏有朋，接下来又要到广西寻找真爱刘三姐。走出《爱呼2》 “颠男”世界苏有朋在《爱呼2：爱情左右》里扮演的是一个选秀狂，几乎国内每一个选秀节目他都参加。苏有朋试图以此颠覆以往的斯文形象，不过他也担心粉丝们不大能接受，因此苏有朋曾向粉丝们“抱歉”称：“我是个演员，需要在不同的作品中塑造不同的形象，每次演出我也都会非常投入，这次可能会吓到铁杆粉丝，不过可以看一下不一样的我。”新片和“刘三姐”电影谈情新浪娱乐从中影集团副总经理江平处了解到，苏有朋接下来将会出演文艺片《寻找刘三姐》。另据悉，此次苏有朋出演是受影片投资方“钦点”，可见其受重视程度。据了解《寻找刘三姐》讲述的一个从小生活在美国的男孩，为完成爷爷的愿望，而赴中国寻找真爱的文艺电影。该片将会于近期在广西开机，2009年9月全国上映。zt/文 
娱乐	车永莉粉色礼服绽放红毯 金马归来谈感受(图)新浪娱乐讯 金英马艺人内地新晋实力派女演员车永莉(blog)与赵薇(听歌)、周迅(听歌)等一同于上周六出席了在台湾举行的金马奖颁奖礼。车永莉十月份刚刚凭借电影《盘尼西林1944》在莫斯科获封俄罗斯战争题材国际电影节最佳女演员奖，这次随内地电影代表团参加金马奖可谓是自己从影经历的一次难忘记忆。本次出席金马奖，车永莉的礼服由Maryma(马艳丽( blog)高级时装定制中心)特别赞助提供。身材高挑、时尚大气的车永莉与这款独一无二的粉色礼服相得益彰。而车永莉身着这款粉色小拖地晚礼与着黄色礼服的姜宏波(blog)、海蓝色露背礼服的居文沛(blog)三人组合，成为当晚红毯上最亮眼的内地影人，守候在通道边的众多影迷与媒体用相机频频记录下这三位美女的优雅倩影。从台湾归来的车永莉第一时间更新了自己的博客，她说：这次参加金马奖，她和其他影人共同本着观摩和学习的态度，除了见到自己的偶像还能够真正亲身见证华语电影的努力和成绩，实在是骄傲与自豪！同时，车永莉希望自己主演的新片明年能够在金马奖上获得越来越多的关注，并把内地新生代女星的风貌展现给台湾同胞。JYM/文
娱乐	魏德圣失落奖项不遗憾 新片与李安吴宇森合作新浪娱乐讯 热爆电影《海角七号》导演魏德圣虽然在6日金马奖颁奖礼上失落最佳导演及最佳剧情片奖，却赢得更难能可贵的两个“导演”奖。他前晚在《海》片派对上，获李安赏脸出席，他说：“我很满足，对手是大制作，输了无话可说，亦不觉得遗憾。但现在我开始感到压力，新片《赛德克.巴莱》获李安答应做顾问，任何时候一个电话，他都会解答我的疑难，而吴宇森及张家振也答允做监制！如果新片成绩丢脸，我该怎么办？”而李安及陈可辛应“台中市长”胡志强邀请出席饭局，李安透露手上有合适角色想邀林青霞演出。另外，前天李安抵台时，接机人员竟迟到一小时，安排跟金马奖过长的节目时间一样，惹人非议。
娱乐	《女人不坏》香港首映 徐克：张雨绮不是施南生“女人不坏，男人不爱”？昨日，徐克新片《女人不坏》在香港举行首映礼，周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮三位女主角及男演员彭于晏(blog)随导演一起亮相。不过徐克表示，她们在电影中“毛病不少”，换成他来挑女友，一个都不会要。徐克爱看美剧《欲望都市》和《老友记》，“《欲望都市》里的四个女人我都喜欢。”但是在自己的电影里，他觉得三位美女都“难搞”：周迅喜欢控制男人，桂纶镁是十足“幻想派”，张雨绮根本不需要男人。在现实中，徐克跟周迅最老友，所以在片中“玩笑开得比较尽”；小镁远在台湾，联络比较少；在北京也经常跟张雨绮吃饭，看话剧。三位主演早已成为密友。“刚在台湾参加金马奖，我们还一起出去玩。”昨日周迅身穿一袭小旗袍，尽显俏皮，手上戴的一只玉镯也相当抢眼，是范晓萱(听歌)送给她的生日礼物。而她的台湾男友李大齐也在电影中担任美术指导。徐克访谈这些女强人，根本没有施南生的影子《深海寻人》之后，徐克拍摄的《女人不坏》则是走喜剧路线。他昨日坦言，现在导演也被拉到前台来不停宣传，跟人讲创作理念，“老实说我不习惯”。所谓费洛蒙就是麝香记者：《女人不坏》有怎样的徐克特色？徐克：我拍的就是我的特色。就是我的角度来看女人。其实我是最不了解女人的，尤其在科技极端发达的现代社会，女人的社会位置发生了改变。在戏里通过医学发现了一种“费洛蒙”，是人的身上发出的一种特殊味道，可以产生强烈的感情需要。记者。：费洛蒙就是荷尔蒙还是类似于麝香？徐克：对，差不多是麝香啦。就是动物发出的味道，后来才发现人身上也有。记者：这些女人都比较强势，跟郭在容合作也是因为他的《我的野蛮女友()》？徐克：他是编剧。不能说《女人不坏》就是中国版“野蛮女友”。其实这部戏是我们对女性认识的一次合作而已。张雨绮没有施南生的影子记者：陈凯歌的《梅兰芳》正在公映，当年你的《刀马旦》也是以京剧戏班为背景，当时是怎么考虑的？徐克：拍《刀马旦》之前，我拍《上海之夜》时找来人唱京剧，引发了对京剧的兴趣。京剧也是一个时代符号，在《刀马旦》里，女性地位是不同的，林青霞即使是军阀的女儿，在男人世界里也是没地位的。而在《女人不坏》中，女人是可以跟男人抗衡的力量，有些力量甚至强势过男性。记者：张雨绮是个女强人，是不是有施南生的影子？徐克：不！不会，她其实是我另一个朋友的影子。记者：都传林青霞要复出，你们有聊过吗？徐克：我们曾经谈过，她是否要出来？如何演？演什么？以什么心态？都有聊。(放弃了《林青霞传》吗？)林青霞的故事是有想拍，但是每个人都追着她问，她自己觉得压力太大，就搁置了。华语喜剧不是只有两种类型记者：华语喜剧片有周星驰()类的、冯小刚类的，你的《女人不坏》是怎样的喜剧方式？徐克：其实喜剧片不是只有这两种，《海角七号》也是一种喜剧。我选择我自己的喜剧幽默方式。我觉得好笑的地方，比如说可以把生活里的事情放大到银幕上，比如周迅在片里很紧张，我就把她变成“僵硬症”，一紧张就不能动。记者：你的下一部计划是？徐克：一部唐朝背景的电影，只能说这么多。 
娱乐	《高兴》长沙试映获95分 阿甘目标票房五千万(记者 朱青)昨日上午，导演阿甘携定于明年大年初一上映的新作《高兴》来长沙王府井影城举行全国最后一站试映。这部号称“爆笑贺岁片”的电影，讲述了一群小人物进城的搞笑故事。对于这部暂时还未公映的新片，参加试映的观影团40名会员一致给出了95分的高分。《高兴》引爆笑获95分早前《大电影之数百亿》、《两个傻瓜的荒唐事》两部作品以恶搞扬名，导演阿甘新作《高兴》12月7日才刚刚开始试映便引来爆笑不断。改编自贾平凹同名小说的电影《高兴》描述了农民刘高进城打工与按摩女孟夷纯的一系列密布着冲突、错位、荒谬、伤痛，病象等等重重而又情深意切的当代故事，构筑了层层叠叠的黑色幽默，令人笑到前俯后仰却又有一丝伤悲。对比志向高大的刘高兴(郭涛(听歌 blog)饰)、按摩女孟夷纯(田原( blog)饰)两位主角稳稳当当的表现，观影团40名参加观影的网友一致认为片中五富(冯?饰)、小混混(黄渤饰)、邻居(苗圃( 听歌 blog))等配角相当抢眼，引发的连连爆笑可以让整部影片获得95分。号称要在金融危机下带来大笑的宣泄，《高兴》中的经典台词也不少，陕西方言以及湖北方言的重叠进行引发不少笑果。“我和我们家老猪不离婚就是因为我们生活很和谐”这句来自苗圃饰演的农村进城打工妇女的台词和名叫酒瓶的肥女以及出尽洋相的五富频频引来全场爆笑，而黄渤用陕西话说出的一句“出来混迟早是要还的”也再次引爆笑点。为给按摩女筹集学费，一群生活在废旧仓库的邻居纷纷穿上以塑料袋等废品做成的礼物集体上演“山寨版慈善晚会”时几乎让全场笑到癫狂，诸如此类的笑点穿插在歌舞片段中几乎每过几分钟就有一个。一群生活得贫穷而粗糙的人上演的喜剧笑过之后留下些许伤感与无奈。相较早前两部作品叫座不较好、内容被指空洞，《高兴》显然有了很大的进步，而且丰满不少。票房没5000万无颜见片方直言拍电影的梦想就是引得影迷购票入场，导演阿甘无疑走着商业化路线，充斥着荒诞、恶搞风格的前两部作品虽然观众口碑一般，但商业价值却十分理想。此次，携《高兴》全国巡回小范围试映，得到频频赞赏的阿甘自然对票房更有信心。12月7日亲自赴王府井影城与影迷交流的他坦言投资1300多万的《高兴》目标至少夺下全国5000万的票房，“要么就无颜面对片方啦！”早前几站试映以及长沙站试映均获好评，阿甘却称《高兴》是几部作品中搞笑手段设计最少的一部，“还真是没有很刻意地去搞笑，贾平凹的小说提供了一个很大的素材来供我们挖掘。”尽管试映成绩不俗，但不少看过小说原著的网友也质疑农民刘高兴迷上制作飞机等等情节似乎都与原著不符。对此，阿甘表示：“小说中刘高兴理想是在巷子口盖一座楼叫高兴号，他是一个很理想的人，但这些在电影中并不好表达，我们选择用造飞机以及一直向上的飞行来表达这种理想也只是用一种视觉符号来代替，将小说的内容视觉化，而并不是改变原著。” 
娱乐	严歌苓回应侵权说：外公回忆录是纸枷锁的来源新浪娱乐讯 针对知名诗人欧阳江河 “《梅兰芳》纸枷锁情节疑似侵犯其《纸手铐》著作权”的质疑，新浪娱乐连线影片《梅兰芳》编剧之一的严歌苓。严歌苓女士身在台湾，在看过欧阳江河发往各媒体的“律师质询函”后，向新浪娱乐透露，“纸枷锁”的意向来自其外公的回忆录以及其父亲萧马的小说《纸铐》。她没有义务去理睬欧阳江河，也不会对他的“质询”做出任何回应。新浪娱乐：不知道您看到那封来自欧阳江河的律师质询函没有？严歌苓：我看了。我之所以会写纸枷锁首先是从我外公，准确来说是来自我继母的父亲。他在1951到1979年都是政治犯，被关在青海的监狱中。当时，那些犯人都是戴了纸手铐。他亲笔专门为我写过了一些回忆录。我都留着，甚至也有录音。新浪娱乐：为什么这么近的细节，您在接受《三联生活(blog)周刊》采访的时候，没有透露出来呢？严歌苓：因为我不想牵连到我的家庭和我的亲人。我爸爸在85年《当代》上发表过一篇12万的小说《纸铐》，1993年在台湾出版过。这都是有据可查的，可以说是我爸爸发表在先。我在《梅兰芳》纸枷锁的意向和我父亲《纸铐》的意向是同一个出处。新浪娱乐：我也采访了欧阳江河，他认为除了纸枷锁这个意向外，影片中还有一些细节是与他的《纸手铐》是一致的。比如说梅兰芳和孟小冬互飞纸鸟，比如说福芝芳不敢看信，比如说“恐惧”。严歌苓：我长年生活在美国，很多年都没有看过国内的读物。我只能告诉你，“纸手铐”这个意向根本不是从他那里来，我不清楚他的原文，我因此无法判断他说的这些。新浪娱乐：那您会如何回应欧阳江河呢？严歌苓：如果有媒体问我，我就回答下。我不会专门回应他，我根本就没有义务去理睬他。赵静/文 
娱乐	《梅兰芳》被指抄袭 黎明手中信成“罪证”(图)信息时报讯 诗人欧阳江河昨日向各大媒体发出一封律师函，称陈凯歌电影《梅兰芳》中的“纸枷锁”情节的内容与其文学作品《纸手铐：一部没有拍摄的电影和它的43个变奏》的故事情节内容相比，无论是从实质还是情节内容至少有5点相似之处。《梅兰芳》编剧之一，著名作家严歌苓则说“纸枷锁”的意向来自其祖父的回忆录以及其父亲萧马的小说《纸铐》。她没有义务去理睬欧阳江河，也不会对他的“质询”做出任何回应。欧阳江河表示，虽然“纸枷锁这个情节在150分钟的电影中物理时间上只占5分钟，但整部影片却由此衍生出来，拿掉这个细节影片的精神性就会垮掉。”另外，《纸手铐》的著作权中的财产权他已经转让给北京两家传媒公司，正筹备将其拍成电影，如今《梅兰芳》的“侵权行为”对两个公司的拍电影计划造成严重影响，投资方的负责人致电质疑他重复贩卖《纸手铐》的版权费，因此他希望“《梅兰芳》剧组能够正视此事，对此做出认真负责的解释。”人在台湾的严歌苓(上图)看了这封信函后回应：“我之所以会写纸枷锁首先源自我外公，准确来说是来自我继母的父亲。他在1951年到1979年都是政治犯，被关在青海的监狱中。当时，那些犯人都是戴了纸手铐。他专门为我写过了一些回忆录。我都留着，甚至也有录音。”而她在之前接受媒体采访时没提过这一细节，主要是不想牵连到家人和亲人。严歌苓说她常年在美国，很多年没看过国内的读物，要说纸枷锁的小说，也不是欧阳江河首创，“我爸爸在1985年《当代》上发表过一篇12万字的小说《纸铐》，1993年在台湾出版过。这都是有据可查。”《梅兰芳》宣传负责人黄斌则回应有从媒体看到这个新闻，不过现在陈凯歌导演并不知情。          闻玉欧阳江河自述5疑点1.我用文学原创和高度凝练的方式第一次将“纸手铐”呈现在文学作品中，并且正式发表。《梅兰芳》纸枷锁作为刑具出现在影片的开头，使得梅兰芳产生了与其他人与众不同的背景，并且贯穿始终。2.我的《纸手铐》中，男孩为了爱慕的女孩飞纸鸟的细节，电影中梅兰芳和孟小冬那段戏一共飞了两次纸鸟。3.福芝芳一直都不敢看这信，《纸手铐》中我的主人公是由于害怕不敢看信。4.《梅兰芳》里邱如白有句台词，“还记得你伯父信中提到的纸枷锁吧，只要带上了，就不能把它弄破，哪怕就是薄薄一层！”我的《纸手铐》里也有两句“纸手铐一撕就碎”和“纸手铐太容易挣脱，太太容易，一不小心就挣脱了”。
娱乐	《非诚勿扰》主题曲MV独家发布 人物全部曝光新浪娱乐讯 30秒，1分钟，两分钟。从预告片到“短版”主题曲，《非诚勿扰》迄今发布的素材全都短小精悍，令大家好奇影片到底“藏”了哪些秘密。在距离影片公映还有8天时，由影片画面串起的长达5分钟的《非诚勿扰》主题曲MV正式发布，所有重要角色全部曝光。羽泉(听歌 blog)唱古文Rap此前曝光的尚雯婕( 听歌 blog)和羽泉合作版本的主题曲《信以为真》以其充满画面感的音乐打动了不少人，但短短两分钟的长度又让人大呼不过瘾。此次发布的5分钟MV终于可以让歌迷影迷“一睹全貌”。整支MV延续此前“纯爱版”预告片的风格，先由尚雯婕唱出抒情部分，再由羽泉接力动感励志旋律，最后再由尚雯婕完美总结。与两分钟版不同的是，完整版MV多了很多“别具特色”的歌词，比如羽泉在快歌结尾处唱了一段“福兮祸所伏，祸兮福所依”的“古文Rap”，堪称全曲亮点。冯远征穿紧身衣由征婚故事结合爱情旅程组成的《非诚勿扰》到底有多少角色，虽然在此前的几款预告片及曝光剧照中已经可以略知一二，但此次发布的5分钟完整MV将片中所有重要角色一网打尽，除葛优、舒淇()、方中信(blog)这些主角外，范伟()、徐若?( 听歌 blog)、胡可( blog)、车晓、何佳怡(blog)、罗海琼( 听歌 blog)等一众征婚配角也全部登场。其中最让人意外的当属冯远征，穿着黑色紧身衣、扎着耳钉的冯远征一副妩媚表情亮相，虽然听不到台词，但看口型动作俨然比《天下无贼()》中的“严肃点儿严肃点儿！这儿打劫呢”更让人大跌眼镜。从未在预告片中开口的舒淇也在MV中说了一句“你不可以这样欺负我”，进一步暗示了她在片中的爱情经历。 JZB/文 
娱乐	张雨绮受陈冠希拖累补戏：当时心情难恢复(图)新浪娱乐讯 张雨绮和冯德伦(听歌)前晚(12月8日)出席主演电影《女人不坏》首映礼，问到对新片的票房信心？张雨绮表示现在经济不好，娱乐和轻松的电影应该较多人欣赏，因为看后心情也会好些和开心，对于被赞美女，张雨绮表示可能在台湾喝了排骨汤和心情好所致，对于问到是否有追求者？她说：“当然有，但工作太忙没时间相处，可能会在放假时好好休息后才想这事。”谈到主演的另一部电影《跳出去》因剪掉所有陈冠希( 听歌)的戏分而须补拍，她表示只知要补一点点戏分，但称要拍回当时的心情并不易，但作为演员感觉刺激和好玩，她又称补拍不会多收片酬，只要作品效果好便开心。此外，圣诞将至，冯德伦表示只会写圣诞卡送朋友，并不会买礼物，提到新欢徐若?和旧爱莫文蔚(听歌 blog)一同现身金马奖活动，冯德伦便强调没新欢，被问到徐若?和莫文蔚在金马奖的服饰谁较漂亮？冯德伦说：“作为一个导演只会重视谁拿奖，才不会理会女艺人穿什么。”(图库供稿）
娱乐	楚轶男《女人不坏》首映曝“徐老爷”内幕(图)新浪娱乐讯 日前，由吉安永嘉出品、徐克执导的电影《女人不坏》在北京举行了隆重的首映仪式，除了戏中主创周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮、冯德伦(听歌)的齐齐亮相，这一娱乐盛世更是引来众多圈中明星捧场。因与“快男”张杰搭档出演电影《乐火男孩》而备受关注的青年女演员楚轶男当晚一身黑色露背礼服亮相，回眸之间，艳压全场。时下，由她与陈小春( 听歌 blog)联袂主演的电视剧《精武陈真》(blog)正在重庆、江西、天津、福建东南四大卫视热播，楚轶男在其中饰演的大家闺秀“许艳茹”被媒体誉为“民国版大S”。
娱乐	测试：改革开放三十年电影往事你记得多少？新浪娱乐讯 改革开放三十年来风云激荡，中国电影不仅是亿万国民最重要的精神消费，更是中国走向世界的急先锋，世界认识中国，中国回顾如何进步，三十年来电影表现大时代的进步与摸索，告诉了我们太多。三十年的电影往事，你能记得多少，测一测你是几级电影迷？兔子/出题(本测试为25道题，4个答案，系统自动跳转，得分在90以上，获“影史专家”头衔的网友将可看到信息提示框，填写个人有效信息后，前30名将获得精美电影纪念品一份) 
娱乐	舒淇羡慕李嘉欣：有大把人想娶我(图)信息时报讯 《非诚勿扰》前日在香港举行记者会，导演冯小刚和舒淇()亮相。舒淇透露片中与内地影帝葛优因征婚而发生感情，并自爆18岁时妈妈想安排她与飞机师相亲，但她不肯去。不过如今在片子饰演一名想通过征婚结良缘的空姐，舒淇说自己不抗拒这一方式。今年32岁的她更感叹“我好羡慕李嘉欣、刘嘉玲(听歌)、陈慧琳( 听歌)，她们都好幸福。”
娱乐	范逸臣曾想离开娱乐圈：让我享受虚荣久点(图)30岁的范逸臣(听歌)依然是忐忑的，出道超过7年的他已经十分了解台湾娱乐圈的竞争压力，而《海角七号》从金马大热到完败给《投名状()》(blog)似乎成为另一佐证。南都娱乐编辑:林帆 专题采写 ｜ 本报特派台湾记者 张燕30岁的范逸臣依然是忐忑的，出道超过7年的他已经十分了解台湾娱乐圈的竞争压力，而《海角七号》从金马大热到完败给《投名状》似乎成为另一佐证，尽管会后的庆功宴上他依然被众人包围无暇分身接受我们的采访，但很多台湾媒体早私下议论，也许三个月后他就没有新闻价值。台湾媒体的统计数据表明，《海角七号》走红以来，众主创一个月收入超过百万新台币，导演魏德胜六年前出版的自传《小导演失业日记——黄金鱼将撒母耳》翻炒热卖，国宝茂伯通告费则是6000元起跳，田中千绘从林志玲( blog)手中抢走20万元代言合同，而只要沾上了范逸臣的名字，就没有什么红不了，他有份投资的“低调”酒吧，每天营业额激增三成。但记者见到的范逸臣，除了展现因连日赶通告的疲惫倦容，没有一丝嚣张，甚至有些刻意保护的低调，“翻红”令他更小心翼翼。“我和女友的甜蜜，就不告诉你”刚拍毕新电影《爱到底》的范逸臣在片中被导演九把刀安排与女主角大玩展现情侣间亲热甜蜜的光剑游戏，却依然不肯透露自己跟女友如何表达爱意，“当然不是弹吉他唱歌，我的本职工作就是歌手，如果对她还这样，岂不是闷死？只是，我们两人如何甜蜜互动，还是让我保留这个秘密好了。”范逸臣对恋情低调事出有因，2004年，他被媒体拍到与当时还是唱片公司宣传的杨凯竹醉酒拥吻且当街撒尿，当时他的女友还是出道前已交往的驻唱歌手小萱，因此形象受到重创。如今，跟《海角七号》女主角田中千绘的绯闻传得甚嚣尘上，突如其来的关注，令尝过一次痛的范逸臣干脆安全至上，无论外界如何评价，都对自己的私生活封口，只是坦承他很大男子主义，“如果遇到《海角七号》男主角最后的难题，我肯定是会叫女生留下来，绝对不会放下一切跟她走”。“裸泳，是被记者骗了”2008年的台湾男星，喜欢用裸泳来赌咒发誓。相对的，能实现裸泳承诺的也是真正大红的艺人，其一是凭《命中注定我爱你》大热的阮经天(blog)，其二便是范逸臣。回想那一刻，范逸臣依然心有不甘，“其实我是被记者骗了，记者就说电影快要上映了，觉得票房会如何，如果好的话你会不会学阮经天如何？我说那好啊，等他写出来就变裸泳了。”虽然兑现承诺，范逸臣仍有顾虑：“我觉得即使要秀，也不一定非要这样，如果是为了让别人激动，那就做一些极端的事情就行了，裸泳这件事对这个社会有任何帮助吗？没有，那为什么要这样做？”“最低潮时想过不做演艺圈”曾经以《我的野蛮女友()》主题歌《I Believe》走红的范逸臣，在歌手道路上并不是一帆风顺，“我发每一张唱片中间都隔了好久，很容易就被人家淡忘，发新专辑在台湾是很辛苦的事，做歌手不赚钱，媒体又对你不友善，大家都把你的私生活用放大镜看，从没想过其实你也是出自普通穷苦人家。”最低潮的时候，范逸臣想过不做幕前、不当艺人算了，只要还能继续做音乐就行，虽然不至于自暴自弃，但心态已经磨得很平。《海角七号》过后，范逸臣形象大变，从过去唱片公司包装的偶像路线变成真实的自己，头发剪短，甚至不掩饰“少年白”，留着胡碴，模样沧桑，“《海角七号》红了以后，我跟公司说我要回台中老家呆几天，陪陪家人，让自己安静一下。”不少台湾媒体称他是“咸鱼翻生”，提出这一次他能红多久的质疑，范逸臣也难得露出不服输的劲头：“不要提醒我这件事，就让我享受这虚荣再久一点。对我来讲，其实是一样的，不管在这个高度还是所谓站上了最高峰，我的歌还是唱得一模一样。” 
娱乐	贾樟柯专访：不拒绝好莱坞 有可能赴美拍片(图)    余力为：美国电影界重新发掘东方诗性影像风格新浪娱乐讯 12月10日凌晨，被誉为“奥斯卡()风向标”的第34届洛杉矶影评人协会奖揭晓。出人意料的是，由上影集团、西河星汇出品，贾樟柯执导，两年前摘得威尼斯电影节金狮奖的影片《三峡好人》，力克本年度戛纳电影节金棕榈奖得主《墙壁之间》，荣登最佳外语片宝座。《三峡好人》摄影师余力为还凭借该片获最佳摄影奖。在过去的十年间，华人导演只有杨德昌曾于2000年凭借《一一》、张艺谋曾于2005年凭借《十面埋伏》获得该奖项。新浪娱乐于第一时间连线贾樟柯导演。据贾樟柯制片人周强介绍，贾樟柯一直是备受北美关注的中国导演。贾樟柯也透露，他们“经历了从集中在电影节高端观众关注和被精英知识分子圈子认可，逐渐扩大到一般北美文艺片爱好者所了解”的过程。受到美国主流电影工业的肯定，对他来说是极大鼓舞。他不避讳地认为，自己有可能赴好莱坞拍片。新浪娱乐：《三峡好人》获得洛杉矶影评人协会奖的两个重要奖项，这是继张艺谋、陈凯歌之后，中国更为年轻一代导演在美国主流电影业中取得的最的成绩。您做为该片的导演，有怎样的感受？贾樟柯：这是一个意外的收获。因为《三峡好人》已经是两年前的一部电影，现在还能获得这样的肯定，表明了它的持续影响力。电影有两种，一种是长时间长线的发挥它的经济跟社会影响力的，有一种是短期效应，很快的集中在很短的时间内获得它的效应。《三峡好人》当然是一部经得起时间考验的作品。在两年之后，它还能获得这么重要的奖项，对我来说是很大的鼓舞。我更加高兴的是摄影师余立为能够凭借此片获得最佳摄影奖，因为我们工作十年拍了六部长故事影片，他因为我的电影《世界》2004年在西班牙获得过最佳摄影奖，这次又得到国际的肯定，我想是我的团队的才华被国际认可的又一步。新浪娱乐：洛杉矶影评人协会奖的影评人构成是《好莱坞报道》与《综艺》这两部杂志的主力。他们集体颁发这个荣誉给您，说明好莱坞主流媒体对您影片的足够重视。贾樟柯：其实《综艺》杂志曾经有过一个影评人，在《三峡好人》在威尼斯获奖之后，对这部电影并不是很友好。因为我们做为惊喜电影出现在那年的威尼斯电影节上，他并没有及时去关注，因此错过了记者场的放映。而他的的许多同行都看过了这部电影，并撰写了影评，他非常愤怒。他就写了一个很糟糕的评论，不评价电影，而是猜测这样的电影为什么会获奖。好像当时在国内，还有几家媒体引用了他的观点。但实际上，在当时他并没有看到这部影片。因为他并没有分享到这样的资源，所以他的行文并不友好。但我坚信，如果这位先生真的看了这部电影会改变他的立场。这次，以《综艺》杂志与《好莱坞报道》为主体的影评人把最佳外语片的票投给了《三峡好人》。开玩笑的说，如果其中有这位先生的一票，我会觉得是他圣诞节前寄给我的一封道歉信；如果其中没有他的一票，那就是他的同事们集体给我发来的声明，表明他们的态度。
娱乐	郑秀文自曝很久没恋爱 事业上暂不考虑内地(图)《长恨歌》的滑铁卢，令郑秀文(听歌)一休便是三年，上周三，久别大银幕的郑秀文神清气爽地站在内地媒体面前，为圣诞档上映的电影新作《大搜查》宣传，在接受记者采访时也相当坦率地面对过去的低潮和如今的失意等尴尬问题。 南都娱乐周刊编辑｜韩贤 采写｜本报记者 张燕 摄影｜特约记者 邵欣 爱情：没恋爱只能靠演电影安慰自和许志安(听歌)结束多年爱情长跑后，郑秀文身边就再没有一段正式而稳定的感情关系，前不久，香港媒体拍到其与所谓中年富商吃饭，本以为是终于等到桃花开，未料该名男性竟然是《长恨歌》的编剧杨智深，且有同性密友，所以此次郑秀文见到记者干脆率先公开自己的感情状况：“我已经很久没有谈恋爱，而且也没有人追。”即使《大搜查》两位导演庄文强、麦兆辉大赞郑秀文状态很好，人靓心美，绝对不会像电影里的角色一样是“剩女”，郑秀文自己却丝毫不敢为自己打包票，“其实我觉得我很可能会剩下来，”更坦言刚过30岁的时候对终身大事问题很着急，但现在已经学会令心态平和，更打趣说要多拍爱情片，这样可以藉由戏里的故事享受谈恋爱的感觉，而且既然她的银幕情侣刘德华( 听歌)都可以换那么多女朋友，那么她今后拍爱情戏也要找很多不同的男演员扮情侣来过把瘾。低潮：那段时间我也有责任由于某些香港传媒一再地以讹传讹，一时传郑秀文病重，一时传她情绪出现问题可能自杀，令休息期间的郑秀文不甚其扰，干脆以更赌气的姿态拒绝出来面对公众，手机经常关机，连好朋友都无法找到她，即使是关系不错的庄文强和麦兆辉，两人请动郑秀文也颇费了一番周折，庄文强就透露，电影公司老板先期铺陈了大半年时间，他们的剧本也递上去很久，才终于收到郑秀文的经纪人电话，同意跟他俩见面吃饭聊一下。此番面对媒体，郑秀文卸下心房，过去的种种问题不再是“不能说的秘密()”，“那段时间传媒的报道不能说完全作假，只是用的字眼夸张了些，我确实是累了，情绪上的问题多过身体上的问题，也的确是因为我没有第一时间站出来澄清，才造成越来越多的误会和猜测，所以我也要付一部分责任。”事业：暂不考虑内地虽然时下的香港影人个个都北望神州，甚至以内地作为事业发展重心，但郑秀文对此却显得兴趣不大，当她称自己如今已全身充电，随时可以一年拍两三部电影时，记者便提出是否考虑来内地发展，和内地导演合作，她却委婉表示，自己的根在香港，还是期望把香港的市场安顿好，即使其经纪人在一旁提醒香港的电影世道太差，根本不可能满足她一年几部戏的工作要求。看来内地影迷要想常常见到这位天后还是个无法解决的难题。天后不cool了香港乐坛的最后一个天后，曾以百变形象数度带动流行的郑秀文向来给人的印象都是酷型至上，就连其歌迷也说，以前的郑秀文都令她们很害怕，因为试过很乖地过去问她拿签名，她也会不甩歌迷径直走开。但久休复出的她形容自己就像一个毛毛虫，已经化茧成蝶，记者所见，也发现天后如今是一点也不cool，会坦率承认自己久不拍戏技艺生疏，面对摄影机双脚发抖，会相当入乡随俗地学说北京话，对媒体也是有问必答，而其歌迷也说，现在只要他们表现乖一点，经纪人便可以安排他们排好队跟郑秀文一一合影签名，亲民作风十足。 
娱乐	钮承泽曾想拍《流星花园》 以为导戏能美女环绕42岁的钮承泽则是另一种心态，台湾电影到底是复苏还是新生代的好日子来临，他不做预言，但至少，他知道自己离梦想实现的距离越来越近，找上门来谈生意的电影投资者变得多起来。南都娱乐周刊编辑：林帆 这个有“台湾偶像剧教父”称号的男人在40岁的时候终于成功发了一次电影梦。他的《情非得已之生存之道》是今年“台片发春”的主打影片，戏里戏外的噱头也不少，但比起《海角七号》，似乎欠缺点市场上的好运气。“曾以为做导演就美女环绕”有传言说钮承泽拍《情非得已之生存之道》，是为了更方便追求女主角张钧宁。张钧宁在戏里饰演他的女朋友，有一句相当大胆的台词：“你根本不懂得什么是爱，甚至不懂得什么是做爱。”而钮承泽也袒露内心，电影的缘起的确有关他生命中最重要的一个女人和一段爱情的离去。“我从人间跌到地狱，这是摧毁性的打击，整整花了半年时间，我的心情才得以平复。”电影也以“伪纪录片”的方式呈现出一个陷入低潮的钮承泽的生存状态。9岁便被妈妈送入行做童星的钮承泽是名副其实混电影圈长大的，“我20多岁的时候也会飘飘然，花天酒地，过醉生梦死很放肆的日子，觉得做导演很厉害，一定是美女环绕，泡妞很方便。”尽管他跟刘嘉玲(听歌)、Hebe等人都传出过绯闻，他却否认导演的特权，“张钧宁当然是很好的女演员，但我对你们所谓气质出众的这些文艺女演员并没有偏好，我也很希望找林志玲( blog)、侯佩岑来演戏啊，但她们太贵了。”“邱毅是被我骗来的”爱烟爱酒、讲脏话、吸毒、跟女人玩“车震”一夜情、为电影结交三教九流、卖房卖车，钮承泽用“情感是真实的，但事件是虚虚实实的”来解释片中导演低谷期的生活方式。一开始钮承泽打算针对台湾社会政治乱象拍一部讽刺剧：“我想了很多大胆的行为艺术，比如我是真的打算去拿掉邱毅(国民党籍“立委”，有爆料天王之称)的假发，还有开车去撞总统府，可是谁来做这些事？”记者问他自己干嘛不做，他笑道：“我也怕出事承担责任啊！你看我们对整个社会有很多抱怨，觉得别人不理解，都是其他人的问题，但突然有一天我发现自己在追逐成功的过程里就变成了王八蛋。”虽然最终没人去拿掉邱毅的假发，但电影里保留了邱毅那段形容自己私生活空虚的访谈，钮承泽笑说到目前为止他都不敢找邱毅来看电影：“我没有跟他讲过是在拍电影，当时打电话给他是骗他说我要找他做很正经的访问，而且以前我对他完全没有好感，可当他在我面前讲出那些话，我被感动了。”“我最早也想拍《流星花园()》”在电视圈，钮承泽是名副其实的黄金导演，柴智屏的《流星花园》和他的《吐司男之吻》开创了台湾偶像剧的一片天。当记者告诉他其实他拍的偶像剧是有一批热爱文艺腔的粉丝时，钮承泽吓了一跳：“文艺腔、文艺青年，这些话不是骂人的吗？每次我看到网络留言用这些词来形容我，我都很害怕，现在才知道，这算是赞扬我。” 
娱乐	《似水流年》将开播 刘晓庆潘虹讲电影记忆(图)新浪娱乐讯 从1978年改革开放元年到今天，整整三十年，中国电影记录了神州大地的沧桑巨变，也见证了那些关乎个人和民族命运的重大事件。CCTV电影频道将于12月12日推出三十集大型系列片《似水流年——我们的银幕记忆》的第一集《影响》，而整个系列片就是通过三十集的节目篇幅带观众一起回顾大银幕上三十年来所发生过的一切。1978年是中国走出十年浩劫阴影的一年，在这一年里，电影人用影像故事反思以往，瞻望未来。冤案平反昭雪，世道拨乱反正，《天云山传奇》一鸣惊人，带来时代颤音与反思。阴霾散尽，人们看到了生命里久违的春天。人们涌进电影院，看了《苦恼人的笑》，《泪痕》，《生活的颤音》，《巴山夜雨》，《牧马人》。社会在反思，民族在思考。中国的出路在哪里？农村改革雏形的完成，让农民得到真正的实惠，让土地得到真正的解放，《走出地平线》反映了星火燎原的前夜。一大批热情讴歌农村改革的电影《甜蜜的事业》、《喜盈门》、《咱们的牛百岁》跃上银幕，如实反映了新时代广大农村蓬勃的生机和农民昂扬的精神面貌。中国电影迅速地从禁锢到开放，不管是影片的数量还是质量，都有很大提高。重新恢复的大众电影“百花奖”观众投票在1980年达到了空前的150万张。众多现实题材的电影更是因为从各个方面触及社会的变革，直面普通人在变革下的喜怒哀乐，牵动了亿万观众的心。这一年评出的第三届百花奖《小花》《泪痕》《庐山恋》《巴山夜雨》《牧马人》《邻居》《被爱情遗忘的角落》《人到中年》都获得了广泛赞誉，实至名归。从弘扬女排拼搏精神的《沙鸥》到反映建国35周年国庆游行的《大阅兵》，从第一次全方位多角度完整展现改革前沿的《他在特区》到刻画小平同志92南巡的传记式故事片《邓小平》，新时期反映现实题材的电影忠实记录着改革开放伟大时代下涌动的社会思潮和心态。描写我国航天事业，卫星发射成功的《飞上九重天》，反应特区建设与成绩的《你好太平洋》，描写香港、澳门回归的影片《爱在香港》，还有百年梦圆的反映三峡工程建设《世纪之梦》直到今年奥运顺利圆满召开的《买买提的2008》《筑梦2008》等等，不胜枚举，回首三十年，光与影的结合从未缺席中国改革开放进程的一时一刻。三十年国家的辉煌，也正是中国电影事业的璀璨之时。那些让我们刻骨铭心的《场景》，那些在我们身边涌动的《潮流》，那些让我们砰然心动的《面孔》，那些闪亮的《日子》，都被中国电影所记录。系列片总撰稿程青松( blog)介绍说，他和团队成员在认真梳理30年电影作品，广泛征求社会学家宝贵意见的基础上，经过反复论证，最终确定的关键词有30个，也就是这三十集专题片的主题，将在随后播出的节目中一一道来。ss/文 
娱乐	《家有喜事》再出新版 明星阵容依旧独缺周星驰香港贺岁电影的经典代表作《家有喜事》终于出新版了。昨日，汇集了黄百鸣、吴君如、古天乐、郭涛、姚晨等众多明星的《2009家有喜事》剧组在北京亮相。虽然该片班底力求延续旧作，就连导演也是旧作的编剧谷德昭，不过惟一的遗憾是新版少了“喜剧之王”周星驰。对此，制片人兼主演黄百鸣透露，周星驰自己当老板已经请不动了。周星驰身价太高请不起周星驰曾经参演过1992年和 1997年版的《家有喜事》，且饰演的都是黄百鸣的弟弟，黄百鸣坦言之前也曾邀请过他，“不过，他现在的身价太高，请不起了。”黄百鸣透露说，早在2002年，他就试图邀请周星驰合作新版《家有喜事》，“但那时候周星驰的身价就已经很高了。现在他自己做了老板，我再去请他，他反倒要找我去演他的戏！”吴君如也算是周星驰的老搭档，不过吴君如却称自己和星爷已经很久没联系过了：“他现在已经是个导演了，而且完全不再走老路了”。有记者随即追问 吴君如：“你的意思是不是说星爷没有人情味？”吴君如连忙否认：“也不是，其实星爷一直都是比较独立的。所以我们在片场玩得很高兴，但回家就不会再联系。再说他是男生，我是女生，他找我玩，还不如多抽点时间去约会自己的女友。”吴君如生孩子推迟开拍在前两集《家有喜事》中，黄百鸣和吴君如都是扮演一对夫妻，新版中两人依然是“夫妻”。黄百鸣觉得，要出效果就要尽量保证原班人马，观众才不会觉得陌生。“还好，我们这个班底基本上延续旧作，导演谷德昭是旧作的编剧，有了他，我们新版的笑料一定会很丰富。”要保证原班人马非常不容易，因为已经过去那么多年了，黄百鸣自己也已身体发福了。“为了这部戏，我做了一年的运动，把多余的肥肉减掉。”黄百鸣作为主演兼制片人，除了对自己要求高，对其他演员要求更高。“本来吴君如要生孩子的，我在报纸上看到这个消息，马上给她打电话，我说你不能生……”吴君如回忆说，当时不愿意拍戏，但是听说是拍《家有喜事》就立刻答应了。“不过毕竟是老朋友，总要等我生完孩子再开工吧，所以剧组推迟了几个月才开工。”□画外音吴君如：不和陈可辛合作刚刚结束的金马奖颁奖典礼上，吴君如的导演老公陈可辛凭借 《投名状》一举拿下最佳导演和最佳剧情片两项大奖，他在台上不忘感激妻子，吴君如笑称：“我明白，当导演的老婆或者女朋友，都得忍受有这么一个疯疯癫癫的人，所以他要感谢我，我也挺感动，但也觉得很应该。”当记者问她有没有计划和老公合作拍戏时，吴君如表示：“算了，和他拍戏很累的，还不如他多点时间去做别的，多赚点钱来补贴家用。”如今的吴君如要再接戏，对角色会再三斟酌，因为她的女儿看到她以前的一部电影，里面有她被人毒打的镜头，竟被吓得大哭起来：“她以后再也不看我的戏了。”早报北京专电特派记者常雄飞1992年版《家有喜事》导演：高志森 主演：周星驰、张国荣、张曼玉、吴君如、黄百鸣片中留下了无数经典桥段，周星驰的那句“意不意外？高不高兴？开不开心？”传神搞笑。该片的成功开启了香港贺岁电影的一种模式。1993年版《花田喜事》导演：高志森 主演：张国荣、黄百鸣、吴君如、吴孟达有奔驰标志的马车，名叫大卫·科波菲尔的魔术师等现代元素的融入让这部电影成为了上世纪90年代香港最卖座的电影之一。1997年版《家有喜事》导演：张坚庭 主演：周星驰、黄百鸣、吴镇宇、吴倩莲也许是前两部的水平太高，该片并没有太多的突破，惟独周星驰装傻子的30分钟让人记忆犹新。 
娱乐	《家有喜事》春节上映 吴君如孕事备受关注(图)《家有喜事》春节档上映 笑料升级欢乐贺岁(图)吴君如《家有喜事》继续恶搞 沈丽君害她NG(图)实录：专访谷德昭黄百鸣郭涛 不求突破只为搞笑    吴君如谈《家有喜事》：这不是乱搞一通的喜剧郭涛谈《家有喜事》：古天乐非常非常可爱新浪娱乐讯 12月10日，黄百鸣携“鬼马导演”谷德昭、主演吴君如、郭涛(听歌 blog)、姚晨( blog)、沈丽君()等主创在北京举行发布会，为即将于大年初三上映的贺岁喜剧《家有喜事2009》宣传预热。日前有消息传吴君如再次有“喜”，主持人当天拿这则八卦传闻捉弄吴君如，但她并没有做出否定回答，只是让大家“等着瞧”。谷德昭为“重播”做好准备《家有喜事》前两集在香港均取得非常优秀的票房成绩，这也让影迷对第三集充满期待，作为导演的谷德昭是否会因为要寻求突破而抓破脑皮呢？“不是，我没有刻意想要突破什么。我想的只有一样东西，就是在春节的时候要带给观众开心，看得开心。还有，因为我知道往后的新年肯定是会不断重播这部影片的，所以一定要拍得好，拍得好笑，让大家在新春的时候，不只这一年，往后看多少遍都要笑，这是我要做到的事。”而谈及这次分别与香港和内地的喜剧演员的合作，谷德昭认为不同的喜剧演员有不同的表现的方法，但并没有地域区别，“在我的角度是不分内地和香港的，虽然港式会比较纯粹搞笑，内地则靠向幽默一点的。但像姚晨和郑中基(听歌)那一对又是比较闹的，会有多一些肢体动作；郭涛他们就是比较幽默一点的。反正你看外国英文的片，只是语言不一样，但是节奏，喜剧的演绎也是一样的，肯定没有分香港内地的。”吴君如：有没有喜，大家等着瞧在当天的发布会上，主持人邀请吴君如现场秀一下为影片学习的踢踏舞，却遭到了吴君如的“婉拒”。为什么不肯跳舞呢，难道日前有消息传吴君如再次怀上身孕的消息是真的？主持人马上拿这八卦传闻捉弄吴君如，现场为她把脉，并很肯定地说：“夫人、您是脉向流利、平滑，此乃为滑脉，滑脉则为喜脉，也就是说您真有了。”而吴君如并没有做出否定回答，只是叫大家“等着瞧吧”，而老拍档黄百鸣则也插口说笑道：“我真的听过，我来北京以前我听说吴君如好像有了，但是与我无关(笑)。”啷啷/文 孙慧/图 
娱乐	《梅兰芳》12日庆功 征集十大超级粉丝(图)新浪娱乐讯 票房大收的陈凯歌新片《梅兰芳》答谢会将于12日晚举行，新浪网特别海选十名电影《梅兰芳》超级粉丝活动。这十名入选粉丝，将参加12日晚的答谢会，并且有机会与《梅兰芳》的明星零距离接触的机会，将与明星互动，提出你们想问的问题。粉丝入选条件：看过电影，并有独特的观影感受，或者有独特的与电影《梅兰芳》的小故事，或者入戏很深，有太多问题想问的观众粉丝。请将你的观影感受和联系方式发送到邮箱meilanfangwang@sina.com，我们将选出有着才感人观影感受的热心粉丝。
娱乐	《狼牙》全国公映 吴京奉献爱情动作偶像片(图)新浪娱乐讯 爱情动作片《狼牙》已于12月10日全面公映，打入贺岁档期。从各地点映的情况来看，《狼牙》很有希望成为一匹黑马。吴京一人挑两担 首次尝试做导演动作演员出身的吴京同李连杰( blog)一样，出道前曾在多次全国大赛中获得武术冠军，不仅有这一身好功夫，自出道以来，演技也是不断得到提高。近年来，将工作重心转移到香港的吴京同样获得了不错的演艺成绩，《杀破狼》中的武打戏份被誉为近年最为出色的动作设计，而《男儿本色》中的反派角色更是为他赢得金马奖最佳男配角的提名。在影片《狼牙》中，吴京不仅出任男主角，更是首次担纲导演。面对媒体疑问，吴京倒是显得十分豁达，表示首次执导的影片就挤进08年混战的贺岁档，就是对影片品质的一种肯定。而对于两千万的不菲投资，吴京坦然虽然不能完全掌控票房，但是要坚决做好分内工作，言谈间颇有大将风度。爱情动作偶像 三元素一个不能少影片《狼牙》这次打出了爱情和动作两张王牌。吴京作为李连杰的同门师弟，凭借一身的好身手早已在演艺圈“打”出了一片天下。这次吴京为《狼牙》亲自披挂上阵，再加上凭《保持通话》夺得本届金马奖的最佳动作设计的导演李忠志做后盾。电影中的动作场面自然成为影片的精华。爱情的加入，给这部硬派功夫片融入了柔情的魅力。越发成熟的吴京，演绎起影片中不爱说话的战狼，眼神中略带忧郁，内心情感的表达十分到位。跟女主角Celina Jade型男配美女的组合更是让人眼前一亮。让观众在欣赏华丽的武打场面的同时，还能跟随片中男女主角的感情起伏感动一把。女主角Celina Jade是香港TVB的当红女主播，新一代偶像中的佼佼者。虽然这次是她首次参与到动作电影的拍摄，但是落落大方的Celina非常成功的塑造了一个身手敏捷的女警官的形象。Celina为了拍摄打戏拼命练习，用自己的刻苦和努力得到了所有人的敬佩，和广大观众朋友的肯定。李忠志获金马奖后的首部力作身为成家班的一员的李忠志，参与过许多电影的动作设计，成龙( 听歌 blog)的《新警察故事》、《宝贝计划》，另外还有《黑拳》、《三岔口》等。凭借多年参与功夫电影拍摄的经验，李忠志导演已经形成了属于自己的惊险搏命型的拍摄风格。去年李导演以《男儿本色》一片，获得香港电影金像奖和台湾金马奖最佳动作设计提名。今年，在刚刚结束的第45届台湾电影金马奖上，他凭借《保持通话》杀出重围，获得了最佳动作设计大奖。让观众对于《狼牙》也多了几分期待。吴京开辟动作片新纪元香港的动作电影一直以来都在世界影坛上占有一席之地。但是近几年，随着动作巨星李连杰、甄子丹( blog)、成龙逐渐走向幕后，动作片的发展似乎已逐渐趋于平淡。这次在《狼牙》中，吴京力求能为功夫市场注入新鲜血液。吴京飘逸华丽的身手一直以来都被业内人士大肆称赞。影片中，吴京多次使出凌空三踢腿、凌空踢腿转身后踢等高难动作，据悉这样的武打动作圈内也只有少数几人才做得出来。然而吴京对此仍然不满足，为了开辟动作片的新纪元，毅然在影片中加入了许多好莱坞元素。其中最具看点的，当数结尾处以一敌百的宏大武打场面。无论是强烈色彩对比的运用，还是武打动作的设计都带给人强烈的视觉冲击感。相信《狼牙》一定会给观众带来不一样的视听新体验。Viki/文 
娱乐	《非诚勿扰》试映好评如潮 影评人赞冯小刚回归新浪娱乐讯 12月10日晚，一场专门为影评人及媒体人士举办的《非诚勿扰》观影活动在掌声和笑声中结束，到场的几十位专业影评人对影片质量表示满意，并表示《非诚勿扰》结合了经典冯氏喜剧及浪漫元素，是冯小刚的一次成功回归。《非诚勿扰》是冯小刚尝试了《夜宴》、《集结号()》之后的一次回归，经典的冯氏喜剧加上浪漫爱情元素，《非诚勿扰》让全场观众笑中带泪，2个多小时的片长丝毫没有让大家感到沉闷。而一向苛刻的影评人也不约而同地给这部影片打出了高分。历任香港《电影双周刊》编辑及《电影世界》主编任国源评价，《非诚勿扰》改变了之前冯氏喜剧以段子串联故事的松散结构，承继了《集结号》后完整的叙事模式，拍出了冯小刚的诚意。而著名影评人关雅荻则表示，“现在的冯小刚已经非以前的冯小刚可以比拟，他的导演已经达到了另一个阶段”，他说，导演功力日渐成熟的冯小刚是用《非诚勿扰》“真心诚意地给观众按摩”。葛优和舒淇()的搭配无疑是《非诚勿扰》最大的冒险，众多影评人用他们的赞叹证明，这个冒险“效果极佳”，任国源说葛优在影片里笑得够“猥琐”，哭得更见功力，《电影世界》主笔晃晃则表示，“舒淇的演出收放有度，表演上佳，葛优则再次证明了他和冯小刚的合作实乃天作之合，葛优在这部影片里的表演也达到了前所未有的深度。”冯小刚游刃有余的导演手法、葛优和舒淇的精彩演绎以及浪漫爱情的情绪渲染，甚至让晃晃心生马上再去一趟北海道的冲动。整部影片看完，不少影评人都从夸张戏谑的故事中感觉到了温暖，正如晃晃所说，这个故事中既有男性的救赎，也有女性的自我放逐，过程浪漫不羁，情感的线索却真挚可信，“是冯小刚继《一声叹息()》后最明亮、最温馨的一面镜子。”而这部纯正的冯小刚电影，也勾起了不少人对于经典冯氏贺岁的美好回忆，《新京报》著名影评人光猪形容“电影里的语言如中国杂技团的表演一样花样百出”。大家评价，《非诚勿扰》玩浪漫秀风景动真情，是一部好玩、好看，也让人感动的电影。 JZB/文 
娱乐	刘镇伟《机器侠》将揭面纱 主创秀真功夫(图)新浪娱乐讯 由香港知名导演刘镇伟执导的科幻巨制《机器侠》，将于15日在宁波举行全球首次新闻发布会，该发布会声势浩大，规模空前，投资方乐视网将邀请全国近200名全球记者参与第一次新闻发布会，而本次发布会也将在北京包机前往拍摄地宁波。据乐视网负责人卓顺国透露，作为超过一亿投资的科幻巨制，《机器侠》受到了各界的热切关注，《机器侠》所有主创，导演刘镇伟、主演胡军、孙俪( 听歌)、郑中基(听歌)、方力申(听歌 blog)、吴京都将在这一次发布会上亮相，这一次发布会上还将举行盛大的发布会仪式，所有的演员和主创都将在发布会上表演机器侠的“真功夫”，届时还有神秘嘉宾出现在该发布会上。据悉，《机器侠》的拍摄地在宁波下面一个千年的古镇，有“天下第一进士村”之称的走马塘村，该古镇风景美丽，古风依然，刘镇伟选择该地拍摄的原因也是希望这部电影除了有世界水平的科幻制作，而且重要的是要有中国的特色，刘镇伟导演在当年拍摄了《大话西游》等经典制作之后，在10多年前就希望拍摄一部面向世界的中国风格的科幻作品。《机器侠》自筹拍以来一直保持神秘的基调，本次发布会是第一次面向全球的新闻发布会，投资方在北京包机输送前往宁波的全国各地记者，并将面向全国邀请全国记者前往宁波参加该开机新闻发布会。TG/文 
娱乐	吴京升级为导演：谁说学武的人头脑简单？(图)昨日起，由吴京自导自演的动作片《狼牙》上映。在片中从头打到尾的他，昨日接受记者电话访问时却多次强调:“大家都以为学武的人四肢发达、头脑简单，其实不然。”为证明自己所言非虚，采访中他不时引用唐诗宋词，文气十足。导演吴京：以一打三，我知足了《狼牙》宣布杀入贺岁档时，不少人断言：吴京死定了。但记者昨日看片时发现，在非周末的非黄金时段，与《梅兰芳》打擂的《狼牙》居然有很不错的上座率。听到记者的描述，吴京乐了：“唯楚有才，谢谢湖北人民，哈哈。”和所有的动作片一样，《狼牙》文戏稍弱，不过首次执导筒的吴京很知足，“以我的能力，拍成这样不错了。很多演员当导演是为圆梦，我只是想尝试一个新岗位，对我当演员有帮助。”同样卖功夫的《叶问》明日公映，但吴京并不担心票房战：“我是一打三啊，一个人对抗叶伟信、洪金宝和甄子丹( blog)，输了也不怕。演员吴京：拍《狼牙》被踢3000脚开场5分钟就开打，全片90分钟就打个不停，作为演员，吴京可吃了不少苦。电影中，吴京要在雨中PK100壮汉，最后死在恋人怀中。“这场戏其实被剪短了，很多我挨揍的镜头都没了。我算了一下，光是这场戏，我就被踢了将近3000脚。”听到记者倒吸一口气，吴京立刻搞笑地说：“不过我可没受伤，咱抵抗力强啊！”由于没有势均力敌的对手，《狼牙》像是吴京的个人功夫秀，他也颇为遗憾：“想找个能打能演的对手太难了。”确实，一线大牌请不来，二线演员能打的又不多，吴京只能唱着独角戏。打工仔吴京：寂寞时听郭德纲( 听歌 blog)问吴京闲时有何娱乐，他的答案居然是：听郭德纲。“没办法，背井离乡在香港，寂寞啊，只能听相声解闷。”不过，不要以为吴京的爱好仅限于听相声，接受采访时他不时说出“杨柳(听歌)丝丝弄轻柔，烟缕织成愁”这样的句子，还要记者帮他“申冤”：“大家都觉得我们学武之人都是四肢发达、头脑简单，其实不然。”怕记者不信，吴京还拿《狼牙》举例：“你不觉得电影里的爱情很浪漫吗，都是我自己想出来的。”武者吴京：打架不如打麻将功夫小子能单挑几人？多届武术()冠军吴京打起哈哈：“3个，正好一起打麻将。”说完还解释说，“十几岁时肯定打过架，但现在早不动手了，有那个时间不如干点事业，你说是不是？”不久前甄子丹公开讽刺吴京没有代表作，但吴京一直没有回应。昨日提起旧事，吴京避谈甄子丹，直夸李连杰( blog)：“我最崇拜杰哥，尤其是他的胸怀。还有洪金宝、成龙( 听歌 blog)大哥，他们都不会说‘老子天下第一’这种话，我要向他们学习。” 本报记者戎钰 通讯员宋牧琳 
娱乐	周星驰屡改剧本 惹《青蜂侠》编剧不满(附图)新浪娱乐讯 周星驰主演的好莱坞电影《青蜂侠》将于明年五月开拍，但身为编剧兼演员的谐星Seth Rogen日前接受杂志访问时表示，因星爷将剧本一改再改，跟他沟通出现问题，故很担心该片未能如期开拍，不过整体来说跟星爷相处尚算融洽。记者就改剧本一事向星爷求证，他说：“我确实是从头到尾改过剧本，但我不是编剧，所以我只是建议他们怎样改，但动笔的那些，就交给电影公司去搞。”新戏还没开拍，已惹来拍档Seth Rogen不满，问他会不会担心因改剧本而激怒对方？星爷说：“不担心！我只是想精益求精而已！(这部戏会不会如期开拍？)尽力而为，现在要等他们改好剧本。”(鱼鱼/文）
娱乐	谢霆锋壮举贺《证人》报捷 要裸跑先请示老婆新浪娱乐讯 谢霆锋( 听歌)、张家辉(听歌 blog)及钟舒漫(听歌)等合演、林超贤执导的英皇电影《证人》，上映不足两星期票房已迈向700万元，成绩骄人。前晚举行庆功宴，英皇集团主席杨受成亦亲自到贺。张家辉坦言票房报捷心情兴奋，还夸下海口若票房过800万元便会与谢霆锋“亲嘴”，而达至1000万零1元或以上时，还会与霆锋四百米接力裸跑，他还笑说：“霆锋愿意一齐跑的！(尺度有问题？)如果没有接错‘棒’的话，应该没有问题。说得出做得到，不做是熊包。(请示太太？)不用！”记者即问霆锋是否已答应裸跑，他避忌地说：“他真是的！用裸跑宣传这一招，我要先问过太太，我怕太太不会放过他！如果真是裸跑，这部戏票房肯定过亿元！”另外，钟舒漫表示有兴趣做打女，闲来在家中亦会对镜独打，却被妹妹嘲笑傻女人，但她说：“我有跳舞底子，肤色又够黑，可以做个很凶狠的打女！”(鱼鱼/文）
娱乐	雷！ 印美电影《月光集市到中国》恶搞中国大片(成都商报记者 张世豪)由华纳兄弟影业投资，印度、美国合拍的动作冒险喜剧《月光集市到中国》近日曝光了预告片，一群类似《满城尽带黄金甲》中演员打扮的印度人在紫禁城中大跳山寨歌舞，男女主角在上海东方明珠电视塔上转圈飞翔……这些场景着实“雷”倒了不少网友。《月光集市到中国》的故事很“山寨”，讲的是印度德里“月光集市”一位平凡小厨展开的中国之旅：他从古至今穿越了大江南北，从少林寺到紫禁城，再到上世纪20年代的上海夜总会……中国大片《功夫》《满城尽带黄金甲》《英雄》等悉数被恶搞，影片中一群演员身着和《满城尽带黄金甲》中一样的服装，跳起了山寨舞，而反派的造型和拳脚场面更是直接照搬《功夫》。不过，影片的主演阵容却一点也不“山寨”：男主角阿克谢·库玛尔在印度是一线男星，模特出身的女主角迪皮卡·帕度柯妮美艳动人，而前来客串的中国香港功夫明星刘家辉，更是重量级的人物。电影在紫禁城、长城、上海东方明珠电视塔等地实地取景，据悉，这部电影将于明年1月在美国、印度等地同步上映。 
娱乐	《叶问》广州宣传 甄子丹暗讽郭富城不高(图)新浪娱乐讯 由香港导演叶伟信执导，甄子丹( blog)、任达华、熊黛林等联袂主演的影片《叶问》12月12日国内全线上映，就在影片上映之日，影片监制黄百鸣、导演叶伟信携主演甄子丹、熊黛林、樊少皇、黄又南等亮相广州，为《叶问》宣传。作为唯一的女演员，身穿亮红色短裙的熊黛林挺拔的身高非常抢眼，让甄子丹等一众男演员“相形见拙”。被问到和身高比自己高出不少的熊黛林对戏是否有压力？甄子丹表示：“男人最重要的是深度和风度，高度不是那么重要，这个熊黛林小姐应该比我更清楚。”，暗讽熊黛林的天王男友郭富城(听歌)身材也不高，让一旁的熊黛林笑得有点尴尬。《叶问》之前的媒体看片会，甄子丹的表现获得媒体们的一致认可，成为影片的一大卖点。对于甄子丹在片中的表演，近年来一起合作过《龙虎门》、《杀破狼》的黄百鸣透露在这部戏中，甄子丹不但让观众看到他能打，还能展示出一向被大家忽略的演技。甄子丹本人对于自己的表现也是非常自信，看好影片的票房。 虽然《叶问》抢夺票房战才刚刚打响，但黄百鸣表示一定会开拍《叶问2》，至于什么时候开拍，要等电影全面上映之后收集观众意见再开始筹划。之前有传闻称《叶问2》将不再用熊黛林，黄百鸣也进行了澄清，声称这是谣传，拍第二部的话有两个人一定不会换，那就是甄子丹和熊黛林。湖水/文 SB/图 
娱乐	《女人不坏》广州宣传 张雨绮一改臭脸脾气(图)12月11日，《女人不坏》导演徐克携主演张雨绮到广州宣传影片。同日，另一位星女郎黄圣依(听歌)也在广东宣传新片，而这位在徐克眼里相当自信的星女郎张雨绮一改在台湾等地宣传时戴耳机听音乐的臭脸脾气，表现得相当乖巧，笑脸频现，力求给大家好印象，更额外称赞周星驰()“拍戏很稳”。 另外，徐克表示，虽然影片故事发生在北京，但广东地区将会上映粤语版《女人不坏》，问及他喜欢哪个版本的影片，徐克表示各有特点，但特意在粤语版的配音上加了一点靠近普通话的感觉。 徐克：我要找张雨绮拍戏 周星驰：你这么大胆？ 面对是否周星驰向他推荐张雨绮出演《女人不坏》的问题，徐克导演表示否认，不过他到现在都不了解，周星驰当初为何说他起用张雨绮的行为比较大胆：“其实是我主动去找周星驰的，当时周星驰听到我要找张雨绮拍戏，他惊奇地说：‘你这么大胆？’我追问他说：‘你说什么’，他连忙说：‘没有，没有。’” 而随后谈到之前跟张雨绮传出不和消息的周星驰时，张雨绮还是表现出愿意合作的态度：“如果他有新戏的话，他叫我去我肯定会去。”接着她被问到如何比较周星驰和徐克两位导演这样两难的问题，张雨绮很会做人地表示：“他们两个都很帅，合作都很开心。两人都有比较像女人的一点，就是比较细腻。周星驰比较稳，虽然他在现场会对你问东问西，但最后出来的效果都很好。” 徐克：张雨绮很有侵略性 张雨绮：是女人都会有侵略性 谈及对张雨绮的最初印象，徐克的记忆很深刻：“她当时拍了《长江7号()》、《跳出去》还有一部日本电影。我的第一印象是她很有自信心，很有侵略性和威胁性。” 面对这种评价，张雨绮则认为是女性都会有侵略性，并不认为这是一个负面的评价：“女性都会有一点点侵略性。比如她们买衣服就是侵略性的表现，衣服多到下辈子都穿不完，那买来干嘛？都是为了穿给别人看的。我在《女人不坏》里的角色女强人唐露就是把这种侵略性放大了。” 谈到她本人的买衣习惯是否也体现了这样的侵略性，张雨绮显得胃口很大：“我也会去逛街买衣服。但跟别的女孩经常逛不一样，我一年里会有把几个时间段买衣服特别多，一次就把一个季节的衣服全部买全。”不过，她并不介意朋友给她建议，跟《女人不坏》中霸气专横的唐露不太像：“我自己看东西会跟别人不一样的感觉，所以买了很多东西回来都不能用。所以朋友们买衣服的时候会拉我一起去，我喜欢别人给我建议。” 不过，张雨绮也承认自己的个性不足，不太懂得跟男人相处：“我在性格上是很像男孩的一个人，不懂得撒娇和温柔。而《女人不坏》的唐露是很女性的，大家看她跟方中信(blog)的情欲戏就知道。”“那一段表现出了她的诱惑力，能够控制她的猎物方中信。”徐克导演在一旁插话道。 
娱乐	《赤壁》下集台版海报出炉 群英环绕林志玲(图)新浪娱乐讯 吴宇森巨制《赤壁》在亚洲各地都有出色票房，日本更是连续数周卖座冠军，续篇《赤壁：决战天下》将在一个多月后上映，台湾版正式海报与人物立牌抢先出炉，除了“小乔”林志玲( blog)依旧温婉外，“周瑜”梁朝伟( 听歌)与“孙权”张震都换上戎装，英姿焕发。在《赤壁：决战天下》中，观众期待已久的大战终于开打，草船借箭、借东风、火烧连环船等经典情节也会出现。海报上突显小乔的重要地位，不仅是唯一露脸的女性，也被众英雄包围。小乔夜探曹营，也为吴蜀联军争取时间，等待致胜出击的良机，林志玲也更有表现机会。
娱乐	《赤壁》下集日本版海报曝光 阿兰唱主题曲(图)点击试听阿兰《赤壁 大江东去》 >>点击进入新浪MyCD定制歌曲CD新浪娱乐讯，《赤壁》系列完结篇《赤壁:决战天下》的两款日语版的海报，日前正式公布。海报表明，《赤壁》(下)已定下明年4月在日本上映。
娱乐	组图：《叶问》上海首映 熊黛林盖玉腿严防走光新浪娱乐讯 12月11日，功夫电影《叶问》首映发布会在上海举行，导演叶伟信，主演甄子丹( blog)、熊黛林，以及武术导演洪金宝，投资人黄百鸣等出席记者会。“天王嫂”熊黛林着装性感，在接受采访时不得不用衣服盖住自己的腿以防走光。TUNGSTAR/文并图 
娱乐	青年梅兰芳身价涨 余少群将成蒋雯丽刘烨师弟陈凯歌电影巨作《梅兰芳》正在热映，扮演青年梅兰芳的余少群(blog)，在影片中反串苏三、樊梨花、杜丽娘、柳迎春、林黛玉，成功塑造了一个个经典的梅派形象，令观众惊叹。不过，许多观众对余少群并不了解。这个少年郎，到底出生在什么样的艺术世家？当年是怎样艰苦学艺的？他又是怎样被陈凯歌选中的？……生于工人家庭倔强学艺余少群身高1.75米，明眸皓齿，俊朗儒雅。与记者交谈时，语气平和，言语中透露着淡淡的羞涩。“我是地道的80后青年演员，也不是什么艺术世家出生的！我是工人的儿子。我的家在武汉汉口，祖宗几代没一个是搞艺术的，父母亲都是普通工人。我的小学是在武汉一小念的，中学是在武汉艺校上的。”“我小时候很调皮，那时我爱看电视上的戏剧节目，特别是看见舞台上戏剧演员舞枪弄棒，觉得很好玩，便在家里也弄一根棒子，模仿电视上的戏剧演员舞来舞去。我8岁那年，有一天，我突然对父母亲说，我要到少年宫学戏剧表演！父母当时很反对。可我性格特别倔强，坚持要学戏剧。见我主意已定，他们只好妥协。”苦练腿功阻止个子猛长13岁那年，余少群个子突然猛长，竟从1.4米蹿到1.61米，在艺校同学中，就数他的个子最高。这让教戏剧表演的一位老师突然担心起来，对余少群说:“你才13岁，长这么高。到了十八、二十岁，长到1.8米，其他演员谁敢和你配戏？你必须想尽一切办法，把个子增长的速度降下来，否则，这个子就把你的艺术之路给毁了！” 余少群听了，大为吃惊。为了圆艺术之梦，他在武汉四处寻医问药，阻止个子长高。终于，有一天，一位教艺术体操的专家告诉他一个秘方:苦练腿功，减少饭食，增加大腿软度。余少群听后便开始苦练腿功，每天长跑，甩腿，在双杆上翻飞，同时控制饮食。为此，他经常练得头昏眼花，肚子饿得咕咕叫，还偷偷哭了很多次。功夫不负有心人。经过三年苦练，到了19岁个子定型时，余少群身高定格到了1.75米。从13岁到武汉市艺术学校，余少群学了整整6年汉剧。毕业后，余少群进入武汉市汉剧院青年团，2004年正式拜师汉剧艺术大师陈伯华，成为其关门弟子。巅峰期别汉剧学越剧2005年，年仅23岁的余少群，在武汉成功举办个人艺术专场。年近90岁的恩师陈伯华大为高兴，认为汉剧后继有人了。这期间，陈伯华将几十年的汉剧绝招绝活全部传授给他。但余少群却做出了一个令人吃惊的决定:为了丰富戏曲知识，他要去上海学习越剧。陈伯华一听气得七窍生烟，这么有前途的孩子，好好的汉剧不演，去学什么越剧？但余少群是一个相当倔强的人，不久，他便泪别恩师去了上海。余少群后来被上海越剧院作为特殊人才引进，又隔了一年，他再次辞别上海越剧院，进入浙江越剧团学习。当有人骂他神经病时，余少群说，杭州是越剧的发源地，学习台词更正宗。因余少群学习刻苦，很快，他的越剧艺术功底大为提高。2005年底，余少群首次出演了越剧电视连续剧《杨乃武平冤记》。当记者问他汉剧和越剧的不同时，余少群说:“汉剧很有传统戏剧的底蕴，而越剧则清新淡雅。”一夜成名身价达千万前年，“红楼梦中人(blog)”选秀活动吸引了众多人的关注，余少群也参与了上海赛区贾宝玉组的比赛，并顺利闯进了上海赛区前5名。余少群说:“我对选秀并不‘感冒’，不会到处参加，但我太喜欢《红楼梦》和《梅兰芳》了。” 2006年10月，《梅兰芳》全国到处选演员。有一天，剧组两位副导演到杭州来选人，余少群当时负责接待。“我还热情招呼了团里、杭州的青年朋友都去面试。结果，其他人都没选上。”余少群说，“有一天，陈红突然上下久久打量我，问我是干什么的？我告诉她，我是学戏曲的。陈红没说什么，只点点头就走了。又过了一个月，陈红突然通知我，到上海见陈凯歌导演。半年后，我接到《梅兰芳》剧组的邀请后，大为吃惊，真是阴差阳错，搞接待的竟成功了。” 余少群如今身价猛涨，他说，因为青年梅兰芳，现在很多影视公司纷纷找他拍片、签约，而且开出的片酬很高。据了解，北京海润影视公司已以1000万身价秘密抢签了余少群的演艺经纪约。12月18日将在北京举行大规模的签约仪式，从此，余少群将成为蒋雯丽、刘烨(听歌)等大牌明星的师弟。采访到最后，当记者问到余少群现在最大的心愿是什么时，他说，早点回故乡武汉，看望恩师陈伯华，向他谢罪，请他看电影《梅兰芳》。 华 西 
娱乐	《梅兰芳》有望柏林擒“金熊”(图)本报讯 （记者杨林）陈凯歌的《梅兰芳》自从12月5日上映后好消息连连，迄今票房已过7000万元，央视《新闻联播》也介绍了观众对该片的热情反响，昨日更是入围了第59届柏林电影节主竞赛单元。为此陈凯歌率章子怡()、陈红( 听歌 blog)、孙红雷、王学圻、余少群(blog)等人在北京湖广会馆举行答谢会，感谢观众和媒体的支持。柏林电影节：《梅兰芳》蕴涵东方美第59届柏林电影节的主题是纪念“柏林墙”倒塌20周年，曾经参演《纳尼亚传奇》的苏格兰女演员蒂尔达·斯文顿（Tilda Swinton）担任竞赛单元评委会主席。据选片人介绍：《梅兰芳》是一部蕴涵着东方美的现代电影，它含蓄而内敛的东方式情感表达非常独特，它将宏大的史诗与个人细腻的情感世界融为一炉，陈凯歌作为一个中国导演，在他的影片中一再地延续着他的文化使命，因此顺利入围金熊奖竞争。陈凯歌和柏林电影节颇有渊源，1992年在《霸王别姬》还未完成时，就被邀请参加1993年柏林电影节，因为后期制作来不及遗憾错过，最后选择了戛纳并一举获得金棕榈奖。陈凯歌：最要感谢还是观众有意思的是，入围柏林的消息刚好和《梅兰芳》剧组答谢会在同一天，因此昨晚陈凯歌、章子怡、陈红、孙红雷、王学圻、余少群出现在湖广会馆时，个个脸上红光满面。对于《梅兰芳》取得的票房和口碑以及入围柏林电影节，陈凯歌高兴的同时最要感谢的是观众。得知入围消息后章子怡说：“要恭喜导演，电影能够入围竞赛单元，是对他艺术成就的莫大肯定，也是对为这部影片付出心血的工作人员的极大鼓励。对《梅兰芳》来说除了参赛，更大意义在于它将向全世界展现中国博大精深的传统京剧文化。”黎明(听歌)则表示：“很骄傲参加这部戏，作为《梅兰芳》的一分子，都为入围感到高兴。”
娱乐	王家卫《叶问传》推迟开机 “伟嘉”演夫妇很难信息时报讯 (记者 周昭) 其实早在甄子丹( blog)版的《叶问》筹拍之前，王家卫已经说了很久要拍《叶问传》了。男主角梁朝伟( 听歌)早前曾表示王家卫的《叶问传》会在年底开拍。现在已经12月临近年关，但泽东公司迟迟没有动作。昨日，信息时报记者从泽东公司获悉，王家卫的《叶问传》已经推迟到明年6月开机。由于“梁夫人”刘嘉玲(听歌)也是泽东的签约艺人，所以一度传闻“叶问夫人”会邀刘嘉玲扮演，泽东方面昨日也表示，王家卫版的《叶问传》不会讲到太多叶问夫妇之间的感情故事，所以叶问夫人的角色相信不会如同本月上画的甄子丹版《叶问》一样戏份多。且刘嘉玲婚后亦志不在拍电影，她的工作安排中广告代言和走秀居多。所以，梁朝伟夫妇聚首《叶问传》基本很难。
娱乐	金球奖公布提名名单 皮特主演新片囊括重要奖项第66届金球奖前晚公布了提名名单，名单上没有华语影片，报名参赛的《长江七号()》和《海角七号》纷纷出局。《本杰明·巴顿奇事》、《虐童疑云》以及《福斯特对话尼克松》获得评委青睐，各获5项提名领跑。同时，《米尔克》、《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》等热片均只获得一项提名。前日晚，金球奖的主办方好莱坞外国记者协会举行了提名宣读仪式，影星波姬·小丝、特伦斯·霍华德、伊丽莎白·班克斯等人出席，宣读名单。上一届金球奖颁奖礼因编剧罢工，变成了新闻发布会。明年1月底，美国演员工会极有可能组织罢工，但1月11日举行的第66届金球奖颁奖礼并不会受到威胁，将举行盛大的典礼，2月21日举行的第81届奥斯卡()颁奖典礼则有可能遇到麻烦。赢家 “巴顿”、“尼克松”领跑布莱德·皮特主演的新片《本杰明·巴顿奇事》几乎囊括了所有的重要奖项，入围最佳剧情片、最佳导演、最佳编剧、剧情片最佳男主角和最佳原创音乐5个重要奖项，该片讲述了本杰明·巴顿出生时是老年人，越活越年轻，到死时变成一个婴儿的奇事。朗·霍华德执导的《福斯特对话尼克松》入围的奖项与《本杰明·巴顿奇事》完全相同，两部电影的竞争将会非常激烈。《福斯特对话尼克松》讲述了尼克松接受英国电视台主持人福斯特采访，透露水门事件内幕的故事。《虐童疑云》则在演员方面表现更加出彩，梅丽尔·斯特里普竞争剧情片最佳女主角，此外，电影还入围最佳男配角、最佳女配角、最佳编剧等4个奖项。在电视剧方面，艾美奖的宠儿《广告狂人》也获得了金球奖认可，不仅获得剧情类最佳剧情提名，还获得最佳男女演员的提名，此外，《嗜血判官》、《豪斯医生()》等均收获两项提名。败将 《米尔克》“蝙蝠侠”遇冷金球奖重要性仅次于奥斯卡，由好莱坞外国记者协会成员投票选出，评委的眼光比较特殊，西恩·潘主演的同性恋纪录片《米尔克》、热片《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》在颁奖季中都获得了不错的成绩，但在金球奖提名中，《米尔克》仅仅获得了一个最佳男主演的提名，《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》则只有希斯·莱杰获得最佳男配角的提名，将与《热带惊雷》中的汤姆·克鲁斯、小罗伯特·唐尼竞争。克林特·伊斯特伍德两部新片《换子疑云》和《老爷车》都没有给他赢得最佳导演的提名，他在《老爷车》中的表演也没有赢得最佳男主角的提名，不过，两部电影都在音乐方面得到了评委的认可，《换子疑云》获得最佳音乐提名，《老爷车》则是入围最佳单曲。志在奥斯卡最佳影片的动画片《机器人总动员》并没有在金球奖上获得最佳影片的提名，仅仅在最佳动画片中分得一个席位，可见奥斯卡之路相当艰辛。妮可·基德曼主演的大片《澳大利亚》也遇冷，没有任何提名。■ 金球奖提名名单（电影剧情类）最佳影片：《朗读者》、《本杰明·巴顿奇事》、《贫民窟的百万富翁》、《福斯特对话尼克松》、《革命之路》 最佳导演：丹尼·博伊尔《贫民窟的百万富翁》、大卫·芬奇《本杰明·巴顿奇事》、史蒂文·戴德利《朗读者》、萨姆·门德斯《革命之路》、朗·霍华德《福斯特对话尼克松》 最佳男主角：西恩·潘《米尔克》、米基·洛克《摔跤王》、布莱德·皮特《本杰明·巴顿奇事》、莱昂纳多·迪卡普里奥《革命之路》、弗兰克·朗吉拉《福斯特对话尼克松》最佳女主角：安妮·海瑟薇《蕾切尔的婚礼》、梅丽尔·斯特里普《虐童疑云》、安吉莉娜·茱丽《换子疑云》、凯特·温斯莱特《革命之路》、克里斯汀·斯科特·托马斯《爱你久久》编译：刘婷婷 第66届金球奖前晚公布了提名名单，名单上没有华语影片，报名参赛的《长江七号()》和《海角七号》纷纷出局。《本杰明·巴顿奇事》、《虐童疑云》以及《福斯特对话尼克松》获得评委青睐，各获5项提名领跑。同时，《米尔克》、《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》等热片均只获得一项提名。前日晚，金球奖的主办方好莱坞外国记者协会举行了提名宣读仪式，影星波姬·小丝、特伦斯·霍华德、伊丽莎白·班克斯等人出席，宣读名单。上一届金球奖颁奖礼因编剧罢工，变成了新闻发布会。明年1月底，美国演员工会极有可能组织罢工，但1月11日举行的第66届金球奖颁奖礼并不会受到威胁，将举行盛大的典礼，2月21日举行的第81届奥斯卡()颁奖典礼则有可能遇到麻烦。赢家 “巴顿”、“尼克松”领跑布莱德·皮特主演的新片《本杰明·巴顿奇事》几乎囊括了所有的重要奖项，入围最佳剧情片、最佳导演、最佳编剧、剧情片最佳男主角和最佳原创音乐5个重要奖项，该片讲述了本杰明·巴顿出生时是老年人，越活越年轻，到死时变成一个婴儿的奇事。朗·霍华德执导的《福斯特对话尼克松》入围的奖项与《本杰明·巴顿奇事》完全相同，两部电影的竞争将会非常激烈。《福斯特对话尼克松》讲述了尼克松接受英国电视台主持人福斯特采访，透露水门事件内幕的故事。《虐童疑云》则在演员方面表现更加出彩，梅丽尔·斯特里普竞争剧情片最佳女主角，此外，电影还入围最佳男配角、最佳女配角、最佳编剧等4个奖项。在电视剧方面，艾美奖的宠儿《广告狂人》也获得了金球奖认可，不仅获得剧情类最佳剧情提名，还获得最佳男女演员的提名，此外，《嗜血判官》、《豪斯医生()》等均收获两项提名。败将 《米尔克》“蝙蝠侠”遇冷金球奖重要性仅次于奥斯卡，由好莱坞外国记者协会成员投票选出，评委的眼光比较特殊，西恩·潘主演的同性恋纪录片《米尔克》、热片《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》在颁奖季中都获得了不错的成绩，但在金球奖提名中，《米尔克》仅仅获得了一个最佳男主演的提名，《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》则只有希斯·莱杰获得最佳男配角的提名，将与《热带惊雷》中的汤姆·克鲁斯、小罗伯特·唐尼竞争。克林特·伊斯特伍德两部新片《换子疑云》和《老爷车》都没有给他赢得最佳导演的提名，他在《老爷车》中的表演也没有赢得最佳男主角的提名，不过，两部电影都在音乐方面得到了评委的认可，《换子疑云》获得最佳音乐提名，《老爷车》则是入围最佳单曲。志在奥斯卡最佳影片的动画片《机器人总动员》并没有在金球奖上获得最佳影片的提名，仅仅在最佳动画片中分得一个席位，可见奥斯卡之路相当艰辛。妮可·基德曼主演的大片《澳大利亚》也遇冷，没有任何提名。■ 金球奖提名名单（电影剧情类）最佳影片：《朗读者》、《本杰明·巴顿奇事》、《贫民窟的百万富翁》、《福斯特对话尼克松》、《革命之路》 最佳导演：丹尼·博伊尔《贫民窟的百万富翁》、大卫·芬奇《本杰明·巴顿奇事》、史蒂文·戴德利《朗读者》、萨姆·门德斯《革命之路》、朗·霍华德《福斯特对话尼克松》 最佳男主角：西恩·潘《米尔克》、米基·洛克《摔跤王》、布莱德·皮特《本杰明·巴顿奇事》、莱昂纳多·迪卡普里奥《革命之路》、弗兰克·朗吉拉《福斯特对话尼克松》最佳女主角：安妮·海瑟薇《蕾切尔的婚礼》、梅丽尔·斯特里普《虐童疑云》、安吉莉娜·茱丽《换子疑云》、凯特·温斯莱特《革命之路》、克里斯汀·斯科特·托马斯《爱你久久》编译：刘婷婷 
娱乐	《女人不坏》续集是《男人不坏》？ 晨报讯(记者邱宸 通讯员宋牧琳)昨日下午，导演徐克携主演张雨绮到汉宣传《女人不坏》。与片中指挥着周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮三大美女，大显搞怪手法不一样的是，昨日“ 老怪”徐克在发布会上表现却中规中矩，目前《女人不坏》凭借不俗的“笑果”票房一路走高，心情不错的“老怪”也向记者透露，已有拍摄续集的打算；而凭借《长江七号》而被人们熟知的张雨绮，现场却大吐苦水，声称性格和娱乐圈不合，甚至有段时间萌生退意，想改行做糕点。老怪徐克江城不搞怪张雨绮想做糕点师傅自《七剑》之后，“老怪”徐克仿佛口味突变，不拍古装，改拍现代时装女性爱情戏了：年初的一部惊悚爱情片《深海寻人》，就有些转型的味道，此次的《女人不坏》更是将女权主义和喜剧玩了个过瘾。但徐克却并不赞同外界的“转型”之说，“你可以说一直没转型，也可以说我一直在转型。包括之前的一些武侠片，我都是在尝试不同的东西。但最重要的是，要让观众有更多的选择，让我们自己的电影在世界上更多地发光。我希望中国的电影，能够更加多元化一些。”正因如此，徐克透露当初拍摄《女人不坏》的初衷有两个，“过去两年贺岁档的影片都是些过于沉重题材的影片，我想，应该多一些幽默的东西。而且过去的电影都以男性为主，很不平衡，所以一直想拍这么一部女性题材的喜剧”。当记者询问《女人不坏》之后，是否会拍摄个《男人不坏》作为续集，再照顾一下男性观众时，徐克顿时来了兴趣，“是有筹备啊，我有这样的想法。”而对于网上盛传的《七剑2》的筹拍计划，徐克坦言自己很有兴趣，“剧本已经出来了， 但我现阶段还是喜欢喜剧一些。”张雨绮在银幕上给人的印象一直都是个子很高，而且很性感。但昨日见到张雨绮本人，发现张雨绮是个很瘦，而且很娇小的女人。甚至开一瓶矿泉水这么容易的事情，都可以把她难倒，幸亏有女助理帮忙。《女人不坏》中，张雨绮扮演的“唐露”是个年龄31岁，却依旧是万人迷的女老总。张雨绮坦言这个角色对她是一个巨大的挑战，所以心里有点虚，“能不能演出‘唐露’的感觉，还得看大家的意见。”周星驰()的一部《长江七号》，让之前默默无闻的张雨绮家喻户晓，她形容该片就是自己的“学前班”：“那时候我都不知道拍电影的程序是怎样的，拍片感觉就跟过暑假似的，基本上导演告诉我做什么，我就做什么。”此次接拍《女人不坏》，张雨绮的第一感觉是吃惊，“周迅和桂纶镁跟我一样，听说徐克找我们拍片，还以为是拍古装，没想到竟然是拍的一部现代的。”张雨绮向记者透露，曾产生过不想在圈内混，改行去做蛋糕的想法，“我的性格本身就跟圈子不合，不会装。前段时间特别想该行学做蛋糕，起码做蛋糕，可以吃得像猪一样。”张雨绮笑称，正是因为跟徐克这样的优秀的导演合作，才会觉得还有兴趣留在这个圈子里。 
娱乐	台湾最热门电影《海角七号》12月26日北京上映人民网娱乐讯台湾今年年度最热门的电影《海角七号》最快在12月26日可望在大陆公映。大陆观众即可在电影院里一睹《海角七号》里的茂伯、阿嘉和马拉桑。据台湾《中国时报》报道，北京万达国际电影城网页13日披露的十二月影片预告显示，《海角七号》的上映时间，已排在12月26日，即圣诞节后的档期在万达国际影城院线放映。据香港《文汇报》稍早引述北京消息人士说法透露，大陆目前已基本就引进台湾今年度最热门电影《海角七号》取得一致意见，该片有望于农历春节前后与大陆观众见面。 
娱乐	曾志伟大赞陈奕迅《大搜查》大佬演技(附图)新浪娱乐讯 12月14日《十大劲歌金曲颁奖礼》上，K歌之王陈奕迅(听歌)不仅在歌曲方面得到认可，并获曾志伟对其在《大搜查》里的演技高度评价，曾志伟还对陈奕迅讲，“其实你不鬼马还是蛮帅的嘛”，陈奕迅在得到曾志伟的夸奖之后，得意之余马上摆酷重现大佬风范。陈奕迅在歌坛的实力与名气已经是如日中天，甚至可以说他是香港歌坛新生代的天王。不过他在大荧幕的事业还远不如歌唱事业那么红火。从97年他就开始涉足影坛，也主演了不少部电影，但所塑造的形象不是《幽灵人间》系列的神经兮兮的被幽灵缠身的可怜人，就是如《贱精先生》和《神经侠侣》里荒唐搞笑的谐星式人物。虽然此前他还担当了全球风靡的《功夫熊猫》的熊猫阿宝的配音，但毕竟还是不能展现出个人的演技。说到底，Eason之前的角色还没有特别正统的男一号可以让人留下深刻的印象。但是《大搜查》给了Eason一次提炼演技，展现大气的机会，而他也没有让大家失望。陈奕迅饰温情大佬 吐心声男人要担当《大搜查》还未正式上映，但从新闻发布会的片花和剧组主创人员小爆的“料”来看，陈奕迅饰演的男一号霍青松绝对是非典型的黑帮老大。它既颠覆了Eason过去的“混混”气质，也一反往常电影中黑社会老大突出的戾气。当然电影中还是不乏黑帮人一发狠就操起家伙大开杀戒的场面，但是影片中更突出的还是他的儒雅，以及儿子被绑架后体现出来的爱子，爱妻的深情形象。为了拯救亲生儿子，他可以向任何人妥协，包括咄咄逼人的女督察，甚至落井下石的对手。和妻子的相濡以沫也令人十分动容。这个角色的魅力就在于，他既不失霸气，但又十分有人情味，比如当他对手下叛徒的毫不留情，但是当知道郑秀文(听歌)饰演的女警察司徒慕莲怀孕时，又细心地为她熬中药汤补身子。陈奕迅的冷幽默没有那么冷《大搜查》里的Eason，说打戏可能不如郑秀文火爆，说搞笑也可能不如杜文泽“专一”，毕竟他时刻都在担心着自己儿子的安全。所以这个角色最重的戏份还是情感戏，不论对儿子的思念与担忧，还是对妻子的温柔深情，甚至还有对歹徒的愤怒，以及对总是刁难他的司徒慕莲的无奈。可以说这个角色很复杂，需要Eason在每种情感戏中都要演绎得很到位。不过Eason不负众望，麦兆辉和庄文强导演都肯定了他的努力。而影评人也深深被“霍青松”这个深情大佬所吸引，不少人甚至认为这个角色可以说是影片中最出彩的人物。其中陈奕迅在与郑秀文对戏的时候，经常会用冷幽默的手法来表演，但歌王的冷还是带着一丝温暖的气馨。TG/文 
娱乐	贺岁档首现混战格局 大男人略胜小女人(图)新浪娱乐讯 《梅兰芳》上映十天，票房直冲亿元大关，另两部贺岁大片《女人不坏》和《叶问》也加入战团，贺岁档在上周末首次出现混战格局。结果甄子丹( blog)领衔的《叶问》在票房上小胜《女人不坏》，难得的是，两部新片都赢得口碑，看功夫还是谈爱情，观众各取所需。《叶问》提前入市疯抢票房讲述李小龙恩师叶问的功夫片《叶问》经过两次档期调整之后，最终选定12月12日上映，与徐克的《女人不坏》短兵相接，凭借“甄功夫”的品牌效应和李小龙恩师的话题性在上映首周末取得先机。据新影联负责人高军透露，《叶问》首周末的票房在3000万左右，他预测这部贺岁档唯一一部动作的大片最终的票房将达到8000万，最终会在贺岁档的票房排行榜上位列第四位，而前三名为《赤壁()》(下)、《非诚勿扰》和《梅兰芳》。《女人不坏》轻松谈情赢口碑和《叶问》同期上映的徐克新片《女人不坏》稳扎稳打地取得过千万的票房，作为一部爱情喜剧，在《梅兰芳》和《叶问》的同期较量中能有这样的成绩，已属不易。更为难得的是，在遭遇《深海寻人》的恶评之后，徐克的新作赢得大众口碑，特别是女性观众给予影片一致好评。新浪娱乐在影院发现观看《女人不坏》的观众以情侣居多，观影过程中更是笑声不断。徐克调制的爱情秘方“费洛蒙”为影片赢得了长线放映的可能。《梅兰芳》处变不惊票房冲亿已经上映十天的《梅兰芳》面对两部入市的新片，并未受到太大影响。从新浪娱乐收集的影院今日(15日)上映信息来看，《梅兰芳》、《叶问》和《女人不坏》在北京的排映场次分别为668场、334场和193场，在上海为588场、322场和252场，在广州为177场、219场和92场。由此可见，在本周末《非诚勿扰》公映之前，《梅兰芳》的市场地位得到保证，影片实现1.5亿的票房目标并不是神话。 Nicky/文 
娱乐	麦庄组合打造警匪喜剧片 《大搜查》开心贺岁新浪娱乐讯 庄文强在接受采访的时候曾说别看他和麦兆辉形象那么忧郁，其实他们挺喜欢热闹的。于是，喜欢热闹的“麦庄二人组”就在今年打造出了一部警匪喜剧贺岁片《大搜查》，不过，这个喜剧不是单纯的搞笑，更不是恶搞，而是严肃中的幽默，辛酸中的诙谐，还有一点点香港喜剧特有的无厘头。“警匪喜剧片”在香港电影中并不鲜见，只是这对麦兆辉和庄文强来说来得似乎有些无心插柳。《大搜查》的故事成型于2005年拍摄《头文字D》时，原本是麦庄熟悉的“男男斗法”，正是郑秀文(听歌)对《无间道》类角色的向往才使得《大搜查》成了现在的“雌雄对决”，而女性角色的加入也使剧本发生了不少改变，特别是郑秀文身上的幽默气质把影片引向了另一种风格，正如庄文强所说，“我们原本很沉重的一个故事，慢慢走向另外一个方向，那方向不是我个人能够制止的，就一直在走，一直往一个像是喜剧的方向走。”郑秀文扮演的女警官司徒慕莲也确实成为了全片最具喜剧效果的角色。一顶用郑秀文的话来说就是“很奇怪”的假发常常蓬乱卷翘，整天架在鼻梁上的蛤蟆镜把一张脸遮去了大半，看似随意却十分有范儿的服装倒是保持了郑秀文的一贯水准，只是穿在这个走路带风、作派强硬、常常大喊大叫的女警身上更突出了几分“男人婆”的气质。这个行事果决的女警偏偏有个相恋十多年沉迷于雕塑的艺术家男友，不时还要扮演起“知心姐姐”的角色去抚慰男友创作失败的打击，想想身材庞大的陈子聪跪伏在瘦小的郑秀文怀里哭诉，真是喜感十足。除了风格明显的人物造型设计，整部影片里也闪烁着一些香港喜剧的无厘头特色。警方把营救陈奕迅(听歌)儿子的行动命名为“成龙行动”，而陈奕迅的代号则是“暴龙”，虽然连影片中陈奕迅本人都觉得莫名其妙，但是无厘头之余倒也跟黑帮大佬的形象颇有些神似，而身穿紧身艳丽服装的任贤齐( 听歌 blog)大跳艳舞，警官杜汶泽(blog)不专心办案却和幼儿园老师谈起了恋爱，警匪之间纠缠的三角恋关系，都给这个严肃的破案故事营造出了轻松的氛围。没有了《无间道》系列的压抑，走出了《伤城》的忧郁，《大搜查》在这个冬天将展现给观众一个能让人会心一笑的黑白对决。洋洋/文 
娱乐	《叶问》周末票房夺冠 续集将于明年开机(图)本报讯(记者曾家新)上周，全国影市再掀票房高潮。昨天，院线方面透露，贺岁功夫大片《叶问》首周票房突破3000万元，比《女人不坏》《狼牙》加起来的票房还多，成为上周末票房冠军，但是不及《梅兰芳》首周的4000多万元票房。 《叶问》一上映就出现了一票难求的局面，精彩的故事情节和令人热血沸腾的功夫场面，让影评人和普通观众一致叫好。院线负责人表示，这是近年来少见的口碑一边倒的影片。12日是《叶问》上映的第一天，市场上同时还有《女人不坏》《狼牙》两部新片上映，但是由于《叶问》此前铺天盖地的宣传和甄子丹强大的号召力，《叶问》可谓独领风骚。叶问以一当十勇闯日本武馆的情节，被许多影评人评为今年国产电影中“最印象深刻的段落”。 在北京新影联院线、星美院线和万达院线，《叶问》都以绝对的拷贝数量占据着黄金时间段和最好的影厅。据万达院线介绍，周末三天，影院每天都在给《叶问》加场。 
娱乐	《大搜查》看点多 小齐妩媚眼神勾Sammi(附图)今年的贺岁档电影上映时间来回变动，而郑秀文和陈奕迅主演的《大搜查》千挑万选，选定了12月23日全国上映，郑秀文复出，任贤齐大跳艳舞，都给了这部电影足够的卖点。导演庄文强告诉记者，影片的故事灵感来自于日本大师黑泽明的《天国与地狱》，并且早在2004年他们就有了拍片的想法。“刚开始设想的是拍一部‘双雄片’，但是拍《伤城》的时候整天对着两个男人好烦。后来听说郑秀文要复出，我们去看了她的演唱会，觉得她挺适合这角色，于是就改成了一男一女对抗的故事。”
娱乐	《机器侠》不是山寨版《变形金刚》(图)本版撰文/摄影 信息时报记者 陈爽刘镇伟执导的科幻电影《机器侠》昨天在宁波举行发布会，主演胡军、孙俪( 听歌)、吴京、郑中基(听歌)、方力申(听歌 blog)等人一一亮相。作为国内少见的科幻题材，发布会上影片主创却打起太极拳，对于人物造型和剧情都绝口不提。孙俪、胡军则抱怨剧本变化多端，弄得每天进场拍摄像考试。郑中基无意中泄露胡军扮演的机器人造型多变，见到什么就能变成什么，除了变成菜刀，还会变成“屁股”。不是山寨版《变形金刚》早前有人称《机器侠》是山寨版的《变形金刚》，胡军还在嘀咕“什么是山寨”，孙俪反应迅速，“太难听了，《机器侠》绝不是山寨版《变形金刚》，那个是车变成机器人，但我们都是人类啊。”据悉《机器侠》中还是以爱情戏为主，但大家对于结局是喜剧还是悲剧都没个准，虽然刘镇伟说会是个团圆的结尾，但孙俪的说法可能会令观众更有想象空间，她说曾问过刘镇伟拍过的喜剧中最喜欢哪一部，谁知刘镇伟回了一句：“我压根就没拍过喜剧。”世界观似《机器人瓦力》提起机器人恋爱的故事就不得不提今年红遍全球的好莱坞电影《机器人瓦力》，刘镇伟说这部电影他看了很多遍，“是非常好的电影，很有感情的一部戏”。刘导说《机器侠》的特技和动作完全不一样，但在世界观方面跟《机器人瓦力》有相通之处。此外郭在容的《我的机器人女友》曾吓了他一跳，当时他在香港街上看到上映海报，怕与《机器侠》概念相近，赶紧买票去看，看出不一样才放心拍摄《机器侠》。胡军见屁股就变成屁股《机器侠》中的机器人可以上天入地，而最有趣的是机器人学习了解人和社会的演变过程，比如胡军说他演的机器人看到一把菜刀，“咣的一下就变出一把菜刀”，这种变化不是像《变形金刚》那种螺丝零件很细节的变化，更多的是一种喜剧效果。没想到郑中基爆出胡军在片中“还会变屁股，很大的屁股”，一时让胡军很无语。刘镇伟就声明这个屁股是“非常高贵的屁股”，剧组专门找了个小孩子，把屁股拍得非常可爱。角色分工孙俪“雷人”造型 负责爱情《机器侠》的爱情主线是警察孙俪与方力申扮演的机器人的恋爱，孙俪扮演的警察，在江南小镇长大，遇上机器人方力申，展开一场轰轰烈烈的恋爱。孙俪说随着她在片中的爱情进展，造型也由丑变俊，“最初的造型令人傻眼，用最流行的词汇来说说是‘雷’”。虽然是与机器人谈恋爱，但爱情戏对她来讲并无太大不同，“毕竟方力申是人嘛”。郑中基挂马桶板司职搞笑郑中基(左图)和新人甘薇负责影片中搞笑情节，暗恋孙俪的郑中基为成为机器人，甚至往身上贴些金属片。而刘镇伟还安排给他挂上马桶板来加强喜剧效果，虽然周星驰()影片里也有过类似桥段，但刘镇伟觉得，“周星驰其实算计得比较多，哪里该怎么样，哪里该弄个什么都是事先设计好的，郑中基的喜剧表演就比较自然一些”。吴京打败李小龙专攻动作饰演机器人的吴京负责片中重要的动作场面，在片中会打败一个外形酷似李小龙的机器人，还有与一个20米高的机器人对打。刘镇伟一早画出包含完整分镜头的故事板，吴京说这还是第2次碰到，大赞刘镇伟“专业”。虽然是科幻片，《机器侠》的动作戏仍然是中国功夫式的，刘镇伟说片中特技部分花费可能超过1200万，而吴京是最费钱的一个。刘镇伟天马行空调度出无厘头《机器侠》的一大看点当然是导演刘镇伟(左图)，毕竟他曾交出《大话西游》和《东成西就》这类天马行空的经典作品。但经过这段时期的拍摄，胡军、孙俪就喊剧本变化大，胡军说：“导演脑子里想什么，我们都不清楚，根本摸不准他的脉。”孙俪就称自己想像力有限，“刘导每天都在推翻自己的想法，弄得我每天演戏都像考试一样”。 年代背景：一不小心就写成2046年刘镇伟说写剧本时，要求背景设在未来，而他写的时候“情不自禁”就写成2046年。不过影片中的未来色彩不会太浓，跟现代社会相差不大。片中人类制造了大量机器人为社会服务，但机器人的进化不但在科技上，更在于对人性的“感染”和学习，胡军说他演的机器警察到最后就有点半人半机器人的意思。 
娱乐	《机器侠》很雷人：孙俪爱上机器人胡军变屁股时报记者 韩蓓孙俪( 听歌)跟机器人谈起了恋爱，而胡军突然变成了一个屁股——这些事情，发生在2046年。当然不是现实生活里，是在香港著名导演刘镇伟的新片《机器侠》里。昨天上午，该片在宁波召开首次媒体见面会，导演刘镇伟携主演胡军、孙俪、郑中基(听歌)、方力申(听歌 blog)、吴京等一起亮相，并带着来自全国的媒体探班片场。关于故事：38年后机器人爱上人 尽管《机器侠》的主创们一直不肯透露剧情，但记者还是从剧组方面了解到，该片的故事发生在公元2046年，有关部门设计了一款男机器人，将他送到宁波走马塘一户居民家里，和人类一起生活，虽然设计人员给他设定了不许动真情的程序，但它却与一个女孩日久生情。为了和人类恋爱，这个机器人想方设法改变自己的程序，却出现了偏差，结果出了很多意想不到的笑料。就在此时，那个设计部门获得消息，派出4个机器人准备追杀男机器人——故事的结尾，和刘镇伟以往影片的结尾有着异曲同工之妙，爱上人类的机器人选择为爱粉身碎骨，留给大家一个不完美但却美好的结局！这部融合了喜剧、动作、爱情的科幻大片号称投资过亿，立志打造成中国功夫版“变形金刚”。但刘镇伟否认向《变形金刚》看齐，“我们跟他们完全不一样，他们都是机器，我们是有血有肉的机器人，我们的侠表现出的是仁爱的东西。”至于为什么会选择在宁波开拍，他坦言跟周星驰()有关。“拍《功夫》的时候就听他说过，后来看他《长江七号()》在这儿拍摄的效果也很好。我们需要一个很有古朴味道的镇子，我觉得有现代的科技，但是故事却发生在一个古朴的村落，这样的冲击力很大，效果会更震撼。”对于好莱坞拍科幻片最拿手的说法，刘镇伟不以为然道，其实拍科幻电影最重要的还是想象力，技术只是硬件。 导演刘镇伟：星爷之后继续无厘头还记得《大话西游》中的“菩提老祖”、《天下无双》里的古代“交警”吗？都是刘镇伟客串的！周星驰也正是因主演了刘镇伟的《大话西游》而将演艺事业推上高峰，并因此刮起了一阵“大话西游”文化风。多年以后，这个“鬼才导演”依旧不改无厘头风格。比如他的演员们“揭发”说，导演的剧本一直在变，昨天没有感情戏今天又加上了，所以“只能演一天看一天”。至于造型，因为是未来时，导演都不知道最后会设计成什么样。对于演员的“指责”导演却大喊冤枉，“我的剧本早就定了啊，有一些改动是因为特效组是边拍边考察，不时需要做些调整；造型嘛，我是一早就给他们看过的啊。”媒体感兴趣的还有，刘镇伟会不会在片中也来个客串，谁知他连连摆手：“不行不行，我不会演戏，其实我一演戏就发抖。你们记不记得在《天下无双》里我和梁朝伟( 听歌)对戏？先前排练都还好，但镜头一开始，我就什么都不记得了，腿也一直都在发抖，所以你们只看到了我的上半身。”说到对周星驰的影响，刘镇伟承认：“当时我就跟他说，你老是拍一些很无聊的喜剧片，要不要拍一个爱情片？他说好啊，然后就有了《大话西游》。”而他也是第一个告诉周星驰有潜力做导演并给予他鼓励的人。《功夫》中，周星驰就请了刘镇伟担任制片兼客串执行导演，“两年前他拍《长江7号()》时也找过我做帮手，但那时候我要陪女儿，所以没参加。”评价起这位合作多年、亲密无间的伙伴，刘镇伟赞美得很直接：“他以前是个喜剧明星，但现在他在改，会更棒的。”主角孙俪：被选中只用了一分钟据说刘镇伟只用了一分钟就选定孙俪为女主角，这让她颇为得意：“我在片中扮演一个警察，义无反顾地爱上方力申扮演的机器人，看完剧本后我就流泪了！”对于导演在爱情的表达上，孙俪有自己的想法，“我特别喜欢他的《大话西游》，导演是用一种无厘头的方式来表现最感人的爱情，用喜剧的方式来演绎悲剧。”说到《机器侠》，她透露：“它不同于一般的科幻片，大家不能从一般意义去想。导演说我们这部影片会改变下一个十年的爱情观。”谈到自己的造型，孙俪说：“很雷人！第一次看到有点傻眼，但是很好玩。”据她形容，她的造型在影片前半段很土，但是心中有爱情后会慢慢变美，“我的服装不仅是身份标志，也会跟着感情升温，刚开始的衣服颜色都是黑灰居多，但是后来颜色会越来越艳……”工作高峰要持续到明年上半年，除了拍戏，还有很多公益事业要做；还有跟邓超( 听歌 blog)扑朔迷离的感情——尽管如此，孙俪还是流露出成家的想法：“我虽然取得了一些成绩，但遗憾的事情也不少。我很喜欢小孩，想生一对双胞胎。”主角胡军：一会变刀一会儿变屁股好像最近都流行颠覆演出，如一向给人硬汉感觉的胡军，这次饰演一个带领着机器侠进入人类的警察，到最后成了半人半机器，据说他在刚成为机器侠的时候会有一些失败的变化，比如变成一把刀，而郑中基还爆料，胡军会在片中变成“一个屁股”，会让观众大跌眼镜。“跟导演见面的时候，他给我看了好几款的设计，我当时看着就觉得特别兴奋，但是最后导演说这只是初稿，并且剧本每天都在变。他觉得我之前都是硬汉形象，希望这一次有不同的演出。”胡军说，这个警察，看着还是硬汉，但会加入喜剧效果。对于之前刘镇伟的作品，胡军也是如数家珍。“我最喜欢的还是《大话西游》、《东成西就()》，我觉得刘导的电影不是哈哈一笑过后就什么都没有的那种，他对于感情的表达有独到见解，他的喜剧很有深度，他的想象力也特别丰富，每天都有天马行空的想法。”
娱乐	《赤壁》下集官方预告片出炉 1月8日燃战火(图)新浪娱乐讯 吴宇森巨制《赤壁》下集内地版官方预告片由新浪官网独家曝光，据中影透露，影片档期已正式确定，将于2009年1月8日点燃战火。与《赤壁》下集在台湾定名为《决战天下》不同，内地版《赤壁》下集就叫《赤壁下》。在片中，观众期待已久的大战终于开打，草船借箭、借东风、火烧连环船等经典情节也会出现。而备受瞩目的“小乔”林志玲( blog)也将有更多精彩表现，演绎夜探曹营、含泪告白等重头戏。tt/文 
娱乐	刘镇伟学周星驰 宁波拍功夫版“变形金刚”(图)本报讯 (记者 李平)日前，由香港“鬼才导演”刘镇伟执导，著名影星胡军、孙俪( 听歌)主演的科幻大片《机器侠》，正在宁波紧张拍摄，这部投资过亿，立志打造成中国功夫版“变形金刚(blog)”的影片，从一开拍就吸引了影迷的目光。昨日，在《机器侠》的全球新闻发布会上，刘镇伟表示，他要用无厘头来打造有感情的机器人。一向有“鬼才导演”之称的刘镇伟，昨天不改无厘头风格，由于影片一直宣称是科幻大片，所以关于众主创的造型问题一直是媒体最关注的，但是演员们都表示现在还都是以正常人的造型在演戏，以后会怎么还不知道，只能演一天看一天。至于为什么会选在宁波开拍刘镇伟说跟周星驰()有一点关系，“当时在拍《功夫》的时候就听他说过，后来看他《长江七号()》在这儿拍摄的效果也很好，所以在选择外景地的时候就想到这儿了。”很多人都觉得科幻片肯定是好莱坞拍得最好，因为有最先进的技术，刘镇伟导演却不以为然，“我们现在的技术也很先进了，什么样的天，什么样的监狱，跟技术单位一描述，就完全能够做出来，其实拍科幻电影最重要的还是想象力，搞无厘头。” 本报讯 (记者 李平)日前，由香港“鬼才导演”刘镇伟执导，著名影星胡军、孙俪( 听歌)主演的科幻大片《机器侠》，正在宁波紧张拍摄，这部投资过亿，立志打造成中国功夫版“变形金刚(blog)”的影片，从一开拍就吸引了影迷的目光。昨日，在《机器侠》的全球新闻发布会上，刘镇伟表示，他要用无厘头来打造有感情的机器人。一向有“鬼才导演”之称的刘镇伟，昨天不改无厘头风格，由于影片一直宣称是科幻大片，所以关于众主创的造型问题一直是媒体最关注的，但是演员们都表示现在还都是以正常人的造型在演戏，以后会怎么还不知道，只能演一天看一天。至于为什么会选在宁波开拍刘镇伟说跟周星驰()有一点关系，“当时在拍《功夫》的时候就听他说过，后来看他《长江七号()》在这儿拍摄的效果也很好，所以在选择外景地的时候就想到这儿了。”很多人都觉得科幻片肯定是好莱坞拍得最好，因为有最先进的技术，刘镇伟导演却不以为然，“我们现在的技术也很先进了，什么样的天，什么样的监狱，跟技术单位一描述，就完全能够做出来，其实拍科幻电影最重要的还是想象力，搞无厘头。” 
娱乐	张国立贺岁暗战葛优 借《大搜查》试水香港市场新浪娱乐讯 随着《非诚勿扰》、《大搜查》上档时间的确定，这场2008年贺岁档最黄金时段——圣诞档期的最激烈的战役就此打响。同时这两部电影最让期待的就是，原本同属冯家班的两位国内腕级人物，张国立和葛优的大荧幕之战。张国立可以说是与冯小刚有过多次合作的知名男演员之一，《手机》里抢尽葛优风头的费默，《一声叹息》里那个四十多岁、焦头烂额地周旋于两个女人之间中年危机男梁亚洲，并引起当时社会对小三问题的关注。在之前《非诚勿扰》的宣传中，大众对《非》片的故事内容已经有所了解，相信冯导是不想让人在看《非》剧的时候，让人想起与《一声叹息》的似曾相识，所以忍痛抛弃了最适合塑造人物个性的张国立。而启用方中信(blog)及其它香港演员，相信也有看重香港票房的考量。张国立虽然在内地极具票房号召力，但在香港却缺乏足够的影响力。这次出演麦庄组合联手打造的《大搜查》，可以说是双赢局面。张国立借助这组金牌组合小试牛刀，试水香港市场。麦兆辉和庄文强则要借助张国立在内地票房的影响力。
娱乐	得奖感言变落榜心得 周杰伦炮口对金马(图)新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)(周董)15日宣布新片《刺陵》明年3月开拍，提起金马奖，他炮火全开，充满霸气，为主演的《功夫灌篮》仅入围主题曲1项抱屈，他批评审不要因有动作及武打就认定是商业片，纯粹文戏就是艺术片，要能文能武才是真艺术，还直言：“我的主题曲不需要在金马奖拿！”虽然他曾以《不能说的秘密()》拿过此奖。 胡幼凤：不会画地自限 今年金马奖，周董因工作未出席，由好友方文山(blog)当代表，但最后没拿奖，本来想请方文山上台讲的一段话没能发表，昨他不吐不快。朱延平执导的《功夫灌篮》全台卖过3200万，周董认为除了打戏，也有感情文戏，更该获得肯定，这是他这阵子在北京拍武侠片《苏乞儿》得到的领悟。 记者提醒他融合动作及武术()的周星驰()卖座片《功夫》，曾获得金马奖最佳影片，并未被评审忽略，他妙答：“那一届的评审很?。”对于周董意见，金马执委会秘书长胡幼凤表示：“今年最佳影片《投名状()》(blog)就不是文艺片，有很多动作在里面，评审不会画地自限。”朱延平则认为周董单纯是有感而发，没呛声的意思。 最想拿影片及导演奖 周董坦言对音乐充满自信，已不需奖项鼓励，但他对电影还很不确定，需要被肯定，拿过金马新人奖的他自认不够，希望有朝一日拿最佳影片及导演奖，“如果有天老板找我导戏而不是演戏，那就是对我最大的肯定。” 挑女主角不能比他高 新片《刺陵》讲述穷痞子与女作家穿越古今的奇幻故事，预算1亿，周董希望女主角美艳动人，不能比他高，周迅(听歌)是理想人选。至于演戏尺度，他最多到吻戏，不能有床戏，就怕裸露身体，“5、6年前年轻不懂事，裸露上身拍手机广告，看了就觉得怪。”jjy 
娱乐	成龙欲拍父母传奇电影 姜文巩俐演爹妈(图)新浪娱乐讯 全国各大网站这几天不约而同报道成龙( 听歌 blog)传奇身世。报道指出，成龙表示，父亲当年是蒋介石的精锐特务，母亲曾是黑社会大姐大，成龙想出自传把自己经历记录下来。成龙集团台北发言人李慧良前天(12月14日)表示，报道中关于龙爸爸的描述，早在2003年香港导演张婉婷执导的纪录片《龙的深处：失落的拼图》中已有叙述，但龙妈妈绝非帮派份子大姐大，李慧良说，龙妈妈姓名陈丽丽，第一任先生被日军炸死，她为了生活不得不偷运鸦片养2个女儿，后来才和龙爸爸相识。 报道中说，龙妈妈在美国驻香港总领事馆当洗烫清洁任务，备受信任与好评，总领事移职澳大利亚，一定要带龙妈妈同行，龙妈妈就和龙爸爸迁往澳大利亚堪培拉定居。 龙妈一生俭朴，不肯穿金戴银，更不愿养尊处优，成龙送的贵重礼物多成为压箱之物。 龙妈对成龙最为疼爱，成龙小时在戏剧学院学习期间，这位伟大的母亲有时会提着一桶热水坐缆车，换渡轮，到学校给爱子送洗澡水，到校时洗澡水正温。成龙说母亲是世界上最伟大的母亲，并非夸张之词。 李慧良表示，成龙很早就想出自传，更想把龙爸爸的纪录片改拍成剧情传记片，还拟邀姜文、巩俐演龙爸爸和龙妈妈，但至今尚未能落实。(俐俐/文) 
娱乐	梅兰芳传记作者：孟小冬一生为名分所累(组图)记者 翟晓林就在电影《梅兰芳》上映前1个月，南京作家李伶伶的又一部传记作品《梅兰芳和孟小冬》出版，引起高度关注。从她的第一部作品《梅兰芳全传》开始，李伶伶就以取证的方式研究史料，探究和描述梅兰芳与孟小冬相恋的真实面目。电影《梅兰芳》中表现的“梅孟恋”与历史真相出入多大？14日，记者电话对李伶伶女士进行了专访。史实求证VS影像勾勒A、哪些故事有出入？影片呈现——初遇即生情愫 李伶伶讲述——数度合作绝非一见钟情【孟氏性格】 影片呈现——孟小冬自始至终很主动 李伶伶讲述——孟小冬沉静且忧郁【梅孟情缘】 影片呈现——诗意的“柏拉图”之恋 李伶伶讲述——同居四载无名无分【赴美风波】 影片呈现——伊为梅兰芳前途忍痛放手 李伶伶讲述——梅兰芳摆不平两个女人【刺杀血案】 影片呈现——杀手痴迷梅兰芳 李伶伶讲述——凶手暗恋孟小冬，倒三是孟小冬和裘桂仙的《上天台》。梅孟第一次合作的戏是《四郎探母》。两人合作《梅龙镇》则是1926年8月，在另一次堂会上。那次本来应该是梅兰芳与余叔岩同台，余叔岩身体不好临时推掉，缺一个老生配戏，有人提议了孟小冬。其实两人合作的机会不多，因为当时梨园规矩是男女演员不能公开同台表演，所以他们的几次合作都是在堂会上完成的。电影里出现了两人在戏园里公开表演的场景，这不太可能。表演结束后，孟小冬摘下髯口，含情脉脉地看着梅兰芳，这既不符合史实，也不符合孟小冬的性格。【孟氏性格】影片呈现——孟小冬自始至终很主动孟小冬性格活泼开朗，两人初识时她一直笑声不断。在梅孟恋情中，她也表现得较为主动，主动示好，主动诀别。李伶伶讲述——孟小冬沉静且忧郁孟小冬虽然漂亮，但看她的绝大多数照片，并没有笑容，而是沉静、沉稳，有点淡淡的忧郁。通过孟小冬一生经历和为人处事的方式推断她的性格，她不会那么活泼开朗。她从小唱戏，12岁开始正式跑码头演出。当时“戏子”没有什么社会地位，何况她又是女性，唱戏过程中肯定会遇到一些麻烦，长期处于这种生活状况，她肯定会养成警觉的自我保护意识。稍大一些后，她父亲由于唱戏时腿摔坏了无法再登台，孟家一家的经济负担全落在她身上。一个女孩子承担家庭负担，怎么可能活泼开朗，无忧无虑？长期遇到各种不怀好意的人，她怎么可能像是深闺里养出的不谙世事的小姑娘？在梅孟关系中，她不可能那么主动。【梅孟情缘】影片呈现——诗意的“柏拉图”之恋两人在多次同台中感情日深，终于借一朵绒花、一把伞和一纸飞机订情。之后，他们纯洁相恋，梅兰芳的愿望，不过是跟孟小冬一起看场电影。李伶伶讲述——同居四载无名无分现实生活中，两人同居了4年，不像片中，太“柏拉图”了，好像连手都没牵过。对孟小冬当时身份最准确的说法应该是梅兰芳的“妾”。梅兰芳当时是有妻子的，民国的法律规定一夫一妻制，所以1927年两人在一起时，他不可能给孟小冬“妻”的名分。虽说是明媒正娶，但当时福芝芳的身份也相当于“妾”。尽管所有资料都显示，因为福母不同意福芝芳当妾，所以梅家娶她时答应把她当成第二位太太对待，与第一位妻子王明华地位相等，但这只能是所谓的“愿望”，并不符合法律。【赴美风波】影片呈现——伊为梅兰芳前途忍痛放手梅兰芳为要与孟小冬看一场电影，竟然连救场都不愿去，这让邱如白和福芝芳感到了危险。他们分别找到孟小冬，请她为了梅兰芳的事业放过梅兰芳。两个人的意图尽在邱如白的一句重量级台词中，“谁毁了梅兰芳的孤单，谁就毁了梅兰芳”！李伶伶讲述——梅兰芳摆不平两个女人这句台词太文艺腔，我通俗一点解读，孟小冬是为了不耽误梅兰芳的艺术事业、不耽误他赴美国演出，所以主动离开。但事实上，梅兰芳赴美时，福芝芳想跟他一起去，孟小冬也是争着去的。梅兰芳因为没有办法摆平这两个女人，也因为是借钱出去，经济上有负担，所以一个都没带。电影中描写梅兰芳对赴美很不情愿，这是对梅兰芳形象的极大破坏，生活中他是积极准备赴美的。之前他已去过两次日本，日本是亚洲国家，对中国的戏曲比较能接受，而西方还完全不了解，所以梅兰芳想到西方去，想让西方人接受我们的京剧。福芝芳反对孟小冬应该能够理解，丈夫有了别的女人，她不可能心甘情愿。但她与孟小冬基本上没有见过面。齐如山也不是反对梅孟恋的，相反他还从中撮合。【刺杀血案】影片呈现——杀手痴迷梅兰芳为逼走孟小冬，邱如白找来一个痴迷于梅兰芳的人，扮成杀手，在一次大型宴会上当众持枪威胁孟小冬离开梅兰芳。没想到这位粉丝居然在枪里装了子弹，混乱中，他被赶来的军警打死。血案后，孟小冬离开了梅兰芳。
娱乐	甄子丹称曾陷入误区 《叶问》取得一处突破(图)本报讯 甄子丹( blog)从影以来最花费心血的电影《叶问》12日在上映后首个周末票房就突破3000万。甄子丹接受采访表示：“我一直是个演员，但大家却喜欢在形容我时前面加上‘功夫’二字，如今这部《叶问》终于可以让人们开始注意我的演技了。” 从《杀破狼》开始，甄子丹就和导演叶伟信开始了合作，但此后的《龙虎门》和《导火线》却让他们的电影被冠以“武戏满分，文戏零分”的评价。不过，甄子丹在思考了很长一段时间后，终于决定“原谅自己”：“大家看到我，首先想到我会功夫，这是思维定式，无论是投资方还是我自己都曾经一度迎合这种期望，这是一个误区，好在我已经意识到了。” 吴轶凡
娱乐	长影译制电影走过60年历程 19日将办纪念晚会记者刘畅报道 从1949年新中国第一部译制片《一个普通的战士》在长影诞生，到近期完成的美国大片《谍影重重Ⅲ》的译制工作，长影译制电影已经走过60年的光辉历程。源自45个国家、10余个语种、796部风格各异的译制片，凝聚着长影几代人的心血与汗水，在中国不同时期的银幕上熠熠生辉。长影译制片生产酝酿于1948年，被誉为“中国译制片之父”的袁乃晨，接受并组织领导了苏联影片《一个普通的战士》的译制任务，新中国的电影译制事业由此开始。1951年到1960年，是长影译制片生产的黄金时期，其间，长影共译制了苏联、朝鲜、罗马尼亚等25个国家的影片433部，平均每年近44部，是长影译制片生产最多的一个时期，也是中国译制片第一个辉煌年代。三十年的改革开放和长影在上个世纪末到本世纪初成功地完成的体质机制创新，为长影译制片注入了新的活力，长影译制片事业迈入全面繁荣的新的历史时期。这一时期，长影还译制了大量电视连续剧，给观众留下了深刻的印象。长影有12部译制片先后获得国家级优秀译制片奖，为中国译制片事业做出突出贡献的袁乃晨，荣获第17届金鸡百花电影节金鸡奖终身成就奖。同时，长影也涌现出如张玉昆、吴静、白景晟、向隽殊、孙敖、徐雁、陈汝斌、肖南、白玫、陈光廷等一大批优秀的配音演员。 据长影有关方面负责人介绍，近期，长影正在举办各种不同形式纪念活动，还将在12月19日举办《友谊地久天长》大型音乐歌舞晚会。届时，长影乐团与应邀参加庆典的国内知名影星翁虹( 听歌 blog)、黄奕(听歌 blog)、金巧巧( 听歌 blog)、车永莉(blog)、聂远( blog)以及文章(听歌 blog)、龚蓓?等将联袂献上一台精彩演出，乔榛、丁建华等一批著名译制片配音演员也将登台做配音表演。袁乃晨将与广大热爱、尊重他的观众一道参加庆典晚会，纪念这一具有标志性的历史时刻。 
娱乐	《叶问》撬动功夫电影变革 “甄功夫”时代到来版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。中新网12月17日电 中国功夫片的辉煌是从李小龙开始的，李小龙的电影就代表着“中国电影”，李小龙的电影在国际影坛上扬名立万就代表着中国电影走向了世界。然而，三十多年的发展，中国功夫片的地位，却不再让人那么乐观，电脑特技越来越成熟，几乎让功夫片里真正的武打明星黯然失色。而且，好莱坞、泰国、韩国、法国等都各自形成了功夫片、动作片类型，其影响甚至波及了首开先河的中国功夫片。“意念功夫片”耗尽观众审美成龙把功夫电影分成“真打功夫片”和“意念功夫片”两类，如果这样划分动作片，那么刘家良、洪金宝等武师出身的武术指导肯定是“真打功夫片”的主力，而胡金铨和徐克等导演绝对是“意念功夫片”的拥趸。从《大醉侠》到《龙门客栈》，胡金铨武戏的精彩在于——用一种蓄势待发的静态交融阴谋横布的动态。胡金铨作为一代功夫片导演，的确创造了许多时代经典。而徐克对于剧情的控制和把握，对武术唯美化、气势化的表达，让“意念功夫片”一度成功征服了观众。然而，无论《新龙门客栈》还是《笑傲江湖》，新武侠电影已经把胡金铨的侠士骨气全部推翻，取而代之的是超级“钢丝飞仙”。近年来，香港已经很少见到“飞来飞去”的古装剑侠功夫片推出，内地倒是推出了《英雄》《十面埋伏》《满城尽带黄金甲》等所谓“大片”。直率的成龙曾委婉批评过现在当红的武侠片导演，对李安、张艺谋这些不会功夫的导演拍功夫片感到不可思议。意念功夫片除了给导演耍宝，已经没有多少真正的功夫片拥趸爱看。“真打功夫片”演员老矣，尚能打否？中国功夫片几十年来一直推陈出新，在每个年代都有领军人物，李小龙之后有成龙、李连杰。成龙开创了幽默武打新领域，李连杰让世界领略了中国真功夫的威猛和举重若轻的美感。要说银幕上最能在国际领域代表中国功夫的功夫影星，目前只有四个人：李小龙，功夫电影兴起者；成龙，杂技武术的开路人；李连杰，中国功夫的代言人；甄子丹，甄功夫风格的追求者，一个死硬派的“武人”。功夫演员史上，李小龙是第一个练就“超人”武艺的，虽然根底出自南派功夫，却融合北派腿功、柔道、菲律宾武术、空手道、跆拳道，并创立截拳道。可惜李小龙英年早逝，在中国功夫片的历史上，他是作为精神偶像存在的。成龙的搞笑杂技功夫，是他最大的成就，也是他最大的束缚。对于开创了一个风格领域的成龙来说，尝试改变新的格斗风格，是一种冒险。李连杰是少林派出身，一身正气，救国救民的侠气已经从银幕蔓延到现实。然而，他的“很帅的中国功夫”，无论是“黄飞鸿”系列，还是其他十几部功夫片，都没有本质的突破，没有打开新的格局。“甄功夫”时代的到来甄子丹是个武人，在气质上，与李小龙最接近。在成龙和李连杰各自开创一个功夫片领域的时候，他就在坚持他的甄功夫，实战、狠悍。1990的警匪动作片《洗黑钱》，故事情节虽然简单，但袁和平、甄子丹、袁祥仁、郭振锋共同设计的打斗场面，已经完全打破了传统功夫片的套路模式。融合现代格击与分解后的武术招式，既迅速敏捷、又拳拳到肉。甄子丹擅长的腿功亦发挥得淋漓尽致，空中踢出的连环三腿，完全就是向李小龙致敬，没有钢丝，没有特技，完全甄功夫。多年来，甄子丹不断追求格斗技术的拆解魅力，在《铁马骝》《杀破狼》先后取得市场认可之后，甄子丹的时代终于到来。光有武者精神还不够，中国功夫还需要具有大家风范，甄子丹也意识到了这一点。于是2008年末，甄子丹的新片《叶问》让人们对这个原本冷酷孤傲的斗士刮目相看。在《叶问》中，甄子丹一敛其武术风格上的锋芒，武打方面表现出叶问的宗师气度和淡泊个性，实属非常难得。叶问之子叶准曾惊叹于甄子丹学习咏春拳的天份，而甄子丹在电影中的咏春拳表现亦绝对出彩。影片的第一场武打，与佛山武馆的廖师父比试，甄子丹首次展露咏春短打寸劲的威力，有一个相当精彩的段落，甄子丹在近距离向对手从胸到头一两秒钟内打出十几记拳掌，其迅捷让人想起甄子丹在《铁马骝》中连续踢出十几脚，对手在被踢飞后才意识到疼痛的经典画面。此外，甄子丹的演技的确在进步，本次他所饰演的叶问与他以往的热血、冲动，或者青春的角色全然不同，甄子丹此次不仅在拳脚上收敛其锋芒，更在表演上看不到其一贯的杀伤力，而代之以平和宽厚的气质，给人一种不同寻常的惊喜。从《叶问》开始，融合了大家风范、扎实武功和表演能力的甄子丹，相信可以走得更远。
娱乐	《赤壁下》发新片花 林志玲和北漂新人争艳(图)昨日，吴宇森执导的年度大戏《赤壁()》的下集《赤壁：决战天下》发布了最新的预告片。正如导演所言，《赤壁》的上半部只是对人物关系的铺陈，电影的重磅场面还在后头。不过对于关键性的大场面镜头，吴宇森仍然卖了个关子。《赤壁》上集有很多让人笑到喷饭的台词，但在下月初上映的下集中，吴宇森明显吸取教训，让台词变得不再雷人。而一位名叫张曼扬的性感美林“小乔”女将首度在下集中露面，挑战林志玲( blog)的美艳地位。 吴宇森执导的《赤壁》下集《赤壁：决战天下》完整片花揭开了神秘的面纱，从“决战天下”的片名就可窥见电影气势。最为人期待的那场气势磅礴的“火攻大战”，吴宇森将酷炫呈现于大家熟悉的“草船借箭”、“孔明借东风”、“火烧连环船”等宏大场面。 《赤壁》上集曾有“劝君多吃一碗饭”、“一匹叫萌萌的母马”等诸多笑点和雷人台词，可从昨日公布的片花上来看，吴宇森显然经过精心调整，众多主角的对白趋于正常化。在上集的铺垫之后，曹操和东吴联军被拖入残酷的备战状态，孙权(听歌 blog)对诸葛亮说：“我相信你，东风何时会来，天机不可泄露啊，事关我们东吴的尊严。”小乔潜入曹营的桥段也浮出水面，一个女人对这场大战到底会发挥怎样的作用？小乔一句话表明心迹：“这场是君子之战，你是为了我才打这场仗吗？” 据了解，在《赤壁》下集中，一位名叫张曼扬的性感美女将首度露面，她将挑战片中林志玲的美艳地位，在电影里这个此前名不见经传的女孩将扮演曹操家的娼优，而且戏份不少。据了解，张曼扬来自南京的一个乡村小镇，自南京艺术学院毕业以后，她怀着忐忑的心情踏上北漂之路，之前在多部影视剧中有过亮相，但多数都是扮演像职业女郎、小老婆、名妓、被包养的歌星、情敌、女骗子等这些边缘小人物，难以被观众记住。之前张曼扬最辉煌的一次是在电影《苹果》里与梁家辉(听歌)演对手戏的应召女郎，很多业内人士认为，在北京演艺圈沉浸已久的张曼扬这次很有可能凭借《赤壁》一炮而红。记者杨帆(听歌)
娱乐	《高兴》万人试映欲申报吉尼斯记录(图)新浪娱乐讯 2008年年底，贺岁电影井喷。随着《赤壁》、《梅兰芳》、《非诚勿扰》等大片档期的纷纷调整，一些中等制作的贺岁电影在档期确定和宣传上处于被动地位，但这种外部恶劣的形势，却让该类型贺岁电影在宣传上另辟蹊径，达到出奇制胜的效果。新浪娱乐昨天(16日)从电影《高兴》宣传方龙传媒获悉，该电影已经“悄悄”完成了20场的试映，赢得了全国近2000名观众的高度认可，据悉该片将在上映前，在全国30多个城市完成万名观众提前试映活动，导演阿甘笑称希望能够能够完成万名观众试映，将申报吉尼斯记录。《高兴》被逼不走寻常路 今年贺岁影片扎堆的现象被媒体形容为“井喷”，从主打爱情牌的《桃花运》拉响贺岁档影片第一炮开始，《爱情左右》、《梅兰芳》、《女人不坏》到甄子丹( blog)实打实的功夫片《叶问》，再到冯氏回归之作《非诚勿扰》等，约30多部影片创下了历年来的贺岁档影片数量之最。而由于每部影片之间上映档期十分临近，给每部影片抢票房的时间较往年短之又短，十分有限，因而造成一部影片调整档期会影响到贺岁档所有影片档期安排的局面。而就在其他贺岁档影片争先恐后抢滩最佳上映时间时，由阿甘执导的本年度唯一一部具有山寨歌舞元素的贺岁影片《高兴》，毅然做出决定：将原定12月29日公映的档期调整到春节期间，非但避开了竞争激烈12月份的贺岁片扎堆的档期，还在宣传策略上做出了一个惊人的举动：影片上映前，在全国征集万名观众提前观看该片。八城试映笑酸观众腹肌作为目前国内唯一一部还尚未公映就敢于提前给观众看的影片，宣传方表示没有足够的底气，他们是绝对不敢贸然行事的。据悉，截至目前，阿甘导演已亲自拎着该片的拷贝，与宣传方一同悄悄的在北京、深圳、广州、长沙、武汉、成都、上海以及长春等八大城市举行了小范围提前试映活动。不过，阿甘导演所到之地都掀起了一股网友狂热追捧《高兴》热潮，观影后的各地观众纷纷给该片打出了平均九分的高分，其中，山寨歌舞、造飞机以及影片中所体现的温情元素为大家所津津乐道。在相关网站上发现，目前观看过该片的各地网友为该片撰写的观影评论已有上百篇，其中力挺并强烈推荐该片的竟高达80%之多，很多观众认为《高兴》将是今年最具喜感的贺岁电影，“笑到你的腹肌发酸”。万人试映申报吉尼斯八城市小范围试映的成功举办，大大的增加片方的信心，同时也为了应其他地区网友留言表示希望早日欣赏该片的强烈愿望，片方决定本月20日起，启动该片的二轮提前观影活动，该片宣传机构龙传媒负责人韩先生称“此次观影活动的规模远远大于第一轮，全国将有15个城市的8000名观众分别参加这个活动，届时，这些城市的观众将有机会提前观看到电影《高兴》。”据韩先生介绍，此次同样将由阿甘导演亲自拎着拷贝与宣传人员一同到以上15个城市为当地观众放映该片，“每部影片上映前都会举办提前观影，但是像《高兴》这样在上映前征集全国万名观众提前观影，在国内尚属首例，在国外也很少见。”因此，韩先生表示他们欲将此次活动申报吉尼斯记录。ll/文 
娱乐	冯小刚敲定下部作品：将以唐山地震为题材(图)昨天下午，《非诚勿扰》导演冯小刚，主演舒淇()、葛优在北京接受专访。针对《非诚勿扰》将女主角梁笑笑写成第三者的质疑，冯小刚解释说，存在即合理，人的感情不应该用应该或者不应该衡量。冯小刚还确认，将拍摄唐山大地震题材电影。舒淇：感谢冯小刚杭州的宣传活动结束后，舒淇陪葛优坐火车回北京。舒淇说，这是她第三次和葛优坐火车，在火车上晃晃悠悠地睡得很好。葛优说，只睡了3个小时，有点疲劳。舒淇说，与葛优如此亲近和默契，这是在剧组培养出来的，“我在旁边看着他的一举一动。觉得他私底下很好、很细心、很真诚”。舒淇说，她在《非诚勿扰》中扮演的空姐梁笑笑沉浸在自我中，很忧伤。这是冯氏喜剧中前所未有的形象，“冯导对我特好。私下他还跟我讲如何诠释角色，我们看书、聊画、聊音乐，他将我培养得文艺起来。我是一个比较空的人，是零，冯小刚放了很多东西在其中”。寂寞写博客拍摄完《非诚勿扰》返回香港后，舒淇突然感到很寂寞，写了一篇关于剧组的博客，“我开始不习惯集体生活，可是慢慢被导演的饭菜香吸引过去。导演特会煮东西，我是循着味道进去，慢慢就和大家相处成左邻右舍”。葛优袒露爱情观《非诚勿扰》中的葛优热情、真诚、调皮。他扮演的秦奋是一个想要征婚的中年男人。他透露，他与冯小刚聊过，爱情发生在中年人身上可以接受，“生活中还有更大岁数的人谈恋爱结婚的，要看故事怎么写了。还有黄昏恋，如果我六七十岁了，赶上这样一个电影，写我和年轻小姑娘的爱情，只要剧本、细节和台词不恶心，我就可以接受”。哭戏伤身体“我没有进电影院。听说观众看《夜宴》的时候，看到我出场就笑，我不明白，其实说心里话我演得不错。”葛优说，相比《夜宴》这样的古代题材，他更喜欢演现代戏，因为熟悉，能掌控，不过也有让他觉得“够呛”的时候，“冯小刚将我的一场哭戏剪到预告片中，引起了不小反响，因为我平常是笑星。这场哭戏我拍过两条，第一条过了，又来了一遍，最终剪辑时还是用第一条。这样的戏我没法再来几遍，够呛，挺伤身子”。 葛优透露，他看赵本山()、周星驰()等笑星的影视作品，但是借鉴意义不大，“赵本山、范伟()演的戏很幽默，但演员看别人的戏对自己帮助不大，因为你接的戏是新的东西，人家的戏只能是欣赏”。冯小刚：重点是爱情冯小刚说：“贺岁市场越来越红火，我能有这块火热的领地很知足。”他说出发点很简单，就是为了让观众在辞旧迎新之际有一个快乐的心情，对未来充满憧憬。 对于为什么要将梁笑笑写成第三者的质疑，冯小刚解释：“笑笑是第三者，但在我看来所有存在的即是合理的。人的感情不是用‘应不应该’去衡量，感情是特别丰富的，难以掌控的。”他说，影片为笑笑设置第三者的身份是基于合理性的考虑，“为什么这么漂亮的女人来征婚？因为她爱上了有妇之夫，她想要从这个泥潭中解脱出来，所以用征婚的方式解这个局。我要说的重点不是第三者而是浪漫的爱情，给她一个尴尬的身份是为了让她有合理的机会去征婚”。 冯小刚非常理解所谓“剩女”，“电影中出现的‘剩女’都处在困境。现实社会中很多条件优秀、漂亮的女人最后孑然一身，不是她们有问题，而是有难言之隐”。确认拍地震《非诚勿扰》还未上映，冯小刚的下一部作品便已成为焦点。专访中，冯小刚确认将拍摄唐山大地震题材，目前正在准备剧本，“拍地震不能一窝蜂。拍摄唐山大地震是我在汶川地震前就想好的题材，一方面是应唐山市的邀请，另一方面是我找到了一部好的小说，我希望扎扎实实地将它拍摄成感人至深的电影”。 本报记者易东方
娱乐	冯小刚：小三存在即合理 人的感情无法预测(图)昨日，冯小刚、舒淇()在《非诚勿扰》首映式上不约而同穿了鲜艳的橘红色上衣。冯小刚说：“我们是不约而同，这在你们的说法上，是不是叫做‘撞衫’？”然后指着一旁绿色衣服的徐若?( 听歌 blog)羡慕说：“她说自己是绿叶，所以穿了一个绿色的，反倒看起来更醒目。”看过电影的记者表示，在《非诚勿扰》中，冯小刚表现了一贯对社会热点话题的追踪和把握，比如“第三者”、“剩女”，下面看看冯导如何解读。第三者：存在即合理电影回放：今年乃是 “小三儿”成为社会话题的一年，某人说：“如果《画皮》是小三儿的彻底沉沦版， 《非诚勿扰》就是小三儿的改邪归正版本。”舒淇扮演的空姐爱上了个有妇之夫，并为了一句空头承诺等了他三年，人家不但没离婚，还带着老婆坐头等舱来气她。舒淇为了忘记他，夜夜买醉，漂流到北海道自杀一轮回，方才获得新生。有人问葛优喜欢她啥，葛优说：“我就喜欢她傻。”导演解读：冯小刚称这是：“存在即合理。人的感情是无法预测的。电影里我是为了给舒淇这么漂亮的一个姑娘找个征婚的理由，她爱上一个有妇之夫，以此来解那个局！”“剩女”：存难言之隐电影回放：片中，冯小刚亲自操刀的“征婚启事”可谓精彩：“你要想找一帅哥就别来了，你要想找一钱包就别见了，硕士学历以上的免谈，上海女人免谈，女企业家免谈(小商小贩除外)，省得咱们互相都会失望。刘德华( 听歌)和阿汤哥那种财貌双全的郎君是不会来征你的婚的，当然我也没做诺丁山()的梦。您要真是一仙女我也接不住，没期待您长得跟画报封面一样看一眼就魂飞魄散……”导演解读：冯小刚指了指旁边两位美女徐若?和胡可( blog)：“比如她们两位吧，各方面条件都很优秀，按理说应该有很多男人会去追求她们，但是她们却不一定能遇到合适的人。每个人都有自己的难言之隐。” 竞报记者张暄/文 崔浩/摄
娱乐	冯小刚：葛优生活中胆小 拍成文艺片怪舒淇(图)在昨晚的北京首映式上，冯小刚、舒淇()还有车晓，都不约而同地以一身红装出场。一身大红的冯小刚解释说：“今天，对我们所有创作人员来说是个大喜的日子。不过我们没有约定一同穿这个颜色，这用现在的话说，应叫‘撞衫’了。”冯小刚创作《非诚勿扰》剧本的初衷，是希望在2008年贺岁的时候带给观众一个励志的、深情的喜剧，“今年发生了很多的事，雪灾、地震、金融危机，其实大家觉得2008年是有点不太顺，但是大家往后还是要走下去，我还是相信未来是不错的。所以要拍一个喜剧让观众在年底时心情放松一下，迎接新的一年。电影还是为大众服务的，尤其《非诚勿扰》这部电影，从一开始我们的立意、目标就是要让观众非常的开心。所以后面会跟作词、作曲商量能做一首比较励志的主题曲。”不过，《非诚勿扰》不同于以往冯氏喜剧，《非诚勿扰》对爱情的表达突破了轻喜剧范畴。笑料背后，冯小刚作品中呈现出前所未有的深情与执著。制片人王中磊表示：“《非诚勿扰》不是轻喜剧，而是‘重情’剧。”《非诚勿扰》对爱情、婚恋的探讨非常真诚、严肃。“大家都很努力，都曾经很真诚，都终究还是被辜负了。首次与冯小刚导演合作的舒淇对“冯氏浪漫”颇有感触。她认为冯小刚导演创造出来一种“踏实的浪漫”，“导演的戏特别特别浪漫，而且特别特别的纯真，让人感觉很温暖。”刘伟强(blog)导演的《游龙戏凤》是港式商业浪漫爱情片，是造梦；而《非诚勿扰》是生活小人物踏实的浪漫。老搭档葛优这样评价：“这次冯小刚的心态也比较平和，我们就是想让大家在年底的时候高兴一下。这次这些台词看起来会有似曾相识的感觉，很像我们当时拍的第一部贺岁片《甲方乙方》。”除了传统的冯氏幽默，《非诚勿扰》呈现了“冯氏浪漫”。冯小刚说，都五十岁的人了，再不浪漫就来不及了。总监制陈国富认为：“这部片子浪漫的部分绝对的多，这属于共通语言，这种题材到了台湾或者香港都同样有市场。访谈记者：为什么选择今年回归喜剧？冯小刚：拍《非诚勿扰》，并不为得奖，只是个贺岁片，希望能给看过的观众带来欢乐。大家称我为“贺岁导演”就已经很知足了。记：《非诚勿扰》根本不同于你以往的贺岁喜剧，打破了相声加小品的形式，相反很抒情很浪漫的爱情戏占了大部分篇幅，为什么来这么大的改变？冯：确实加重了葛优和舒淇爱情戏的分量，其实我在写这个电影剧本的时候，都不知道到底要写什么，我就从开头这样写起，一开始是想用一个征婚的故事来弄，但是当舒淇这个角色进入之后，再写起来就变成了一个爱情故事，所以在剪接的时候我们也把征婚的部分进行了大量的删减、压缩，就是把主线靠到了葛优和舒淇的爱情关系上。完成的东西跟当时写剧本脑子里的构思是不一样的。有时候我们真正到现场以后会发现，演员在表演的时候可能和你写剧本的时候感觉不太一样，要根据演员的状态来调整。同时还有环境，还有写剧本的时候想到的一些东西，在真正拍摄的环境里可能不合适，所以就要调整。我拍电影，这种调整随时都会有，这样一个即兴的反应。记：葛优是你贺岁片的品牌，你怎样评价他？冯：葛优是一个非常技术性的人才，有时候人们会把生活中的葛优当成是电影中的葛优。电影中的葛优是非常淘气的，有点小尖锐、小贫嘴，好像这些台词就是他即兴创作的，根本不是编剧写的。他很会讲故事，这是葛优最棒的地方。我一直觉得喜剧是一个高精尖的活儿，语言的节奏、话语的内容都要把握得很好，葛优就能把这个高精尖的活儿干得特好。但葛优生活中不是这样的，生活中的他比较胆小，不像电影里那么损人。你问他一个问题，他都要琢磨琢磨，想半天，想想这个问题是不是给我下了个套啊，是不是会得罪谁啊。结果往往是他想半天，然后摸摸脑袋，给出一句：咱今天还是先别聊这事儿了。记：葛优自己也很积极地尝试过多种类型的角色，你觉得葛优拍喜剧还是首选？冯：拍喜剧，葛优仍然是首选。记：观众普遍认为舒淇《非诚勿扰》中并不出彩，面容显得有点老，为什么选舒淇和葛优搭戏？冯：谁来演葛优女友也挺费心思，越来越觉得葛优的女朋友很难选，葛优岁数大了，你说爱情喜剧吧，就要讲究搭配。女孩岁数大了，不好看，岁数小了，又显得葛优老不正经，怎么能让观众觉得舒淇这么一个漂亮的女孩最后被葛优俘虏了，我们就设计了跟方中信(blog)的不切实际的爱情，这样让观众觉得舒淇也没吃太大的亏。我觉得舒淇演得比我预想中的好，很有风情，而且她不能太年轻了，要不跟葛优又显得不够和谐了。
娱乐	国台办回应大陆高层封杀《海角七号》传闻(图)国务院台湾事务办公室定于12月17日上午10时在国台办新闻发布厅(广安门南街6-1号广安大厦中门四层)举行例行新闻发布会。以下为发布会内容：台湾联合报记者:请问您，之前外传大陆方面的高层认为在《海角七号》的影片当中鼓吹“皇民化”的思想，所以可能有被封杀的疑虑，请发言人将这个传言帮我们证实或者澄清一下。另外，对于这部电影的一些评价，不晓得在大陆方面这边认为怎么样？另外，这部电影明年安排在什么档期上映？李维一:
娱乐	姜文巩俐演成龙父母 龙爸曾做特务龙妈偷运鸦片本报讯(记者 薛姣) 成龙( 听歌 blog)常在银幕上演绎传奇人物，殊不知他本身就是个传奇人物。近日，成龙在广东出席活动时表示，想出自传把自己的经历记录下来，同时他自曝，父亲当年曾是蒋介石的精锐特务，母亲还曾偷运过鸦片。而记录的方式则是电影，成龙有意请姜文和巩俐来饰演自己的父母。父母因鸦片结缘此前有媒体报道，成龙透露父亲陈志平原名房道龙，曾学过功夫，后加入国民党成为军统情报人员。因工作需要隐瞒身份改姓陈。后因一次枪支走火事故，被革除军职。而对于媒体报道称成龙母亲是帮派大姐大，成龙表示并非如此，龙妈妈叫陈丽丽，第一任先生被日军炸死，她为了生活不得不偷运鸦片养2个女儿，而当时龙爸爸在海关当警察。一次龙妈被抓，龙爸看她带两个孩子，心软让她过关，两人由此相爱。解放前龙爸龙妈辗转到了台湾，后移居香港。成龙直到龙爸80多岁时，才从老人家口中得知自己原姓房，名叫房仕龙。龙妈为儿子送洗澡水成龙幼年时，龙妈在美国驻港总领事馆做洗熨清洁等工作，之后跟随总领事迁职，到了堪培拉美国大使馆工作，此后龙妈便一直与龙爸生活在堪培拉。成母一生俭朴，成龙成名后，龙妈仍不肯穿金戴银，成龙送的贵重礼物多成为压箱之物。龙妈对成龙最为疼爱，成龙小时在戏剧学院学习期间，她有时会提一桶热水坐缆车，换渡轮，到学校给爱子送洗澡水，到校时洗澡水正温。欲拍电影还原一生成龙曾多次在公共场合表示想出自传。2003年，香港导演张婉婷就拍过一部纪录片《龙的深处：失落的拼图》，讲述龙爸的一生。近日，成龙集团发言人李惠良则表示，成龙有意将龙爸爸的纪录片改拍成剧情传记片，着手筹备已多时。至于成父成母的人选，成龙看好姜文和巩俐。记者昨日分别致电姜文和巩俐。姜文助手称姜文并没听说成龙找他来演，但如果有档期肯定会帮忙。而巩俐的发言人则也表示不知情，如果合适的话也会考虑出演。 
娱乐	张国立《大搜查》演复仇警察 发出一声叹息(图)新浪娱乐讯 由光线影业发行，麦兆辉，庄文强联合打造的年度贺岁大片《大搜查》，将于圣诞登录各大院线。影片中张国立首次与香港导演合作，并在剧中扮演了一位与陈奕迅(听歌)有着杀妻之仇的内地警察。在接受媒体采访的时，张国立向媒体介绍，自己一直以来都以老实人和木讷耿直的人物形象走红荧屏，《大搜查》中初次扮演了一位城府极深的、老警，并与香港一姐郑秀文(听歌)及歌王陈奕迅，一起塑造了一个与之前完全不同的银幕形象。剧中由张国立扮演的警察为报复陈奕迅的杀妻之仇，来到香港跟踪陈奕迅，看到陈奕迅扮演的大佬一家其乐融融的场景，发出“我看到的是幸福，感觉到的是悲哀”引人深思的一声叹息。在接受媒体采访时，张国立还说拍片现场导演麦麦兆辉、庄文强的默契配合，让他十分感动，自己第一次出演有两个导演合导的影片，起初还担心会有什么不顺畅，未料现场庄文强麦兆辉，一里一外，配合相当默契。喜欢冲锋陷阵的麦兆辉负责外部事务，而更求稳健的庄文强来主持内部，这样看起来好似老公与老婆，男主外女主内，使得演员非常放心全身心投入演出。  在说起郑秀文和陈奕迅两位演员的片场表现，张国立也竖起了大拇指，并说香港演员的职业精神，还是很值很多大陆演员学习的，而之前在接受媒体采访的郑秀文也曾表示，张国立给她的感觉像一位父辈，不仅在现场与他们共同分析角色的人物心理，还会经常买一些他们喜欢吃的东西，带到现场让他们一饱口福。
娱乐	张涵予捧场《非诚勿扰》 闷骚程度九成九(图)新浪娱乐讯 12月16日晚，冯小刚09年贺岁大片《非诚勿扰》全球首映礼在全国政协礼堂举行，除影片主创悉数到场外，导演张扬(blog)、张一白，主持人李湘( 听歌 blog)、李霞，演员邓婕(blog)、刘桦(blog)、张涵予( blog)、安雅( blog)、郭家铭( blog)等也都前来捧场。《非诚勿扰》的首映礼，上一部电影《集结号()》的男主角，也是冯小刚电影的御用班底之一张涵予自然不能缺席。接连演过了《天下无贼()》、《集结号》等几部戏，张涵予说他也不知道为什么《非诚勿扰》冯小刚没有再找他演，不过如果下次还有这么好玩的戏，他一定要跟冯导争取一下。例行的祝福语之后，戴军(听歌)给张涵予和车晓等几位女演员出了一道心理测试题，让他们选择“整”冯小刚的方式以测试各自的闷骚指数，结果张涵予以闷骚度99%力拔头筹。戴军解释说，张涵予是那种外表看来很矜持，其实无时无刻不在发骚，“骚到不行”的人，李静( blog)看着张涵予一身考究的黑西装，连声表示赞同，而张涵予也不住点头：“太了解我了！我就是这样的。” KL/文 夏祺/图 
娱乐	田亮携手妻子看《非诚勿扰》 自曝最喜欢冯太太新浪娱乐讯 12月16日晚，冯小刚09年贺岁大片《非诚勿扰》全球首映礼在全国政协礼堂举行，除影片主创悉数到场外，导演张扬(blog)、张一白，主持人李湘( 听歌 blog)、李霞，演员邓婕(blog)、刘桦(blog)、张涵予( blog)、安雅( blog)、郭家铭( blog)等也都前来捧场。和太太叶一茜( 听歌 blog)一同出席的田亮()透露，他最喜欢的冯小刚电影女主角正是冯太太徐帆。最近很少露面的田亮、叶一茜夫妇当天也携手前来给《非诚勿扰》捧场。田亮身穿黑色西服套装，叶一茜则穿着一件深V领墨绿色长裙，身形也已经恢复了往日的苗条。《非诚勿扰》讲述了一个浪漫的爱情故事，首映晚会上，田亮和叶一茜也回忆了两个人交往过程中的一些浪漫的故事，而让叶一茜记忆最深刻的一件浪漫往事就与冯小刚电影有关。叶一茜说，田亮不是个会浪漫的人，两个人也很少出去看电影，为此她曾经多次跟田亮抱怨过，“一次田亮说带我去看电影，我们就开车去汽车影院看《夜宴》，到了之后，田亮把汽车后备箱打开，你猜我看到了什么？我看到了整整一后备箱的玫瑰，特别感动。”田亮和叶一茜都可算是冯小刚的忠实影迷，他们俩曾经一起看了冯小刚的八部影片，他电影里的很多人物都让他们记忆犹新，不过当被问到最喜欢的男女演员时，叶一茜说是葛大爷，而田亮透露，他最喜欢的女演员还是冯太太。 KL/文 夏祺/图 
娱乐	盘点《非诚》关键词 冯导“怪”舒淇太文艺(图)虽说是冯小刚的重归贺岁喜剧之作，但很多看过《非诚勿扰》的观众给出了“一部颇文艺的浪漫爱情片”的定位。除了片头和片尾的搞笑，中间是一个完整的浪漫爱情故事。冯小刚强调影片变文艺不是故意的，这应该“怪”舒淇()身上的文艺调儿。关键词-关怀 冯小刚在过去的10年一直通过夸张和调侃在反刍，反刍对于中国变迁的观察。 不同于以往的冯氏喜剧，《非诚勿扰》笑料百出背后，呈现出前所未有的深情与执着。“凡事皆可解决”——《非诚勿扰》用“剩男”葛优的求爱故事寓意有志者事竟成，真挚地表达了创作群体对纯真爱情的执着追求和美丽向往。片中穿插着2008中国社会的世事变迁，如股市遭遇熊市、汶川大地震等等，冯小刚希望通过影片来关怀当下中国社会。 总监制陈国富说：“以前大家顾着他耍宝的那面，可能没来得及看到他在过去的10年通过夸张和调侃在反刍，反刍他对于中国变迁的观察。” 关键词-文艺 拍得这么文艺是因为舒淇，剧本是照着她写的，自然而然写成了这个调调。 冯小刚一再强调，他不是故意要“文艺”的，这得“怪罪”于常拍文艺片的舒淇，“这剧本是照着舒淇写的，结果自然而然写成了这个调调。她特雅”。冯小刚说，他第一次想像跟舒淇合作时，脑袋里就浮现了一个非常“文艺”的镜头——舒淇用手挡着太阳光，影子落在脸上。 文艺还与摄影师吕乐有关，“吕乐在看了剧本后跟我说，他想用一些固定的镜头来拍，不像以往喜剧用那种比较花哨的镜头。这种固定的镜头就很容易有文艺片的味道。”影片把北海道拍得很美。 关键词-浪漫 普通人能不能得到舒淇这样的女孩呢？现实里我不知道行不行，在电影里我让它成了。 文艺不是故意的，但浪漫是故意的。冯小刚透露，《非诚勿扰》中大玩浪漫缘于《天下无贼》留下的遗憾。“《天下无贼》里，我很想多写一下刘若英( 听歌 blog)和刘德华( 听歌)这对贼夫妇的劫富济贫生活，可是制片方看着剧本一个劲儿催我‘上火车’，我只好去拍火车上的戏”。 冯小刚说：“其实我是一个浪漫的人，只不过藏得太深了。眼看着自己都50岁了，再藏着就没机会了，所以我就‘浪’起来了。”浪漫主要由长得很不浪漫的葛优和大美女舒淇完成，冯小刚说：“其实拍这么一个戏主要是满足我自己。像舒淇这样的女人又漂亮又知性，是那种愿意跟你过好日子也愿意一起颠沛流离的女孩。可是好看的女孩都喜欢帅哥，这个戏让葛优来演，我就在想，这种很普通的人能不能得到舒淇这样的女孩呢？用幽默感行不行？用那种很吝啬的真诚行不行？现实里我不知道行不行，但在电影里，我就让它成了。”
娱乐	舒淇：冯小刚爱在剧组做饭 他治好我的自闭(图)本报讯(驻京记者 秦小 摄影报道) 冯小刚贺岁新作《非诚勿扰》昨日在北京盛大首映，剧中主演葛优、舒淇()、徐若?( 听歌 blog)、胡可( blog)、车晓携手亮相。称自己最懂女人心的导演冯小刚自我表扬该片“讲”出了女人心声，而对冯小刚暗生好感的舒淇自曝：和导演相处后，改善了困扰多年的“自闭症”。冯小刚，最懂女人心昨日，冯小刚、葛优左拥右抱舒淇、徐若?、胡可等美女明星亮相发布会，偏好穿着橘色服装的冯导看起来年轻不少，状态俱佳，一开口便称只在乎观众，不在乎票房及奖项。对于该片轮番宣传，冯小刚乐此不疲，并再度道歉电影中植入的广告让观众有了审美疲劳，还表示正因如此，所以才邀来一众女星与葛优配戏，让该片增加看头。对于舒淇在片中出演的“第三者”，冯小刚自认最懂女人心，并力挺“小三”的爱情也很真诚，“第三者这个现象，存在即合理嘛。人的感情不能用应该不应该来定夺，感情是难以掌控的。”此番观点，不禁令人想起冯小刚老婆徐帆的婚姻，当年，徐也是以“小三”角色插足冯小刚与前妻的生活。而谈到片中徐若?、胡可的“剩女”角色，冯小刚也很理解她们的困境，“我身边很多女人各方面条件优秀，但后来都孑然一身，其实她们是有难言之隐的嘛。”舒淇，我自闭多年才结束为期两天的杭州影片宣传，让舒淇与葛优在北京的记者会上尽显疲态，“恐飞”的葛优诉苦自己与舒淇从杭州坐火车刚刚抵京，休息不到三个小时便又马不停蹄进行此轮宣传。睡眠不足令舒淇相当心不在焉，连主持人提问都不知所云，不过，当提到对导演冯小刚的看法时，舒淇大赞“冯导是个很浪漫的人”。随后又自曝，因与冯导相处，对方的人格魅力改善了困扰多年的自闭症，“其实我很不喜欢团队生活，白天工作可以玩得开心，但收工之后还是喜欢自己一个人，这几年变得自闭，连和朋友出去吃饭都比较懒，不想被人打扰。但是和冯导一起工作，特别是冯导喜欢在剧组做饭，每天寻着饭菜香就能看见他做饭的身影，让人倍感温暖，我也觉得自己没有那么自闭了。”徐若?，无奈做“剩女”30岁有余的徐若?风情不减，首次触电冯小刚贺岁片令其人气大增。因在剧中出演单亲妈妈，戏份较少，当天，与冯导一起接受采访的徐若?称，对自己的演技没有十足的信心。提及“剩女”话题，徐若?自认恋爱坎坷，生活中也遇困境，所以才被列入大龄“剩女”行列。
娱乐	葛优自曝曾在天安门广场相亲(图)明日，冯式贺岁影片《非诚勿扰》便在全国上映。而该片继14日在杭州大剧院上演全球首映庆典之后，冯小刚全体主创又于昨日移师北京，再度展开宣传活动。昨天晚上，剧组在北京举行了盛大的首映礼。昨天下午，两大主演葛优和舒淇()做客新浪网和网友聊天。心情大好的葛优也透露了自己以前的相亲经历：“当时约在天安门前面的中山公园门口。”舒淇陪葛优坐火车到北京舒淇和葛优的第一次见面，是葛优以“熟络一下气氛，为拍戏做准备”主动去北京机场接机，而这次剧组为戏做宣传，要从杭州一路到北京，舒淇便“礼尚往来”地陪葛优坐火车。鲜少坐火车的舒淇倒是新鲜感十足：“坐火车感觉挺好的，蛮好睡的。”不过有美女相伴的葛优却有所失策：“有时候睡不着。其实，我们在日本就一起坐过火车，在上海也坐过一次，这是第二次。我可以做好多事，比如在日本坐火车可以洗澡，看看窗外，看看报纸什么的。”葛优曾在天安门广场相亲由于影片中的故事是围绕着一夜暴富的“剩男”葛优揣着家底开始的“征婚”旅程。于是，在接受采访的时候，葛优被多次问及是否曾去相亲。本来不愿多说的葛优，也终于被打开话匣子，简短地聊起自己的相亲故事：“那个时候的相亲不是像现在，就是朋友介绍说有一个女孩子见见面、聊聊天，不行就算了。”而葛大爷曾经的约会地点便是在天安门广场附近：“我记得见过两三次吧，当时好像约在天安门前面的中山公园门口见过。”记者 夏洪玲
娱乐	贾樟柯凭《24城记》当选时尚先生年度导演(图)新浪娱乐讯 由《时尚先生》杂志主办的2008时尚先生评选年度盛典昨天在京揭晓，吴敬琏、李连杰( blog)、贾樟柯、姚明()、李宁、仲满等在本年度有卓越成就的30位精英男士当选2008年度“时尚先生”。导演贾樟柯因其新作《二十四城记》而获选“年度导演”称号，这部作品是今年戛纳电影节唯一入围参赛的华语电影，刚刚获得挪威国际电影节最佳影片奖。贾樟柯本月还赢得了他电影生涯的新荣誉，前作《三峡好人》在今年奥斯卡()颁奖季中一举获得洛杉矶影评人协会最佳外语片，最佳摄影两项大奖，轰动海内外。这两部影片的女主角赵涛(blog)，昨晚也获邀担任佳宾，为陈楚生( 听歌 blog)等年度艺人颁奖。赵涛刚刚结束了电视连续剧《大生活》的拍摄，在剧中她和张国立扮演一对恋人，观众有望在今年春节档看到赵涛的电视剧处女秀。据悉，《二十四城记》有望明年春天全国公映。WY/文
娱乐	《梅兰芳》票房过亿 陈凯歌出书揭秘幕后(图)新浪娱乐讯 《梅兰芳》自上映以来，一路高歌猛进，继首周末取得了4218万的好成绩后，第二个周末毫无颓势，靠好口碑成为今年贺岁档开路先锋，轻松过亿，创造了国产文艺片史上最高记录。同时《梅兰芳》又带动了对梅兰芳先生及京剧等国粹艺术的关注热潮。近日在《梅兰芳》研讨会上，专家学者认为《梅兰芳》为中国式大片开创了新路，同时也为增强中国文化软实力做出了重要贡献。陈凯歌出书揭秘《梅兰芳》随着电影《梅兰芳》的热映，图书市场也被带动起来，数十种梅兰芳题材的图书相继出版。由导演陈凯歌亲笔撰写和剧组授权的新书《梅飞色舞》已经完成，即将上市。《梅飞色舞》由具深厚文学功底的陈凯歌亲自写就，讲述在拍摄《梅兰芳》三年中，导演与梅兰芳大师展开的跨时空心灵对话，同时也娓娓道出陈凯歌这三年间走过的心路历程。本书总策划黄斌介绍，《梅飞色舞》之所以没有赶上与12月5日电影上映同步推出，主要是导演忙于后期剪辑和车轮式宣传，时间太紧。多年前陈凯歌的自传《少年凯歌》曾以深刻的思想和优美华丽的文字赢得不少读者；10年后，陈凯歌为《梅兰芳》再度出手。据悉，在这本书中，陈凯歌试图以个人感受向读者展示自己创作《梅兰芳》的初衷、如何选角、如何将梅兰芳这位一代宗师还原成活生生的银幕形象，对老北京、旧时代的掌故经典亦信手拈来，《隔世胭脂》、《云和堂》、《一枝红梅带雪来》、《和光同尘》……光看这些名字就勾起读者的阅读欲望。此外，本书还收录了《梅兰芳》最初的故事版本，陈凯歌与著名作家严歌苓创作剧本实录，以及从未向外界公布过的美术图稿、笔记等。《梅兰芳》引发多重效应这几年，中国式大片类型比较单一，观众也已习惯了古装武侠、奇幻搞笑等套路，而陈凯歌导演的文艺回归力作《梅兰芳》却依靠精良制作和稳健的宣传赢得了极佳口碑，正是这种口碑推动了影片突破一亿大关，并仍在持续增长。同时，随着电影《梅兰芳》的上映，“梅兰芳”题材的电视剧、话剧、芭蕾舞、图书等产品也都相继问世，关于“梅兰芳”的掌故、梅兰芳的历史，梨园往事、也开始被人挖掘，京剧这一国粹也受到了前所未有的广泛关注，电影《梅兰芳》的价值超越了电影本身，它不仅让80、90后的年轻人知道了梅兰芳，并感受到了在遇到大的困难的时候，如何奋起、和克服各种艰难险阻的勇气。”cony/文 
娱乐	《证人》参展柏林电影节  张家辉盼走红地毯新浪娱乐讯 电影《证人》近期可谓喜事一桩接一桩，继票房报捷外，昨日(12月17日)更获得柏林国际电影节选为参展作品之一，演员谢霆锋( 听歌)、张家辉(听歌 blog)与导演林超贤对此均表开心，家辉更直言希望可以与台前幕后工作人员行红地毯，分享喜悦！谢霆锋、张家辉主演的英皇电影《证人》在香港上映后叫好叫座，现正朝800万票房迈进，成绩斐然。昨日再传来好消息，该片获选为第59届柏林国际电影节的“国际新电影论坛”项目参展作品之一，谢霆锋、张家辉与林超贤这个组合首度合作便获得如此佳绩，令人喜出望外。柏林国际电影节乃国际三大重要电影节之一，地位超然。大会每年都要从20个国家和地区中选出数十部电影参展，竞争极为激烈。如今《证》片能成为参展电影之一，很是可喜。谢霆锋对此表示：“港产片能够成为国际电影节的参展作品，当然开心，希望当地人会喜欢这部作品。”而另一男主角张家辉则谓：“这次首次参加柏林影展，好希望能够同有份参与这部的电影工作者一起踏上柏林红地毯，等自世界各地观众能够欣赏这部诚意之作。”导演林超贤直言《证》片是他入行以来暂时最满意的作品，他表示：“难得有一部大家喜欢而且又富有香港特色的电影，可以参加这项国际盛事，我当然非常之高兴，希望能够让更多人看到一部具香港特色的电影。” (俐俐/文) 
娱乐	《赤壁》下集预告片现穿帮镜头 中影表歉意(图)新浪娱乐讯 由吴宇森执导的史诗大片《赤壁》下集将于明年1月8日公映，发行方中影集团日前通过新浪发布下集首支预告片。在这支时长1分47秒的预告片中，竟然出现一处录音话杆穿帮的镜头，令不少网友大跌眼镜。预告片中胡军扮演的赵云说，“性命于我而言，不是最重要的。”这时在画面的右上方，有一只录音话杆突然入画闪了一下。这个明显的穿帮镜头没有逃过网友的眼睛。有人表示，“真是让人大跌眼镜，这么重要的预告片居然会有穿帮镜头。”也有人认为一向严谨的吴宇森不会犯这种错误，预告片可能是有人代为剪辑。对于这个穿帮镜头，中影集团相关负责人首先对指出错误的网友表示感谢，“说明大家都很关注这部电影”。然后他也对这个小错误表示歉意，“可能是剪辑师操作的显示器用了遮幅，把这个错误给放过了。”该负责人同时表示，下集的战争场面比上集要多得多，在网上发布的预告片比影院版增加了一些特效。 Nicky/文
娱乐	《非诚勿扰》是爱情正剧 冯小刚终于学会了从容倒刚派：冯小刚心有余力不足 《非诚勿扰》少了几许真诚挺刚派《非诚勿扰》让我们看到了冯小刚的诚意，在贺岁的同时，他能够认认真真地讲这样一个爱情故事，而不是像某些新导演那样，急于炫耀自己的技巧，抒发自己的激情，这已经非常难得。换言之，他能在搞笑的同时，把故事讲圆，把不该铺垫的都一一删去，终于见出了他上了岁数后的定力。就从葛优与舒淇()一见面说起吧，那场戏的节奏把握得太好了。对征婚抱着有一搭没一搭甚至抵触情绪的笑笑(舒淇饰)，一见秦奋(葛优饰)就表现出了自己的无奈和厌烦。而秦奋也立刻从兴奋变成了冷却和放弃，此时二人之间的温度已经几乎降到了零摄氏度。惟其如此，才能出现后面的戏，二人才可能不立刻互相伤害。而由没感觉到有感觉，由不爱到有爱，这个转变的过程，给了冯小刚足够的时间和空间，来进行铺陈，来把一个本来有几分忧伤的故事讲得不那么仓促。二人之间的第一个转折出现在笑笑在灭了与方中信(blog)修成正果的念头之后，说出要嫁给秦奋的一刹那。本来这个时候，作为秦奋是应该惊喜和兴奋的，但秦奋把这些情绪都压在内心了，他还来得及把嘴里的一大口西瓜咽下去，平静地问：“为什么啊？”毕竟是中年人了，毕竟大家已经学会保护自己。而葛优的功力也真是炉火纯青，把节奏把握得恰如其分。既然两个人已经决定在一起了，而且已经同游北海道，又在那酒酣耳热之际，按照世俗的理解和习惯，何不立马生米煮成熟饭成其好事？但冯小刚没让男女主人公这么做，如果那样，就成了一个俗套的故事。秦奋跑到四姐妹酒屋去寻欢，甚至还有心思到教堂去做大半天的忏悔，用秦奋的话说这次要来真的，得正式点——冯小刚就是要吊足观众的胃口。笑笑真正提出要跟秦奋在一起，是在影片播放了1小时58分之后。而这个时候，秦奋依然拒绝了——他的理由是不要一夜性，而要永远。为什么呢？谜底在影片播放了整整两小时后才揭开——秦奋说：“我爱上你了。”对于一个“做过许多坏事的中年人”来说，说出这句话并不容易，但秦奋说得十分郑重。然而，影片并没有立刻按照人们的意愿发展下去，比如洞房花烛，而是急转直下——笑笑跳海自杀了。难以理解吗？并不，因为她发现秦奋真的爱上了自己，而且做出了那么大的包容和牺牲，对爱情十分认真的她，这时候觉得自己难以承担起这么重的感情。如果这不是一部贺岁片，如果放在法国人手里，影片到这里戛然而止就很不错。但作为一部给中国人看的片子，冯小刚不能这么做，尽管他可能很想这么做。他甚至不得不在最后加上个范伟()那个小尾巴，一个看似明亮的尾巴。应该说，冯小刚在克制自己和观众的情感和欲望上，这次是做了很大的努力的，这使《非诚勿扰》几乎接近了一部爱情正剧的水准。要知道，把电影拍得紧凑早已不是什么难事，相反把故事讲得从容顺畅，像生活本身的样子，在今天倒成了一件不大容易的事。时下的导演其实都应该学学把讲故事的节奏慢下来，不要弄的中国人似乎整天都在跑步前进，这一点，不妨去看看那部《美国往事》，那真叫一个从容。作者：本报记者 张明春 
娱乐	刘镇伟钦点机器女郎 甘薇从幕后到台前(附图)新浪娱乐讯 12月14日，香港导演刘镇伟的新片《机器侠》在宁波举行了首次全球新闻发布会，这部号称“中国版魔幻大片”的影片不仅大腕云集——胡军、孙俪( 听歌)、郑中基(听歌)等纷纷加盟，更有刘镇伟亲自挖掘的新人，被媒体称为“机器女郎”的甘薇。甘薇是彻底的演艺圈新人，在接拍《机器侠》之前，她从未出演过任何的电影或电视连续剧，甘薇自己也笑称《机器侠》是她的处女作，因此影片刚刚拍摄时，她时常会感到压力带来的紧张。不过，甘薇说最紧张的时刻已经熬过去了，“最紧张的时候是开拍的第一天，刘镇伟导演在监视器上面看到了我紧张的样子，就对我说‘今天的甘薇不是我以前认识的那个甘薇了，你要放松，不要紧张’，既然刘导都对我这么有信心，我自然也就慢慢放开来了。”甘薇虽是第一次拍电影，但表演的功夫却是地道的科班出身，她于2007年从解放军艺术学院戏剧系毕业。在军艺的大学时光里，她接受到了最系统的表演训练，并且由于自生酷爱话剧与剧本创作，她还自编自演了好几部话剧。不过，从军艺毕业的甘薇却立刻没有走上和其他的同学一样从影的道路，而是选择了先退到幕后，进入中国电影集团公司做数字电影北京地区的发行工作。这个决定曾让许多认识甘薇的人为她感到可惜，“学了那么多年的表演结果到头来却回到了幕后”，甘薇对此的解释是：“我相信机会只给有准备的人，我退居幕后去做电影的发行工作，为的是给自己充电，让自己了解更多关于电影的知识，我想不仅知道该怎么演一部电影，也要了解电影从拍摄到制作再到最后上映的整个过程。”
娱乐	动画电影《喜羊羊》春节公映 范冰冰加盟幕后新浪娱乐讯 上海文广新闻传媒集团(SMG)宣布，由其联合广东原创动力文化传播有限公司、北京优扬文化传播有限公司共同出品的动画电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》已正式确定档期，将于2009年的大年初一在全国公映，这也将是国产动画电影首次冲击贺岁档。影片出品方同时透露，范冰冰( 听歌 blog)和阿牛( 听歌 blog)将双双加盟影片，从而让这部贺岁影片更加牛气冲天。 为亿万青少年春节寒假度身打造 虽然以往每年贺岁档都是大片云集，但动画电影加入贺岁档的竞争在内地却是第一次。特别是08年底到09年初，贺岁档影片众多，竞争异常激烈，一度曾传出动画电影《喜羊羊与灰太狼》担心没有空间而不得不退出贺岁档的说法。该片出品方之一的SMG影视剧中心副主任王磊表示：《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》从来没有意愿退出贺岁档争夺战，它是一部为中国亿万青少年度身打造的贺岁动画电影，就是要在春节和寒假期间呈现给广大青少年观众。王磊说，以往贺岁档的影片很多，但很少考虑到假期里学生们的需求，“喜羊羊”电影之所以选择在牛年春节大年初一上映，完全因为这是一部家庭型影片，适合在春节期间家长带着孩子观看。广东原创动力总经理卢永强也表示，希望在各类大片充斥贺岁银幕之时，《喜羊羊与灰太狼》以其独特的轻松、幽默、搞笑的动画形式，为观众送上不一样的新年贺礼。 2008最全搞笑语录 动画电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》情节轻松，台词爆笑，在无厘头的对白中融入“山寨”、“三聚氰胺”、“微软黑屏”等一系列2008最热门的流行事件和流行语，并且为每一位主人公设计了属于他们自己的招牌动作和口头禅，将搞笑推向另一高峰，可谓老少皆宜，大小“通吃”。选择在春节假期公映，更有“喜气洋洋”的吉祥寓意。 影片发行方之一北京保利博纳电影发行有限公司总经理于冬告诉记者，包括联和、万达在内的国内几大院线在得知“喜羊羊”电影将于明年农历初一公映后，都对这部影片的票房前景充满期待，不仅因为片子本身轻松、搞笑，更因为它是一部非常好的“亲子”电影，选择在春节上映更是明智之选，平日繁忙工作的父母在假期陪伴自己的宝宝一起看一部动画电影，别具意义。 牛气明星加盟幕后 《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》还吸引了各路明星的加盟。国际巨星范冰冰将有可能为片中女一号红太狼，一个刁蛮任性又很小资的女性角色配音，这也将是范冰冰首次为动画电影献声。影片主题曲也将于近日出炉，人气歌手阿牛操刀填词，将倾情献唱影片主题歌《Happy 牛Year 你最牛》。此外，好男儿“兄弟联”的四兄弟也将联袂为影片配音。ZP/文 
娱乐	新浪推影视点评团 首批观众为《非诚勿扰》打分新浪娱乐讯 新浪娱乐今日推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博等各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。冯小刚贺岁电影《非诚勿扰》成为第一部接受点评团打分的电影。《非诚勿扰》于18日凌晨公映，作为今年备受观众期待的贺岁影片，首映日当天全国各地影院均出现了票房爆满的情况。影片是否重现观众熟悉的冯小刚风格，冯小刚是否进行了转型，又是否能获得观众认同，带着这些问题，新浪娱乐第一时间通过电话从点评团中调查了首日观看《非诚勿扰》的132名观众。这些观众来自全国各地不同行业、不同媒体、分属不同年龄层，截止18日晚21时，为《非诚勿扰》打出了百分制77分的平均分数。据观众表示，影片的笑料很丰富，延续了冯小刚以往贺岁电影如《甲方乙方》、《不见不散》的京味幽默，尤其是有许多经典台词，能够引起观众的集体笑声。但让观众比较意外的是，冯小刚这次比《一声叹息》《手机》更多了一份文艺腔。很多观众认为这是冯小刚的“中年危机”所致，体现了冯小刚的一些情怀，但也使得影片的节奏不如以往明快，显得文艺腔过重。对此观众褒贬不一，有人认为是冯小刚的突破，有人觉得无法接受。在被调查的观众中，有一人打出了最低分50分，还有一人打出了最高分99分，大部分人打出的分数都在70-85分之间。随着观影人数的增多，我们将会随时对更多的人做持续的打分调查，并会对分数做及时的更新。jzb/文
娱乐	观众称《非诚勿扰》带来惊喜 葛优颠覆以往形象幽默台词延续冯氏喜剧风格一位观众表示，这部影片仍旧延续了冯氏贺岁片的风格，“感觉《非诚勿扰》这个片子挺‘冯小刚’的，首先是那些幽默搞笑的台词延续了冯小刚贺岁片的风格，片子也依旧有很多植入式广告。期待这部片子是因为之前知道这是冯小刚自己写的。”葛优首次哭戏颠覆以往形象片中葛优有一段哭戏，有观众认为这段戏给人的印象很深刻，很多人称在记忆中没有看过葛优在荧幕上哭，这是第一次，多少可以说是颠覆了他以往在电影中那种或有些吊儿郎当玩世不恭的形象，对于观众来说这是一大惊喜。女观众惊呼冯远征很懂女人冯远征在片中扮演一个男同性恋的角色，一个女观众对他在片中那个用手托着下巴的镜头印象很深刻，“通过那个动作可以看出冯远征确实是认真观察过女人的，他的表演很到位，他知道女人在做出那样的动作时心里在想什么。”标题引人深思内容很文艺有了舒淇的加盟，这部片子整体风格更偏文艺片，很多观众对于影片的标题也给出了很高的评价，“抛开商业成分，这部片子让人思考的东西更多了，‘非诚勿扰’这个名字很好，让人看了之后有思考的空间，‘没有诚意就不要来打扰’，刺激了人们对爱情的反思。”冯小刚的片子向文艺片靠拢，这对观众是第二大惊喜。观众满意普遍打出8、9分观影之后，观众也在调查卡上对这部影片进行了打分，大多数人都打出了8分或者9分，之所以没有给出满分，观众们也做出了解答，“扣1、2分是希望留一些余地鼓励冯小刚导演能继续拍出更好的片子。”李青/文 陈莹莹/图
娱乐	三大导演联袂拍摄《成都，我爱你》本报讯 (记者 卫昕) 由中博传媒投资拍摄的电影《成都，我爱你》，三大导演崔健、陈果和许秦豪昨日抵达成都为影片进行采风。据悉，本次来自亚洲不同文化区域的三位文化名人将联手合作，以他们各自的视角聚焦成都，共同拍摄这部记录2008年成都故事的影片。他们将在成都及周边地区进行为期5天的采风，这也是三位导演的首次聚首。2006年戛纳电影节“一种关注”单元的开幕影片《巴黎，我爱你》曾吸引了无数影迷的目光。“5·12”汶川大地震后，坚强的成都人一直希望向世界传递一个重要信息：成都依然美丽。如今，一部三段式电影《成都，我爱你》将以影像的方式再次讲述感人至深的成都故事，用三个彼此独立却又巧妙结合的段落故事，反映在这场突如其来的地震灾难下，成都人的爱情、友情和亲情。这次为成都这座城市拍摄电影的三位导演分别为：中国摇滚乐教父崔健；曾执导《八月照相馆》《外出》《春逝》的韩国著名导演许秦豪，以及曾执导《香港制造》《榴莲飘飘》《香港有个好莱坞》的中国香港导演陈果。据悉，崔健在自己的电影导演处女作中将只专注导演工作，而让音乐才子李泉负责为电影打造音乐。昨日，崔健从北京、许秦豪从首尔、陈果从洛杉矶、李泉从上海分别飞抵成都。而刚抵达成都，他们就马不停蹄来到宽窄巷子参观。
娱乐	新浪影视点评团再出击 打分《梅兰芳》《叶问》新浪推影视点评团 首批观众为《非诚勿扰》打分新浪娱乐讯 昨晚(12月18日)新浪推出的影视点评团首次为贺岁新片《非诚勿扰》打分。新浪娱乐不仅在第一时间征集对《非诚勿扰》的分数意见，同时点评团成员也为两部正热映的贺岁片《梅兰芳》和《叶问》进行打分，结果出人意料：《梅兰芳》平均80分，《叶问》平均81分。为什么《叶问》得分比《梅兰芳》还高？参与《叶问》打分的165名评团成员中，大部分承认之前对《叶问》期待不高，而电影本身极富娱乐性，片中甄子丹( blog)与日本人的几场打戏十分精彩，让观众大呼过瘾，甚至为之鼓掌，极易宣泄情绪。虽然也有人觉得《叶问》水准一般，唯打戏可观，但这种定位清晰的娱乐片，显然更适合观众对贺岁片的要求。相比之下，《梅兰芳》被寄予太高厚望，很多观众都抱着陈凯歌能否重现《霸王别姬》辉煌的念头走进电影院，珠玉在前，纵使陈凯歌使劲解数也难以取悦全部观众。不过，在参与《梅兰芳》打分的186名点评团成员中，有近半数打出了85分以上的高分，绝大部分也承认陈凯歌功力尚在，《梅兰芳》足以一雪前耻。新浪影视点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博等各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。《非诚勿扰》、《梅兰芳》、《叶问》之后，欢迎大家继续关注。 
娱乐	明星观影团共赏《非诚勿扰》 董璇为冯导打十分新浪娱乐讯 18日，冯小刚贺岁电影《非诚勿扰》上映的第一天，新浪明星观影团成员--在《立春》中有惊艳表现的董璇( blog)、在《非诚勿扰》中逼葛优买下墓地的推销员何佳怡(blog)、“中国四大硬汉”之一的王伟光、“筷子女郎”阿措在双安华星影城与100名网友一起观看了这部影片。冯小刚虽然疑似遭遇中年危机，影片虽然在大家看来有不少温吞的地方，但在观影过程中观众仍收获了快乐与浪漫。董璇为影片打出十分的高分，王伟光与阿措则分别给予该片八分，感人与真实是大家对该片的共识。何佳怡：晋升“冯女郎”何佳怡在《非诚勿扰》中扮演别有目的的征婚女郎，她为推销墓地而来，操一口标准普通话。看过影片，何佳怡“觉得自己可以演得更好”。她说，“其实试戏的时候，本来并不是这个角色，但综合各方面的因素后让我最终演了卖墓地的女人。我第一次演电影就是与冯小刚导演合作，对我来说非常不容易。”对于和大导演合作，就被打上该导演的名号，何佳怡认为大家叫她“冯女郎”是对自己的鼓励。至于自己在片中的表演究竟如何，她认为应该交由观众评断。董璇：《非诚勿扰》是最有文艺气质的商业片在顾长卫的电影《立春》中，让大家惊鸿一瞥的美女董璇也是新浪明星观影团的忠实成员。她在看过《非诚勿扰》之后，给该片打出十分的高分，并认为该片是最有文艺气质的商业片。董璇佩服于葛优十多年来在冯小刚贺岁片中的一贯状态，一直都那么年轻，好像岁月没有在他脸上打上任何印记。在她看来，《非诚勿扰》是冯小刚少有的温馨电影，尤其是最后葛优亲吻舒淇()的那个镜头让她坚信爱情的存在。而同一公司的冯远征(听歌)老师，在影片中化身为一个同性恋，让她大感意外。“冯老师还化了妆，戴了耳环，抹了指甲油，细节上很到位，演技很精彩”。《非诚勿扰》的唯美让董璇萌生出去北海道旅游和吃日本料理的念头。王伟光：冯小刚可以做中日友好关系大使与甄子丹( blog)、孙红雷、胡军并称中国四大硬汉的王伟光也与网友一起共赏《非诚勿扰》。看过该片，王伟光认为该片把故事设计在日本的北海道，把日本拍得那么美，还让葛优和舒淇在日本的葬礼上奉献了眼泪，“冯小刚导演可以成为中日友好关系大使”。王伟光给该片打出八分，他认为该片保持了冯小刚电影一贯的亲和。在他看来，《非诚勿扰》是一部典型的中国电影，悲喜剧色彩叠加，靠细节和演员的表演制胜。“这部电影表现的男女之间的关系很贴切也很生动。”葛优在舒淇跳海后，说了句“她太傻了”，让王伟光有想笑的感觉。阿措：葛优痞子也深情 方中信(blog)很男人在筷子兄弟的《你在哪里》中让人印象深刻的阿措，在看完《非诚勿扰》后大赞片中演员的表演。她认为，“葛优痞子也深情 方中信很男人”。 阿措给予该片八分，她认为可以在幽默的地方更加幽默一些。阿措觉得冯小刚导演能让观片经验丰富的自己入戏，非常不易。“整部影片拍得非常真实，故事和大家贴得很近。《非诚勿扰》表现了现代人的生活与状态，我们大家对待感情的方式越来越理智。虽然平时身边的朋友很多，但实际上内心深处仍保有孤独。导演对这一点抓得很准。”虽然很多人对于该片是商业片还是文艺片抱有质疑，但阿措坚定地认为“这是一部完全的商业片，并且是融合内心与感情色彩，讲述故事很精彩的商业片。”影片的广告植入虽然很多，但阿措却觉得“植入的方式不太生硬”。尤让阿措称道的是片中几位主演的表演。她说，“当葛优这样一个痞子深情起来的时候，更让我们感动。”而方中信做为她的偶像，保持了其一贯的男人魅力与质感表演。她认为，“这样的男人让舒淇深陷爱情的苦海，能够让观众接受。”赵静/文 郑福德/图
娱乐	新浪影视点评团再出击 为《梅兰芳》打分(图)昨晚(12月18日)新浪推出的影视点评团首次为贺岁新片《非诚勿扰》打分。新浪娱乐不仅在第一时间征集对《非诚勿扰》的分数意见，同时点评团成员也为正热映的贺岁片《梅兰芳》进行打分。截止到19日晚七点，共有186名点评团成员参与评分，《梅兰芳》目前平均得分80分。毫无疑问，作为陈凯歌重整旗鼓的心血之作，《梅兰芳》被寄予太高厚望，很多人都抱着“能否重现《霸王别姬》辉煌”的念头走进电影院。有了比较之心，纵使影片制作精良、水准稳定，也难以取悦全部观众。不过，参与《梅兰芳》打分的点评团成员，有近半数打出了85分以上的高分，绝大部分也承认陈凯歌功力尚在，影片的第一段“斗戏”尤其精彩，《梅兰芳》足以一雪前耻。新浪影视点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博等各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。《非诚勿扰》、《梅兰芳》、《叶问》之后，欢迎大家继续关注。 
娱乐	《似水流年》聚焦特区 丁荫楠忆惊人深圳速度新浪娱乐讯 正在CCTV电影频道热播的三十集大型系列片《似水流年——我们的银幕记忆》邀请到了很多老艺术家细说当年，这些改革开放的见证人用他们独特的视角和亲身体会为观众描摹出了一幅生动鲜活的历史长卷。其中在22日即将播出的《特区》一集中，执导了中国第一部表现特区建设的影片《他在特区》的著名导演丁荫楠就为我们回忆了当年惊人的“深圳速度”。 1984年，丁荫楠在深圳拍摄反映特区建设的影片《他在特区》。这部以蛇口加工区建设者袁庚为原型拍摄的影片，向世人呈现了特区建设如火如荼的场面。通过与袁庚的接触，丁荫楠看到了深圳“令世界刮目相看”的建设速度。“我戏里的爆炸，那就是原来真实的纪录片，爆炸完了车队来回跑，”丁荫楠在当年的深圳看到，到处在开工到处在打地基，“时间就是金钱，效率就是生命”，这个来自特区的口号，在他眼中就是震耳欲聋的一声声炮响，是一栋栋拔地而起的高楼。电影《他在特区》穿插了当年的很多新闻画面，因为那种惊人动魄的场面无法复制，“大风把文件吹跑了，一切所谓的框框条条都被风吹掉了，”在丁荫楠眼中，把这种中国人的紧迫感和憋了多少年的冲劲表现出来，电影就成功了一多半。表现特区发展的电影在八九十年代层出不穷，题材和切入点各异。其中有表现外来务工人员生活面貌的《特区打工妹》、还有表现改革深化中矛盾的《南中国1994》以及表现特区人大刀阔斧进行建设的《他在特区》等等。电影人丁荫楠、郭宝昌、陆晓雅、程前(听歌)、颜丹晨( blog)、 侯量、张良、郑凯南、安战军等将在《似水流年》中和观众分享这些作品背后的故事。历时一年，行程遍及全国的专题片《似水流年——我们的银幕记忆》是CCTV电影频道年终的重头戏，据总撰稿程青松( blog)说，它以独特的“电影思维”回顾改革开放三十年变迁，开播以来好评不断。《似水流年——“特区”》将在12月22日晚18点25分播出，敬请关注。本集编导：王丹。 张巍/文
娱乐	《狮王争霸》之后电影开始变成挣钱的事儿(图)核心提示：1994年，《亡命天涯()》的引进，打开了内地观众对于“大片”的认知。而在1997年公映的《泰坦尼克()号》则把内地观众看“大片”的情绪提升到最高点。因为内地观众迷恋“分账大片”的大明星大场面，内地导演们也开始蠢蠢欲动。 徐鸢电影101工作室创办人、《DVD导刊》执行主编三十年前你最大的愿望是什么？后来实现了没有？想去江青住过的一个保密单位的后花园玩。第二年实现了。现在你最大的愿望是什么？在2009年上海国际电影节上让观众看到安东尼奥尼和希区柯克的作品展。说一下对你影响最大的一本书和一部电影。《人性的弱点》、《黑客帝国()》。这三十年，除了时间，你身上最大的变化是什么？思维方式。如果时光可以倒流，你最想做的一件事是什么？让一些发生的事不发生。现在生活节奏完全变了，你喜欢快还是慢？快。你喜欢你现在的职业吗？还行。对你居住的城市有什么要求？冬天别砍那么多的法国梧桐树枝。爱情、友情、亲情在你的生活中各自处于什么样的位置？一样重要。如果让你感恩，你最想感谢谁？我的母亲。1994年起电影发行从统购统销迈向市场化的“分账”1994年，《亡命天涯》的引进，打开了内地观众对于“大片”的认知。而在1997年公映的《泰坦尼克号》则把内地观众看“大片”的情绪提升到最高点。因为内地观众迷恋“分账大片”的大明星大场面，内地导演们也开始蠢蠢欲动。因此，我们有了《英雄()》、《无极()》(blog)、《满城尽带黄金甲(blog)》、《集结号()》等。同步发展的还有与国际接轨的“合拍片”，内地与香港合拍的《投名状()》(blog)、《赤壁()》，内地与好莱坞合拍的《功夫之王》、《木乃伊()3》，开启了中国电影的“大片时代”。《狮王争霸》背后的惨烈“分账”1994年，徐克导演、李连杰( blog)主演的“黄飞鸿()”系列之《狮王争霸》，开始在内地电影院放映。当时，观众关注的都是影片精彩的动作，搞笑的剧情，最后黄飞鸿大义凛然的气节。不曾想过，这部影片背后有一场中国电影发行史上“最惨烈”的战争。而《狮王争霸》的引进，真正推动了中国电影发行的改革。自此，电影发行不再统购统销，而是开始执行“分账”的方式。在1993年之前，中国电影的发行模式相当简单直接。由中影“统一”向各大制片公司买入电影版权，洗印拷贝后，再“统一”卖给地方电影公司进行放映，所得的票房再跟中影以分账或者买断的方式结算。如此发行方式造成的是各地的地方性垄断。一部电影可以北京放，上海不放，没有竞争也没有任何的牵制。市场对于票房没有预期，也没有做到最好的动力。而中影作为独家经营方，永远是赚钱的一方。许多地方电影制片厂逐渐领悟到如此发行方式相当“损己”。在1993年，发行改革走出了第一步：各地制片厂拥有自己生产的影片在国内外自主放映的权力。经历这场改革的现任联和院线副总吴鹤沪说，当时这样的政策出现，让很多制片公司措手不及，“很多制片公司那个时候都没有‘专业’的营销队伍，最糟糕的是没有外语人才。所以他们还是会找中影做‘代理’，帮忙在一些国际电影节上销售自家生产的电影。等于把权力又还给了中影。”《狮王争霸》的出现，诱发了地方电影发行公司在遇到有市场潜力的影片时，将发行放映的主动权握到自己手里。据吴鹤沪回忆，当年上海是谈判的第一站，也是最惨烈的一站，“足足谈了12天。”谈判的内容很简单，《狮王争霸》的片方要“高价卖”地方发行权，吴鹤沪这边则是要“低价买”，“谈的时候还是很文明的，每次谈不下去了，他们派来谈判的代表就回宾馆休息，然后我们继续做自己的事。过段时间再谈……”在谈判开始前，吴鹤沪方面已经调研过香港以及国外的发行方式，所以上来就向《狮王争霸》的片方提出，要以分账的方式展开发行，“但问题又来了，分账要有比例、有基数，没有标准怎么谈？片方肯定认为片子是他们的，应该他们多拿点……”经过12天的谈判，双方终于达成一致，“他们提出这个片子可以做到多少票房，那在达到这个票房前，我们是按照比方说4：6分。等到超过这个票房预期，也就是我们作为发行方所做的努力有了成果，那么这个分账比例又是另一种情况了。”具体的数据已经记不清了，但吴鹤沪说这一场谈判所签下的合约，绝对应该裱起来放进博物馆，“打破了过去发行行政性的做法，彻底向市场化迈进，而且变化是非常大的一步。”对于为什么必须改变，吴鹤沪说“是大势所趋”。同样见证了那场发行改革的资深电影发行人耿跃进，在回忆当年那段历史时说：“那一年两件事教育了我，一是上海的‘变’。那年福建电影制片厂拍摄了一部《少林豪侠传》，我作为福建当地的发行方，不到5万元就拿下了发行权。但上海买这个片子花了30万元！当时我很惊讶，但后来的票房收益让我看到了这一‘变’的意义。如果是以前，大家统一价钱买拷贝，不会说为了争取最大利益而加大宣传，做好发行。”另一件在同年影响耿跃进的事，就是《狮王争霸》的发行问题，“江苏那时候有个地域性垄断的发行人，连续九年江苏省第一。他不想变，他觉得之前统购统销的方式挺好。但市场已经放开了，上面的政策也开始允许了，不由得你不变。所以，当时推动这个改革的电影局领导，联络了苏州、无锡、镇江、南通、南京、常州六个掌握了江苏百分之七八十票房的地方，由他们组成了一个苏州电影发行中心，去跟《狮王争霸》的片方谈判。”由于上海的“突破”，苏州方面更快就谈妥了。而后全国的城市可谓各个击破。自此，电影发行不再依赖中影“召唤”，给予定额的拷贝数，各地视情况而放映，而是各地发行公司根据市场找寻片源，产生票房最大化。《亡命天涯》开启“大片”浪潮据吴鹤沪说，1993年的这场改革在某种意义上还催生了后来的分账大片进入中国。当上世纪80年代末、90年代初，歌舞厅、卡拉OK等娱乐方式走进中国消费者的视线，录像机、VCD机的相继登场更是让人们有了更多理由不进电影院看电影。随着市场经济的深入，原本影院可以享受的水电煤、房租的优惠也渐渐消失，上海的一批电影院纷纷倒闭。1992年全年票房收入下降至19.9亿元，全年观众人次降至105.5亿人次，比10年前的1982年减少130亿人次。 1994年，第一部进口分账大片，由哈里森·福特主演的《亡命天涯》在政策的护佑下进入电影院，为当时已门可罗雀的电影院找回了人气。观众被150万美元拍摄的一辆飞驰的火车撞翻了一辆囚车的镜头惊得目瞪口呆。随后，一批代表着当时电影最高艺术、最新技术的影片纷纷进入中国。人们纷纷涌入影院，看《真实的谎言()》里的人怎么飞出去，看《生死时速()》的飞车。一部动画片《狮子王()》，在中国就创下了1400万元的票房，而一部国产片的票房要达到100万元都困难。首部引进大片打开了中国观众的眼界，而对于合作配音该片的乔榛、丁建华而言，那是“印象最深的一次合作”。“那是我们第一部‘大片’。”丁建华回忆说，“那天，刚好有法国同行带着法国配音演员来到我们《亡命天涯》的录制现场。他们特别佩服我们中国的配音，在看我们做混录的时候，惊讶于我们的技术。认为我们的工作做得太仔细了！这令我们信心大增。”然而随着观众接触的国外影片越来越多，“配音版”已不再是观众的首选。对此，丁建华并不感到气馁。“以前那些前苏联的片子比如《列宁在1918》、《伟大的公民》，你几乎会忘记了配音的存在。要让我们的观众热爱译制片，支持译制片，甚至超过原版片的话，就需要我们行内的全体同志牢记住这一点。如果我们都朝着这个方向去努力，会有越来越多的观众想要到影院去看译制片。据我所知，在法国，译制片占的比例几乎是100%。因为电影院里法国人坚决不允许另外的语言进入他们的电影院。可他们的电影院从不会因此而没有观众。”【电影院故事】每周三上午推出低价场电影，是有着70多年历史的国泰电影院在1997年起推行的新便民利民举措。从1984年起，国泰电影院就经常举办敬老专场、残疾人专场、学生专场、社区专场等，并且每月至少放映一场免费电影。国泰电影院原名国泰大戏院(CATHAY THEATRE)，建于1930年，由鸿达洋行设计，钢筋混凝土结构，外墙采用紫绛红的泰山砖，白色嵌缝，属典型的装饰艺术派风格，1994年被上海市人民政府命名为优秀历史建筑。1932年1月1日，国泰大戏院正式对外营业。当天登在《申报》上的广告用语是：“富丽宏壮执上海电影院之牛耳，精致舒适集现代科学化之大成。”解放以后更名为国泰电影院，“文化大革命”期间曾经一度改名人民电影院。谢晋《鸦片战争》公益场露天放映1997年7月，香港回归，国泰电影院跟许多其他的电影院一样，都在忙着放映75岁的谢晋导演所拍摄的《鸦片战争》。这可能是谢晋一生中拍过“最贵”的一部电影——耗资一个亿。《鸦片战争》不是“命题作文”，而是谢晋自己想要拍的一部“大片”。那一亿多元的投资都是谢晋东拼西凑拉来的。为什么甘愿冒险花这么多钱拍如此一部主旋律电影？谢晋只是喃喃自语：“《鸦片战争》要让人们再次感受一个声音——‘中国人民从此站起来了！’”因为是自己出钱自己导，谢晋在制作拍摄时完全没有顾忌。他把对《鸦片战争》的演义带上了强烈的个性色彩，他让影片承载起批判清政府腐败与贪官罪恶的重任。这部影片的审查不仅由中宣部和广电部的一把手亲自把关，还惊动了国家高层领导。在那次规模不大的内部审片会上，电影结束后，举座沉默着。谢晋到底还是耐不住，压下大嗓门，心怀忐忑地小声问道：“怎么样？”是朱?基总理打破了沉默，大声说道：“很好！”第二天，电影拷贝被中央办公厅调去再放一场。在上海，《鸦片战争》曾有一场为庆祝香港回归而放映的特别公益“露天电影”。地点就在外滩人民英雄纪念碑，圆形的阶梯成了现成的座椅。捧场的观众不在少数，他们中的很多人，都已经不是第一次通过“露天电影”的方式来观赏谢晋的电影。从《红色娘子军》到《牧马人》、《芙蓉镇》、《啊！摇篮》，几乎谢晋的每一部作品都曾在露天的白色幕布上被放映过。尤其是他的《红色娘子军》，一度是“露天电影”的保留片目。而谢晋自己也喜闻乐见“露天电影”的放映样式。他曾说：“电影是大众的艺术，应该是人人都能看、人人都看得起的艺术。我很怀念以前到处都是露天电影的日子，可是现在电影却变成了小众的东西，甚至背离了大众的需求。”谢导所说的“随处可见露天电影的日子”集中在上世纪七八十年代。“露天电影”最初的出现是在1949年解放之后，“流动放映队”将电影带进了乡村。由于有满足民间喜庆和农民精神文化需求的特性，露天电影在上世纪70年代末迅速红火起来，成为婚嫁、寿辰、丧葬等红白喜事礼俗中不可缺少的一部分。到1984年，全国已有95%的乡村普及了电影，平均每人每年可看到二十几次电影。曾有露天电影放映经验的吴鹤沪回忆说，放“露天电影”限制很多：不能选大夏天，因为太热而且蚊子多，又不能选冬天，太冷了也不适合。天阴下雨当然是不能放，天气太好也不行，因为月亮太亮，直接照射到幕布上的话，跟太阳光直射下是一样。所以作为“露天电影”的放映员，既要会判断天气，还得计算今天是几月初几，月亮大概会在什么位置出现。“也许只有在9岁时看过露天电影的人在将来才能成为优秀导演！”很多年后，姜文在上海与法国导演吕克·贝松对谈时，这么说道，“我9岁的时候，和父母住在贵州一个很大的房子里，屋外有两个篮球场，每星期都会放两部电影。我连家门都不用出，就可以躺在床上透过玻璃看电影。而且经常会在看完电影后，和伙伴们仿照电影的模样，用纸盒做些东西，然后用手电筒照在黑暗处，开始一边解说，一边演戏了。”无法考究“露天电影”是否真的是指引姜文走上导演之路的明灯，但在1997年，姜文出版了一本名为《一部电影的诞生》的书，纪念他的导演处女作《阳光灿烂的日子》在威尼斯赢得最佳男主角奖，同时还在内地、香港卖得满堂红。跟很多第五代导演一样，姜文把他从演员转型导演的第一部电影《阳光灿烂的日子》先送去威尼斯参赛。虽然没拿下金狮奖，但第一次演戏的夏雨( blog)捧回一座影帝奖杯。苏牧在《太阳少年》一书中记载道，威尼斯归来后，《阳光灿烂的日子》进行了两场试片。姜文经历了从“紧张到激动”的复杂心情：“放映时反应很热烈, 超过我的想像, 完了之后他们一直在鼓掌, 我不知道说什么好, 可能也是激动。在拍到一半的时候我就意识到这是一个好电影, 但有没有人喜欢看, 我无法预料。那是头一回见国内观众, 我觉得比在威尼斯还兴奋。”而在试片中看完该片的张艺谋当时说：“银幕上的那些人物, 无论陌生的还是熟悉的, 都在吸引着我。你全部的人生体验、 艺术感觉和生命的活力, 都化为一种灵动之气, 集中到人物形象上了。我很嫉妒你这一点, 因为人物的生动是艺术的高难境界。”1995年5月28日在香港首映后, 几天时间便创造了400万港元的票房, 被列为香港年度十大最卖座电影, 也是多年来香港唯一得到全面好评的电影。1995年8月21日《阳光灿烂的日子》上海首映, 成为上海观众最多、票房最高的国产电影。8月29日《阳光灿烂的日子》北京首映, 票房成绩将当年的进口大片《狮子王》、《红番区()》、《阿甘正传()》远远抛在后面。 《甲方乙方()》开启冯小刚的贺岁事业1995年大年初一，成龙( 听歌 blog)的《红番区》作为引进片正式在全国上映，8000万元人民币的票房让很多人托了托下巴。1996年，成龙带来了《白金龙》，1997年是《义胆厨星》，业内人士终于开始意识到这个在香港地区已成为习惯，总在春节杀入的“贺岁片”。黄百鸣解释“贺岁片”说：每一年，全家都应该一起去看一部电影。最好是在春节，因为“团聚”了；电影最好是从8岁的孩子到80岁的老人都能乐呵呵地看的。在成龙预订下1998年还来内地贺岁后，内地电影人坐不住了。拍摄了第一部贺岁片的冯小刚回忆说：“那时我连着两部片子都没过审，投资人都躲我。但张和平与韩三平想找个人拍贺岁喜剧，要求有观赏性，于是他们想到了我，可能他们觉得我比较会来事儿。”1997年8月14日，冯小刚根据王朔小说《你不是一个俗人》中心情节“好梦一日游”为题材，撰写的影片《甲方乙方》开镜。9月30日全片杀青，一个星期后粗剪完成。张和平在公司对面小饭铺里写下了《甲方乙方》主题歌歌词：“成全了我也陶冶了你……”10年后，冯小刚在自己的纪念影展上说道：“这10年，贺岁片成全了我，也陶冶了你。”1997年12月20日，《甲方乙方》全国公映。600万元的投资换回了3600万元的票房，冯小刚的支持率甚至超过了次年又带着《我是谁》来贺岁的成龙。之后，拍摄贺岁喜剧变成了冯小刚的专业，也变成了他每年交给观众的功课。《不见不散()》、《没完没了()》、《一声叹息()》、《大腕》、《手机》、《天下无贼()》、《夜宴》，到去年《集结号》上映前，冯小刚10年贺岁，累积的票房已经是4.5亿元。而即便是转型之作，冯小刚悲情贺岁的《集结号》还是以诚意感动了观众，拿下了2.5亿元的票房。 《泰坦尼克号》成票房“航母”今天，如果一部好莱坞大片晚于北美半年才公映，观影人次肯定会大打折扣，但这在当年的《泰坦尼克号》身上是完全不适用的。1997年岁末，《泰坦尼克号》驶上北美票房榜的首位，一呆就是10周。更可怕的是，该片在第十周票房仅比其第一周下降27%。“《泰坦尼克号》把刻骨铭心的爱情故事和波澜壮阔的灾难场面结合，把喜欢看爱情片和喜欢看灾难片的观众都一网打尽了。”联和院线副总吴鹤沪回忆说，1998年11月当《泰坦尼克号》驶进中国内地时，其在北美以外地区的票房也已高达10亿美元，创造了一个新的纪录，“大家都知道全球票房很好，所以拷贝要得很多，具体数字记不清了，但《泰坦尼克号》的全国拷贝数肯定是当时最多的一次。”全国3.3亿，上海地区3000万元的最终票房，让这部引进片成为名副其实的“大片”，“当时我们还在影院里用泡沫塑料做了一艘很大的船，然后那个船头翘起来，很多观众都去合影。”在宣传远不如今天发达的1997年，《泰坦尼克号》几乎调用了可用的所有宣传手段，包括电视宣传。但对该片票房刺激最有力的宣传，恐怕还是时任国家主席江泽民打的一个比方。吴鹤沪回忆说，“当时报纸上登了，在开政协或是人大上，江泽民跟广东的代表说，做政治思想工作不能千篇一律，不是单调做报告、说教，就像那个《泰坦尼克号》里面——当时他可能刚看完——那么危急的情况下，一支乐队在那边演奏，稳定人心。” 
娱乐	倪震17年前当落跑新郎 “甩”了周慧敏(图)中新网12月22日电 最近演艺圈中最热门的话题，就是倪震和周慧敏(听歌)两人的分分合合爱情故事，虽然两人说要结婚了，但是有网友发现，倪震却早在17年前两人合演的电影《妖魔道》中，倪震就曾上演抛下周慧敏，当了落跑新郎的电影情节。据台湾“今日新闻”报道，电影《妖魔道》片段里有一幕：“表哥表哥，你知道我一心想上山学法，老爸现在逼我娶老婆，你帮帮我，怎么帮？难不成你要我帮你娶老婆，帮你进洞房吗？正点，我就是要你帮我娶老婆…”。这是1991年电影《妖魔道》情节，其中男女主角正好就是现在八卦吵翻天的倪震和周慧敏，不过倪震在其中扮演的居然是抛弃新娘周慧敏的落跑新郎。电影中被抛弃的周慧敏，气得暴跳如雷，但反观现实生活中，倪震每次偷吃，周慧敏都会忍气吞声，选择原谅，尽管处理方式大不同，但戏里戏外，倪震都曾抛弃过周慧敏 ，这让不少网友都取笑这剧情，简直是两人现实生活的翻版。这半个月以来，两人的恋情不断出现戏剧性的发展，现在传出两人极可能在一月初步入礼堂，到时倪震会不会像电影里的剧情一样，成了落跑新郎，外界都相当好奇。
娱乐	孙红雷自曝要演孔子  拍《梅兰芳》损失大笔钱本报讯 (记者 聂晶)孙红雷饰演的邱如白成了电影《梅兰芳》中最出彩的人物。近日，孙红雷做客《凤凰(blog)网·非常道》节目，在主持人何东(blog)的引导下，自曝接拍《梅兰芳》的一年中推掉了不少片约和商业活动，损失了一大笔钱。而接下来，自己将出演“孔子”。孙红雷表示，答应出演邱如白这个角色的时候，他问导演陈凯歌需要多长时间。陈凯歌看了孙红雷半天，才说可能需要半年。后来孙红雷琢磨，至少还得花三四个月的时间去欧洲感受邱如白的原型———齐如山的生活，“我陪你疯一年”，孙红雷话一出口，陈凯歌当时就傻了，又瞅了他半天。随后，孙红雷就“化身”邱如白，还自费去欧洲寻访齐如山的足迹，还为此推掉了所有戏和商业活动，损失了一大笔钱。胡玫即将导演的史诗电影()《孔子》在全球华人演员中选角，陈道明目前呼声很高，而孙红雷在接受访问时，首次提到自己极有可能出演片中孔子一角，并提出了对表演的具体设想。孙红雷称，《孔子》实际上就应该是让大家了解孔子到底是一个怎样的人，大家相信了，孔子的思想才能被大家所接受，“如果我自己去演孔子的话，首先我就会让他落地生根，把他从神坛上请下来。” 
娱乐	宁浩驾新片《疯狂的赛车》收官贺岁档(图)新浪娱乐讯 由宁浩执导的电影《疯狂的赛车》终于掀开盖头。中影集团昨日正式宣布将这部影片安排在春节档上映。这也意味着《疯狂的赛车》将成为08“贺岁档”的收官之作。作为《疯狂的石头(blog)》(blog)之后又一部“疯狂喜剧”，中影集团一位负责人表示，“‘赛车’是一部质量上乘的喜剧片，作为贺岁档的收官之作，相信广大观众会喜欢，我们对票房十分有信心！”《赛车》升级 “疯狂”中影集团表示，让《疯狂的赛车》为贺岁档“收官”源于影片过硬的质量，“根据我们此前几次内部试映的调查数据，‘赛车’绝对是这个贺岁档最具‘笑’果的贺岁喜剧，和《疯狂的石头》相比，桥段、包袱、笑料全面升级，故事更加‘疯狂’，结构更加巧妙，人物关系更加复杂，影片上映后大约有六周的市场空间都没有大片入市，我们对票房十分有信心。”春节档“疯狂”献映中影集团有关负责人表示，《疯狂的赛车》何时上映，不仅关系到这部影片自己的票房得失，更会对中影集团在09年“贺岁档”的战略布局有重要影响。实际上，《梅兰芳》和《赤壁》(下)的档期相继提前，正是要为《疯狂的赛车》留下充足的市场空间，三部影片的上映时间正好是在贺岁档的开头、中段和结尾，由此也体现出“赛车”在中影集团战略布局中的重要地位。观众认可最重要《疯狂的赛车》去年7月在厦门开机之后，除了组织过一次小规模媒体探班之外，就一直保持封闭拍摄，直到确定档期之前始终保持低调。 宁浩导演坦言，《赛车》对他来说是一次难度更高的多线索叙事的实验，他希望借此探索一下这种讲故事的方法的极致，最大程度的为观众提供观影的快感。虽然在之前的内部看片效果非常好，宁浩却表示，“得到全国观众的普遍认可才是最重要的”。 tg/文
娱乐	葛优上海获封“国产007” 自称其实很纯情(图)《非诚勿扰》自18日公映以来好评如潮。昨天，该片主演葛优，演员MIUMIU，以及投资方华谊兄弟传媒集团总裁王中磊等来沪参加了一个小型观众见面会。在影片中既乘飞机又坐邮轮，美女见了一个又一个的葛优被当场封为中国版007，乐得直言：“这是我拍片最爽的一次。” 获封007乐开怀 《非诚勿扰》讲述的是一位海归发明家秦奋，在发明赚钱后征婚的故事。片中，葛优先后与徐若?( 听歌 blog)、胡可( blog)、罗海琼( 听歌 blog)等美女明星相亲，还分别去了杭州西湖、南京明孝陵、北海道等风景区谈情，最终情定舒淇()扮演的空姐笑笑。因为在片中待遇极佳、眼福不浅的葛优，也被主持人笑封为中国版的007，动不动就会邂逅美女，身边美女如云，好不潇洒。 听罢葛优乐开了怀。他先是直言：“这次电影拍得很过瘾，很高兴大家能再次认可我的表演。”随后他也自比“贵族”，“以前贺岁片我演的都是劳苦大众，像上一部贺岁片《天下无贼()》里，甚至是在火车上拍片，这次拍片又是歌诗达邮轮，又是飞机头等舱，还去很多风景区，还有很多美女陪，实在是最舒服的一次。” 自称其实很纯情 早前，《非诚勿扰》就因众多广告而引起不少的争议。不过，葛优做广告的功力和冯导相比丝毫不逊色。据悉，昨天的见面会是帝亚吉欧洋酒集团为配合其新品温莎威士忌在中国上市而举行的一场内部见面会。在片中多处为该酒做广告的葛优昨天依旧妙语如珠。他特别提起片中“加冰块不加茶”的台词，自称：“我是个很纯的人，所以喝的酒也得纯”，随后又半开玩笑：“其实是觉得这么好的威士忌加了绿茶可惜，所以就加了冰块觉得味道更好。” 记者了解到，《非诚勿扰》里用的植入式广告确实不少。葛优昨天一个下午车轮大战，赶着与6个包场的影迷见面，而每个包场的见面会几乎都是《非诚勿扰》的赞助商，可见冯导和葛优的吸金威力。 本报记者茅中元/文 朱良城/摄
娱乐	《大搜查》今日公映 接受千人观影团考验(图)新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联手编导，郑秀文(听歌)、陈奕迅(听歌)等主演的贺岁警匪喜剧片《大搜查》今日在各大影城上映，作为唯一在贺岁档上档的影片，《大搜查》也成为人们平安夜最好的选择。据主办方介绍，此次《大搜查》突破了常规的影片宣传方式，没有在上映前召开首映礼，而是通过电视、网络等平台面向全国甄选，在加上专业影评人和媒体，共同组成了千人观影团，全面、客观、公正地检验和点评《大搜查》。原计划在九月份上映的《大搜查》可谓是看点多多，不仅是郑秀文时隔三年的复出制作，也是她和陈奕迅这两位新生代的“喜剧之王”首次合作，同时还是“铁三角”分手麦兆辉、庄文强首次推出新片，更是张国立首次与香港导演合作。这么多第一次已经足够吸引观众的眼球。当然还不要忘记将会出现电影中的配角阵容：张国立、董勇、杜汶泽(blog)、陈子聪、任贤齐( 听歌 blog)、廖启智、叶璇(blog)、徐子珊(blog)，可谓阵容鼎盛。再加上充满悬念和喜感的剧情，几位主创的转型。这些看点也让电影的制作和发行方都信心十足。负责该片内地发行的光线影业表示，在提前看过该片以后，公司就对《大搜查》的票房和口碑十分看好。并考虑突破常规的宣传方式。不过举办大家司空见惯的首映礼。而是全面接受观影团的口碑检验。据了解，《大搜查》此次的千人观影团主要是通过网络和电视的随机挑选产生，同时还包括强大的专业影评人和媒体记者。可以说涵盖了各个方面，既有普通观众的喜好，有兼顾了专业人士的点评。会对《大搜查》作出最全面、最独立、最客观的评价。光线影业的工作人员表示，这个千人观影团将主要在北京、上海、广州进行观影，在发表自己的看法的同时，也会对三地观看电影《大搜查》整体状况进行介绍。从而让更多观众能够得到更全面的比较和参照。光线传媒的工作人员表示，对于可能出现的负面评价，已经做好足够的心理准备，因为成立观影团的目的就是要大家各抒己见，因此对这样的观影报告，片方也会十分欢迎。GX/文
娱乐	《风云II》预告片 郭富城郑伊健造型曝光(图)新浪娱乐讯 由寰宇娱乐投资一亿打造之巨制《风云II》，由彭氏兄弟彭顺及彭发执导，是次继续由郭富城(听歌)及郑伊健(听歌)，担当电影中的灵魂人物步惊云及聂风。此外，电影亦邀请了华语红星参与演出，包括蔡卓妍(听歌)、唐嫣( blog)、谢霆锋( 听歌)、任达华、何家劲(听歌)、林雪等。如此强劲人气阵容，实是戏迷不能错过。早于2008年12月初，寰宇娱乐主席林小明偕同郭富城、郑伊健、及唐嫣，出席北京发布会，除了公布电影《风云II》三款的海报，及电影于2009年12月全亚洲压轴登场，发布会亦即场首播第一条约30秒的预告片。片中郭富城饰演之步惊云及郑伊健饰演之聂风，造型亦正亦邪，两位主角更透露今次电影的焦点，将是两位主角角色对调：步惊云打破心魔让自己走上正途，而聂风为了练功却走入魔道，使两者角色的层次变得更为丰富。除了有精彩的预告片，大会更率先播放电影《风云II》内一段约50秒的“千军万马”精彩片段。这组片段全用计算机特技制作，带领观众进入一个千军万马、风云变色、风格凌厉的杀戮战场。片段的色彩使用了黑、白、灰、红四种主色，突显电影揉合传统中国国画的精简刚劲。而《风云II》更是中国首部将实景融合蓝幕场景的特技电影，当中特技水平更可媲美荷里活水平。电影《风云II》精彩片段的推出，即获得片商、传媒及戏迷的极大正面回响，一致称许电影《风云II》的计算机特技影像风格创新，完全感受到千军万马、骁勇善战的军队在战场上那种浩瀚及震撼力，同时亦惊叹香港计算机特技制作更达高峰，绝对是观众万众期待的破格之作。TUNGSTAR/文并图
娱乐	冯小刚打开话匣解答质疑 记者拷问“非诚勿答”《非诚勿扰》全国热映几天，票房累计已经达到8000万元，成为今年贺岁档期最能吸金的影片。为了给电影宣传造势，昨(22)日，冯小刚率领片中演员车晓、Miumiu以及电影主题曲的演唱者尚雯婕来到成都，参加了该片电影原声的数字音乐发布会。昨日下午的发布会还没有开始，穿着一身羽绒服的冯小刚就突然从后台冲到前台，这时现场媒体还在架设机位。冯小刚突然亮相，搬出了年前的往事，一年前冯小刚来成都宣传《集结号》时，由于大雾锁城交通堵塞，冯小刚推迟了两小时才抵达发布会现场，当时热情的影迷和大度的媒体记者们让他记忆犹新。这次来，他主动提出要和成都的记者们好好聊一聊。“我太心急了，因为我迫切想要和你们见面。”冯小刚表示，一年前的大雾让剧组所有的安排都推迟数小时。“我原来以为媒体和观众会不高兴，结果我到了现场看见大家都热情地等着我，我特别感动。我特别要求主办方在活动结束之后要给我留一个和媒体对话的时间，我知道大家有问题要问，我要会会这些熟人。”我喜欢听两极化的评论《非诚勿扰》上映以来，观众反应两极分化，有观众觉得这部戏是冯小刚彻底的回归，让人看了舒坦开心；还有些观众认为冯小刚故意浪漫，搞笑内容有失水准。当然电影中广告太多、制作不够细腻等诸多质疑也一直伴随这部电影。昨日冯小刚打开话匣子，对所有质疑都一一解答，他坦白电影制作周期太短，画面、音质并没有做到尽善尽美。记者：对电影现在的火爆满意吗？冯小刚(以下简称冯)：当时拍《非诚勿扰》就是希望观众高兴，同时又会有些小感动，目前看来达到目的了。现在的票房比《集结号》都要好很多。当初说的2亿元票房就不是放空炮。票房虽高但是口碑不一。冯：我喜欢听不同的评论、不同的声音。电影上映后，我很留意去听各种评论，甚至是两极化的，我觉得能够引起大家的争论就够了。至于大家怎么说，那和每个人的经历不一样。比如，在北海道的乌桑哭泣那一段，有人觉得真该剪掉，有人说全片就觉得这场戏最好，还帮我分析出“乌桑哭泣的5个理由”之类的。其实我自己都没有想那么多，证明大家看得认真了。关于电影中的爱情，有观众觉得不太现实，像拍给中年人看的，故意怀旧式的浪漫。冯：其实爱情的主题也不分年龄段，现在20多岁的年轻人在感情上也很纠葛。有点生活阅历的人，除喜剧外，还能读出一些别的东西来。这次植入广告特别多，只要是你的电影，大家都数着玩？冯：我建议，大家以后看好莱坞大片也要数着，这东西也是跟别人学习来的，但凡大片的广告就多。植入广告不是我第一个做的，也不是最后一个做的。植入广告也是为成本考虑，哪一天我们没有盗版了，那植入广告也会消失。这部电影拍摄完成到上映时间非常短，会不会影响质量？冯：后期制作时间一般要四五个月，我只用了将近2个月。在音效上，以前3周的活，我们三天不睡觉就弄出来了，在质量上肯定会受影响。最近3年的电影和你以往的喜剧都不同了，是不是现在自由度越来越高了？冯：以前的成功让我现在有了很广的创作空间，只要是我拍片，投资方都会很高兴，我当然也没有因为题材不同而让他们失望。新片要拍地震题材了，走什么风格。冯：肯定不是喜剧，人命关天，我找不到喜剧的感觉。我也不是拍汶川地震，而是拍唐山地震之后的人和事。有可能在成都拍戏吗？冯：我巴不得天天在成都吃川菜。你们不知道北京的川菜只辣不麻，不正宗。我自己也会在家里做椒麻鸡丝，一定要用四川的花椒来做，那种味道非常过瘾，我80岁也不会忘记做法。这是谁?尚雯婕!由于昨日是电影原声的数字音乐发布会，《非诚勿扰》的主题歌演唱者尚雯婕也随剧组来到成都。久没露面的尚雯婕造型已经较之前转变很大，干练的齐耳短发，时尚的烟熏妆，性感小短裙，女人味十足。昨日正好是尚雯婕的生日，她的歌迷在活动现场准备了生日蛋糕。冯小刚说，昨日凌晨他已经第一时间祝尚雯婕生日快乐，“我一下飞机，就给你说了，当时刚过零点，是真正意义上的第一声生日祝福。”喜滋滋的尚雯婕也一直不断感谢导演，毕竟之前的孙楠、杨坤都是通过冯小刚电影打开了自己的市场，尚雯婕也希望如法炮制。早报记者 常雄飞 肖姗姗 摄影 向宇 
娱乐	叶问两儿子起冲突 叶准遭弟弟上门索要分钱(图)新浪娱乐讯 叶准担任新片《叶问》顾问，其弟叶少华联络媒体，说哥哥赚钱却不分利润给他，故登门造访讨公道，叶准说：“我教甄子丹( blog)功夫，又去佛山找资料，宣传期间又不停往北京、上海跑，为什么我要分钱让他？”因叶少华是叶问妾侍所生，故与叶准很少来往，叶准说：“我爸爸死时剩下一万两千多元，我都分给他跟他另一个女儿啦！”叶准坦言如《叶问》拍续集，绝不会任顾问。此外，东方电影及声讨吴京大会发言人冼国林昨晚分别发声明，强调否认有心新闻炒作，东方还澄清咏春()弟子杜宇航及李美慧不是旗下艺人之说。(鱼鱼/文) 
娱乐	徐铮随口报范冰冰戏中手机号 机主接到5000电话早报讯(记者 常雄飞)在近期全国热映的《爱情呼叫转移()2》中有一个情节，徐铮向古巨基(听歌 blog)透露了圈内好友范冰冰( 听歌 blog)的手机号，很多好奇的观众却把这个号码当真了，于是，这些天来，这个手机号码真正的主人管先生接到近5000个电话、1000多条短信。电影上映以来，身在广东的管先生突然发现自己的手机陌生来电多起来，一天多达几百个，接听几个后才得知这些陌生来电都是一些男影迷找范冰冰的。身边的好友在看过电影后纷纷提醒他：“你被侵权了，你的手机号出现在电影中了！”管先生表示，他目前正在忙研究生毕业论文，然而三个星期内电话和短信骚扰已经让他无法正常生活学习，几乎每隔几分钟就会有陌生电话打进来，甚至半夜三四点手机铃声也会响起。
娱乐	范逸臣阮经天搞断背吻 香港宣传《爱到底》(图)新浪娱乐讯 12月22日某圣诞亮灯仪式在香港一个商场内举行，此次活动亦是《爱到底》在香港的第一个宣传活动，该戏由四个新晋导演合作执导，集合了当今人气最盛的演员。一众演员包括阮经天、范逸臣、刘心悠等，及导演亲临会场，出席今次的圣诞亮灯仪式。 在活动中一众演员除了大谈拍摄《爱到底》的苦与乐外，更和现场的歌迷们大玩游戏，和歌迷们作亲密接触，二位男主角被女fans亲多个敏感部位，包括耳朵、胸口和面。 问到二位当时尴不尴尬，范逸臣表示：“有点紧张，因为我是一个很怕痒的人，而且那些部位都很敏感。”而小天就表示：“既然她们要上台来亲我都不紧张啦，那我尴尬什么？”TUNGSTAR文并图 
娱乐	《孟祥斌》关机 舍己救人事迹再现银幕(图)新浪娱乐讯 经过一个多月的拍摄，电影《孟祥斌》于12目4日正式关机，并立即进入后期制作状态。主创人员表示，电影以快速的反应、出色的质量和良好的发行时机，争取尽快进入市场，并取得较好的市场反映。回顾这一个多月的拍摄历程，剧组演员们感慨万千，大家一起哭过、笑过，为日夜赶拍辛苦过，为演出真情而投入过……戏终人散，唯有心中那份感动久久不散。战友惊呼“祥斌”回来了虽然在做了大量准备工作后，闻洋对出演孟祥斌充满信心，不过一开始，不管是外界还是孟祥斌生前的亲密战友总是会盯着他瞧上半天，然后支吾着说：“呃——怎么说呢，也不是不像，总是觉得缺少了点什么……”闻洋知道后没有多说什么，却在暗地里做了更多的功课。他下决心要改变大家的印象。11月12日，剧组正式进入部队拍戏。闻洋总是默默地在一边观察着军人的举动，不放过任何细节，然后在心里暗自揣摩。部队政委看在一边，赞许地点头说道：我看他越来越有样了！最后当闻洋穿着一身军装，站在队伍里，完成拍摄的第一场戏，曾经和孟祥斌日日夜夜在一起奋斗的战友激动地惊呼：我感觉“祥斌”回来了。闻洋满意地笑了，又颇有感触地说：“我觉得我不是在演戏，而是在体会、感悟和学习。演戏的过程也是历练、净化自己的过程。孟祥斌的经历也告诉我要怎么样做一个顶天立地的男子汉！”因为是实景拍摄，站在孟祥斌曾经呆过的部队，闻洋一次又一次地感叹：我总是感觉“孟祥斌”还活着，你看，这里这么多的军人不都是“孟祥斌”么！台上台下两出戏  戏里戏外都是情2007年的冬天，孟祥斌一个人深深地感动了金华这一座城市。2008年的冬天，金华这座城再次因为他而沸腾。市民们非常热情，听说要来拍戏，又是拍大家心目中的英雄，好心地提供这个又提供那个，甚至有很多市民不远前来“探班”。在拍摄现场，常常能看到这样的画面：好多个群众把现场围得水泄不通，对于他们很多人来说，都是第一次亲历电影拍摄现场，脸上写满了惊奇。一位白发苍苍的老人精神抖擞地说：“去年我去送过英雄，现在来这里看看，也算是对英雄的怀念吧！”当群众一听剧组要征集群众演员时，大家纷纷踊跃报名。导演在一边颇有感触地说：“拍了这么多部戏，这么容易就召集了这么多群众演员这还是头一次。英雄的感染力真是太强了！”一拍完“水中救人”就感冒了孟祥斌在金华城南桥上的英勇一跃感动了千千万万人。对于这一场面要怎么拍，导演可是费尽心思。原本打算实地拍摄，但是在婺江水下摄像的难度太大，最好就想了个办法，在金华一所学校里借了个地方搭了一个超大的玻璃水缸。虽然演员不用下婺江，但水缸里的水温很低。深秋的金华已经让人感觉非常寒冷，在这种情况下，闻洋硬是在冰冷的水中泡了四个多小时，导演叫他休息一下，他却执意要拍好这场戏再休息。“水真的非常冷，拍完这场戏的第二天我就生病了。但是一想到，孟祥斌就是这么跳进水里救人的，我觉得我受这点苦根本不算什么，我一定会尽力塑造好这个角色的。”闻洋有些激动地说。拍完这场戏，第二天闻洋就感冒了。大家却被他的敬业精神感动了。第一次演戏就让围观群众泪流满面扮演孟祥斌和叶庆华女儿的小演员可谓人小鬼大。说起初次拍戏经验头头是道：“我第一次拍电影，感觉很激动，一开始，我特别的紧张，老怕自己演不好这个角色……，我压力好大，晚上睡觉的时候，也经常翻来翻去睡不着……”话虽如此，小演员自然的演技可不是盖的。开拍前还在自己妈妈的怀里撒娇，吵着要吃糖。一到正式拍摄时，她却非常投入，对着孟祥斌的遗像，一声声地叫着“爸爸！爸爸！你回来嘛……”和剧中的妈妈抱在一起痛哭，真情流露，看的导演叫好，围观的群众竟然“触景生情”，随着演员的情绪而波动，甚至有的群众也跟小演员们一样流起了眼泪，这样的拍摄效果导演表示也没有想到，但据导演介绍全剧感人的场面不下十几场，后期制作后效果会更好、更感人。不一样的美丽，熊猫眼加浮肿眼扮演叶庆华的?楚生活中是个爱漂亮又开朗的人，这次在戏中扮演一位朴素的英雄妻子的确是一个不小的挑战。虽然不像以往拍戏有漂亮戏服穿，?楚却格外珍惜这次机会。不施粉黛，朴素打扮的?楚却有一份不一样的美丽。在拍摄过程中，?楚不断地被孟祥斌和叶庆华感动，以至于她几乎是哭着演完整部电影，每天在拍摄的过程中都因为感动而流泪，有一天甚至因为哭得太多，眼睛浮肿差点无法拍戏。熬夜更是家常便饭，因为有些睡眠不足，?楚熬成“熊猫眼”。但是她却照样开着玩笑：“有熊猫眼的可不是我。导演啊，灯光啊……你看他们个个有黑眼圈，个个成了国宝。不过这样也好，国宝嘛自然有人养活，就不用怕饿了。导演裘孝国一声指令，只听到电影胶片嘀——嘀——挪动的声音戛然而止…——电影杀青了。而关于电影却远没有结束。目前，《孟祥斌》已进入紧张的后期制作中。该片导演表示，前期拍摄完成，电影的制作工作只是做了一半，后期的剪辑也是一个创作的过程。他将抓紧这几个月的时间，充分进行二期创作，希望到时能呈现给观众一部影响深远的主旋律电影。电影通过短短几个小时浓缩了孟祥斌的一生。相信等影片上映，会有更多更多的观众愿意走进影院，来看这一场最感动人心的电影，实实在在地纪念英雄。
娱乐	中国首部城市主题电影《成都我爱你》启动(图)新浪娱乐讯 中国第一部、世界第四部城市主题电影《成都，我爱你》日前正式进入筹备阶段。12月23日，该片召开新闻发布会，将为此片担任导演的崔健(听歌)、陈果、许秦豪以及为影片制作音乐的李泉(听歌)均出席。但到目前为止，这部电影除了上面这四位“工作人员”之外，无论是剧本还是演员都还是未知数。三地导演三段故事据《成都，我爱你》的投资方中博传媒董事长陈伟明( blog)介绍，他们之所以起意拍摄这样一部电影，是因为被汶川地震后成都人依旧乐观悠闲的生活状态触动，想以电影的形式讲述在这个城市中三个与“爱”有关的故事，可能是亲情，或者友情，也可能是爱情。崔健曾经拍摄过中博传媒投资的短片，此次中博力邀他出马拍摄个人首部长片；陈果和许秦豪是香港和韩国负有盛名的导演，也被力邀进来，各自拍摄一个故事。三个地方的导演将以三种不同的视角拍摄三个与爱有关的故事，共同组成这部电影。此前，世界上以城市为主题的电影有三部，拍摄对象分别是巴黎、纽约和东京。《成都，我爱你》将是中国首部、世界第四部这样的电影。该片初定明年4、5月份开拍。剧本暂无演员未定虽然这部《成都，我爱你》的基调已经定了，但目前为止，电影的剧本和演员等等都还是未知数。23日的发布会之前，陈伟明偕同三位导演和音乐负责人李泉一同去成都采风5天，与当地艺术、文化界的人士交流座谈，力争拍出成都这座城市的特质。有媒体询问陈果会否请以前自己启用过的周迅(听歌)担当女主角，陈果就打趣说，中国的电影产业这么大，应该多一点周迅出来。现在周迅这么红、这么忙，即使自己想请她来演，她也未必肯。崔健则表示，虽然其他因素暂时还没有确定，但自己拍摄的段落肯定用的是中国演员。至于许秦豪和陈果会用哪里的演员，还要视剧本的情况而定。 当天，中博传媒联合新浪网共同发起的《成都——大声呼唤爱》视频短片有奖征集活动也正式启动。获奖者将得到《成都我爱你》首映式门票以及到拍摄现场探班的机会。范晨/文 孙慧/图
娱乐	叶问两儿子要分《叶问》“利润”《叶问》内地票房已达7000万元，为影片担任顾问的叶问大儿子叶准却遭到弟弟叶少华上门索要“利润”。目前，与叶准很少来往的弟弟叶少华22日联络到香港媒体，声称哥哥靠电影赚了钱却不分利润给他，所以要登门造访讨公道。叶准对此明确表态：“我教甄子丹( blog)功夫，又去佛山找资料，宣传期间又不停往北京、上海跑，为什么我要分钱给他？”叶准表示，自己并没有对弟弟不公：“我爸爸死时剩下12000多元，我都分给他跟他另一个女儿啦！”而对于大赚其钱的说法，叶准表示自己只收取顾问费，并非版权费。另外，由于《叶问》正在上映期间，电影出品方东方电影公司及声讨吴京大会发言人冼国林被外界怀疑炒作“吴京侮辱叶问”一事，前晚两者分别发表声明否认有心炒作。对于挑战吴京的咏春弟子杜宇航是《叶问》武术顾问一事，东方电影公司予以否认。
娱乐	女观众反应相对平淡 《非诚勿扰》更招男性待见《非诚勿扰》上映后，立刻成为影迷热议的话题。有意思的是，这部电影在男观众中取得惊人的好评，而女观众的反应相对平淡一些。故事?男观众：看得惺惺相惜《非诚勿扰》的故事并不算复杂，葛优扮演的秦奋想讨老婆，见了无数不靠谱的女人之后，爱上了舒淇()扮演的笑笑。采访中，很多男观众表示，有过一些感情经历的男人，看了这部电影都会有惺惺相惜的感觉，秦奋对感情的态度非常“勇敢”。有过相亲经历的胡先生说：“秦奋相亲的心态特别真实，让人看了很兴奋。”女观众：老套路不新鲜与男观众相反的是，女观众对这个故事并没有多欣赏。观众岳女士甚至表示，不知道这个故事想表达什么，自己看到的只是一出逗乐的喜剧。还有女观众称：“这类故事在《知音》、《家庭》、《女友》上见得太多了，故事实在算不上精彩。”主创男观众：作品喜中带悲男观众对葛优的表演基本给予肯定。25岁的马先生就说：“葛优的表演炉火纯青，他一出场，眼神就离不开他。”导演冯小刚也备受赞扬，很多男观众表示，这部电影在笑声背后渗透出的无奈和悲伤，展示出冯小刚作品不太多见的深沉，而且要比《天下无贼()》和《手机》来得真挚。如果说以前冯氏喜剧是雄辩是银，那《非诚勿扰》则沉默是金。女观众：葛优没啥突破可对于女观众来说，《非诚勿扰》里的葛优和他之前善于扮演的角色简直就是一个模子里出来的：说话有点损、待人比较真、骂人没脏字、夸人无痕迹，鬼点子多但心眼好……总之没太大突破。至于冯小刚，女观众大多也觉得没什么变化，冯氏喜剧还是老样子。?台词男观众：迅速成口头禅《非诚勿扰》每隔几分钟就引发全场爆笑，一些经典语录更是迅速成为影迷的口头禅。很多男观众都是一直从头笑到尾。观众王先生印象最深的是秦奋对笑笑说的：“俗话说情人眼里出西施，我看你在仇人眼里也是西施。”女观众：能记住的不多这一点女观众也和男观众的意见不太一样。她们普遍认为台词太长，不像以往冯式喜剧台词那么好记，而且也没什么能让人“耳朵一亮”的经典。刘女士告诉记者：“确实挺逗，但是记得住的没几句。”信报记者 唐雪薇??相关李琳( 听歌 blog)自认 一直有喜剧感信报讯(记者王大鸣)一向以温柔贤惠形象示人的李琳，在《非诚勿扰》中扮演方中信(blog)的太太，与舒淇扮演一对情敌。李琳对自己第一次接触喜剧很满意：“我一直觉得自己很有喜剧感，但好像只有冯小刚才看得见。”李琳以前大多扮演的是中国传统女性形象，外形朴素，不追求时尚，但其实她一直希望做一些转变，“很多次想尝试古装剧，甚至演演反面角色，对喜剧也一直很有兴趣，但好像只有冯小刚才看得见。实际上生活中，我一直觉得自己很有喜剧感。”其实，李琳直到看到《非诚勿扰》心里才算踏实，觉得自己的第一个喜剧形象过关了。
娱乐	山寨征婚女《非诚勿扰》推销墓地下套忽悠葛优新浪娱乐讯 由导演冯小刚操刀的电影《非诚勿扰》自公映以来，取得了喜人的票房成绩，片中，葛优饰演的征婚男秦奋虽然精明过人，不过，却仍然被何佳怡饰演的墓地推销女给忽悠了。影片《非诚勿扰》中，当葛优饰演的秦奋发出征婚广告后，引来不少应征者，这些应征者各有目的，有的是为了给肚子里的孩子找个爸爸，有的是为了另外的原因，何佳怡饰演的墓地推销女之所以应征的原因则是为了向对方销售墓地。为了推销墓地，何佳怡饰演的墓地推销女给葛优饰演的秦奋下了一个巧妙的套，她先是用“最满意的身体部位——胸部”等暧昧因素将对方约到十三陵，以退为进，一开始丝毫不提推销墓地的事，只是向对方说：“我不太关心外表，我看重的是人心，善良、孝敬父母的人，就算我没看上你，你也一定能讨到一个好老婆。”这番话，不着痕迹地捧了秦奋一下，也实实在在赢得了对方的信任：“你外表时尚内心保守啊，难得！”接下来，她便步步紧逼，渐入正题：“你妈妈那么大年纪了，你要是孝顺的话，应该好好为她选择一块福地，老年人讲究入地为安，作为一个男人，要有责任心，要有孝心，就算赚钱不多，只要老人需要，也在所不惜，这样的男人才可靠，你是这样的人吗？”当秦奋回答“好像是”时，她便加以反驳：“我觉得你不是，你爸爸在那样一个小格子里，要是你妈妈去世了，难道你让他们两人挤在一个小格子里？清明节扫墓，你连一个烧纸上香的地方都没有，你说你这叫孝顺吗？”如此一来，逼得对方不得不答应要替自己的父母买一块墓地，钻入了自己所设的圈套……片中，何佳怡饰演的墓地推销女一口地道的四川方言给人留下深刻印象，这个人物锲而不舍的敬业精神更是让人过目不忘。
娱乐	张良拍《雅马哈鱼档》用非职业演员开先河(图)新浪娱乐讯 在电影频道将于12月29日播出的《似水流年——我们的银幕记忆》第17集《个体户》中，把关注的目光锁定在了这个改革开放后才出现的特有名词——“个体户”上。1984年，中国第一部表现个体经济的电影出现，这就是张良导演的《雅马哈鱼档》，它由作家章以武根据真人真事创作，而其中的演员也基本选择的是生活中的原型来演出。这比导演张艺谋和贾樟柯启用非职业演员都要早，可谓是开了先河。个体户从产生到现在不过三十年的时间，却发生了巨大的变化。80年代初，广州最早出现了个体户，《雅马哈鱼档》里的主人公阿龙和海仔就是其中的代表。海仔的原型叫黎志坚，就是在高地街卖鞋的一个个体户。影片中的很多夜市镜头都是按照张良的想法，把摄影机藏在手臂下偷偷拍摄的，直到现在，这部影片的纪实风格还为人所称道。而大胆启用的非职业演员的精彩表演，更是为影片增色不少。现在，对于个体户的保守估计有2500多万户。而在影视圈里，也出现了个体户演员这个称呼，比如申军谊、阎青妤(blog)以及无数的北漂演员。个体户成为我们这个时代非常重要的一个群体，推动着社会的演进。12月29日晚18：25分，《似水流年——我们的银幕记忆》第17集《个体户》，张良、章以武、许同均、黄建新、霍建起、阎青妤、陶红( blog)等，都将以自己的亲身经历为您倾情讲述，敬请收看。本集编导：李静( blog) 文/孙玉杰 
娱乐	李连杰剽窃武打造型？《功夫骄子》索赔101万本报讯(记者 张艺)记者昨日从知情人士处获悉，曾被炒得沸沸扬扬的“李连杰武打造型涉嫌剽窃”一事有了最新进展：经相关专家鉴定，功夫巨星李连杰在电影《无敌英雄》中涉嫌盗用李小龙特型演员陈天星的身体图像，李连杰面临被《功夫骄子》发行商索赔101万元人民币的尴尬境地。今年上半年，有网友爆料李连杰“偷了大陆动作演员的身体”，认为其最新发行的电影作品《无敌英雄》碟片封面上的武打造型，是把大陆武打电影人陈天星作品《功夫骄子》封面上的武打造型进行图片处理后移用过来的。网友在网上展示了两张DVD碟的封面扫描图，并指出除了头像和图片颜色不一样外，两位封面主要人物颈部以下的部分，包括衣服、鞋子、肌肉、光线角度、高光部分、勾腿角度、踢腿方向等完全一样。由于李连杰的《无敌英雄》是今年发行的，而《功夫骄子》在去年4月已发行，因而他认定是李连杰“偷”了陈天星的造型动作。不少网友看后也认为两张DVD碟的封面造型雷同。《功夫骄子》的发行商张先生在接受本报记者采访时表示，之前有很多朋友打电话来，问他是不是“偷”了别家发行商发行的《无敌英雄》的封面，令他很委屈，“《无敌英雄》的图片剽窃在一定程度上影响了《功夫骄子》的发行，也让观众产生误会。”张先生透露说，公司已请人完成了相关鉴定工作并起草了诉讼书，将立即向法院提起诉讼，要求李连杰和《无敌英雄》片方赔偿各方面损失共101万元人民币。据了解，李连杰将被列为第二被告，而索赔所得的101万元将全部捐献给李小龙在美国的遗孀琳达。当本报记者联系到陈天星时，他却表示：“同行借鉴很正常，我的助手在网上看到新闻了。这个事情不是我考虑的重点，我现在工作重心是如何拍好《截拳道》以纪念李小龙。”李连杰及《无敌英雄》片方的电话，一直处于无人接听状态。此后，记者又联系到上海某著名律师行的盛律师，他认为，发行商有权保护自己的合法权益，“可文艺上的剽窃与否，一直是个互咬的问题，跟歌曲版权似的，鉴定来鉴定去，很麻烦，界定十分模糊，这在我国相关法律上还是一个盲区。希望这一官司能促进相关立法的健全和发展。” 
娱乐	精彩《大搜查》：七情六欲全盘点(图)新浪娱乐讯 12日23号，《大搜查》全国公映。郑秀文(听歌)时隔两年回归，陈奕迅(听歌)第一次担纲小生形象，麦兆辉庄文强脱离铁三角尝试的新路线究竟打造了怎样一部精彩纷呈的《大搜查》？要盘点这样一部另类的影片，自然也得从一个不落俗套的角度来分析。七情六欲人人皆有，一部影片能表达出人的七情六欲，就算不论其他，单单就复杂的情感，就已经值得一看。“喜”：摸爬滚打 出场人物: 麦兆辉 庄文强也许有人还没看影片的时候，脑海中关于警匪剧的印象仍旧停留在《无间道()》系列里。没有了刘伟强(blog)的麦兆辉庄文强，他们还是选择了警匪这个他们熟悉的题材。但看了影片后才知道，熟悉的题材却被这两个创造力十足的导演玩出了另一番花样来。这部片里还是有警察，有匪徒，有你争我斗。但摸爬滚打中加入了更多的喜剧元素，比如言语上的互相逗趣 ，情节上的颠覆，这些桥段观众看起来并不陌生，仍旧保留着香港喜剧片快节奏的轻松，但是放在本片中，通过严肃的题材之外不严肃的体现，让这些笑料不显荒唐而无意义，反而是锦上添花。“怒”：正邪不两立 出场人物: 司徒慕莲(郑秀文) 霍青松(陈奕迅) 司徒慕莲(郑秀文饰)是在知道被绑架的孩子的父亲是黑帮大佬霍青松(陈奕迅饰)的情况下，还不得不接手这桩绑架案，全力以赴去救回无辜的孩子。她怒，既怒匪徒的不择手段，又怒她处于司法位置权衡利弊时的无奈。这让她做出的决定很矛盾，却又不得不做的选择。同样的理由，霍青松也处于尴尬的境况中，警匪从来就不是一家，但是为了救回自己的亲生儿子，他心甘情愿被司徒慕莲冷嘲热讽，甚至豁出去罪证被警方抓住的危险。正邪本不两立，所以当两方为了一个目标而不得不合作时，心里难免有怒气难解。这就是所谓的戏剧化的矛盾，而我们观众喜欢看的，也偏偏就是这样的难以调解的冲突。“哀”：骨肉之情 出场人物: 陈奕迅 叶璇(blog)《大搜查》的故事主线是一宗绑架案，从头到尾都是围绕着孩子被绑架的情节展开的。而霍青松这个角色之所以不让人觉得十恶不赦，就是因为整个影片中，他的爱子形象很突出。黑帮老大仔传统警匪片中一般是反派，但霍青松不是，他显得更有血有肉一些。为了救回儿子，他可以放弃自己的一切，做许多让步，最后还以身犯险。其实人与人的身份立场不一样，但是亲情却是一样纯粹而令人感动。“乐”：其实喜剧成分多 出场人物: 任贤齐( 听歌 blog) 杜汶泽(blog) 陈子聪等 这又说回《大搜查》的影片定位和基调了，它是一部警匪喜剧片。这么定义除了内容上的喜剧套路和最后大团圆的结尾外，更多还是因为它里面那些熟悉的搞笑面孔和搞笑桥段。比如杜文泽，他一向是港片里的黄金配角，喜剧天分就更不用说。在片里他不但是大情圣，还是大神探。基本上他和男女主角没有太多交集，而是担当副线中的主线，最后凭借天才般的破案能力解决了整桩案件，反转的形象与他以往的角色形成了反差。此外还有如任贤齐一样只客串演出几个镜头，就被郑秀文打爆头的舞男等角色，可以说是这些人的存在，才烘托出了整个影片轻松搞笑的基调。“爱”：各自谈情 出场人物: 郑秀文 陈奕迅将影片从头看到尾，有一个小遗憾，那就是郑秀文和陈奕迅并不是一对。但从另一个角度看，其实这样的安排也是别出心裁。首先两人的角色的身份注定了即使两人能谈情，也不能皆大欢喜。其次，郑秀文和陈奕迅分开谈情，一个是和相恋10年的男友终成眷属，一个是深爱妻子与妻子福祸与共，两份感情都成功，这不能不说是喜上加喜。另外，Sammi和Eason也不是没有让人心里怦然一动的对手戏，只不过暧昧时，发乎情止乎礼，说不清道不明是哪一种情罢了，希望看两人调情的观众大可以借此过过干瘾 。“恶”：善恶难分 出场人物: 张国立 谭耀文( blog) 廖启智 徐子珊(blog) 《大搜查》的人物关系十分错综复杂，真是不看到最后一刻，都不知道大反派是谁。张国立的角色大概背黑锅最严重，再加上特意为之的一些场面串联起来，相信不少观众都认为他就是绑架孩子的凶手。而真正的反派却是一派天真无邪的女孩，看起来美丽善良。人不可貌相这句话在影片里体现得淋漓尽致。“欲”：不做剩女 出场人物: 郑秀文 最后要说的是“欲”，这里套句经典，人非圣贤，孰能无欲？ 《大搜查》里人人有欲，有人想抓贼，有人想敲诈，有人想救人。不过这些都不是导演想突出的欲。其实这里面最重要的“欲”还是要从女主角司徒慕莲身上找。司徒慕莲事业得意，不过爱情却失意得很，与男朋友谈恋爱十年了都嫁不出去。拉到现实社会中来看，这样的“剩女”是越来越多了。不过好在司徒慕莲最后还是嫁出去了，“剩女”们不妨也来看看《大搜查》，享受刺激惊险和搞笑之余，顺便可以跟司徒慕莲身上取取经，不要在做恨嫁的剩女了。 TG/文
娱乐	组图：陈晓东犯“精神病” 趴地扮狗挽女友开心新浪娱乐讯 日前一部号称“中国内地首部精神病人题材”的电影《A面B面》在杭州开拍，香港歌手陈晓东(听歌 blog)在影片中饰演一位被人陷害给抓进精神病院的补品店老板，在一次店内进货试药时被情敌下药，一时控制不了情绪发疯上街打人，一部情节喜剧却让剧中人物吃尽苦头。 趴地扮狗为哄女友 剧中，陈晓东因看见女友与前男友之间暧昧，失控之下错手打向女友张静初( blog)，可能因爱生恨，发现自己竟然失手打了女友的陈晓东立即悔恨不已，频频狠抽自己并趴在地上“汪汪”叫着装扮小狗哄女友开心。据工作人员说，为让近拍镜头更真实，陈晓东很认真的完全真打，抽在自己脸上是“啪啪”的，脸都打肿了，可对女友却的确爱护有加，只是用了借位拍摄，对此陈晓东说：“她是女孩子嘛，导演要求真实，那我就打自己就好啦。” 面部针灸险些毁容 因为自知是被人陷害而进了精神病院，陈晓东一直不肯对问症的医生说明自己有病，而被医生认为是精神病就肯定不会承认自己有病的病例，不但对其用药打针，还对陈晓东施展了五花大绑电击、针灸之刑。为体验电击，陈晓东称自己不但去到拍摄当地的精神病院亲身体验一个精神病患者的生活，还买来了电击恶搞玩具在自己身上做起了试验；针灸时更是为了营造真实画面医生直接把针灸扎了陈晓东满脸，将整个头扎成了海胆，也不知道是哪根针触动了面部神经，陈晓东被扎到眼皮一抽，可为了该场戏的逼真度，导演要求陈晓东一次过把该场戏完成，并让陈晓东再在镜头面前把满脸的针灸一根一根的从脸上拔下来。Tungstar/文并图新浪娱乐讯 日前一部号称“中国内地首部精神病人题材”的电影《A面B面》在杭州开拍，香港歌手陈晓东(听歌 blog)在影片中饰演一位被人陷害给抓进精神病院的补品店老板，在一次店内进货试药时被情敌下药，一时控制不了情绪发疯上街打人，一部情节喜剧却让剧中人物吃尽苦头。 趴地扮狗为哄女友 剧中，陈晓东因看见女友与前男友之间暧昧，失控之下错手打向女友张静初( blog)，可能因爱生恨，发现自己竟然失手打了女友的陈晓东立即悔恨不已，频频狠抽自己并趴在地上“汪汪”叫着装扮小狗哄女友开心。据工作人员说，为让近拍镜头更真实，陈晓东很认真的完全真打，抽在自己脸上是“啪啪”的，脸都打肿了，可对女友却的确爱护有加，只是用了借位拍摄，对此陈晓东说：“她是女孩子嘛，导演要求真实，那我就打自己就好啦。” 面部针灸险些毁容 因为自知是被人陷害而进了精神病院，陈晓东一直不肯对问症的医生说明自己有病，而被医生认为是精神病就肯定不会承认自己有病的病例，不但对其用药打针，还对陈晓东施展了五花大绑电击、针灸之刑。为体验电击，陈晓东称自己不但去到拍摄当地的精神病院亲身体验一个精神病患者的生活，还买来了电击恶搞玩具在自己身上做起了试验；针灸时更是为了营造真实画面医生直接把针灸扎了陈晓东满脸，将整个头扎成了海胆，也不知道是哪根针触动了面部神经，陈晓东被扎到眼皮一抽，可为了该场戏的逼真度，导演要求陈晓东一次过把该场戏完成，并让陈晓东再在镜头面前把满脸的针灸一根一根的从脸上拔下来。Tungstar/文并图
娱乐	崔健执导《成都我爱你》要用电影示爱(图)新报讯【记者 翟翊】从《我的兄弟姐妹》到《太阳照常升起》，崔健(听歌)在电影中的表演获得了好评。眼下老崔又开始新一轮“触电”，这次崔健将不再表演，而是成为导演，和韩国导演许秦豪、中国香港导演陈果合作拍摄电影《成都，我爱你》。这也是继巴黎、纽约、东京之后的第4部城市主题电影，在这部影片中，老崔还将关注四川的地震灾情。此番受邀拍摄电影《成都，我爱你》，崔健希望通过讲述成都这座城市中独特的、关于爱的故事，以影像的方式再现汶川大地震中感人至深的故事。他介绍说，影片的故事将是三段式，反映在灾难下13亿中国人的情感共鸣。老崔此番转战影坛的动机是因为“有话要说”，“我不是没事干了跑来拍电影，音乐方面我有很多事要做！我特意花了一个月的时间来考虑，最后我发现我跟成都是有故事的。”老崔透露道：“该片将是我执导的第一部电影，首先这是一部电影长片，另外该片并不是小众电影，我希望更多人能看到、能体会到我的感受。”老崔没有透露具体要讲述什么故事，“我在影坛还算个新人，电影的故事我心里有了点儿谱，但我怕给自己的压力太大，还是先不说了。”崔健告诉记者，他将用自己的镜头讲述一个成都酒吧乐手的“友情”故事。虽然目前故事的脉络还没完全理清，演员阵容也没确定，但刚刚从成都采风归来的老崔表示收获颇多，尤其是当地百姓充满希望的生活给了他很多灵感。曾经担任崔健短片监制的陈果，对《成都，我爱你》信心十足，他觉得自己和崔健、许秦豪都具有人文精神，“崔健影响了几代歌迷；许秦豪导演的《八月照相馆》《春逝》同样是情感力作；至于我的《香港制造》也是以人为主。我现在可以告诉大家，这部电影肯定是以人性为主线的。”有了老崔担任导演，很多观众自然关心该片的音乐，老崔透露，《成都，我爱你》的音乐总监是李泉(听歌)。此外，李泉还是拍摄该片的发起者。李泉表示，他早就有了拍摄该片的想法，“我希望能静下心来做一部作品，后来我把这种概念变得具体，就是现在这部由3位导演合作的电影。” 
娱乐	徐静蕾式意识流 《开啦》直击经济危机寒冬(图)新浪娱乐讯 凡是看过徐静蕾( 听歌 blog)博客的人，大概都能触摸到老徐身上一种随兴而慵懒的性格特质，但把博客当中轻轻浅浅的“慵懒”沉淀成为“意识流”的形态，却只有在她自己的个人刊物里面才能看到。12月25号上线的新一期《开啦》里，时下的季节、社会形势带来的“冷”感，都在徐静蕾的“意识流”里得到体现。敢于做别人不敢做的事，去挖掘别人不愿面对的真实——这个才情玉女总是让人大跌眼镜。对于“冷”这个谁都不愿意面对的话题，她却能率领众名嘴将其本质挖掘并袒露，让我们找到一种合适的心态去面对这种真实存在的感觉——除了冬天，人心、言语、头脑的冷却是离我们更近、也更难把握的“冷”。这其中自然观点不一，有正有负。孰是孰非我们暂不去论，但在上期半梦半真地“穿越”回古代之后，这期《开啦》确实让人更加清醒地面对真实的自我和世界。bili/文 
娱乐	新浪影视点评团25日为《梅兰芳》打分79.2新浪影视点评团22日为《梅兰芳》最新打分79.5新浪影视点评团再出击 为《梅兰芳》打分(图)新浪娱乐讯 新浪娱乐推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。正在热映的《梅兰芳》理所当然成为点评团重点关注的电影，截止到25日下午17点，共有709名点评团成员参与评分，《梅兰芳》目前平均得分79.2分。《梅兰芳》上映以来，凭借优质的水准和精良的制作，赢得不俗的票房口碑。接受新浪娱乐调查的观众大多表示，希望看到这种剧情跌宕、刻画人性的文艺巨制，但对陈凯歌又期待过高，希望重现《霸王别姬》的辉煌。当然，也有人表示宽容，因为《霸王别姬》不止陈凯歌个人的高峰，更是当代中国电影的一个里程碑，想要超越绝非一朝一夕之功。所以，《梅兰芳》的评分，如果就电影论电影，观众普遍给80以上的高分，但如果对照陈凯歌之前的经典，分数就很低，由此可知大众对陈凯歌的期望之高。新浪影视点评团以后将会对更多影片和观众做持续的打分调查，欢迎广大网友持续关注。 
娱乐	《似水流年》忆车子房子流行歌曲掀怀旧潮(图)新浪娱乐讯 由CCTV电影频道倾力制作的大型专题片《似水流年——我们的银幕记忆》目前已播出过半，三十个关键词记录三十年流金岁月，独具“电影风格”的讲述方式，让该片火热年末荧屏，获得了观众和专业人士的广泛好评。本周末，《似水流年》再发雉力，将于周五到周日播出《车子》、《房子》、《流行歌曲》三集，精彩延续，不容错过。据电影频道节目部主任唐科透露，这三集都是与老百姓息息相关的内容，车子房子关乎到居家度日衣食住行，而流行歌曲则是整整一代人最温暖的回忆。“相信观众一定能体味到我们编导最深沉真挚的表达，我们审片组的人看的时候好几个都湿了眼眶，”唐科说。在周五播出的《车子》一集中，赵薇(听歌)、黄建新、郭凯敏、赵静、马晓晴、赵薇、佟大为( blog)等将悉数登台，讲述他们在塑造角色和还原普通人时与车子发生的种种故事，让身有同感的观众会心一笑。在周六播出的《房子》一集中，杨亚洲、潘虹、郑洞天、何群、程青松( blog)、黄军、黄健新、张杨、郭涛(听歌 blog)、何群现身荧屏，历数分房租房买房的艰辛，与观众共同回望这些年来“安得万千广厦”的梦想如何一步步走向现实。在周日播出的《流行歌曲》一集中，李谷一、王立平、韦唯、张亚东( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)会陪伴您一起边走边唱，在一首首流行歌曲、一帧帧熟悉的画面中纪念青春岁月，颂唱那些可贵的情怀与感慨。三天不间断的精彩，《似水流年》陪观众度过一个怀旧温馨的周末。每天傍晚18点25分CCTV电影频道准时相约，敬请关注。错过首播的观众也可以在每周六日的中午12点45分收看电影频道特意安排的三集连播，一次过足瘾。文/张巍 
娱乐	吴宇森带范冰冰进军台湾？双方称暂未合作(图)新浪娱乐讯 近日有消息传出：由于台湾放宽内地演员赴台拍片规定，吴宇森有意让章子怡()、范冰冰( 听歌 blog)及张丰毅明年赴台参演其新作《1949》。12月26日，新浪娱乐电话连线吴宇森助理和范冰冰工作室，均否认此消息。传吴宇森带范冰冰进军台湾拍《1949》据港台媒体报道，台湾有意年底放宽规定，本土电影由原来只准许两位内地演员参与，放宽到五位。12月25日，吴宇森得知政策放宽消息后十分雀跃，表示选择空间更大了，可令更多导演乐意到台湾拍戏。吴宇森准备明年六月到台湾拍的影片《1949》，有机会喝“头啖汤”(第一次煮出来的原汁汤，意为首度尝鲜)，让章子怡、范冰冰及张丰毅等内地影星联手进军台湾。吴宇森助理：没有听说过新邀演员针对此传闻，新浪娱乐首先连线吴宇森助理陈小姐求证。陈小姐表示：吴宇森导演确实在筹备新片《1949》，剧本还在准备中，张家振负责制片方面的事情。这是一部文艺片，故事梗概吴宇森导演本人之前曾经在戛纳向新浪娱乐透露过，就是讲述了动荡年代从上海出发赴台的太平轮上三对恋人的故事，故事以巨轮沉没结局。演员方面已经确定的宋慧乔()和张震，也已经在戛纳与媒体见面。问及章子怡、范冰冰、张丰毅等内地演员是否参演，她表示：“没有听说过。”范冰冰经纪人：未谈此事但有档期随后，新浪娱乐又拨通了范冰冰工作室其经纪人杨思维的电话。杨女士表示没有收到过参演《1949》这方面的具体消息：“此前，吴宇森导演和范冰冰碰过面，但都是在一些活动上，没有说过这事。”同时，她透露范冰冰明年6月档期还没有安排，如果片方有邀请也可以谈：“目前，冰冰正在北京拍摄《未来警察》，这段时间还要筹备工作室第二部作品《金大班的最后一夜》，拍摄档期已经排到了09年3月。此后还有三四部电影在谈，还没有达成合作。目前来看明年6月有档期。”JZB/文 
娱乐	宁浩贺岁片《赛车》首批人物造型曝光(图)新浪娱乐讯 导演宁浩三年磨一剑的新作《疯狂的赛车》作为贺岁收官之作即将与全国观众见面。该片整体高品质的“笑果”已经被业内小范围评价为“一部真正的商业喜剧片”，同时“怪导”宁浩《赛车》里的演员选择更是让观众期待。导演宁浩在电影圈内堪称怪杰，尤其在选角方面，《疯狂的石头》(blog)中的黄渤和刘桦(blog)等优秀演员都曾经给观众留下十分深刻的印象。今天《赛车》演员及角色被首次发布。影迷在电影出来之前，第一次大过“疯狂瘾”。从首次曝光的电影《赛车》中几组疯狂人物不难看出，以黄渤为首的四个《石头》老人在《赛车》中全面升级，而宁浩用疯狂标准选出来的“新人”，则更令人期待万分。Kk/文 
娱乐	宁浩：电影好票房好是两回事 做电影该极端一点“如果最后票房只有三千万，但百分之九十的观众看完都觉得不错，我觉得值了；如果卖了一亿，观众看完都说‘这个傻逼，拿我们当二逼忽悠呢吧’！那还是算了吧。”采访/邵岩、徐元  编辑/红酒狼采访之前，宁浩安排我们在他的工作室里看了一遍《疯狂的赛车()》，我们不能透露这部片子的剧情，只能把直观感受传达给大家——这是一部非常非常提气的电影，尤其是在这个大片云集却不咸不淡的贺岁档，看完《赛车》你会觉得憋在胸腔里的一口气儿终于喘过来了，同时会感觉到，作为一个中国影迷，我们自己的昆汀、罗德里格兹似乎真的出现了。采访(或者更应该说是聊天)是在宁浩忙着后期调色的车间里，他不无得意地向我们保证，调后的《赛车》，画面色彩将非常独特，和“毛片完全不一样”，他要“买票”请我们“再看一次”。实际在对话的过程中，宁浩几次谈到了“例证”一词，他说他拍每一部电影都是在做一个实验。三年前他用《石头》让人认识到，原来三百万也能拍出这么牛逼的电影；现在他又用《赛车》让观众知道一两千万拍出的电影应该是什么样子。调色，也是宁浩按照国际一流标准要求自己的一个“例证”。用心、尊重观众，这样的导演没法不赢得观众的喜爱。这对一些整天哭穷叫苦拍出来的东西却完全不知所云的家伙们来说，无疑将是当头一棒。告别的时候，宁浩告诉我们片名从《银牌车手》改到《疯狂的赛车》，“很傻”，是发行方的主意，他显得有一丝遗憾。《赛车》这部戏是个过山车，情节太多了□刚刚看了片子，真的很棒。谢谢，就是很好玩嘛(笑)！过节了大家看着都高兴，娱乐电影，看了不用想那么多。□拖了这么久上映，最主要的原因是什么？主要是档期问题，原来是打算去年年底上，当时我后期没弄完，他们让我赶，我说还是别赶了，弄好再说，而且当时中影还有《长江七号()》嘛。结果弄完之后我们国家频繁的发生各种事情，08年确实是一个多事之秋，几乎影响到每一个人的生活，包括抗震救灾，还有会奥运会，当时很多主题都往上面靠。所以就选择年底了，而且这个片子的气氛也确实适合过节来看。□这部片子的剧本创作过程应该非常困难，多条线索齐头并进，而且设计得还那么巧妙。对，所以我不敢肯定这个片子一定比《石头》好，但一定比《石头》做起来要难，因为《石头》只有一个故事，而这个有三个故事。前年我研究剧本的时候我在想这次要弄个什么东西，我习惯在看一部电影之前给自己一个命题，就是你要在这部电影里学到什么，要掌握什么东西，所以我想把这部电影技术化到极致。我想起之前看莫里哀的戏剧，他把故事讲的很大，荒诞中同时讲述很多人的故事，最后交织在一起，我觉得这个难度很具挑战性，于是就尝试做一下。但最终发现真的很难，光剧本就写了八个月，写残了六七个编剧(笑)。□据说故事是你出的。对。我一般会想出一个故事，一个框架，然后找一些专业编剧来丰富，大家凑到一起，这段他写残了他就先休息，然后我们继续工作，过一段时间等恢复过来了再回来(笑)。有时需要加东西，有时也需要减东西，这事就像是做雕塑，得有选择，要看整体。每个编剧都有特点，要尊重每一个编剧的特点，然后把他们的智慧汇集起来。□感觉这次完全是故事在推进幽默。对，其实《石头》也是，我对语言其实没什么研究，冯小刚、王朔他们在这方面比较厉害。比如那句“素质！注意素质！”其实本身并不幽默，但在一个特定的情景之内，就变幽默了。《石头》是一个单线故事，观众有时间去体会台词带来的幽默，但这部戏是个过山车，情节太多了，你要很注意力集中才能跟得上，可能无暇体会台词上的东西。优点即缺点，缺点即优点(笑)。□黄渤那个角色有一个非常温情的故事线，很有人情味，这个和《石头》差别很大，因为《石头》基本上还是冷的。对，还是希望能有一些温暖的东西在里面。因为黑色喜剧这种东西，尤其是这种多线索的故事，事件太多，本身太冷了，娱乐性不够，所以我希望有一些人的东西，人性这块儿，多少有一点儿吧。这次根本上还是讲事件的，在下一部作品里可能多讲一些人的东西。□感觉到了你的浅尝辄止，因为我感觉到可以更煽(笑)。  我觉得已经有点儿过了(笑)。我这个人可能是因为性格原因，我不太喜欢那种恶煽的东西，我有一根儿反向的筋，拍的时候就很注意，可别煽。□你是怎么想到要找那些台湾演员的？还是人比较适合。我拍电影的时候首先是从地点入手，当时我全国沿海走了一遍，从辽东到南边，我喜欢到新的地方去拍，当旅游了(笑)，我小时候就想当徐霞客、李白那种人。走了一遍之后还是觉得厦门比较合适，就定在厦门。定在厦门就涉及到一个演员问题，因为我觉得不同地方的人文化气质是不一样的。而且我们过去存在一个说法，北方人拍的片子南方人不看，因为普遍觉得北方比较豪放，因为是少数民族后裔多，而南方过去理学比较重(笑)，我想多少还是应该有点关系。我在福建那一片找了一圈演员，没找到合适的。后来我一想，离它很近的地方就是台湾，台湾这个地方完全就是闽南文化，于是请来了，请来之后一看，两地根本就是一样的，语言啊生活状态啊，就是一家人(笑)，他们说根本就不用体验生活，这个地方和台北一样。□具体几个演员都是你选的？比如高捷戎祥他们？戎祥是我在大理玩时认识的，当时他和安以轩( 听歌 blog)在拍一个电视剧，我认识安以轩，中午我们约好一起吃饭就认识了。我觉得这个人挺有意思，很高大，还很逗，一般的高大就有点笨拙，他还不笨拙。高捷是我最喜欢的一个华语男演员，我看过很多他的电影，包括香港片以及侯孝贤的一些片子，我觉得他身上有一种强烈的东方男人气质，他是个男人，我觉得现在娱乐圈里男人越来越少了，男人女性化，要不然就是匪类，糙老爷们儿，缺少中间那种很正常的男人，高捷就是这样的男人。而且我觉得生活中很多男人都是这样，但演艺圈里这种人就很少(笑)。电影好和票房好是两回事□对票房有预期吗？其实我没怎么想票房，我觉得那不是导演该去想的事，导演还是要去想观众喜不喜欢，电影好和票房好有时是两回事，所以我更多去看电影好不好。观众看了都满意，我就很高兴。所以有人问我你觉得是三千万啊，还是六千万八千万，我说都无所谓，如果只有三千万，但百分之九十的观众看完都觉得不错，我觉得值了，如果卖了一亿，观众看完都说这个傻逼，拿我们当二逼忽悠呢吧！那还是算了吧(笑)……一个导演观众群的形成不是一部片子决定的，是长期起码得十来部电影大家都满意，才能形成。□能透露这个片子投资多少吗？这个暂时领导不让说(笑)……肯定是要超千万级别了。□我看到电影里的广告植入也挺多的，这方面收回多少？其实广告植入并不是很多，更多的都是一些资源互换什么的，比如Kappa。我觉得做电影应该极端一点我们有一点担心，其实《石头》也存在这样的问题，就是这种电影有一个特定的观众群，他们有大量的观影经验，是网络时代的人，但这个群体之外的人可能对这种片子接受不了，因为线索太多，需要动脑子。你是就想为这个目标市场服务，还是出于无奈？我这是这样想的，我并不低估中国观众，我把中国观众的水准跟全世界其他的观众放到一个层面上去，而且我觉得中国人比全世界其它国家的人复杂多了(笑)，中国人的脑子得想很多东西，除了得懂自己，还要懂生活，懂生存、懂政治、懂经济……每个中国人都很复杂，整体智商最高。你不能坐在那猜想观众的智商，给观众一个低智慧的产品，要给他高智慧的产品，调动他那一块的思维，养成他新的乐趣。就像我们国家相对落后，难道就应该用欧洲二十年前的手机(笑)？我们现在一直消费的是最先进的手机，比欧洲还要先进。我们掌握这种东西都这么快，掌握电影能有什么问题？而且我在电影里表现也都是中国人的喜怒哀乐，非常容易理解。我倒有点担心外国人接受不了(笑)。□将来会调整，去做更“大众”的电影吗？我还是比较从我个人出发，比如这类也可以，那类也可以，但我喜欢这一类，那我就做这类，因为我喜欢，喜欢就有热情，有热情就可以做的更好，做得好也就更有意义。目标市场大小，是一个选材的问题，我不会太过于去计算这个东西，否则就太功利了。功利的做法短时间内有效，长期来看就有问题了。我现在要解决的还是一个能力和认识的问题，还是一个学习阶段，学习更好的技术技巧。当然如果有一天觉得自己比较成熟了，会考虑做那样的东西。做那样东西要做到叫好又叫做太难了，比如像斯皮尔伯格，《拯救大兵》、《侏罗纪》、《辛德勒名单》等等，所有的都做得让大家觉得很牛逼，非常难。话又说回来，我觉得做电影应该极端一点，不极端就不足以立一个旗起来，理论必须是极端的，类型必须是极端的，类型片就是表现某一面的事物，我会从中仔细挑选比较类型化的东西去做。所以马上我会拍西部片，西部片是类型片的代表，西部片从前类型化到只有美国有的程度，意大利的西部片实际上也是美国片，但它征服了全世界的观众，所有人都看西部片，左轮手枪骑马牛仔帽，谁都知道。我觉得现在中国缺少类型片，所以我挑的题材LOGO都很清晰。等时机成熟了，我会愿意做更大众的东西。□就是说现在先做盖·里奇，昆汀，之后能不能做斯皮尔伯格再说(笑)。能不能做那种电影再说。其实也没有高低，一个多元化的市场，如果没有斯皮尔伯格也不会有昆汀，没有昆汀也不会有斯皮尔伯格，是互动的，一个单一的市场肯定是不行的。中国电影现在问题就是品种太少。其实我做的也不是很好，勉强及格(笑)。□你太谦虚了(笑)。我不是谦虚，你亲自做的时候就知道了，好多问题还是不懂，你能想得到但做不到，有各种制约，眼高手低。我一直在用自己的作品做一个实验，比如《石头》，当时我就想我们可以做一个类型片，而且可以尝试突破类型片两百万的界限，以前两百万是个槛儿，两百万以下可以拍，甚至一百五十万都可以拍，那怎么可能拍出电影呢？他们为什么算出这个价来，一百五十万，卖电影频道可以卖六七十万，再卖点发行商，军委教委啊什么的，就卖回来了，再加上海外一些，拿奖政府再帮助一些，就行了(笑)。当时我是手里有三百万，不管我干什么，我觉得我可以尝试一下，做一个商业片。结果成功了，我是例证给他们看这个投资是可以赚到钱的，之后三百万到五百万就有很多人愿意投钱。之后做《赛车》时，我就想一千万到三千万(档次)现在还是空的，美国一千万到三千万美金(投资的电影)其实很多，大投资的其实不多，大公司一年也就一两部，但我们要么全部是三千万以上，要么就全是一千万以下(笑)。我们这个就是中型成本，如果这个赚钱了，就说明这个区域没那么大风险。包括《无人区》都是，也是在扩展一个新的区域。我们现在的境遇很尴尬，我们没有真正有票房号召力的明星，还是在用香港明星。□你将来有可能去做大投资的影片吗？当然可能，我不歧视大投资(笑)，好莱坞有很多投资很大的电影，但全世界既叫好又叫座的那么多，《辛德勒的明白》、《拯救大兵瑞恩()》、《勇敢的心()》，很多。□但我们中国导演一到那个环节似乎就栽跟头。我觉得这个不能那么简单的就都记在导演身上，一些大导演真的成就很大，我到今天还觉得中国电影史上功不可没的人物还是张艺谋，这个是人非常厉害的，我崇拜他(笑)，他在两个关键的时刻起到了关键的作用，第一个时刻是在中国电影复苏的时候，当时很多人都以为十年浩劫中国电影完蛋了，但他让世界重新认识了中国电影，而且连出十几部都是非常不错的作品；之后在市场化的时候，他又第一个站出来了，当时也只有他有这个影响力能让大家花钱买票去电影院看电影，把中国电影市场带活了。这个是相当值得尊敬的。所以当大家都在谈论大片怎样怎样的时候，其实不是那么简单，当一个片子投资非常非常大的时候，背后有很多利益集团，有时候你自己根本控制不了这样那样的事情。□……专业水准也是一个问题。对，比如说三维制作，都说我们三维很发达，但其实都是从事低端的；汽车工业很发达？其实也是低端的，是加工，我们研发不了；我们电视工业很发达？我刚买了一个国产的平板电视，三天就出问题了，一个月修了几次，我都生气了，后来我明白了，他们研发技术不行。西方电影为什么牛逼？他们可能为了一个水的质感，立即开发一套做水(效果)的软件，我们哪有这种人才？基础素质在那。所以对我们的导演来说，大电影更难拍。所以有人问我你要有一个亿的大电影你怎么拍，我说我可能先拿五千万做一个科研公司(笑)，把基础东西的做好。当然还有剧本，平时这个剧本都弄了八个月，那个剧本可能要弄一年半。我不拍没人看的电影□最近几年打着《石头》旗号的片子太多了，只要是中小成本就会拿出来和《石头》扯上点关系，你怎么看待这一点？我觉得大家抬举我了(笑)，那只是一部电影，但这也说明我们国家电影作为有效的类型片太少，大家都挤在一条路上。其实我当时没到会这样，包括我做《赛车》时也是觉得所谓类型片，起码得三四部才能形成一个类型，但我后来一想没必要，有的是人能给我填这个空子(笑)。□你的意思是以后不做这种黑色喜剧了？下一部是介于这两者之间的，包含了公路片、西部片，还有人性的讲述方法，我个人觉得比前两个更有趣，很不一样。类型的区分有很多方法，比如美国有140多个类型，而且还在衍生和发展。我也不排除我将来会拍古装片，但我现在可以确定的是我一定要拍一部爱情片，我特别希望拍一部好的爱情片，趁着我还没有老(笑)，我很喜欢爱情片，我觉得现在大家越来越不相信爱情，更多的相信欲望，其实人类是对纯粹的情感有需求的。就是说不见得只生产一种电影，只要拍得好，就是我的标准。□你还会回去拍《绿草地》那样的文艺片吗？不一定。要看时机，我不希望我拍一部没人看的艺术片，我必须保证做出来以后观众会去看，然后我才会去做。其实我拍电影还是一个相对自然的过程，那时候条件是大问题，就几十万能拍什么商业片啊(笑)，那时候的环境是小导演两百万以上的投资根本找不着，都是电视电影，所以拿到那笔钱只能拍一个文艺片，但又不能拍烂俗的东西。其实我最早写的剧本都是商业片，但弄不到钱，投资商把本子拿来一看，说还有没有更现实一点的？我说这个不挺现实的嘛(笑)，他们就是不肯相信你。因为我们市场确实没有出现过。□关于《无人区》，你的原始创作动机就是拍一部中国的西部片？这是动机之一，我去新疆的时候，我觉得只要把路牌换成英文的，就根美国德州是一样的，甚至比它还丰富还牛逼，当时我就想有这么好的地方为什么不能拍自己的西部片？我拍《绿草地》的时候去过内蒙古草原，但是我就对那种荒凉的地方挺有感触，没有手机，没有路，没有很多社会化的要求，你的时间观念和道德观念都会发生很多变化，那一棵白菜就卖四十多块钱(笑)，我觉得那个挺有趣的，引发了我的一种思考，人少，社会属性就弱，在这种地方能发生社会性和动物性之间的冲突，就着手做这个故事。□在《无人区》里会尖锐地反应的这种东西？主要是人性方面的东西。我研究过人为什么要看电影，曾经有人说电影会消失，我觉得都是扯淡，电影不会消失，我们现在都说“电影”，电影其实只是一个形式而已，电影主体其实应该叫故事片，是讲故事。听故事是人的天性，故事的出现比文字要早得多，一群猿人打完猎回来围着火堆坐成一圈，其中一个可能就会给大家讲一讲发生的事情，就形成了神话故事，所以神话故事是故事最原始的形态，全世界都是这样，承载着教化意义，就是都是英雄，英雄故事是故事的本体，是社会需要的。只是不能总这么说，现在得娱乐(笑)。□就是说《无人区》会承载着你的一个思索。
娱乐	张元新片《1933》获鹿特丹电影节资助(图)新报讯【记者 仇宇浩】近日，鹿特丹国际电影节第26届CineMart资助项目名单出炉，中国导演张元( blog)的新片计划《1933》从500部参选作品中脱颖而出，这是该拍摄计划继今年第13届釜山国际电影节获PPP亚洲电影资助计划大奖后，再次获得电影资助。张元新片计划《1933》改编自作家张小波1991年出版的小说《检察大员》。小说对检察大员、典狱长、刽子手、女秘书等人物的内心都进行了细致入微的刻画，上演了一连串命运交织及相互倒映的离奇故事。此前，在釜山电影节上，该拍摄计划仅凭一纸故事梗概，便赢得了十几家投资商的青睐。张小波告诉记者，对于他17年前的小说因为另一种艺术样式而引人关注，其实内心有一些小小的悲哀，但是他相信张元会对小说进行提升。张小波说自己和张元是非常好的朋友，对于张元如今是否已走出吸毒的阴影，张小波肯定地表示：“刚出事时，他很痛苦，也很迷茫，但在一群朋友的开导下开朗了很多。我想说，现在的他状态非常好，认识他以来，这是他状态最好的时期，他也该有一次提升和飞跃了。” 
娱乐	徐若�坦言最想演“小三” 不想放弃冯德伦(图)徐若?的第一次给了冯小刚导演。当然，这个第一指的是人生中的第一次“客串”。她说，和冯小刚导演、葛优老师合作，很过瘾。冯导像一道彩虹；葛优则像艺术“疯子”。而心目中男朋友，是葛优和冯德伦的综合体。南都娱乐周刊编辑：许伟淳采写 | 分分徐若?的第一次给了冯小刚导演。当然，这个第一指的是人生中的第一次“客串”。在冯导的新片《非诚勿扰》中，徐若?的角色是一个不知人间疾苦的富家千金。这样的人物，和Vivian本人几乎没有什么相似之处。十四岁出道，拍过情色片，之后出逃日本，单打独斗了若?干年，终于混出了头。这一路走来十分不易。但成绩远不如绯闻般来得轰轰烈烈、受人关注。这似乎是徐若?无法摆脱的“命运”，对于这一切，Vivian显得很无奈，只能无奈地把这一切归结为——“运气不好”。并且依然固执地保持着与年龄不符的天真和屡败屡战的毅力。演戏：最想演“小三”，不排除再度赤裸比起同是艳星出身的舒淇，徐若?似乎幸运很多。因为同样是“脱”，舒淇的“脱”，被人指指点点，说三道四；徐若?的“脱”，则在不知不觉中已经变成了褪色的回忆，鲜少有人再提起。但面对那段并不“纯洁”的历史背景时，两个女人，却是同样的坦然。在舒淇功成名就，发表“穿衣”感言后，徐若?则坦然地宣称：对年幼无知时所做的任何决定从来不曾后悔。并且大方地表示，未来极有可能再做“赤裸天使”。南都娱乐：第一次客串，感觉怎么样？徐若?：那场戏是三个人的戏，后面有个人，前面有个人，我就像是汉堡，被他们两个夹攻。没试过客串，更没试过这种汉堡的关系。和冯小刚导演、葛优老师合作，很过瘾。冯导像一道彩虹；葛优则像艺术“疯子”。南都娱乐：听说你最近推掉很多戏？徐若?：是的。因为我觉得在音乐方面，我可以很百变，想唱什么就唱什么，想说什么就说什么。但在演戏这方面，一直没有让观众看见太多变化的徐若?。现在找我的很多角色，都给不了大家惊喜，所以不如不要拍。好的演员，就是非你不可。我希望自己可以做到——“非徐若?不可”。南都娱乐：想尝试颠覆自身形象的角色吗？徐若?：有这个打算。可以尝试演精神异常的女生，叛逆的台妹，或者是挑战鬼片。我很想演《画皮》里面周迅那个狐狸，鬼魅，但是美艳。南都娱乐：那还会考虑接露点的戏吗？徐若?：好的导演，好的剧本，还是可以接受的。但一定要自己信得过的导演，因为如果质感不好，色情和艺术其实只不过一线之间。感情：不想放弃冯德伦徐若?似乎是那种天生为爱而生的女人，多年来感情生活多姿多彩。恋爱的话题，一次又一次地重复，绯闻男主角一个又一个走马观花似地换：早期与吴奇隆及日本艺人Sugizo两段无疾而终的感情；帮周杰伦填词被传是凭歌寄爱意；与谢霆锋在颁奖典礼上不停交头接耳，亦被指关系亲密；最受瞩目的当属与F4成员吴建豪欲盖弥彰的恋情；当然，还有最近和冯德伦“密会”被当街拍到，因此被扣上“小三”的帽子。南都娱乐：前段时间和冯德伦的绯闻有影响到你吗？徐若?：说不影响是骗人的。其实我这几个月被这些新闻气到睡不好、吃不下。我都已经发誓了，说如果我说谎，就退出娱乐圈。我在演艺圈十九年，从来没发过誓。都已经这样了，他们还要说我是“小三”，而且还要去困扰人家莫文蔚小姐。真是气到我爆。总之，不用管啦，我还是会和冯德伦交朋友的，圈内本来就不容易交到知心的朋友。何况我从四月认识他到现在，一直觉得他是个非常好的人。所以我也不会放弃和他做朋友。南都娱乐：那现在你心目中男朋友的标准是什么呢？徐若?：葛优老师和冯德伦的综合体。幽默，帅气，才华，有内涵，有魅力，有态度。个性要合得来。我觉得女孩子永远都是有个想法，但是当你碰到的时候，哎，什么都不一样了。不过虽然在感情上有这么多挫折，但是我依然相信爱情，相信缘分。 
娱乐	李前宽当选中国影协主席 刘德华张涵予任理事中国电影家协会第八次全国代表大会开幕(组图)新浪娱乐讯 中国电影家协会第八次全国代表大会开幕式12月25日在北京隆重举行，26日，会议进行投票选举新一届理事。在一个小时的计票过程中，张涵予、张丰毅等电影人当选了中国影协新一届理事。曾执导《开国大典》等影片的导演李前宽当选中国电影家协会(blog)第八届主席，冯小刚、成龙( 听歌 blog)等任副主席。本届影协首次吸收港澳电影人，成龙、刘德华、陈可辛等人首批入选。中国电影家协会成立于1949年7月26日，是由中国各民族电影家(含编剧、导演、演员、摄影等)组成的人民团体。中国电影金鸡奖、中国金鸡百花电影节等中国著名电影节均由其创立。阳翰笙、蔡楚生、夏衍、谢晋、谢铁骊等曾担任过该协会主席。协会每五年换届选举一次产生新的影协主席，前任主席是吴贻弓。 
娱乐	李前宽当选影协新主席 冯小刚成龙等任副主席新浪娱乐讯 12月26日下午，中国电影家协会(blog)第八次全国代表大会投票选出新任主席及副主席人选。曾执导《开国大典》等多部经典影片的导演李前宽当选为影协第八届主席，冯小刚、成龙( 听歌 blog)等任副主席。导演李前宽，山东蓬莱人，1941年生于大连。1964年毕业于北京电影学院(blog)美术系，任长春电影制片厂美术师，1976年转任导演，1981年起与肖桂云合作执导了《佩剑将军》、《逃犯》、《开国大典》、《决战之后》、《重庆谈判》、《七七事变》、《红盖头》等一系列重要影片。尤其是其成名作《开国大典》在银幕上重新塑造了一代历史人物，将毛泽东、蒋介石等形象还其历史面目，接连获得“金鸡”、“百花”和广电部优秀影片奖，并创下了大陆和香港两地的票房纪录。李前宽的影片集中在重大革命题材领域，其作品具有突出的史诗风格和丰富的历史场景，同时对人物的塑造亦颇有功力。此次，他接替导演吴贻弓出任影协第八届主席。副主席名单中，冯小刚、成龙最令人瞩目。此前，冯小刚曾担任过影协第七届理事会理事，成龙则是作为首批加入影协的港澳电影人而担任副主席。此外，康健民、国家电影局局长童刚、演员潘虹、李雪健、奚美娟等均为影协上届副主席，本届连任。本届副主席共十人，比上届多一人。除上述七人外，还有北京电影学院院长张会军、编剧李平分、导演尹力。JZB/文 相关：李前宽当选中国影协主席 刘德华张涵予任理事成龙陈可辛入中国电影家协会 香港影人首被接纳中国电影家协会第八次全国代表大会开幕(组图)
娱乐	林家栋谈《叶问》删戏：多大冤屈都值得(图)新浪娱乐讯 09年贺岁档上演战国风云，《叶问》在《梅兰芳》的锋芒中阔步前进，又在《非诚勿扰》的攻势下放缓脚步。三周过后，《叶问》以6000万元票房排行第三，正如资深影评人估计，《叶问》、《梅兰芳》和《非诚勿扰》锁定了贺岁档前三名。《叶问》意外走“火”，引起诸多媒体对其删节内容的猜测和质疑，其中令影迷最为遗憾的是影片对李钊的结局没有合理的交待。据《叶问》发行方透露，原版《叶问》中，林家栋所扮演的日本翻译官李钊，为救叶问而勇敢地打死了心狠手辣的日本副官，却不幸被群情激昂而又不明就理的群众殴打致死。《叶问》送审后，广电总局认为这段情节不太合乎整部影片的主要旋律和悲壮气势，所以被删节。许多影迷都为林家栋的精湛演技而叫好，也为其情节被删节而深感可惜。当媒体提问“这样死是否感觉很冤枉？”林家栋坦然回复：为电影，多大冤屈都值得。 
娱乐	独家专访冯远征：我第一次看也是一身鸡皮疙瘩新浪娱乐讯 “你怎么知道你不是？”这句出自冯小刚贺岁新片《非诚勿扰》的经典台词已经开始展示它的流行潜质，成为不少年轻人见面调侃的常用语。而这句台词的“始作俑者”——在影片中扮演“同志”的冯远征也受到观众的追捧，被评为最美“冯女郎”。在《非诚勿扰》热映之际，冯远征接受新浪娱乐独家专访。谈到自己的这个角色，冯远征笑言，“我第一次在影院里看到自己，起了一身鸡皮疙瘩。”谈反响：我也是一身鸡皮疙瘩冯远征在片中扮演的“同性恋”的角色让许多观众非常意外，意外之余大家给予更多的则是肯定，大银幕里每次有冯远征出场，影厅里都笑声一片。对于观众的反响，冯远征表示很高兴得到认可，“我也是前几天才看的影片，拍摄时候由于剧情保密，只知道自己的那一部分戏份，但整体效果是怎样之前一点也不清楚，所以当看到自己在大银幕的扮相时，还起了一身鸡皮疙瘩，觉得好笑，但我的笑跟观众应该是不一样的，就觉得自己的扮相挺逗。我也留意到，这个角色几乎不用讲话，也能把人逗笑，最后还有人鼓掌来着。但我看的那场很多是圈内人士，到底他们是真笑还是给我面子，就不知道了。我现在还没机会电影院和普通观众一起看片子，但很高兴能得到大家的喜欢吧。”谈角色：导演不让我涂红嘴唇根据新浪网上调查数据显示，网友对冯远征的认可是所有征婚者中最高的，甚至超过女主角舒淇()，其“抢镜”功力可见一斑。说到角色塑造过程，冯远征说当时在造型时候想了很多办法，“我不是粘了个双眼皮吗，还说是韩国制造的，但其实做道具时弄错了，结果左眼皮大右眼皮小。虽然观众可能看不出来，但却增加了演员内心的感觉，让这个角色的心理和行为显得更可笑。还有就是我右耳戴了一个耳环，因为在西方国家许多男同性恋者为了与异性恋者区分开来，都在右耳戴耳环。还有就是，我提议导演说不如染一下指甲吧，细心的观众可能会看到他小拇指染了一个红指甲，脸上的粉打得也比较白。我当时还给导演说要不要涂红嘴唇，但导演说算了，太夸张了。”谈表演：演不好就会变得滑稽问到为什么冯小刚会想到找他演这样一个角色，冯远征认为可能是有点延续之前《天下无贼()》的感觉，“我在《天下无贼》里面演的那个打劫的就有点娘娘腔的感觉，所以后来他们觉得这个角色一定要找我来演吧。”由于同性恋在中国还是一个比较敏感的话题，影视作品中的正面表现也很少，冯远征对此有没有过担心呢？“不担心，毕竟是这是贺岁片，既然能通过审查，证明人们对他们已经给予了一定的接受度。而且每个人对情感的选择都有自己的点，社会不应该随便给予批判。我演这个角色也没有用很表面的方式去演，而是寻找他内心的感觉，因为演不好很容易会变得滑稽，但其实这个人物对葛优的角色是有他的感情的，所以我也希望能尽量去探究和表现出他内心的一面。”谈心得：我曾经打过妇女热线在《不要和陌生人说话》当中，冯远征演的“虐待狂”被观众牢牢记住，成为他塑造的经典角色之一，再加上这次出演的“同志”，冯远征演这种“非主流人物”有什么独特心得？“首先要了解社会确实存在各种各样的人吧，其实即使我们身边有这样的人，他们也不会告诉你。当时演‘陌生人’那个人物时，我就只能打妇女热线，或者去跟街道办公室的人谈话，从他们口中了解一些家庭暴力的真实例子。但如果是同性恋角色，虽然我们身边也有这样的朋友，但是毕竟无法深入接触他们的内心，因为目前社会对他们的接纳还是有限，所以在异性恋者和同性恋者之间还是会有一些隔膜，我也只能是靠平时的观察，揣摩角色时多用用想象力。” 啷啷 张文泊/文     相关链接：    冯远征获新浪网友力挺 成最红“冯女郎”(图)
娱乐	蔡明亮《脸》卢浮宫热拍 法国名演员加盟(图)蔡明亮受法国卢浮宫邀请拍摄的剧情片《脸》已在卢浮宫内拍摄6周，法国重量级演员在片中依次亮相。《脸》的阵容强大，由世界顶级名模蕾蒂莎·卡斯塔担纲女主角，特吕弗的第二任妻子芬妮·亚当及特吕弗经典之作《四百下》的男主演尚·比埃·里奥分饰戏中戏的希律王及皇后。日前在卢浮宫富丽堂皇的拿破仑()三世厅中的重头戏，更邀来曾经荣获戛纳、柏林、威尼斯三大影节最佳女主角及终身成就奖的法国影后珍妮·摩露，中生代影后娜塔莉·贝叶与芬妮·亚当联袂演出，这是三位法国影后首次同台演出。珍妮·摩露在芬妮·亚当的钢琴伴奏下，现场演唱《夏日之恋》的经典歌曲，充满对“电影中的电影”的致敬意味。此外，11月底在巴黎巧遇蔡明亮，彼此一见如故的影帝马修·阿马立克，在影片中饰演神秘客，并与男主角李康生有一场激烈的对手戏。这是蔡明亮特地为马修·阿马立克加的角色。 《脸》即将完成在卢浮宫的拍摄，明年春节后将继续拍摄台湾部分的场景。新报记者 王轶斐 
娱乐	赵薇周迅同现《似水流年》讲出行变革(图)新浪娱乐讯 在今年国庆档上映的电影《画皮》中，赵薇(听歌)和周迅(听歌)“一妻一妖”在片中暗中较量，把这段凄美的爱情故事演绎地出神入化。而在即将播出的《似水流年——我们的银幕记忆》第14集《车子》中，赵薇和周迅将再次同时出现，但上演的爱情故事却是一喜一悲。赵薇近两年的电影佳作不断，《姨妈的后现代生活》、《夜。上海》、《赤壁》、《画皮》等影片表现都不错；同为“四小花旦”的周迅则显得势头更旺，尤其今年这一年，相继有《画皮》、《李米的遭遇》、《女人不坏》等影片上映，可谓是大丰收的一年。有些巧合的是，二人还都出演过出租车司机，但片中的命运却是一喜一悲。2007年上映的电影《夜。上海》中，赵薇饰演一位出租车司机，在爱情失意的时候偶然碰到了前来上海的顶级发型师水岛直树，语言不通、各怀心事的两个人开始了一段奇妙的感情旅程。而在周迅主演的电影《李米的遭遇》中，开出租车的李米苦苦等待了男友四年，到头来确是一场空。两位当红花旦，两位出租司机，两位为爱情而游走的文艺女青年。据总撰稿程青松( blog)介绍，电影频道将于12月26日晚18：25分播出《似水流年——我们的银幕记忆》第14集《车子》，看围绕车子中国人所发生的情感变迁以及心路历程。黄建新、郭凯敏、赵静、马晓晴、赵薇、佟大为( blog)等均参与了本集内容的录制，敬请关注。本集编导：李磊 文/孙玉杰 
娱乐	冯小刚曝《非诚勿扰》是亲身经历 要拍续集(图)本报讯(记者易东方)昨天，导演冯小刚(听歌)携贺岁片《非诚勿扰》到北京电影学院(blog)与师生进行交流。冯小刚介绍，《非诚勿扰》是他拍得最省事、最快乐，而且投入少产出多的一部影片。他透露，片中的很多细节是他的亲身经历。 冯小刚透露，他曾打算将《非诚勿扰》中征婚的部分删除，设计葛优在北海道改造舒淇()的戏份，但因为时间仓促无法实现。冯小刚觉得拍这样的电影很舒服，所以不排除拍摄《非诚勿扰》第二部，“如果有机会的话再延伸”。 “生活中的葛优很和蔼，电影中是有些锋芒和攻击性的人，不是本色出演。他在电影中体验另一种生活，完全是用技术在控制表演。”冯小刚认为葛优非常有演技，“只要有葛优在，票房可以一上来就是两亿多，他走到哪儿都会有人说‘葛优我爱你’”。被问到葛优在片中的哭戏，冯小刚说，一个人在伤心时最真实的做法是回避镜头，将情绪咽下去，“我跟葛优说，你如果可以忍住眼泪是最好的。可是拍摄时他越忍越难受，最后眼泪还是出来了。我说没关系，你哭出来了，就是演得很真切”。 
娱乐	新浪影视点评团29日《叶问》最新打分79.6(图)    新浪影视点评团25日为《叶问》最新打分79.5分新浪影视点评团22日为《叶问》最新打79.7分新浪影视点评团再出击为《叶问》打分(图)新浪娱乐讯 新浪娱乐推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。正在热映的《叶问》顺理成章成为点评团重点关注的电影，截止到29日下午17点，共有485名点评团成员参与评分，《叶问》目前平均得分79.5分。今年贺岁档影片各有奇招，唯《叶问》以映后良好口碑赢得观众关注。虽然目前全国主流院线影厅都被《非诚勿扰》和《梅兰芳》占据，许多观众想看《叶问》而一票难求，但《叶问》铁定开拍续集已成事实，毕竟该片香港上映11天票房近1500万，创下甄子丹( blog)个人担纲主演的最好纪录。而内地对《叶问》也是赞誉有加，面对好莱坞和泰国动作片的威胁，我们本来最拿手的动作电影如何应对，许多观众都说主打传统功夫精武精神的《叶问》是最好的回应。新浪影视点评团以后将会对更多影片和观众做持续的打分调查，欢迎广大网友持续关注。 
娱乐	新浪影视点评团29日《非诚勿扰》最新打分76.7新浪影视点评团25日《非诚勿扰》最新打分出炉新浪影视点评团22日为《非诚勿扰》打分78.6分新浪推影视点评团 《非诚勿扰》最新得分78新浪推影视点评团 首批观众为《非诚勿扰》打分新浪娱乐讯 新浪娱乐推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。冯小刚贺岁电影《非诚勿扰》成为第一部接受点评团打分的电影。截止29日下午17点，共有701名观众为《非诚勿扰》打出了百分制76.7分的平均分数。《非诚勿扰》公映第二周仍能创下华语电影单日票房最高纪录，让很多业内行家都大跌眼镜。其实随着影片热映，不少接受新浪娱乐调查的观众表示，《非诚勿扰》并没有期望得那么好，大量的广告和简单的叙事结构，有捞钱的嫌疑，这也是有人给出影片不及格分数的主要原因。不过也有很多观众对冯小刚百试百灵的“笑料”和浪漫的爱情、真诚的情怀表示欣赏，《非诚勿扰》能如此卖座，必有特别之因，但“冯小刚可能在透支自己的信誉”，也是某些观众的肺腑之言。新浪影视点评团以后将会对更多影片和观众做持续的打分调查，欢迎广大网友持续关注。 
娱乐	新浪影视点评团29日为《梅兰芳》最新打分78.9    新浪影视点评团25日为《梅兰芳》打分79.2    新浪影视点评团22日为《梅兰芳》最新打分79.5新浪影视点评团再出击 为《梅兰芳》打分(图)新浪娱乐推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。正在热映的《梅兰芳》理所当然成为点评团重点关注的电影，截止到29日下午17点，共有852名点评团成员参与评分，《梅兰芳》目前平均得分79.2分。《梅兰芳》内地上映周期虽然已接近尾声，但关于这部电影的话题依旧是一片议论之声。越来越多的专业人士开始从历史角度进行“拨乱反正”，譬如历史上的梅兰芳究竟是怎样的一个人？电影的故事有多少进行了虚构？但对普通观众来说，《梅兰芳》最大的意义在于贺岁档终于有一部文艺大片可供选择了。不少接受新浪娱乐调查的观众表示，《梅兰芳》确实很耐看，尤其是第一段斗戏，十三燕和青年梅兰芳的戏份相当过瘾，不少人都是为了这段戏进影院看的第二遍。另外，有观众提议，如果整部电影能够控制在两个小时，应该更紧凑，这样可能会更有吸引力。《梅兰芳》上映以来，凭借优质的水准和精良的制作，赢得不俗的票房口碑。接受新浪娱乐调查的观众大多表示，希望看到这种剧情跌宕、刻画人性的文艺巨制，但对陈凯歌又期待过高，希望重现《霸王别姬》的辉煌。当然，也有人表示宽容，因为《霸王别姬》不止陈凯歌个人的高峰，更是当代中国电影的一个里程碑，想要超越绝非一朝一夕之功。所以，《梅兰芳》的评分，如果就电影论电影，观众普遍给80以上的高分，但如果对照陈凯歌之前的经典，分数就很低，由此可知大众对陈凯歌的期望之高。新浪影视点评团以后将会对更多影片和观众做持续的打分调查，欢迎广大网友持续关注。 
娱乐	阿甘拎《高兴》拷贝到郑州试映(图) 记者 梁晨 “太好玩了，郭涛(听歌 blog)、黄渤的山寨精神比网上的山寨春晚()有趣，我笑的都快喘不上来气。”昨天晚上，改编自贾平凹同名小说的喜剧电影《高兴》在郑州试映，虽然“造飞机”的郭涛没来，导演阿甘却“乘飞机”送拷贝到绿城，山寨歌舞、搞笑幽默让现场观众爆笑数十次，彻底“高兴”一番。郭涛靠手工造飞机昨天下午4时，阿甘导演一行带着《高兴》的拷贝降落在新郑国际机场，这部由郭涛、黄渤、田园、苗圃( 听歌 blog)、冯?等联袂主演的电影将在正月初十上映，而导演阿甘亲自拎着拷贝到北京、上海、广州等八大城市举行小范围提前试映活动。《高兴》讲述农民刘高兴进城打工，拾破烂、当送煤工，其间与发廊女、小混混等各个阶层发生了很多好玩的故事，而造飞机与拾破烂等元素使得影片充满笑料。两位男主角刘高兴和五富不只是拾破烂的农民，还是拥有飞行情结的“莱特兄弟”。导演阿甘告诉记者，他很早就想拍摄一部关于造飞机的影片，“包括飞机道具、后期的特技和航拍外景等，这些都是需要考虑并且确定可以实施后才能开始的。”为拍摄“刘高兴”在空中飞行时俯瞰地面上的美丽景色，阿甘早在一年前就到陕西等地考察外景，还不惜重金请来亚洲唯一的航拍设备摄影团队拍摄空中景色。山寨歌舞笑翻全场今年贺岁喜剧电影除了《非诚勿扰》，要数导演阿甘的这部《高兴》。在片中，导演阿甘植入大量歌舞元素，把百老汇歌舞、印度歌舞进行山寨改造，不仅有百人一起歌舞的大场面，还杂糅摇滚、说唱、民歌、地方戏等于一炉，这些桥段让现场观众笑个不停。尤其是最后还来了个《难忘今宵》，极尽恶搞场面，有观众指出这俨然就是“山寨春晚”，“比《非诚勿扰》搞笑，我笑得腰都要直不起来了。”观众魏小姐表示，比阿甘之前的《大电影》还恶搞。因为有大篇幅的歌舞段落，几位主演各显搞笑神通，黄渤大跳街舞，郭涛玩起山寨歌舞，大唱RAP展示无厘头的趣事。不过，最“雷人”的要数苗圃，尤其是主持慈善晚会的那一段，说起陕西粗话不打磕巴，清唱的《山丹丹(听歌)开花红艳艳》更是绝妙，好似山寨版“超级女声”。导演阿甘告诉记者：“为了体现桑拿女田园的职业特点，我们模仿百老汇歌舞给她编造的那段桑拿舞，田园连续跳了10多个小时才过关，直跳到四肢麻木。”郭涛式态度感动观众在片中，有很多台词是陕西本土方言，同样惹人发笑，“刘备你不知道？你这个文盲，水许(浒)你没看过？”“你活得啥质量，连鱼翅是啥都不知道”、“出来混早晚是要还的”、“有钱的出钱，没钱的也得出钱”、“我拿啥报答你，只有喝酒”，虽然听上去很俗，但从演员嘴里冒出来依然好玩。在试映会结束后，观众们将热烈的掌声送给导演阿甘，“刘高兴式的生活态度让我很受感染，每次他捡破烂经过一个瘫痪老人面前时，总记得送上一束采摘的鲜花。这个场景让我很感动，甚至感动得有点心酸，它不是一部无厘头搞笑的喜剧片，笑过后留给人们的是更多的沉思。”40多岁的苗先生表示，《高兴》的风格很积极向上，就像现在面对经济危机，人们也要斗志昂扬。 
娱乐	《叶问》香港庆功 熊黛林后悔当初小姐脾气(图)新浪娱乐讯 电影《叶问》一路票房高升，主演甄子丹( blog)、熊黛林、任达华等出席了在香港举行的庆功宴。对于日前兴起的关于电影与原型之间的一些争议，甄子丹认为，电影热映自然会引起一些相关话题，等待时过境迁之后，这些话题应该就会相应消失了。因出演女主角而一红再红的熊黛林谈起自己出道之初的小姐脾气，她坦言，当时还是不够成熟，现在了解了人与人之间需要相互理解的道理，自然也就不会发生类似的事情。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《非诚勿扰》票房破两亿 比《集结号》提前6天晨报讯（记者 杨莲洁）《非诚勿扰》片方昨天公布了影片截至12月29日下午6时统计的全国票房数据——1.9亿，该片在今天票房突破2亿已经毫无悬念。如此一来，该片自18日公映以来，仅用13天就突破了2亿大关，比冯小刚上部大片 《集结号()》还提前了6天。相较于该片5000万的投资，2亿的票房已经使之成为冯小刚影片中投入产出比最高的一部。早在《非诚勿扰》首映时，冯小刚就曾信心十足地表示：“我相信《非诚勿扰》票房一定过两亿。”冯导的豪言壮语在2008年的最后一天得以实现。从上映到票房2亿，《非诚勿扰》只用了13天，打破了 《满城尽带黄金甲(blog)》15天破2亿的纪录，比冯小刚去年的大片《集结号》用时少了6天。这一业绩在历年国产影片中位列第二，仅次于《赤壁()（上）》。院线人士预测，《非诚勿扰》有可能借助元旦假期，打破《集结号》创下的2.6亿元票房纪录，成为同类型电影及同规模电影中票房最高的一部。值得一提的是，《非诚勿扰》投资金额仅为5000万，并且在上映前就通过植入广告收回了近半的投资。现在该片只用了13天就获得了2亿的票房，的确是冯小刚电影中投入产出比最高的一部。记者了解到，华谊影业已经开始筹备明年1月6日的庆功会。届时，包括冯小刚、葛优、冯远征在内的主创将齐聚北京，连远在香港的舒淇()和在台湾的徐若?也将专程赶来参加。
娱乐	吴京遭咏春门人挑战 吴京师父回应不惧打擂(图)新浪娱乐讯 吴京日前宣传电影《狼牙》时，曾公开表示不大认识武术宗师叶问，事隔1个月后，刚好电影《叶问》上映的同时，此番言论惹来咏春门人不满，指吴京态度轻佻，不尊重咏春门派的精神领袖叶问。在电影《叶问》中担任武指的杜宇航即提出摆下擂台要和吴京比武，同为吴京及李连杰( blog)的师傅、曾任北京武术队总教练的吴彬得知后表示欢迎。同时，叶问的两个儿子又为电影顾问费的起争执。因为吴京一句“不知道叶问为何人”，咏春派九大门人合署一张通告，怒斥吴京的言论侮辱和不尊重咏春派一代宗师叶问，并举行记者招待会声讨吴京。他们表示，咏春派要与吴京作一场慈善友谊擂台赛，若吴京愿接受比赛，咏春派将捐出10万元做慈善，若比赛输了，会再捐40万，合计50万元。黄百鸣与咏春派划清界线为影片《叶问》担任顾问的叶问长子叶准，遭到弟弟叶少华上门索取“利润”，日前，后者主动联络传媒，声称哥哥靠电影赚了钱却不分利润给他，所以要登门造访讨公道。叶准对此明确表态：“我教甄子丹( blog)功夫，又去佛山找资料，宣传期间又不停往北京、上海跑，为甚么我要分钱给他？”叶准表示，自己并没有对弟弟不公，而对于大赚其钱的说法，叶准表示自己只收取顾问费，并非版权费。东方电影公司主席黄百鸣特发出声明与咏春后人划清界线，表示他们所做的一切皆与公司无关。吴京师傅吴彬：欢迎切磋！吴京及李连杰的师傅，曾任北京武术队总教练、北京武术院院长、国际武联技术委员会主席的吴彬日前接受访问，对于爱徒被公然挑战，71岁仍然声如洪钟的他说：“欢迎各派在武术上切磋切磋，也欢迎各咏春后人到北京设擂台，武术队人才济济，可随意让他们挑选比武人选。” 廖思慧/文 
娱乐	组图：《追影》首批剧照曝光 吴镇宇怀抱吴佩慈新浪娱乐讯 近日，由华谊兄弟出品，吴镇宇、麦子善联合执导的武侠片《追影》公布了首批剧照，片中两大主演吴镇宇、吴佩慈(听歌 blog)的造型也随之曝光。这部作品在拍摄之初曾被媒体传为“《新龙门客栈》续集”，又被影评人誉为“磨坊电影”开山之作。而片方公布的这部分剧照中，果然出现了《龙门客栈》系列的标志性武器——筷子。从剧照来看，影片制作相当精美，男女主角吴镇宇和吴佩慈的造型更与传统武侠片不同，叶赫长弓(吴镇宇饰)的黑色装束和“日本忍者”明月心(吴佩慈饰)的红色装束形成鲜明对比，令人期待。不过，房祖名(听歌 blog)的造型却被刻意保留，这不禁让人对于龙太子的首部武侠作品更加期待。目前《追影》剧组还在横店紧张拍摄中。 宇飞/文
娱乐	《叶问》票房报捷摆庆功宴 熊黛林接受矮个男友新浪娱乐讯 2008年12月31日讯，香港，甄子丹( blog)、熊黛林(Lynn)和导演叶伟信等前晚(12月29日)出席电影《叶问》庆功宴，老板黄百鸣、叶问之子叶准也有现身，还一同开香槟庆祝票房报捷。     熊黛林坦言绯闻男友郭富城(听歌)(Aaron)最近很忙，不知对方有没有欣赏其主演的电影，问是否会请郭富城看新作？熊黛林说：“他跟他的朋友去看好一些，约他很容易，但恐怕要顺利进入戏院则很难。”熊黛林称片中发脾气的戏分是她真正的样子，问她有没有曾被郭富城激怒？她说：“来港后没人激得我令我发脾气。(心目中男友如果矮是否缺点？)哈，样样都接受得了，最重要的是互相信任和专一，外形不重要。”    有传言称郭富城演《叶问》续集的李小龙角色，两人是否会情侣档演出？熊黛林说：“我是演师母，不会叫情侣档。(合演开心吗？)不会特别开心，再合作也行，跟谁演都不重要，重要的是导演决定，觉得配不配。”而甄子丹称导演有意把《叶》片拍摄三部曲，因此李小龙角色还不知加插于哪一部曲，还说如果郭富城参演风头被盖也无所谓，但最终人选由导演决定。sintao/文并图
娱乐	中国首部广告电影 1月1日零点上映(图)公元2009年1月1日零点整。中国，四川成都。高挑迷人的第十九届世界超模环球大赛西南区冠军邹林颖挥起一柄黄金钻石锤，手起锤落，一颗硕大的巴达木粲然“开怀”，这金灿灿的圣果跨越了1300多年的时空，再次在人们面前展现出自己尊贵而神圣的面容。于是，披着健康、美丽、时尚的华服，蓝剑人精心打造的中国高端植物蛋白饮品扛鼎之作——“VE之王”携圣果巴达木璀璨上市！2009年1月1日零时，《巴达木归来》大型广告电影将在成都王府井电影城等10大影院隆重首映。届时，三部经典国际大片将同步通宵播放，为影迷们献上一顿视觉大餐。《巴达木归来》是由中国一线广告制作班底倾心打造的中国首部广告电影，是首次在零点电影院首映的广告大片，是蓝剑饮品集团在新一代创新产品“VE之王”上市特别奉献给消费者的新年礼物。它全面展现了圣果巴达木在中国这1300多年的起起落落，表现了21世纪致力于打造中国天然健康饮品的蓝剑人，执著追寻着美丽、健康和时尚，跨越时空，重回大唐盛世，寻找美丽秘方的故事！据蓝剑饮品集团相关负责人介绍，一贯奉行“只销售健康”理念的蓝剑人通过长时间的探索，推出了以圣果巴达木为主要原料的中国高端植物蛋白饮品“VE之王”，其维生素E的含量是目前市面上饮品中最高的，堪称维生素E之王。据了解，此次首映式的全部收入将全部捐献给四川青少年发展基金会——“蓝剑饮品集团1000万5·12助学基金”。链接>>>宫廷圣果巴达木公元700年，美丽的波斯公主出访东土大唐，向唐王献上波斯王朝宫廷圣果——巴达木，这种源自神秘两河流域的圣果，是当地王公贵族专属的抗衰老美颜珍品。一时间，巴达木风靡唐王朝上流社会：王公贵族馈赠礼品，奉上巴达木；嫔妃贵妇美容养颜，食用巴达木；朱门富豪设宴待客，更是少不了巴达木。然而，几百年后，随着唐王朝的消亡，巴达木消失在历史的长河中，尘封于人们的记忆里……
娱乐	成龙新官上任喊“降票价”(图)“新官上任三把火”，刚刚高票当选了中国影协(blog)副主席的成龙( 听歌 blog)第一件事会干嘛？降电影票价！28日晚，成龙在北京出席音乐颁奖礼，在后台发表感言时表示会让电影票价降低，之前成龙在不同场合喊过好多次降价，这一次终于有点“名正言顺”，但这次他又是“隔靴搔痒”，因为他这个副主席还无法行使这方面的权力。成龙喊“降票价”如“隔靴搔痒”成龙是首批加入中国影协的港澳电影人，此次当选中国影协副主席，成龙当初并不知道，获得消息后他说：“我对中国电影有很大信心。这几年中国电影每年的增长都超过了30%到40%，其实如果能调整一下农村和一、二线城市的票价会更好，看的人会更多。”成龙近年一直致力于呼吁电影票价下降，早在2006年，他提出“农村观众电影票先定为1角钱最好，小县城1至2元，中等城市5元，大城市最多50元，只有让观众真正看得起电影，中国电影才有希望！”此次当选影协副主席，成龙是否会用“权力”去实现这个呼吁呢？成龙的喊声难能可贵，但依然只能是呼吁。中国影协的工作人员昨日接受记者采访时表示，当初的“周二半价日”是由中国电影发行放映协会、中国城市影院发展协会、中国电影制片人协会两年前在上海电影节上联合倡议的，中国电影家协会(blog)没有权力干涉电影票价，最多也只能是倡议。因此影协副主席成龙的第一把火只会是“隔靴搔痒”，难以落到实处。业内人士称电影票价正在回归理性记者昨日了解到，电影局态度明确，呼吁只能起到一种社会效应，不是强制性的，电影票价最终要靠市场来调节。“电影票价下降”近年呼吁声也越来越弱，记者发现，影院之间的竞争及促销，电影票价在2008年已在悄然下降。在一些新兴影院里，诸多影院除了周二半价日之外，也在通过各种形式变相降价来吸引观众。比如刘烨(听歌)主演的《硬汉》在西安一些影院，票价也就低到15元一张，60元的票价也是买一送一。西安一影院任先生表示，相对于前两年圣诞节看大片电影票价高到100元相比，现在的电影票价已经渐渐回归理性，随着影院的增多和竞争，票价变相下降是必然。同时制约票价下降的一个主要因素就是一些大片发行制定最低票价政策，比如《梅兰芳》和《非诚勿扰》在西安上映时，上映影院的票价不得低于30元及25元。影院只有在这个基础上加价，才有利润空间。制定电影票价好电影才有好票房中国大片在经历了“狂躁”之后，目前已经开始正常化了，“大家都有发现，今年的贺岁片越来越好看了，骂声也越来越少。这说明，我们的电影观众正在恢复对国产电影的信心”。北京电影学院(blog)电影学陈老师说，国内电影票价高也是事实，但要挽救票房，更该做的并不是降低票价，而是重拾观众对电影的信心。一直以来，电影界在定票价时一直有一个误区，影片投入大，票价自然就高。其实观众在评价这部电影值不值的时候，只有一个标准，就是电影好不好看。张艺谋、冯小刚的电影所以能赚钱，是因为观众觉得“好看”，也就愿意掏钱进影院。但是我们更多的国产电影，拍完了之后就束之高阁，怕没票房影院不愿上；能公映的，一些票房惨淡。 本报记者 唐爱明 
娱乐	《亲密》参选金像 林嘉欣有望与周迅争奖(图)新浪娱乐讯 香港电影金像奖每年4月举行，协会近日正式公布08年度合资格参赛的香港及亚洲电影片目，并将进行首轮投票。当中竟发现今年2月才上映，由郑伊健(听歌)、林嘉欣(听歌)主演的爱情片《亲密》已列入投票名单，何以未上映也可抢闸参选？经记者查明，原来该片去年11月曾经悄悄上映5场，刚好符合金像奖参赛资格。《亲密》由金像编剧岸西身兼编导，郑伊健联同林嘉欣主演，据知正式上映日期订于情人节前的2月12日，还有一个多月才公映，但记者1月3日却得到消息，金像奖协会上星期发出的“08年度香港及亚洲电影片目”中，竟包括《亲密》在内！即是仍未上映就抢先参选今年的金像竞赛。根据香港电影金像奖协会订立的参选电影资格标准，上映期须在该年度的1月1日至12月31日期间，上映场次在1星期内不少于5场，以及必须作公开售票，可以胶片或数码形式放映，片长须为60分钟或以上。有望跟周迅(听歌)刘美君(听歌)争奖记者于是向《亲密》的发行商安乐影片了解，发言人响应：“虽然《亲密》2月才正式上映，但去年11月曾在金钟太古广场amc戏院上映过5场，所以合乎香港金像奖报名资格。其实以往也有港片发生类似情况，甚至美国奥斯卡()金像奖也遇到过此事。”记者翻查金像奖资料，发现过去也曾出现类似抢先参选的情况，例如张艾嘉(听歌)导演的《生日快乐》(blog)、刘国昌导演的《围城》，以及同样是岸西作品的《男人四十》，当年都是“悄悄”先上映几场，报名参加金像奖及金紫荆奖之后再排期正式上映。由于《亲密》已在月前上映，映期与场数刚好符合参选资格，故此被金像奖协会列入08年度报名参选的片目之一。该片只在10月底参加2008年香港亚洲电影节时举行过宣传活动，知道影片在amc戏院上映的人并不多。《亲密》获得参选资格，女主角林嘉欣便有机会跟《画皮》、《女人不坏》的中国影后周迅一较高下，争夺金像影后。林嘉欣在今届台湾金马奖上败给《性工作者2我不卖身，我卖子宫》的刘美君，二人极有可能在金像奖再度碰头，而凭《一半海水一半火焰》落败金马的莫小奇(blog)也有机会加入影后之争。CFP图/文 
娱乐	《女人不坏》台北票房惨输3级片《金瓶梅》(图)新浪娱乐讯 《女人不坏》挟着金马影后周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮3位两岸美女和国际名导徐克的魅力，去年12月12日在台上映，不料台北上映一周就黯然下片，全台票房仅约48万元(约合人民币10万元)，还不敌同档期由日本AV女优演出的三级港片《金瓶梅》，该片目前全台票房约150万元，令人吃惊！《女》片去年初确定由3位美女担纲演出后，多次在北京召开记者会，3女更颠覆过往形象，周迅扮丑搞笑、桂纶镁甩开学生气质，在片中骑重机打拳击，张雨绮则超龄耍性感。台湾更设定为亚洲宣传的第一站，导演徐克和3女在台集体宣传，记者会加首映会，企图冲高票房。但《女》片上映后反应不佳，台北首映仅有3万多元票房，全台目前累积48万元，只剩1家基隆戏院上映。该片主推都会喜剧，但笑料稍嫌老梗，架构不够紧凑，广东话配音也与台湾观众拉开距离，加上周迅演出的《画皮》已上映，造成周迅自己打自己分散票房。对此发行该片的电影公司山水解释，因泰国当时动乱，在当地后制拷贝来不及才以广东话版本上映。但该片3姝演技仍到位，尤以周迅最为抢眼，她不惜牺牲形象扮丑笑点最多，也有网友赞该片轻松有趣。对台湾票房不佳，周迅昨由宣传总监黄一平代答，“我们已做了该做的努力。”同期上映的《金》片，虽未邀请演出的日本女优来台宣传，但因情色片本来就有固定票房，加上演出没禁忌，台北首映6.1万元票房竟还超越《女》片，目前台北仍有影城上映中。(Apple)
娱乐	《小英雄雨来》5日首映 将唤起大众回忆(图)新浪娱乐讯 由第六代优秀青年导演杨超执导，北京星光大道影视制作有限公司联合北广传媒共同拍摄的电影《小英雄雨来》，将于明天(1月5号)正式和观众朋友见面，曾经伴随很多人成长的小雨来调皮捣蛋、智勇双全的小英雄形象首次亮相银幕，带领人们重温往日岁月。《小英雄雨来》不同于传统意义上的主旋律影片，该影片在拍摄过程中打破了传统抗日题材影片的模式，不是突出政治性或者血腥的东西，而是减少了战争残酷的场面，通过影片展现人性的美好。影片在内容处理上更加突出小英雄们和敌人斗智斗勇的过程，增添了更具当代电影特点的喜剧成分。
娱乐	《高兴》举行试映 导演阿甘：于丹看得爆笑不止早报记者 刘嘉琦继《大电影》系列之后，导演阿甘携手郭涛(听歌 blog)、田原( blog)、冯砾在2009年献上又一部贺岁喜剧《高兴》。公映时间从牛年新春的大年初一挪后到2月4日。昨天，《高兴》在上海环艺电影城举行了申城的首场试片，希望走观众口碑传扬的宣传路线。不过，这部从贾平凹的“悲剧”小说改编而来的“喜剧”电影，却惹起了沪上首批观众颇多的争议。对此，导演阿甘非常自信地回应：“就是因为影片中表达的生活与都市人相去甚远，才会更有吸引力。”他还透露，于丹看完整部影片后爆笑不止，她还在第一次见到原著小说作者贾平凹时嚷嚷：“这电影实在太好笑了！”
娱乐	《赤壁》下集广州宣传 吴宇森盛赞众演员(组图)新浪娱乐讯 《赤壁》下集北京举行盛大首映礼后，1月5日下午转战广州，导演吴宇森携主演梁朝伟( 听歌)、林志玲( blog)、赵薇(听歌)、张丰毅、张震、佟大为( blog)、小宋佳(听歌 blog)等出席《赤壁下》的广东新闻发布会，之前出现在北京首映礼的金城武( 听歌)由于前往日本拍戏缺席。再次“回乡”宣传《赤壁》，吴宇森用粤语和广东的影迷问好，非常亲切和谦虚。被问到下集拍摄的体会，吴宇森导演盛赞一众演员，尽显翩翩君子气质。看点推荐 “火烧连环船”挑战大《赤壁》上集在广州收获7000万票房，国内称冠，再次来到故乡宣传新片，吴宇森表示回家的感觉很好，《赤壁》第二部比第一部更精彩，“草船借箭”、“火烧连环船”等大家比较熟悉的战争场面都将一一展开，希望广州观众继续支持，再创全国第一票房。谈到下集的精彩之处，吴宇森当然首选“火烧连环船”，介绍这段花得时间是最多的，也是第二部最大的挑战。为了让场面视觉震撼，动用了好莱坞最好的电脑特技，希望呈现一种前所未有的古代战争场面。盛赞演员 林志玲勇敢梁朝伟仗义除了剧情场面是看点外，吴宇森对于演员们的表演也是称赞有加，并逐一点评。对于受争议颇多的林志玲，吴宇森称赞她和小乔一样勇敢，有场高空戏首次吊钢丝非常镇定勇敢。谈到梁朝伟，私交甚笃的吴宇森非常感谢梁朝伟在最困难的时候帮了自己一把，并且在片中非常投入演出，和周瑜这个人物一样有情有义。对于《赤壁》的拍摄经历，吴宇森称是自己丰富宝贵的经验，很喜欢在内地拍戏，和这么多优秀演员合作。对于赵薇和佟大为在《赤壁》下集的感情戏，吴宇森盛赞两位演员非常认真，有场“佟大为牺牲，赵薇落泪”的戏，本来OK了，但两位演员觉得情绪不够好，要求再来一次，对自己高要求。也由于两位演员的投入认真，吴宇森称才成就了影片最感人的片段。张丰毅在推荐《赤壁下》时提醒观众要注意里面的经典台词——“别闹了”，原本是没有的，是和吴宇森沟通后才加进去的。吴宇森在谈到张丰毅这位经验丰富的演员时，大赞对方学识渊博，帮自己纠正不少台词，比如“诸葛亮这个乡下人”改成“诸葛村夫”，“开玩笑改成戏言”等等。而在演绎曹操方面，吴宇森赞张丰毅非常感性，注重挖掘人物的性格。澄清传闻 林志玲无激情戏赵薇有脱衣《赤壁》上集林志玲和梁朝伟的激情戏成为关注焦点，赚取不少票房。对于之前媒体披露的下集的激情戏，林志玲遗憾地表示没有，如果观众有兴趣，下次再来激情戏吧。谈到自己印象最深的戏，林志玲推荐“看到很多生命流失掉眼泪”的那场戏，因此在现场的许愿环节，林志玲和赵薇、佟大为一样，祝《赤壁下》大卖的同时，也祝世界和平。虽然下集大美女林志玲没激情戏，但赵薇在片花中却有场脱衣戏。被问到这个问题，赵薇确认片花中脱衣的确实是自己，当时的剧情是卧底曹营，成功窃取“情报”后迫不及待展示藏在内衣里的图纸，因此在众人面前兴奋脱衣，引起“一阵惊呼”。对于观众认为孙尚香有小燕子喜感的影子，赵薇也直言不讳，表示导演找到自己就是要这种感觉，作为演员做到导演想要的就行了，紧张激烈的战争中就是需要这么一个幽默有喜感的角色。湖水/文 吴帆/图新浪娱乐讯 《赤壁》下集北京举行盛大首映礼后，1月5日下午转战广州，导演吴宇森携主演梁朝伟( 听歌)、林志玲( blog)、赵薇(听歌)、张丰毅、张震、佟大为( blog)、小宋佳(听歌 blog)等出席《赤壁下》的广东新闻发布会，之前出现在北京首映礼的金城武( 听歌)由于前往日本拍戏缺席。再次“回乡”宣传《赤壁》，吴宇森用粤语和广东的影迷问好，非常亲切和谦虚。被问到下集拍摄的体会，吴宇森导演盛赞一众演员，尽显翩翩君子气质。看点推荐 “火烧连环船”挑战大《赤壁》上集在广州收获7000万票房，国内称冠，再次来到故乡宣传新片，吴宇森表示回家的感觉很好，《赤壁》第二部比第一部更精彩，“草船借箭”、“火烧连环船”等大家比较熟悉的战争场面都将一一展开，希望广州观众继续支持，再创全国第一票房。谈到下集的精彩之处，吴宇森当然首选“火烧连环船”，介绍这段花得时间是最多的，也是第二部最大的挑战。为了让场面视觉震撼，动用了好莱坞最好的电脑特技，希望呈现一种前所未有的古代战争场面。盛赞演员 林志玲勇敢梁朝伟仗义除了剧情场面是看点外，吴宇森对于演员们的表演也是称赞有加，并逐一点评。对于受争议颇多的林志玲，吴宇森称赞她和小乔一样勇敢，有场高空戏首次吊钢丝非常镇定勇敢。谈到梁朝伟，私交甚笃的吴宇森非常感谢梁朝伟在最困难的时候帮了自己一把，并且在片中非常投入演出，和周瑜这个人物一样有情有义。对于《赤壁》的拍摄经历，吴宇森称是自己丰富宝贵的经验，很喜欢在内地拍戏，和这么多优秀演员合作。对于赵薇和佟大为在《赤壁》下集的感情戏，吴宇森盛赞两位演员非常认真，有场“佟大为牺牲，赵薇落泪”的戏，本来OK了，但两位演员觉得情绪不够好，要求再来一次，对自己高要求。也由于两位演员的投入认真，吴宇森称才成就了影片最感人的片段。张丰毅在推荐《赤壁下》时提醒观众要注意里面的经典台词——“别闹了”，原本是没有的，是和吴宇森沟通后才加进去的。吴宇森在谈到张丰毅这位经验丰富的演员时，大赞对方学识渊博，帮自己纠正不少台词，比如“诸葛亮这个乡下人”改成“诸葛村夫”，“开玩笑改成戏言”等等。而在演绎曹操方面，吴宇森赞张丰毅非常感性，注重挖掘人物的性格。澄清传闻 林志玲无激情戏赵薇有脱衣《赤壁》上集林志玲和梁朝伟的激情戏成为关注焦点，赚取不少票房。对于之前媒体披露的下集的激情戏，林志玲遗憾地表示没有，如果观众有兴趣，下次再来激情戏吧。谈到自己印象最深的戏，林志玲推荐“看到很多生命流失掉眼泪”的那场戏，因此在现场的许愿环节，林志玲和赵薇、佟大为一样，祝《赤壁下》大卖的同时，也祝世界和平。虽然下集大美女林志玲没激情戏，但赵薇在片花中却有场脱衣戏。被问到这个问题，赵薇确认片花中脱衣的确实是自己，当时的剧情是卧底曹营，成功窃取“情报”后迫不及待展示藏在内衣里的图纸，因此在众人面前兴奋脱衣，引起“一阵惊呼”。对于观众认为孙尚香有小燕子喜感的影子，赵薇也直言不讳，表示导演找到自己就是要这种感觉，作为演员做到导演想要的就行了，紧张激烈的战争中就是需要这么一个幽默有喜感的角色。湖水/文 吴帆/图
娱乐	中国电影票房08年超42亿 年产400部全球第三哈尔滨新闻网讯（杲颜）刚刚过去的2008年，中国电影票房收入又创新纪录。据国家广播电影电视总局电影局统计，去年，国内电影市场票房总收入(不含农村市场)达到创纪录的42.15亿元人民币，比2007年增长了8.88亿元，跻身全球电影市场前10名。据统计，在这42.15亿元中，国产影片贡献了25.63亿元，占到票房总收入的60%以上。其中，仅《长江七号()》、《投名状()》(blog)、《画皮》、《功夫之王》、《大灌篮()》、《赤壁()(上)》、《非诚勿扰》、《梅兰芳》这8部票房过亿的大片，在国内赚取的票房总和就逼近20亿元。在这8部大片中，又以《赤壁(上)》的票房表现最为耀眼，它不仅在国内创下了3.12亿元的国产电影票房纪录，其全球票房收入更是达到了7亿元人民币。据介绍，我国现在每年拍摄的故事片总量为400部左右，已成为世界第三电影生产大国。
娱乐	吴宇森：就是演义《三国演义》(图)将于7日上映的《赤壁()(下)》昨日在北京举行了全国首映礼，导演吴宇森携主演梁朝伟( 听歌)、张丰毅、张震、赵薇(听歌)、林志玲( blog)出席了典礼。相比赵薇的一身黑衣，林志玲一身“青花瓷”图案的晚礼服特别养眼，迷倒大片观众。由于部分提前看过《赤壁(下)》的观众不满情节太过好莱坞，因此整个发布会成了吴宇森的解释会。好在吴导心态平和：“《三国演义()》也是演义的啦。我在电影中加了一些情节，算是在演义《三国演义》，是想西方国家的观众、或者是对这段历史不了解的观众能兴奋起来。”演义一：小乔替黄盖小说里的“赤壁之战”主要是因为黄盖的苦肉计用得好，但在吴宇森的电影里，美人计却代替了苦肉计。小乔林志玲只身探曹营，在影片中占了很大篇幅，并成功拖延了曹军进攻的时间。吴宇森解释：小乔是我理想中想表现的女性，既有传统又有勇气。有时候美人计比苦肉计更能吸引人的眼球。演义二：周瑜是总策划《三国演义》中的周瑜老谋深算、心胸狭窄，不说真话，刻意作秀。但吴宇森却为周瑜平了反，简直是完美无缺的模范。孙权(听歌 blog)是他敲定的，鲁肃是他的跑腿，就连诸葛亮在他面前也显得浮夸做作。吴宇森解释：虽然周瑜在《三国演义》里很小气，但据很多历史专家分析，历史上的周瑜是很大度的人，也是很有魅力的统帅。我是在还原周瑜。记者 王琼(blog) 
娱乐	奥斯卡参赛资格名单公布 金球奖召集大明星日前，第81届奥斯卡()奖参赛资格名单公布，281部电影进入将于本月22日揭晓的提名名单筛选范畴。其中的《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》《米尔克》《革命之路》《本杰明·巴顿奇事》以及《澳大利亚》都是最佳影片奖的热门作。在这份名单中，还包括华人导演杨紫烨的纪录短片《彼岸浮生》、周星驰()的《长江七号》。《筑梦2008》《画皮》和《海角七号》将参与最佳外语片角逐。本月11日，第66届美国电影电视金球奖颁奖典礼即将举行。由于去年该奖项受编剧罢工影响而草草收场，主办方希望今年召集大批明星走秀，以重现辉煌。近日，主办方公布了首批颁奖嘉宾名单，杰克·吉伦哈尔、德鲁·巴里摩尔、詹妮弗·洛佩兹(听歌)(听歌)等明星在列。值得一提的是，今年的西塞尔·B·地密尔纪念奖将授予斯皮尔伯格，以表彰他对美国电影工业作出的贡献。编译 王轶斐 张钢 
娱乐	郭敬明荣升出版社副总编中国作协会员、文化公司老总、《最小说》杂志主编、天娱艺人后，郭敬明(听歌 blog)又多了一个新头衔——出版社副总编。昨日，郭敬明正式接过聘任书，成为了长江出版总社北京图书中心副总编辑，负责主抓青春类图书及杂志体系建设，同时他也是“80后”青年作家中担任出版社社级领导职务的第一人。郭敬明：2009年值得期待消息公开后，郭敬明立刻做出了上任后的第一个举措：《最小说》改版。据了解，郭敬明将在“青春文学第一刊”的《最小说》成功后，推出新版下半月刊《最映刻》。同时作为新刊的贺礼，郭敬明特启动有着《幻城2》之称的新长篇小说——《爵迹》，并直言该小说是为《最映刻》量身打造，在《最小说》连载《小时代》的同时，下半月刊《最映刻》将一直连载新故事《爵迹》。受聘新职务之际推出新长篇，有这样一个双喜临门的开始，郭敬明也毫不掩饰自己的欣喜：“2009年，很期待！”出版社：我们看重成绩和能力抄袭、官司、玩票……为何会找来一个争议不断的作家当出版社的副总编辑？长江文艺出版社(blog)的市场推广部主任赵萌表示，那些争议与是非都已经是以前的事情了，现在的郭敬明是以业绩来“说话”的：“在我们跟郭敬明合作的两年半时间里，尤其是在2008年，郭敬明的图书销量占了我们出版社的图书销量的一半，业绩十分突出。”不单是《最小说》单册每个月的销量高达70万册，发行的两本图书《悲伤逆流成河》和《小时代》都分别突破了百万销量，还有郭敬明旗下的签约作家，比如落落，图书销量都在20万册以上。赵萌表示这都说明了郭敬明在培养新人、主编杂志、写作这些工作上所取得的成绩和积累的能力，出版社看重的也正是这一点。“郭敬明这次委任副总编辑一职不是简单的挂名而已，是要动真格地负责主持出版社青春文学类图书及杂志的工作，行使一个作为出版社副总编辑应当有的所有职能权利。”赵萌解释道，出版社有1个社长和3个副总编辑，郭敬明就是其中1个副总编辑，他主要负责的是青春文学类图书及杂志体系建设，确定选题、统一调配、确定发行量等等。据悉，1月7日，郭敬明就要以副总编的身份出席出版社的年度代理商年会。工作如此繁杂，待遇又该如何？“出版社每个月都会发工资给郭敬明，其薪资待遇跟我们出版社社长一个级别。另外，因为郭敬明长期在上海办公，平时工作很忙，生活的作息基本上是日夜颠倒，很难要求他能够朝九晚五地来上班。所以我们还给他了一个特权，除一些重要会议需要他出席以外，他可以不用坐班，时间自由分配。”记者 徐力 
娱乐	《非诚勿扰》北京庆功 冯小刚进3亿俱乐部(图)在上映19天后，冯氏贺岁喜剧《非诚勿扰》的全国票房突破3亿大关。冯小刚也因此成为继吴宇森之后，第二位加入“3亿俱乐部”的中国导演。昨晚，该片在北京庆功，冯小刚携葛优、徐若?( 听歌 blog)等出席。在拆开装有“最新票房数字”的信封后，久经沙场的冯导面对3.02亿的成绩也惊喜非常。这一数字跟去年的票房冠军《赤壁()（上）》（3.12亿）十分接近，而《非诚勿扰》的公映才刚刚过半。《非诚勿扰》能否超越 《赤壁（上）》仍为悬念。晨报记者 杨莲洁/文 佟一博/摄
娱乐	吴宇森：一定要给周瑜翻案 真的不喜欢刘备(图)□专题撰文 信息时报记者 周昭 陈爽《赤壁》下集将在明日下午上画，《赤壁》剧组昨日移师广州宣传。由于《赤壁》上集在广州票房大收，排名全国第一。所以下集除了金城武( 听歌)之外，剧中主演悉数亮相。导演吴宇森率梁朝伟( 听歌)、林志玲( blog)、赵薇(听歌)、张丰毅、张震、佟大为( blog)、宋佳、侯勇等一一亮相“《赤壁》步云天地广东发布会”现场。对于下集，各位主创人员众口一词说比上集好看。而导演吴宇森更是表示期望《赤壁》上下两集的票房能达到7亿。
娱乐	张家辉凭《证人》首夺影帝 笑言看齐黄秋生(图)新浪娱乐讯 张家辉(听歌 blog)在影圈浮浮沉沉二十年，虽然曾获不少提名，但均无缘踏上颁奖台。最近他终凭英皇电影《证人》，在本届香港电影评论学会大奖封帝。而许鞍华执导的《天水围的日与夜》则囊括最佳女演员、最佳电影及最佳导演三奖。昨天“2008年度香港电影评论学会大奖”公布得奖名单，张家辉凭英皇电影《证人》，战胜黄秋生(听歌)和任达华等强劲对手，初尝影帝滋味。评审认为张家辉饰演的角色，以烂脸及跛脚吸引了观众的视觉，但观众最终却被他内敛的演技所折服。从影二十年来，奖项往往与家辉擦身而过，期间他虽然曾经灰心，但如今终于当上影帝，信心大增，所以昨天抱恙的他仍表现兴奋，并透露当收到获奖消息时，脑海里不断浮现一些在街上获市民鼓励的片段，他坦言当时听到那些话后觉得很惭愧，幸好这个奖项终于来临，对自己总算有交代：“昨晚一群老友黄秋生、吴镇宇和刘青云都特意恭喜我，哈哈！我现在也叫做影帝，所以也向这三位老友看齐了！”问到升格影帝后，对未来演戏会不会感到压力？家辉说：“不会，以前无论演喜剧还是剧情片，我都坚守岗位，尽力演好角色，所以之后也会一样。”而《证》片导演林超贤亦大赞以家辉的实力，早在几年前已可获得这个奖项，两人极有机会三月再结片缘。 而鲍起静则凭《天水围的日与夜》夺影后，鲍姐笑说这是她入行四十年以来，获得的首个电影颁奖礼奖项，起初从丈夫方平口中得悉获奖她还不相信。她说：“很感谢许鞍华有勇气拍一部这么诚恳的戏，其实我之前跟她合作过《千言万语》，也曾经被提名过最佳女配角，不过没拿到奖！”至于去年凭《姨妈的后现代生活()》夺“最佳导演”的许鞍华，今年再度蝉联，她兴奋地说：“这次得到一个经验，就是我终于明白到拍一个好题材，其实不用管这么多，低成本反而没有压力，有好口碑胜过票房啦！”而“最佳编剧”由《亲密》的岸西夺得。 (鱼鱼/文) 
娱乐	林嘉欣《爱情左右》被吊百尺高空 紧抱聂远壮胆林嘉欣(听歌)的星皓新戏《爱情左右》将于1月8日在香港上映，片中她一女拖十二型男谈情说爱。看似艳福无边，但实际一女战十二个不同性格的男生，苦不堪言，就譬如开拍首日，嘉欣便需要与聂远( blog)由百尺高空徒手滑下，吓到脚震震的她，只好紧紧抱着聂远壮胆。那场是讲述聂远演的健身教练教嘉欣玩攀山，而从未接触过攀山的嘉欣，便被要求由百尺外墙滑下。虽说有教练在旁，现场又做足安全措施，但嘉欣仍然吓到心慌：“想不到第一天拍戏就甘惊险，聂远抱着我从高高的攀岩台往下，速度不快但仍感到离心力，当时真的吓坏，只好死命抓着聂远强大的手臂壮胆。”问及嘉欣现实当中这一类肌肉男是否她的理想对像，她却坦言自己很贪心，最好是能够集合戏中十二位型男的优点而来，但她也欣赏聂远的身型以外的优点：“其实他除了身型好之外，也非常具备幽默感，也很细心，可是却未必是我的对想对象。我很贪心的，最好能够集合十二个男主角的优点吧！”至于聂远打趣自称在戏中只是绿叶，与一众男演员衬托林嘉欣：“我是很想去看这部戏，因为有这幺多元素的东西掺杂在一起，而且有那幺多优秀的演员，林嘉欣也是很优秀的女演员，我们大家一起去充当这个绿叶，看我们这朵花红得多灿烂。”故事大纲：在《爱情左右》中，嘉欣面对着一个每个女性都会遇到的难题：她非常渴望邂逅一场浪漫的爱情故事，无奈却常常不能如意，尽管围绕在身边的男人很多，但想要在纷繁复杂的多种恋情中寻找到自己的真爱，还真不是一件容易的事。戏中嘉欣与当今国内最红的12位型男轮流谈情，包括古巨基(听歌 blog)、黄晓明(听歌)、邓超( 听歌 blog)、苏有朋( 听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)、黄磊、范伟()及美少年张峻宁( 听歌 blog)等，有浪漫、有奇情、有讽刺、有可惜，每一个男孩都有值得欣赏的地方，却总是有着令人无法原谅的瑕疵，要在十二种截然不同的爱情感觉中选中最适合自己的一种，真叫人头痛呢！TUNGSTAR文并图
娱乐	林志玲化身蛇女偕张震拍写真 想放松拍喜剧(图)新浪娱乐讯 林志玲( blog)与张震近日分别穿PRADA与LV为时尚杂志拍摄封面，郎才女貌，展现大明星魅力。不过，大明星憋久了，不约而同都想放松演喜剧，林志玲透露拍摄《赤壁》时，她常会讲笑话；张震则强调他什么都愿意试，“可惜没人找我演喜剧。”林志玲为《赤壁》推掉所有演出，牺牲许多赚钱机会，她却认为，那是出道至今获得最多的一段时间，并找到了惊喜和新方向。她说，梁朝伟( 听歌)曾经告诉她，享受过程最重要！因此拍戏固然辛苦，但她乐在其中，回头想想，每一刻都值得。高EQ一直是林志玲备受称赞的优点。无论媒体的提问再怎么咄咄逼人，她仍旧能以从容不迫的优雅姿态微笑应对。万一有人越过界线，好脾气的林志玲当然也会内心澎湃汹涌、怒气难耐，她选择让自己沉淀、安静下来，然后把不愉快放掉。张震则说他拍《赤壁》，每天都像在玩。“无论造型或身段都必须尽量地考究和神似，对我来说很新鲜、也很有趣。”面对这么多演技精湛的前辈，张震并不觉得有任何压力，“因为我没有包袱，可以按照自己的理解演孙权，所以反而很放松、玩得很开心，而且我的衣服比其他人都好看！”张震什么都愿意试，舞台剧、电视剧、小剧场“来者不拒”，希望能擦出不同火花，其中最想参与喜剧演出，可惜都没人找他拍。对于自己的期许，张震不只有戏剧方面的表现，还希望找机会出省进修与表演完全没关的“植物学”。他说，台湾拥有很优美的自然环境，他想更认识及贡献这片土地。王杰/文并图
娱乐	苏有朋新片剧照曝光 感受瑶族文化被灌交杯酒新浪娱乐讯 今日(1月6日)，由苏有朋( 听歌 blog)主演，献礼共和国成立60周年、广西建自治区50周年的歌舞爱情剧《寻找刘三姐》剧照曝光，该片取景广西壮族自治区，照片中的苏有朋参加瑶族的庆祝活动，并被强行灌酒，开心热闹。据悉，歌舞爱情剧《寻找刘三姐》是一部为共和国成立60周年、广西建自治区50周年的献礼之作，日前正在紧张拍摄中。这部由中影集团、广西壮族自治区党委宣传部、广西电影制片厂、广西金鑫影视文化传播公司联合摄制的重点影片，集结了苏有朋、黄圣依(听歌)等影星，令该片从开机开始就备受关注。拍摄中，因为初到瑶族山寨的原因，对瑶族知之甚少的韦文德(苏有朋)，在瑶族姑娘的盛情邀请下，被迫与美丽的瑶族姑娘喝了交杯酒。《寻找刘三姐》中苏有朋扮演的是在美国长大，而后回国的音乐家韦文德，出于对音乐的热爱一心想回国寻找天籁之音“刘三姐”的他，经历了种种从未有过的事情。为了丰富苏有朋饰演的韦文德的的内涵，导演特意为苏有朋在造型上费了一番心思。红色的夹克，脱色围巾，时尚仔裤，个性的发型，从内到外流露出艺术的气息，令人很难不将其与艺术联系在一起。在拍摄初到瑶族的情节时，瑶族姑娘盛情邀请韦文德(苏有朋饰)品尝瑶族饭菜，以表瑶人对远方客人欢迎的心意。席间苏有朋还享受到瑶族喝交杯酒礼节，迫于瑶族姑娘的盛情，和席间主客的呼声，韦文德只好喝了交杯酒。这次交杯酒还引出了韦文德在接下来游戏中的一系列故事。
娱乐	香港导演刘镇伟：我等于是周星驰的妈妈(图)说到刘镇伟，就很难绕开《大话西游》和周星驰()。他近日开拍的新片《机器侠》，讲述的是2046年机器人和人类的关系。按他的说法，这是他很早以前就有了的故事和想法，而在《大话西游》当年票房惨败之后，他就认定再也不要拍超前的故事，只讲些迎合当下的故事。文/李俊 张能(实习)在王家卫的电影里，2046年，木村拓哉对着冰冷的机器人王菲( 听歌)谈情说爱。在刘镇伟的电影里，2046年，在宁波的古村落里，有一批机器人和人类互相爱慕、猜忌、打架……“上帝创造了人类，人类创造了机器。人有权利去怀疑上帝，为什么机器人没有权利怀疑人做的事情……” 去年12月底，刘镇伟在宁波拍摄耗资1 亿元人民币的科幻影片《机器侠》，影片的剧情至今保密，每天都要按时从演员手上收回剧本，但是电影的开篇就是这段旁白。宁波走马塘村号称“中国进士第一村”，是个已经有1000多年历史的古村落。电影开拍那天，村口正摆着流水席，当地村民都兴高采烈地做群众演员，真像吃酒席。穿黑衣的刘镇伟坐在其中一桌，差点没认出来。一不小心，饭桌上还真见到了浓妆艳抹的“如花”。村头的派出所门口贴着对联，“彩票失而复得普欢腾，公安锲而不舍为人民”，据说是剧情的一部分。这就是2046年？机器侠们在哪里？现场的每个人都带着一肚子的疑问。包括主演胡军、孙俪( 听歌)、吴京、郑中基(听歌)，他们也不知道刘镇伟的肚子里装着什么药，究竟要讲一个什么样的故事。“导演找到我的时候，说要把我从硬汉的形象上拉下来，跟以往不一样。剧本的角色就是半人、半机器的状态。现在导演脑子里到底在想什么，我也不清楚，而且他永远都在变，剧本天天改，满脑子天马行空的想法，我也摸不着脉”，胡军告诉记者。两年前，周星驰找刘镇伟和他一起拍电影《长江7 号》。当时，刘镇伟跟着周星驰到宁波四处看景，觉得当地建筑很有味道，这次自己拍戏就直接找到了这里。让最高科技的故事，发生在这个最古老的村落里，“对我来说，这种视觉、矛盾冲击应该很大”。最终，刘镇伟为了陪女儿学跳舞，没有参加《长江7 号》的拍摄。被问及是否遗憾，他笑道：“我花了好几个月的时间跟自己的女儿呆在一起，比和周星驰在一起更重要，还有什么好遗憾？”混迹香港影坛多年的刘镇伟是一个绝对的异类。他和香港最神秘的两个导演关系都颇为密切。他曾经在最落魄的时候和同样潦倒的王家卫相识，每天都去各大公司说故事，然后各自成名。两人1992 年合组的泽东影业公司一直支撑到今天，刘镇伟经常充当救场、卖钱的角色。王家卫筹拍《东邪西毒()》时，迟迟没有杀青，刘镇伟就用该片的原班人马赶拍了《东成西就()》，票房收入2346 万港币。王家卫拍《2046》时前后拖拉了4 年之久，刘镇伟从中套拍了一部《天下无双》，也算是先收回部分资金。另外一个人就是周星驰。周星驰的成名作《赌圣()》就是刘镇伟执导的，1995 年的《大话西游》更让两人的合作达到巅峰，尽管当年这部作品惨遭票房滑铁卢。至今，周星驰每次拍戏都会找他帮忙，《功夫》就是由刘镇伟监制完成的。刘镇伟透露，其实在周星驰的电影里，他最重要的身份不是监制，而是心理医生。“周星驰是个好演员、好导演，但是如果有一个很了解他的朋友，去帮助他理清思路，让他用稳定的情绪去拍一个电影，他会拍得很轻松”。专访刘镇伟的时候，他主动把自己12 岁女儿的照片拿出来。照片上的女孩子十分可爱，他得意地说：“她长得和我一模一样，只不过比我小。”然后，他又不忘露出点无厘头的搞笑来：“我在想象，她长大了以后，就像刘镇伟戴了一个假发套的样子，怎么办……”B=《外滩画报》L= 刘镇伟在创意上更加迎合中国观众B：《机器侠》这个故事是怎么想出来的？L：我太太也曾经问我这个问题。我真的没有一个答案，就是有了，就出来了。我个人觉得，我们所有的思想是与生俱来的，你来到这个世界，其实所有的知识就都已经有了，只是不同的人悟性不同。我们没有发明，只有发现。包括核武器，都是在这个宇宙里已经有了的。但它们不是发明出来，而是发现。不讲了，越扯越远了……B：天分是天生的，那没有天分的人怎么办呢？L：去发现它嘛！我在清华大学就说过，你别当我是天才，其实我不是。比如《大话西游》这个电影，还是《西游记》这个故事，我只是从不同的角度去讲出来。就像放在我前面的这瓶水，你们都只看到这瓶水前面，但我坐在这边，恰巧看到这瓶水背后的一面。我直接说出了这瓶水背后的不同，是从不同的角度而已，水还是那瓶水。B：什么时候发现自己有这种看到另一面的能力？L：我很小的时候就觉得很多东西不平等，觉得不对。小时候我去听传教，每个星期我妈妈送我去教堂，我想为什么我每一次去领净品的时候，都要把我的罪告诉那个人。那个人祷告上帝，求他原谅我，我想为什么要他原谅我，我要改过，为什么非要经过那个神父，他是谁？所以我从小就从不同的角度去想那些东西。B：影片《机器侠》探讨的是未来人和机器的关系，就像上帝和人，你为什么会冒出这样的想法？L：我放在电影开场的对白是：如果人是上帝做出来的，机器人是由人类做出来的，而人有权利去怀疑上帝，为什么机器人没有权利怀疑人做的事情是对或错？虽然你给了它程序，什么是对，什么是错，但是它的智能可以自己去选择。所以人都可以这样去怀疑上帝，为什么机器人不能怀疑人。B：演员反映，你要求他们在电影里用机器人的心态去演一个人，但又不是人，这种状态真的很痛苦。为什么有这么古怪的要求？L：我要的这个机器人，并不是说一定要像过去那些电影那样，刻意去模仿机器人呆板的动作，这样不好看。以前有人这样做过。我认为如果在未来，我们工厂里生产出来的机器人应该能和真人在外表上一模一样，只是他们的私生活，比如去厕所的时候，和我们不一样。但是在电影里，他们的私生活我们不用拍。B：拍《机器侠》之前，你最喜欢看的动画片是哪一部？是否看过《机器人瓦利》(WALL-E)？L：那部动画片我看了很多遍，这是个很有感情的机器人，我非常喜欢，很像我电影里机器人的世界观。但是我们在特技的运用、动作的风格上，还是会有很大的不同。此外，我在香港的时候，听说有一部电影《我的女友是机器人》公映了，起初我还很失落，还在想糟糕了，人家会和我想的一样，还抢先拍掉了。等我真的去电影院看了这部电影，走出来，我就开心了，和我想的完全不一样。B：你个人怎么看待那些好莱坞当下最流行的超级英雄()大片，比如《钢铁侠》、《蝙蝠侠》？你的《机器侠》和它们会有什么样的区别？L：我很喜欢看呀！但也是被逼的，因为我女儿喜欢看(笑)。我的电影肯定和这些好莱坞大片不同，我会在创意上更加迎合中国的观众，有东方特色。我其实想拍的是东方的侠，不是西方的机器人。比如电影里的机器人会打太极、耍刀、用剑。我会给他们配比较成熟的特技。B：有演员说，你这部《机器侠》电影可能会影响到下一个10 年里人们的爱情观，为什么会有这样的魅力？L：我不知道会不会有影响。就像拍了《大话西游》10 年后，才有人说这是“后现代”，其实我也不知道到底什么叫“后现代”。电影有很多种，我从来不想讲孤立的故事，也从来不拍孤立的电影。希望往后的年轻观众看完电影，能够多少影响到他们。B：影片的特技会占到多少比重？会有《情癫大圣()》里那些类似电子游戏一样的特技场面吗？L：这次的特技主要集中在两场戏里，打得非常激烈。当然这不是一部特技电影，主要还是一部爱情戏。B：你在很多电影里都自己亲自出演过，这次会不会再客串什么角色？L：不会。其实我每一次演都不是自己想要去演，都是被逼迫的。我知道自己演戏不行，必须要找演技好的演员才行。这个问题，你可以去问梁朝伟( 听歌)，当年我们一起拍《天下无双》的时候，我当时上半身是站得很端正，其实下半身两条腿都在打颤，根本不能演嘛。和王家卫、周星驰的关系是缘分B：你的很多想法应该是配合特技而生的。中国的电脑特技水平是在最近几年才发展起来，而你很多想法早些年都已经冒出来了，是否认为自己的想法太超前了？L：如果这是事实的话，那我也没办法。因为我很小的时候就听人说，有些人说有些事情能做，当时会有很多人说不能；等到人人都说能做的时候，其实已经很多人都做过了。当你做出的事情所有人都不接受的时候，是蛮痛苦的。所以，这几年我获得了一个很大的教训 ：现在就拍很多年前想的东西，正好迎合一下当下，就行了。因为我正在想的未必是好东西，拍出来干嘛？准备挨骂吗？B：这是因为当年《大话西游》票房惨败的缘故吗？L：对。《大话西游》之后，我一直都不敢拍我正在想的东西。其实那个时候我就想拍科幻片，但是人家都认为我是神经病。当然那时的特技也没有现在做得这么发达，我想要的很多东西都无法表达出来。你们之前看到的《情癫大圣》和《天下无双》，票房都比《大话西游》好，但其实都是很老的故事，都是很多年前我想出来的。B：为什么你会跟香港两个类型完全不同的导演(一个王家卫，一个周星驰)走得那么近，你能把这两个性格迥异的人协调好？L：我不知道，缘分吧。B：骨子里他们俩有相似之处吗？L：有，都是男人，其他的很不同。B：你和王家卫是患难之交，可是你们两个人的电影走了完全不同的风格路线。L： 王家卫跟我相处了20 多年了，我们两个人是落魄潦倒的时候认识的。那时候明显大家都很痛苦，经常两个人都希望蹭别人的午饭，兴许还能顺便买两包烟。生活很不好的时候，我们是好朋友，后来他出名了，大家不能像以前一样每天见面，都分开了。我在内地，他住在香港，工作都不在一起。但我们都有联系，我这次来内地之前一个月，还和他一起吃过饭。B：据说周星驰不是好相处的人，你怎么反而成为他的坚强后盾和“心理医生”？L：周星驰跟我见面机会多一点，但他每一次见我，都一定是有事情。他绝对不会光请我吃饭。但我都不介意，因为我等于是他的妈妈，你做他的妈妈，当然要有奉献，那你会快乐很多……周星驰很有天分，而且他其实不像其他人说的那么怪。他也有童真的一面。有些人跟他合不来，因为受到他的挑战，那些人的自尊都没有了。有的演员有问题喜欢去问导演，如果导演有能力给他一个好的答案，他自尊好像就受伤了。他们应该换一个角度去想，如果他能给我一个答案，我就能从他身上学到东西。不要老想着别人是在挑战你的自尊。B：你个人怎么看待周星驰最近几年的转变？尤其是在拍《长江7 号》的时候。L：我觉得他做得很好，所以才会卖钱。我们需要给他时间，慢慢去改变，他现在已经不是个单纯的喜剧明星。当年我们一起拍《大话西游》的时候，我就对他说，你不能永远拍一种类型的喜剧，必须有新的突破。这次《长江7 号》，我就看到他正在进行下一次突破，包括他现在去美国拍《青蜂侠》(编注：发稿时周星驰已辞去《青蜂侠》导演一职)，其实都是他在尝试转变的过程。B：王家卫、周星驰的电影里，其实还能看到一些受你影响的风格，你自己拍电影的时候，会不会受他们的影响？L：不能说我影响他们，或者是他们影响我。我觉得人与人之间一定会有影响，我不相信一个人天生出来什么都不受影响，如果不受影响，为什么冬天要多穿衣服？环境是会影响人的，朋友之间多多少少会互相感染。一直停留在小孩子的戏里面B：你女儿也是从小就天马行空，想象力很发达？L：现在我发觉她是的。她在学校里面惹了很多麻烦，很顽皮。她不坏，但是很顽皮，跟我小的时候一样。B：12 岁还顽皮吗？很多小姑娘12 岁都已经是小大人了。L：皮！她的性格就是这样，想很多奇奇怪怪的事。晚上我在睡觉，她还要扮鬼去吓她的外婆。我说，你不要这样，外婆有心脏病。我女儿就是这种很活泼的女孩子。B：你小时候也是这样吗？干过什么坏事？L：我是这样，但是我不坏，就是欺负别人，不是伤害别人，就是玩。B：长大以后，你把一些梦想都放在电影里了。为什么这么多年一直坚持到现在都不改呢？L：因为我没有长大过。我一直停留在一个小孩子的戏里面。B：拒绝长大吗？L：对，有些人就这样。我看到过有一个人60 多岁了，留很长的头发，穿黑衣服，就是很摇滚的那种嬉皮风格，我就知道他还停留在1960 年代，他拒绝长大。1960 年代的年轻人就是这些现在60 多岁的人。B：那你停留在什么年代？L：我停留在婴儿期。我还是睡眠很多，喜欢喝奶。 
娱乐	《家有喜事2009》古天乐成狗仔追求吴君如(图)新浪娱乐讯 由光线影业及东方电影联合出品的《家有喜事2009》即将于1月28日大年初三全面上映，这部由古天乐( 听歌 blog)与吴君如主演的喜剧大作，将在牛年新年为全国影迷带来2009年的首轮搞笑冲击波。大帅哥古天乐被誉为香港的头号型男，出色的外型也使他成为爱情片的首选男主角。而在《家有喜事2009》中，古天乐将再次施展自己的泡妞真经，与有“女版周星驰()”之称的吴君如上演一场啼笑皆非的整蛊恋情。以古天乐搭配吴君如是《家有喜事2009》中的大胆创意，这对俊男笑女的组合将会擦出什么样的火花也成为媒体关注的焦点话题。片中，古天乐扮演的爱情治疗师受郑中基(听歌)之托，打开金牌剩女吴君如的心扉，让她重燃求爱之心。为此古天乐化身帅气狗仔，在暗中偷窥吴君如的一切细节，并被她一口干掉整瓶可乐、暴打拳击教练的壮举所折服。在掌握了这些资料之后，终于成功闯入吴君如的生活，开始了治疗过程。
娱乐	《高兴》大打亲民牌 要做内地《海角七号》(图)新浪娱乐讯 阿甘导演在20部电影之后，重磅推出喜剧电影《高兴》将在2月4日作为09开年影院第一笑，阿甘导演是真诚的，带着这部电影已经走完大半个中国，邀请了近万名观众提前试映，电影《高兴》虽然还未上映，但其亲民质感与口碑相传的营销路线和08年台湾强片《海角七号》异曲同工，《海角七号》自在台湾上映以来，造就出遮天蔽日非看不可的全民义务企宣与全民响应运动，成为台湾最卖座的华语电影。2月4日上映的《高兴》将让更多中国人看到整个社会出现奇迹的可能，也极有潜力成为票房黑马。口碑相传在经济不举的环境下《海角七号》耗资新台币5000万元拍摄，是台湾电影近年来为数不多的较大成本制作，不过该电影却不花钱作大量宣传，而是大搞试映会请高校学生看片，学生们的交流与口碑带动了整个市场，《海角七号》以口碑相传极速拉升了超高人气。相较之下，1500万人民币中等制作成本的电影《高兴》引发了更大层面的连锁反应。在电影上映前期经济不景气的寒冬，导演阿甘带着《高兴》拷贝行走于全国20几个城市请观众看片的举动温暖了观众，这部正面、积极、光明、乐观又看得懂的喜剧电影《高兴》同样也温暖了观众。被邀请的万名观众来自各个行业，看片后在网络博客与论坛上发表影评近千篇，引发梦想、情感、就业等多种争议形成多元宣传，其中也不乏名人的推荐。于丹看《高兴》从开始大笑到结束，感言“人可以生活在困顿，但不能不高兴”，何炅(听歌 blog)则被阿甘导演感动说：“活了三十多年第一次遇到导演亲自拎着拷贝请大家看电影，真的很高兴也很感动。”离电影上映还有一个月的时间，但是电影《高兴》的口碑已经开始扩散。减压励志温暖光明台湾观众能反反复复走进电影院，带着朋友和家人，一起欣赏讲述自己生活的《海角七号》，在于每个观众都能在片中某个角色中找到自己的影子，看到他有勇气做自己在现实里不敢做的事。台湾坊间因此流传着“心情不好就看《海角七号》”的流行语。电影里无法成气候的小人物、失意者，执着于信念七拼八凑地成了大器，观众反映这样的题材看后可以减压。当现实令人失望的时候，人们就会想寻找宣泄情绪的出口，观众在电影院中将会从《高兴》身上找到寄托，于是不难理解观众看后写出“阿甘用他的镜头给了我们希望”这样的评论。改编自贾平凹同名小说的电影《高兴》，讲述了一群小人物，在几乎被社会遗忘的角落里，上演着一幕幕荒诞、搞笑、悲伤、励志却又温情的人生故事，片中主角刘高兴的最大梦想就是驾驶着自制的飞机飞上天空，做一回人上人。对原著中“一群不堪的人，在肮脏的地方干净地活着”这种境界本能的喜爱与共鸣，使阿甘产生《高兴》电影创作冲动，阿甘导演说：“《高兴》是拍给观众看的。”也希望制作这部影片不仅让自己快乐，也能给所有人带来快乐。《高兴》真诚的承载着毫不掩饰的梦想，代表了中国人顽强、乐观、向上的精神。音乐主题歌舞制胜《高兴》可称为中国首部歌舞喜剧，其中有五分之一篇幅的歌舞场面在国产影片中属首创，也使影片更热闹更亲切更有商业卖点。同样《海角七号》也有个音乐主题，无论是日本岛呗之王中孝介(听歌)要开在恒春海边的演唱会，还是要为音乐会暖场组建本土草根乐队而使小镇上各式“民间艺术家”奋斗成长的骚动，音乐贯穿着剧情发展。在口碑之外，电影可藉音乐冲出电影院，漫延势力，让它的活力四射与拓展。与《海角七号》以音乐为主题不同的是，以创新搞笑见长的阿甘导演用歌舞升华了原著《高兴》的白描写实，将小说中最荒诞搞笑的精神元素以歌舞的形式夸张演绎。比如片中男主角是收购废品的，女主角是按摩小姐，而高兴的歌舞就需要与他们的实际生活相结合，展现他们生活的特色，既象百老汇歌舞又象印度电影歌舞。歌舞与喜剧联姻，歌舞变成了剧情，使整部影片成为一曲单纯快乐的拾荒者之歌。在接受访问时阿甘导演对影片中的歌舞元素乐此不彼：“歌舞可以增加喜剧效果，可以表达丰富的情感，也可以交代剧情、为介绍人物背景起画龙点睛的作用”。 《高兴》中的歌舞部分在爱情、友情、乡情、梦想中使用的十分用心，多种音乐的“混搭风”将喜剧氛围更推进一步，其中的插曲也易学好唱，观众看完影片后不但可以把快乐带回家，也能把电影中的音乐带回家。ljg/文
娱乐	好莱坞群星狗仔冲突盘点 数人撞伤影帝挥拳(图)“海滩门”席卷而过，明星们却无心吟唱“浪花一朵朵”。鉴于狗仔队的昼夜伏击，他们的心里着实窝火。事实上，好莱坞的“猫鼠大战”从未没落。面对狗仔镜头的疯狂捕捉，有人无奈闪躲，也有人据理反驳，另有冲动者“以错对错”，却酿下了两败俱伤的苦果。“咔嚓”一声，留下几多思索？【交锋之后】要么医院，要么法院明星和狗仔交锋后往往有两个去处：一个是医院，一个是法院。“精灵王子”奥兰多·布鲁姆2007年在深夜驾车回家途中受到狗仔车辆的“贴身礼遇”，结果两车追尾，造成布鲁姆车上的两名女乘客受伤。无独有偶，乔治·克鲁尼当年和女招待莎拉·拉尔森交往，曾开摩托车载她兜风，却被身后紧追不舍的狗仔队逼得人仰车翻，克鲁尼因此摔断了一根肋骨！吃一堑，长一智，精明的克鲁尼从此出门，都会找人向狗仔网预先散布“假行踪”，从而上演一出调“狗”离山记。相比之下，奥斯卡()影后哈莉·贝瑞可没有这么多闲工夫和狗仔“捉迷藏”。去年当上妈妈的她，意外发现自己4个月大的女儿在洛杉矶被人偷拍，于是一怒之下将肇事者告上了法院。“他们这么做太过分了，”贝瑞直言：“虽然我选择成为演员，不得不当一名公众人物，但我的女儿没有这样的选择，我将尽己所能保护她。”【冲动男星】反戈一击，代价不小冲动是魔鬼，有些明星被狗仔惹得火冒三丈，也会做出不理智的行为，结果把自己推上了被告的位置。譬如在银幕上风度翩翩的英国男星休·格兰特，曾经在家门口对一名狗仔摄影师拳打脚踢，不解气的他之后还拿出罐装烤豆当手榴弹砸人家，最终被警方逮捕。在《黑客帝国》中扮演救世主的基努·里维斯，生活中则是沉不住气的主。2007年，他在洛杉矶和一名狗仔发生冲突，之后被指开车撞伤对方，该案于去年10月开庭，此事被称为这两年来明星和狗仔“最轰动的碰撞”。还有很多血气方刚的男星险些动粗，如“蜘蛛侠”托比·马奎尔曾隔着车窗向狗仔怒目圆睁；贾斯汀也曾差点冲上前和狗仔干一架，好在被当时的女友卡梅隆·迪亚兹一把拉住。打人终究不是解决问题的办法，贾斯汀后来也意识到了自己的失态，转而呼吁相关法律条文尽快出台，限制狗仔“为所欲为”。【无奈女星】左遮右挡，胆战心惊无聊的狗仔顶多让人烦心，无良的狗仔却让人惊心。对此，许多女明星“惹不起，躲得起”。珍妮弗·安妮斯顿当年离婚后，因为不堪重压，一度“告饶”，“就让我一个人待一会儿吧。”此外，不少女星但凡出门，总会出动皮包、报纸、水瓶、雨伞等一切可遮挡物，或者索性把自己从头裹到脚。严严实实，才能万无一失。不过，“娘子军”私底下不会放过口水仗的机会。凯特·哈德森近日在宣传新片《新娘大战》时，就不失时机地谈到了“狗仔大战”，“哪怕你送孩子们上学，狗仔队也会混迹其中拍照，这时你恨不得上去给他们一拳。”学会“无间道”，狗仔甚至还会混入名人豪宅。布莱德·皮特和安吉丽娜·朱莉去年在法国度假，就发现身边竟有两名狗仔佯装的“伪保安”！无孔不入的镜头让人抓狂，于是有人索性“以牙还牙”。像乡村乐女歌手泰勒·斯韦福特就在街角自备相机——你想拍我？那我也来拍你！但是，这招管用吗？切记，好奇害死猫。○姚佳森 编译
娱乐	宁浩：在等刘德华看《疯狂的赛车》(图)《疯狂的石头》(blog)一鸣惊人后，宁浩埋首三年专心于新片《疯狂的赛车》的制作。本月20日，这部“疯狂”系列的第二集将在全国各大影院公映。昨日，宁浩带着片中演员九孔，以及50分钟的超长片段来到上海，与沪上媒体进行了提前的交流。50分钟片花让记者不过瘾看完50分钟的半集电影，媒体的一致共识是《疯狂的赛车》延续了“疯狂”系列的传统。《石头》中呈现出来的山寨面貌依旧明显存在，片名的推出就“恶搞”了环球电影公司的logo。剧中，穿着超人服主持电视购物节目、五星级宾馆操一口本土英语的前台接待、买凶杀人影院接头的桥段，都是山寨的典型杰作。与《石头》最大的不同，是宁浩这次除了黄渤、徐峥等旧将外，还邀请了多位来自台湾的知名艺人。其中就包括著名台湾综艺节目主持人九孔。市井气的他顺利融入大部队。九孔表示：“我越惨，观众越笑。”前半段，他被黄渤用鞋抽，用脚踹；据说，下半段还有“活吃蟑螂”的悲惨遭遇。昨日看片现场的气氛非常热闹，大部分媒体唯一的抱怨是只有50分钟，看得不过瘾。听闻这话，导演宁浩干脆吊起了大家的胃口：“高潮部分还没有到呢。”与老板刘德华( 听歌)的《游龙戏凤》打“擂台”《疯狂的石头》成名的理由之一是投资老板是刘德华。今次《疯狂的赛车》的公映又与刘德华有关。因为在《赛车》公映后六天，刘德华、舒淇()主演的《游龙戏凤》将正式上映。显然宁浩还没发现自己与前老板将会打“擂台”：“是我们的片子一起上吗？”而在得到记者否定的回答后，他立刻如释重负地蹦出了一句：“那大家就都看吧！过年嘛！”希望转移记者话题，宁浩顺势透露，他一直在等刘德华看《赛车》：“我知道他这段时间一直在北京拍戏，所以很希望他在春节前能有空看看我的电影。”他也一直等着“前老板”能有空做他的男主角。“一直和他打电话，每个本子也都有拿给他看。但他的时间实在是太紧了，基本是现在就把未来一两年的工作给排满了，结果我总凑不上他的时间。” 刘嘉琦/文
娱乐	导演宁浩：《疯狂的赛车》票房1亿才行(图)晨报讯(记者邱宸)《疯狂的石头》(blog)让人记住了导演宁浩的名字。本月20日，宁浩备受期待的新片《疯狂的赛车》即将在全国公映。昨晚，这位即将当父亲的青年导演，开着这部更加疯狂的“赛车”驶进了江城，而他“随车”带来的影片前半部片段，以更加疯狂的剧情，味道更足的笑料，让有机会提前尝鲜的江城媒体在开心了50分钟的同时大呼“意犹未尽”。宁浩本人在接受记者采访时则表示，他一直对武汉这座城市充满了创作的欲望，特别有兴趣以武汉为背景拍摄一部电影。宁浩称，当年《疯狂的石头》的成功，媒体起了非常关键的作用。所以虽然《疯狂的赛车》后半部分的声音仍在进行调试，但他还是将前半部分单独拿出来给武汉的媒体提前观看，为的就是提前营造一个好口碑。宁浩的用意是明显的，效果也是出众的，看片的50分钟充满了笑声。此次《疯狂的赛车》，基本上可以定义为《疯狂的石头》2.0版本——黑色幽默，多线索叙事，配音方言化，剪接转换明快……该片继承了《石头》的所有特质并将其放大，制作更精致。影片中主要的线索有黄渤饰演的主角、倒霉自行车赛车手耿浩，来自台湾的乌龙黑帮，运送毒品的泰拳高手，两个满嘴方言的杀手兼小偷，一个卖壮阳药发家的奸商，几条线索交错发展，但彼此之间却机缘巧合存在着某种联系。所以50分钟播放完毕后，媒体们都有种意犹未尽的感觉，宁浩则表示，影片更精彩的还在后面。一部《疯狂的石头》，让观众首次在国内大银幕上见到了多线索叙事影片的独特魅力。而在《疯狂的赛车》中，故事线索更多，叙事更复杂，宁浩表示，因为该片的难度加大，也给他们的创作增加了很多难度，为把故事讲好，动用了7个编剧才搞定。当年一部《石头》，创造了不到300万投资博回2300万票房的奇迹，对于这部影片是否能超过前作，宁浩却表示并不在意，“我从来就不担心该片不如《石头》，从来也不担心自己，我只担心自己做事的态度，够努力就行了。”不过对比《石头》，宁浩认为要达到那个水准，“这部影片的票房大概在1亿到8000万才行。”三挡提速：华仔不够“二”从《疯狂的石头》中的黄金配角“黑皮”，到这部《疯狂的赛车》中的绝对主角赛车手耿浩，主演黄渤正是凭借与宁浩的合作，才迎来了事业高潮。谈起这位“老搭档”的表现，宁浩也是赞不绝口。影片中，我们还看到了曾在《石头》中扮演地产商的徐峥，他这次在《赛车》中依旧卖地——只不过是墓地。谈到徐峥，宁浩同样充满了感激，认为徐峥是个非常仗义的人，当时拍《石头》，因经费紧张，只给了徐峥几千元片酬，“当时来时，他就说片酬有就给，没有就算了。”正是出于这种感激，宁浩这次再次找他来演一个角色，至于此次的片酬，宁浩却笑着表示“不方便透露”。当年刘德华( 听歌)通过“亚洲新星导计划”出资帮宁浩完成了《疯狂的石头》，并表示想在参与他下一部影片的拍摄，但此次的《赛车》中，我们依旧没有见到刘德华的身影。对此，宁浩给我们的解释是刘德华不够“二”(缺心眼)：“我现在每次写完剧本后都会给他看，但这部影片跟上一部是同一类型的，整个的风格就跟刘德华气质不对，他是那种很帅很正的人，不太适合这部影片，这片子比较‘二’，刘德华不够‘二’，而且也‘二’不起来。”不过宁浩表示，目前准备开拍的新片《无人区》，刘德华还是表示非常有兴趣参演。四挡冲刺：在武汉应能拍出特别冲的电影不少武汉的影迷在看过《疯狂的石头》后肯定会有这样的遗憾——怎么影片中那么多方言，就没有武汉话呢？不过这次，武汉的影迷肯定会在《疯狂的赛车》中找到共鸣，因为影片一开头，就能听到武汉话了。片中黄渤的赛车教练，便操着一口流利的武汉话。宁浩透露，扮演赛车教练的演员马老师，曾经在武汉生活过多年，“当时找马老师演的时候，就要求他选择一个地方的方言，结果他选择的是武汉话，因为影片的编剧也是武汉人，听他说了几句，大家感觉都不错就用了。”说到武汉，仿佛也拨动了宁浩的一根心弦，他说，其实自己特别有兴趣在武汉拍一部影片，“《赛车》的武汉编剧给我讲了很多武汉的东西。我感觉这个城市特别跋扈，特别张扬，特别有生命力，应该能拍出特别‘冲’的那种电影。因为我很喜欢这种粗糙而且有力量的东西。”宁浩透露，如果有合适的机会，自己真的很想拍一部关于武汉的电影。
娱乐	甄子丹新片票房强劲 拜祭叶问致谢(图)新浪娱乐讯 电影《叶问》上映至今票房成绩骄人，昨天甄子丹( blog)、黄百鸣、叶伟信及叶问儿子叶准等，带备大批祭品拜祭叶问师傅，以作感谢。 由甄子丹、熊黛林主演、叶伟信执导的电影《叶问》，上映至今票房达二千一百万，新加坡票房同样理想，内地还收逾亿，成绩骄人，昨天甄子丹与老板黄百鸣、叶伟信，以及叶问儿子叶准、叶正和一群师兄弟，带备大批祭品到位于粉岭叶问师傅的墓地拜祭。 手持鲜花的甄子丹，到达目的地时先在叶问墓前打扫一番，随后诚心上香，对于票房成绩，他相当满意：“简直开心得晕倒。”对于有没有信心凭此片问鼎影帝，他谦虚地说：“我没想这么多，被人认同已经很满足。”对于梁朝伟( 听歌)说《叶》片“挺好看”，他很感谢对方：“我也期望看到他的演出，他演技这么好，我也想学一下。这次是全体人员的努力，最开心的是为香港电影争了口气，整个电影圈都开心。成绩比同期圣诞档外国电影更好！我一开始很担心呢！”导演叶伟信也表示事前没想过成绩如此骄人，他笑言老板加薪水拍下集是最实际的奖励。叶问儿子叶准觉得甄子丹无论在功夫和生活上的演绎，均与父亲相似，他说：“这次最大的得益是能令外界更认识咏春()()，为咏春树(blog)立正派形象和榜样。”电影公司老板黄百鸣也十分兴奋，还透露将以原班人马开拍续集。对于他辞任东方娱乐控股有限公司主席一职，他表示去年已有这个构思：“因为想把更多时间放在电影工作方面，《叶问》成绩这么好，加速了这个行动。我过段时间又要忙于宣传《家有喜事()()2009》，很难再分身。” (鱼鱼/文）
娱乐	《家有喜事》阵容升级 新老搭配黄金龙套齐贺岁新浪娱乐讯 即将于1月28日上映的《家有喜事2009》展现明星阵容大手笔。主演不仅囊括了黄百鸣、吴君如、古天乐( 听歌 blog)、郑中基(听歌)、姚晨( blog)、郭涛(听歌 blog)、沈丽君()等新老明星，配角以及龙套阵容同样强大，在影片中，你可能随时会看到熟悉、亲切的身影。群星+幽默+皆大欢喜，是香港贺岁喜剧不变的特点，《家有喜事》系列几乎每一部汇集的明星阵容都能晃花观众的眼睛。92和97版《家有喜事》的星光度至今让影迷记忆深刻，津津乐道。但斗转星移，物是人非，当年的阵容已经消散，《家有喜事》却还在继续，并已经升级到2.0版本。内核依旧，观众还能在新一集《家有喜事》中看到一些前两部中的熟悉面孔；软件更新，新一代的喜剧明星成功上位，重新演绎喜庆快乐的不变主题。92版“家人”再聚首黄百鸣已经不做演员很多年，退居幕后专心做老板；女星爷吴君如则是专业做“黄脸婆”，相夫教女，自得其乐。这次被黄百鸣三顾茅庐请出山，只好暂停“造人”计划，与黄百鸣再续夫妻缘，两人的身份也来了个大转换，黄百鸣从花心的丈夫变成了单身老男人，还演出了一场故弄玄虚，倒追吴君如的好戏。吴君如虽然晋升为女作家、女强人，但恶寒、搞怪的表演依旧雷人。老戏骨李香琴时隔十七年也重新回到大家庭，从吴君如的婆婆变成母亲，虽然老了几分，但花心依旧，看见帅哥古天乐就爱不释手，又摸又捏，占足了便宜；当年惜败给李嘉欣的港姐亚军再度亮相，不过已经从当年的“小三”变成了爱吃“肥肉”的中年熟女，和林子聪眉来眼去，坠入爱河。南北联手男女搭配《家有喜事》首次在内地上映，终于不再是香港电影人过年时的自娱自乐，内地演员的加入也是必然。古天乐出演的喜剧是人见人爱，在《家有喜事》古天乐的喜剧天分发挥的淋漓尽致，并大胆挑战周星驰()在92《家有喜事》中的经典戏码。片中的古天乐作为爱情专家，为治疗病人不惜牺牲色相，险些被吴君如老草吃了嫩牛，遇到沪上第一美女沈丽君扮演的小敏却成了恋爱初哥，或耍帅或痴情，表演百变，十分精彩。小眼睛的郑中基不再只是夸张癫狂，还有些多愁善感，品味独特，不爱美女爱丑女，对扮丑、龅牙妹姚晨情有独钟。“疯狂的石头”郭涛摇身成为公司老板，虽然戏份不多，但也足够出彩。冬叔、美女齐助阵冬叔夏春秋作为香港老牌电视节目主持，这次也是亲自出马为女儿吴君如捧场，扮演的依然是吴君如的父亲。冬叔和李香琴扮演的老父亲却让阿SA蔡卓妍(听歌)冷汗直流，赞叹两位前辈台词功力实在厉害。阿SA在片中则扮演了一位保险经纪人，脸上就算挂的是职业微笑仍然亲切可人，让蓬头垢面的吴君如无地自容。另外一位大美女郑希怡(听歌 blog)则客串了一位主持人，同样受到吴君如的嫉妒打压，被要求画上浓妆后面目全非。黄金龙套一笑而过除了这两位美女，电影中还有很多让你惊喜的熟悉面孔。甄子丹( blog)在片尾一划而过，只让观众看到自己的侧影，老牌美女冯宝宝也在片尾登场，头上还顶着一个时髦的鸟巢发型，张达明在片中第一个出现，梳着夸张的中分，成了一个失恋培训教授，陈子聪是一个只有一句“台词”的电视节目导演，林子聪则在海边钓到了美女，雷颂德变成了一个从美容师改行的整容医生，此外，田启文、“李小龙”陈国坤、“国际大盗”连晋、卢惠光、邵音音……也都甘当“跑龙套”的，而导演谷德昭也继续希区柯克风格，在片中扮演了一个绝对会观众直接无视的路人甲，前两部的导演高志森也友情出演，还一不小心被吴君如吃了豆腐。新晋偶像组合风云帮(听歌 blog)也是粉墨登场，不过是只闻其声不见其人，他们演唱了片尾曲《新年快乐》。有这么多明星加盟，《家有喜事2009》一派喜庆，星光闪耀中的升级爆笑必将成为贺岁档难得的强片。 
娱乐	《游龙戏凤》新款海报 金碧辉煌显贵族范(图)新浪娱乐讯 近日，这部由刘伟强(blog)执导，刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)主演的新片发布了最新海报，海报上四位主角演绎着“童话式的爱情故事”。张涵予说自己遇到何韵诗的情景是个“奇遇”，舒淇在拍摄的时候常常觉得自己就是“一个贵族公主”，而很久没有拍摄爱情电影的刘德华更表示，这是自己“十年来拍电影最舒服的一次”。《游龙戏凤》的故事发生在澳门一间星级酒店——美高梅金殿里面。刘德华扮演的“钻石王老五”是酒店老板，遇上了舒淇扮演的赌场荷官，两人一见钟情，舒淇也因此“麻雀变凤凰”，摇身一变成了被王子宠爱的公主。作为影片中非常重要的主场景，美高梅酒店大厅成了另一个极具特色的主角，在通往宴会厅的途中，一路上都陈列着五光十色、色彩斑斓的琉璃工艺品。而酒店到处也都布置得金碧辉煌，的确像个童话世界。据悉，该酒店由澳门赌王的女儿何超琼所开，目前已成为澳门的新地标，也是亚洲人奢华消费的热门场所。对于刘德华和舒淇这对“童话组合”，刘伟强表示：“你看他们两个拍照，就会觉得他们很相配。”舒淇穿着知名品牌的礼服，“整个身上都是水晶和珠片，还戴上价值高昂的珠宝，真的很像贵族里面的公主。”林石/文
娱乐	《麦田》片花首度曝光 何平颠覆范冰冰(图)新浪娱乐讯 一直处于零宣传状态的何平导演古装大戏《麦田》近日忽然有了“大动作”长达一分半钟的贴片出现在近期上档的《赤壁()》上，值得一提的是，本片女主角范冰冰( 听歌 blog)不再像以往古装片那样穿金戴银，造型非常简约。在这款先行版预告片中，饰演“城主”的范冰冰与以往塑造的形象有很大不同，她的造型很简约，非常清爽、干净。王姬不惜牺牲形象，堪称“毁容”式的演出。而黄觉( blog)、杜家毅、王志文和王学圻的形象也都在片中有所突破。作风一向出人意料的何平导演此番出手与上部作品《天地英雄》大相径庭，就曝光的片花来开，画面极富内涵，故事悬念十足，极具吸引力，让人看了片花就有看全片的强烈冲动。 
娱乐	《黑皮书》延至春节后上映 保留争议性镜头本报讯 （记者孙琳琳）原定去年年底上映的引进片《黑皮书》昨日宣布调整档期，将推迟至春节后的2月3日上映。不过发行方表示，导演保罗·范霍文来华的计划并未受到影响，并向记者转达了导演的原话：“我有耐心，因为盼望我的第一部电影在中国大屏幕上映，我已足足等了三十年。”《黑皮书》在欧洲映后招来争议不断，先是荷兰民众不满片中将一个荷兰抗德英雄塑造成双重间谍而引起街头抗议，之后又因片中有一大段描述协助德军的荷兰女人被民众裸体泼粪虐待的刺激性情节，而在欧洲影坛引起争议，不少媒体指责导演只是在“追求视觉刺激”。但是范霍文坚持自己“尊重历史真实”的创作立场，表示曾花费了十多年时间收集历史资料，片中的女主角是有原型的。据悉，女主角侯赛·伊登看到这场戏的分镜头剧本后表示拒演，不过在罢演三天后，事情有了转机，侯赛·伊登终于同意按照剧本出演，但是作为对等条件，她要求每次她排演“裸露泼粪”时，范霍文必须站在她身边一起“体验历史的真实”。《黑皮书》已在去年年底通过审查，据介绍，国内上映的版本虽然删掉了不少激情戏段落，但这段因“尊重历史真实”而在海外受到争议的情节基本上得到保留。
娱乐	吴宇森回应《赤壁》争议：其实，你不懂我的心拍一次三国，发一次思古之豪情，这是众多电影人梦寐以求的事情。昨日下午，终于圆梦的吴宇森满脸喜气地携夫人牛春龙(blog)，主创张山、小宋佳以及主题曲演唱者四川姑娘阿兰亮相武侯祠，为新上映的《赤壁(下)》助阵、烧香、还愿，并正式接受了武侯祠的聘请，担任顾问一职。因为格外兴奋，之前曾在多个场合表示不再拍三国相关电影的吴宇森现场透露：还会考虑拍一部和三国、武侯祠有关的大片。［解读吴宇森］吴曰：20年前拍会照本宣科，20年后更看重表达导演的情怀“我在上学的时候，就知道谢晋大师一直想拍赤壁，现在吴导演终于把这戏拍了。”演员张山感慨万千，他如愿以偿地出演了东吴名将黄盖，在吴宇森版的《赤壁(下)决战天下》中亮相。但是在这部圆了吴宇森20年梦想的吴氏三国电影里，黄盖并没有挨上那家喻户晓的50大板……吴导演将黄盖的戏份挪给了女主角小乔(林志玲( blog)饰)，那个原本只被锁在铜雀台上三国绝色美女。也正是因为诸多小细节、小情节上的改动和颠覆，吴宇森版的《赤壁》在票房大捷的同时饱受争议。《赤壁》(上)的舆论质疑尚未尘埃落定，7日《赤壁(下)》上映，半天之内收获1500万票房，观众在兴致昂扬地奔赴电影院的同时，还是发出了诸多疑问——《赤壁》很搞笑？《赤壁》太不“三国”？《赤壁》一点也不吴宇森？昨日吴宇森说，其实，你不懂我的良苦用心—— 质疑壹 《赤壁》不“三国”曹操败走华容道咋变成当场释放？《赤壁(下)》很热闹，但是有很多细节和我们所熟悉的三国典故不同。一些人说蹴鞠不应该出现在三国，一些人疑问原著里只出现在“赔了夫人又折兵”桥段的孙尚香到了这里为什么担当起了间谍角色，还有那最说不过去的结尾：曹操败走华容道变成当场释放……吴宇森对于以上种种，一直保持着自己强硬的态度：意见虚心接受，电影还是按我说的来拍。他说：“如果是20年前拍，我会很大程度上根据《三国演义》来拍，拍得会像《英雄本色》。但是20年后我的很多观点都变化了。因为一部电影里应该有导演的情怀，应该跟时代的脉搏同呼吸。” 放曹操，是为了表达他的反战主题；为孙尚香和小乔加戏，是要表现国家有难，人人有责。加入蹴鞠、饮茶、古琴等画面，是为了更全面地向世界推广中国传统文化……昨日吴宇森耐心地解释：“比起《三国演义》，我更愿意相信一些专家和学者的研究，我保证，很多改变的情节都是根据野史里面改变的。改动是因为我努力把三国英雄生活化，让大家看起来有亲切感。” 关于“苦肉计”为何变身“美人计”，他解释：“按照学者研究，苦肉计是《三国演义》杜撰的，历史上本来就没有黄盖挨打这一段，一个人挨了50大板，再去带兵打仗不合常理。再说三国把曹操写得太蠢，区区苦肉计效力不大。这也是电影里又加入连环计的缘故，就是让故事更合理一些。”他认为，曹操虽然多疑，但没那么蠢。
娱乐	《家有喜事2009》打恶搞牌 名片名人一个不漏新浪娱乐讯 睽违了12年，09年春节的电影大餐终于又迎来了《家有喜事》这道重量级菜品。和之前92和97两个版本相比，同样是明星云集，皆大欢喜，将于1月22日上映的《家有喜事2009》紧跟潮流，将中外经典电影片段和一年来的大小事情统统恶搞了一遍，就连老版《家有喜事》也没有放过。恶搞名片如果要细数史上最牛的歌舞片，由舞王吉恩-凯利自导自演的《雨中曲》自然榜上有名，尤其是他一个人在雨中边舞边唱《雨中曲》的片段，更是歌舞片中的经典，郭达的小品也曾经借来一用。《家有喜事2009》没有放过这段经典，片中吴君如饰演的老姑娘余珠陷入爱河后就喜不自禁地仿照吉恩-凯利在雨中跳了一段，而且还是段hip-hop的雨中曲，开心过头的余珠直跳得水花四溅也毫不在意，搞笑怪异之极。前两部《家有喜事》，周星驰()都是主演之一，他虽然没有出演09版，却以另外一种方式参与了这部影片，而最明显的一点就是姚晨( blog)扮演的“暴牙珍”了。在表演上一向不拘小节的姚晨这次干脆彻底豁出去了，以一个惊世骇俗的“毁容造型”在影片中亮相，暴牙、牙套、土里土气的圆框眼镜，再加上一头蓬松的鸡窝头，可以说集影视作品扮丑方法之大成，不但胜过了《少林足球》里的赵薇(听歌)，即便和《食神》中的莫文蔚(听歌 blog)相比也毫不逊色。恶搞名人2008年最风光的运动员非菲尔普斯莫属，他在北京奥运会上一人囊括八枚金牌，创造了奥运游泳比赛中史无前例的一个奇迹。而《家有喜事2009》中也有一个山寨版的菲尔普斯。在千岛湖度假的吴君如接受了黄百鸣的邀请，一同“鸳鸯戏水”，岂料她穿上了号称08年最新款的鲨鱼皮泳衣，将自己全身上下裹得严严实实，惊得黄百鸣哑然失笑、自认失策。菲尔普斯并不是唯一一个被恶搞的名人，吴君如那段雷人的雨中曲就深得迈克尔-杰克逊的真传，只是杰克逊那个经典的“顶跨”的动作由她来做就显得优美不足怪异有余。此外，梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)的不丹大婚、奥运五环在《家有喜事2009》中都有一席之地，估计等伟玲二人老去之后看到这一段，还能想起当年这段世纪婚礼的巨大影响。恶搞老版一般的恶搞影片都是拿别人家的电影作为恶搞对象，《家有喜事2009》独辟蹊径，连自家兄弟也没有放过。看过1992版《家有喜事》的观众一定记得三少周星驰受伤后在医院的那段，医生给大哥他们说明周星驰可能出现的病症，坐在轮椅上裹得像木乃伊的周星驰就配合地做出各种症状，活脱脱上了一堂生动活泼的医学课。09版《家有喜事》从善如流，将这一段也copy也过来，不过这一次现身说法的换成了古天乐( 听歌 blog)，而他要给观众上的是一堂爱情课，颇具颠覆效果。古天乐的表演能否比过周星驰，要等影片上映才能见分晓。TG/文
娱乐	《家有喜事》档期提前 1月22日公映锁定合家欢调整档期基于影片特点今年的贺岁档鏖战已经进行到下半场，各大片方在电影档期安排方面的暗战愈演愈烈。《赤壁》下集提前一天上映，《高兴》推迟到春节后。而《家有喜事2009》将上映日期提前至1月22日，再次打乱了其他影片的部署。这样一来，《疯狂的赛车》、《家有喜事》以及《游龙戏凤》将在春节前依次上映。院线方面分析说，虽然今年春节前后上映的影片众多，但市场前景最被看好的，依然是包括《家有喜事2009》在内的少数几部各具特点的贺岁喜剧片，至于谁会是最大的赢家，还要看哪部影片更好地迎合了春节的氛围和观众的观影心理。《家有喜事2009》的发行方光线影业表示，之所以调整电影上映的档期，完全是依据影片本身特点和市场需求做主的，和其他电影无关。《家有喜事2009》锁定“合家欢”《家有喜事》作为香港贺岁电影的经典品牌，“合家欢”是始终贯彻如一的主题。故事都不复杂，皆大欢喜的大结局是每个观众都可以预期的，但胜在轻松快乐，笑弹充足，能让观众暂时忘记烦恼，在一个多小时的时间里尽情开怀大笑。而2009版《家有喜事》为了能够满足内地影迷的口味，除了在剧情框架上做了一些调整和创新——把三兄弟变成了姐弟俩，在“笑果”上也力求做到有时代特点，山寨恶搞应有尽有，又能老少皆宜，让所有人都能欣赏其中的喜剧效果，可以适合一家老小一同观看。《家有喜事》系列是最具代表性的贺岁片类型。92和97版至今让人百看不厌。黄百鸣表示，正因为很多人都怀念这个系列，才让自己终于下决心走到台前重新拍这部戏。内地观众当年大多是通过影碟、电视等途径看到《家有喜事》的，通过大屏幕观看《家有喜事》还是第一次。光线影业表示，当年看《家有喜事》的一代都已经到了事业有成，结婚生子的阶段，自然希望能携妻带子，全家老幼一起到院线里欣赏这部让自己难忘的经典喜剧。而在调整档期以后，《家有喜事》将涵盖整个春节长假，影迷可以有充裕的选择空间，在吃完团圆饭后，去影院“合家欢”看《家有喜事》。光线影业表示，他们还计划推出“合家欢”套票，满足那些全家人一起看电影的观众。TG/文
娱乐	吴君如演女魔头不时尚 古天乐变情感间谍(图)吴君如：不时尚的癫狂女魔头《时尚女魔头》中梅尔·斯特里普把“时尚女王”安娜·温特讽刺一把，吴君如则在《家有喜事》中把梅尔·斯特里普戏仿了一番。同样是一位杂志社的变态女主编，同样对下属有着非比同常的苛刻要求，同样在家庭上有着许多难以解决的问题，同样在夜深人静时辗转反侧孤枕难眠。导演为了能让观众感受更明确一点，吴君如出场的第一镜头，完全克隆了《时尚女魔头》的出场形式，一出电梯下面的员工就赶紧各就各位，繁忙到从门口到座位都有无数人抓紧时间向她汇报工作，目光刁钻，连女员工刚涂了指甲油都看得出来。不过此女魔头非彼女魔头，一身暗蓝色旧式职业套装，穿着陈旧的运动鞋，让她与时尚二字撇清了关系。“大龄女强人的孤寂”加上吴君如本身散发的幽默气质，这个“伪时尚女魔头”可真是百年难遇。遇到帅哥古天乐( 听歌 blog)，吴君如所表现出来的那种癫狂，让人们恍然大悟，原来2008比时尚更流行的是“山寨”。古天乐：邦德出海变身情感间谍古天乐的帅是一种无可挑剔的帅，大晒八块腹肌的古天乐就更是帅上加帅，大众在瞪着眼睛流着口水看完裸身出海的古天乐后，肯定会大声惊呼如果出一版亚洲007，主角就应该锁定古天乐，而在《家有喜事2009》中，古天乐扮演的是一位爱情疗情师，其实更贴切的应该称之为情感间谍，绝技是“帅”就一个字，所用的套路就是色诱情感受挫人，晓之以情动之以理，带着佳人走出情感的困惑，只是这位亚洲版邦德，却非钢筋铁骨，在遇到真爱小敏后，所表现出来的一反常态，让人大叹真是英雄难过美人关啊。黄百鸣：雷晕人的老侦探柯南在动画片柯南里，那个因为意外变小的柯南，又意外地在《家有喜事2009》中变身为爷爷辈的柯南，当六十多岁的黄百鸣，一身柯南装亮相大荧幕上时，人们首先惊叹的是这位香港位于成龙( 听歌 blog)和周星驰()之后，列位第三的不老笑星的娱乐精神，再就是被这位港版侦探一言一行雷晕，斗地主、耍老千这位老年版柯南下三路招数是无所不会，用意也非破案救人，一系列出位举动，只为博取那位不时尚的癫狂女魔头的回眸一笑。郑中基(听歌)姚晨( blog)龅牙也《功夫》那部让黄圣依(听歌)一夜成名的《功夫》，也被纳入了《家有喜事2009》恶搞的行列。由姚晨荧幕初扮丑的龅牙大陆妹与有着香港笑星继位人美誉的郑中基，谈着一场若即若离的恋爱。都说男人更喜欢心灵美的女人，都说只有心灵美的女人才是真正的美。那位吃尽苦头，对爱情望而却步的郑中基，在躲过了由美女们布下的桃花阵后，却掉入了内在美姚晨的爱情陷阱，为的只是那一嘴龅牙后的一颗真诚的心。而“上帝”（谷德昭饰）在看到这位美女与情郎的苦苦恋情后，大为感动，为他们设计了《功夫》中周星驰和黄圣依的经典一幕，不过这个经典桥段后却包藏着祸心，就在两人摆上经典的“POSE”以后，天降保龄球，让姚晨遭遇飞来横祸，也再次证明这个家族姐姐不出嫁弟弟不能娶的硬道理，但结果怎么样，宿命是否会把打破呢？这要到电影上映时才能揭晓了。
娱乐	张艺谋告《张艺谋传》 称其捏造巩俐恋情等内容张艺谋接到的并不是录取通知书，而是北京电影学院(blog)的一个电报和一封信。”《印象中国——张艺谋传》一书所涉及到这一细节被认为是作者道听途说、肆意捏造，构成侵权，著名导演张艺谋对此书出版方和作者提出起诉。昨天，记者获悉，市一中院已受理此案。记者就细节的真伪性向原告律师核实，对方表示“要等到法院审理才能见分晓”。昨天18时39分，记者在当当网上查询发现，《印象中国——张艺谋传》正在销售。去年12月初，张艺谋授权代理律师佟洁在网上发出声明。声明表示，“该书未经张艺谋授权许可使用其个人肖像、伪造其签名，书中大量内容系作者道听途说、肆意捏造，严重侵犯了张艺谋的姓名权、肖像权、隐私权，严重损害了张艺谋的名誉；特别是在书的封面上伪造张艺谋的签名，欺骗了广大读者，造成了极为恶劣的影响。”张艺谋在声明中要求华夏出版社及经销商立即停止一切侵权行为，包括该书的再版印刷、发行和销售，封存所有已经出版但尚未发出的书册，收回已发出的书册，并对正在销售的予以下架、封存。在全国性媒体上刊登道歉声明。一个多月后，张艺谋选择了诉讼来解决此事。“张艺谋已委托我正式向市一中院递交起诉书，要求华夏出版社和作者黄晓阳停止侵权，并向其本人公开道歉。”张艺谋的代理律师佟洁对记者说，法院已经受理此案。记者就书中内容的真伪性向张艺谋的代理律师佟洁核实，对方表示，自己既不能做肯定表态，也不能做否定表态，“要等到法院审理才能见分晓”。■出版社一问三不知昨天下午，记者拨通华夏出版社总编室的电话，一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，该书是由一位姓高的工作人员负责的，有关该书的事情只能问此人，但是此人现不在办公室。记者向这位工作人员索要高姓工作人员的电话，遭到拒绝。记者表示要留下自己的联系电话等待答复，也被这位工作人员回绝。记者索要该书作者联系方式，对方回答：“要问高姓工作人员。”直至截稿时，记者无法与该书作者取得联系。《张艺谋传》部分细节与巩俐感情纠葛该书中提到，妻子肖华在把张艺谋的脏衣服扔进洗衣机里，在放水之前她检查了一下口袋，从他的衣兜里掏出的东西中有一封信，信的第一句话便是：“你走了，把我的心也带走了”。信的署名巩俐。这封信使肖华和张艺谋发生了争执。上电影学院该书中还提到，张艺谋接到的并不是录取通知书，而是北京电影学院的一个电报和一封信，都不是直接给张艺谋本人的，是给咸阳国棉八厂的，通知张艺谋速赴北京，张艺谋说，如果真的像其他学生一样考试，尤其是先考专业然后考文化的话，他还真的过不了这一关。正因为有黄镇部长的批示，所有这些全免了，张艺谋被破格录取了。与陈凯歌矛盾此外，该书中提到，《大阅兵》是将《强行起飞》进行一些修改之后浓缩的一个电影本，在这个本子中，张艺谋和陈凯歌之间到底出现了什么分歧？谁都没说。但从王学圻的只言片语中可以推测：张艺谋因为太想当导演，又有了前两部影片的经验，此时有些角色错位，时不时由摄影的位置跑到导演的位置上，替陈凯歌出谋划策。虽然他的想法常常是很出彩的，但他的身份毕竟是摄影师，陈凯歌才是真正的导演。晨报记者武新相关新闻下个被告是导演今年１月，新锐导演刘信达在博客上发表了一篇名为《张艺谋的女儿惨遭洋老公抛弃！》的博文，不久又撰写了一篇博文称张艺谋已委托上海律师发出律师函，限其在2009年1月31日前在媒体上向张艺谋及其女儿道歉，并赔偿精神抚慰金20万元。刘信达还在博客回复，希望尽早看到法院的传票。昨天下午，处理此事的顾律师告诉记者，“刘信达到现在也没有道歉，我们已经准备起诉他，索赔数额肯定高于律师函中的金额。”晨报记者武新
娱乐	新浪影视点评团12日《叶问》最新打分80(图)     新浪影视点评团29日《叶问》最新打分79.6(图)     新浪影视点评团25日为《叶问》最新打分79.5分新浪影视点评团22日为《叶问》最新打79.7分新浪影视点评团再出击为《叶问》打分(图)新浪娱乐讯 新浪娱乐推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。正在热映的《叶问》顺理成章成为点评团重点关注的电影，截止到12日23点，共有505名点评团成员参与评分，《叶问》目前平均得分80分。今年贺岁档影片中，只有《叶问》一部功夫片，但是上映以后凭借良好口碑赢得观众关注。虽然贺岁档的大多数影厅都被《非诚勿扰》和《梅兰芳》占据，但许多观众想看《叶问》依旧络绎不绝，在强片如云的内地贺岁档获得过九千完的不俗成绩。而《叶问》在香港上映也连续三周夺得票房冠军，突破2000万的成绩也创下甄子丹( blog)个人担纲主演的最好纪录。      随着影片《赤壁》的上映，华语区票房破亿的《叶问》也基本宣告结束上映期，新浪影视点评团最终为影片打分定格为80分。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前《非诚勿扰》获77.8分、《赤壁》获71.67分、《梅兰芳》获79分。新浪影视点评团今后将会对更多影片和观众做持续的打分调查，欢迎广大网友持续关注。
娱乐	梁咏琪《爱得起》领跑情人档 将刮起恋爱旋风 新浪娱乐讯 继贺岁电影大战之后，众多爱情电影便会随之而来，在情人节档期为观众带来一阵浪漫气息。由马伟豪执导，梁咏琪(听歌 blog)、陈柏霖( blog)、邵兵(听歌 blog)主演的电影《爱得起》即将于今年的2月14日情人节当天上档与观众见面，刮起一阵恋爱旋风。对于此片的导演马伟豪，观众一定不会觉得陌生。他曾执导过《百分百感觉》、《河东狮吼》、《地下铁》、《新扎师妹()》等多部脍炙人口的爱情题材影片，可以说是香港导演里拍摄爱情小品的代表人物。对待爱情“拿得起放得下”谈到这部电影的概念，马伟豪表示希望以“爱得起”这三个字告诉观众对爱情要“拿得起放得下”，而且永远不要失去勇气。马伟豪说这一次也曾跟GiGi谈对爱情的看法，“可能是由于GiGi和我都受过伤害吧，但受了伤害怎么办？有人可能会不再相信爱情，但我和她的一个共同看法就是受伤害没关系，还是要再爱的。” 对爱情要有勇气，爱得起输得起，不要理会其他人眼光怎么看，成为影片传达给观众的主旨。“马梁配”默契依旧
娱乐	电影《叶问》庆票房过亿 甄子丹熊黛林亮相(图)中新网1月13日电 昨晚，功夫贺岁片《叶问》在北京大摆庆功宴，庆祝影片突破一亿票房。《叶问》的所有主创人员悉数到场，出品人张宝全、监制黄百鸣、导演叶伟信、动作导演洪金宝、编剧黄子恒、演员甄子丹( blog)、熊黛林(blog)、樊少皇、林家栋，整场庆功宴可谓星光熠熠。带病出席的甄子丹谦虚地表示，影片取得好成绩，除了所有人的共同努力外，更要感谢影迷们的大力支持。黄百鸣说，庆功会也是团圆会，从拍摄之初到今天票房破亿，其中的所有艰辛，现在看来都是收获和财富，“《叶问》票房破亿证明，好看是检验电影的唯一标准，观众就是裁判官。”现场有影评人称，《叶问》始终只在各个影院里坚守一个放映厅，居然还是硬生生拱出过亿的票房，片子到底好不好看，这已经显而易见了。任何情节好看的电影，如果不与现实生活建立一定的关系，仍然不会被人叫好的。作为2008年末的唯一一部功夫片，《叶问》一直保持着极高的口碑，并已经入围香港金像奖成为获奖大热门。甄子丹更是凭借《叶问》人气狂飙，有望角逐金像奖影帝。
娱乐	组图：香港探班《窃听风云》 七大主创独家揭秘新浪娱乐讯 《无间道》和《门徒》的主创联手开拍最新警匪片《窃听风云》，2009年1月8日到9日，影片在香港跑马地高调拍摄，尔冬升(blog)、麦兆辉、庄文强、刘青云、古天乐( 听歌 blog)、吴彦祖()、张静初( blog)七位主创现身片场，接受新浪娱乐独家探班。《窃听风云》讲述三位香港警方刑事情报科成员奉命窃听某上市公司涉嫌内幕交易，结果收到几位高层计划炒高公司股价的消息。面对巨额暴利唾手可得的诱惑，三人各怀心事，最终一步步陷入泥潭……影片以金融商战为线索，着重刻画大时代下的人性弱点，背景与当今性全球金融危机十分契合。据悉，麦兆辉、庄文强早于两年前就创作了《窃听风云》的剧本，充分显示两位导演题材紧跟时代的敏感性。新浪娱乐香港探班《窃听风云》当日，导演麦兆辉与庄文强正忙着拍刘青云与张静初的一场居家亲热戏。监制尔冬升告诉新浪娱乐，刘青云演戏认真投入，不能受外界干扰，需要清场。拍完之后，新浪娱乐发现刘青云表情沉默，似乎还没有从戏中抽离出来，而片场也出现了古天乐、吴彦祖的身影……虽然剧组一直在有条不紊的紧张拍摄中，但几位主创还是抽空接受了新浪娱乐的访问，相继透露影片拍摄近况和部分剧情，从他们默契的言谈中，我们似乎可以得出一个结论：《窃听风云》将是继《无间道》、《门徒》之后，华语影坛又一部好看过瘾的警匪大片。麦兆辉庄文强：超越《无间道》？《窃听风云》是《无间道》之后我们最满意的剧本，跟以前很不一样。以前的警匪片有一些固定模式，首先黑白分明，犯罪的人一看就是坏人，不用篇幅去解释，看造型就知道了。我们是学戏剧的，觉得每个角色的行为都应该有原因的，所以拍《无间道》去探索人性处于黑白灰地带的煎熬和痛苦。至于《窃听风云》，最大的特色是让每个观众都有代入感。这跟《保持通话》不同，因为不是每个人都能成为英雄，不是每个人都能做那样凶险的动作。但我相信，观众看完《窃听风云》之后都会想，如果我是这个主角，我一样会犯这个错误，因为这是一个社会问题。尔冬升：香港警匪片需要新鲜元素《窃听风云》开始并没有找我做监制，而是因为剧本出现了一些问题找我帮忙，慢慢最后一起合作。《窃听风云》的剧本很好看，不靠打打杀杀博取眼球，用金融商战包装警匪题材，它反映的其实是现在现下时代人的价值观的变化，非常新颖，相信会直击每个人的内心。吴彦祖：这是一部真正的香港电影我是三个警察最小的一个，表面这个角色很简单，但他有自己的目的，也有野性的一面。他以为自己做的事情是对的，但其实是有问题的。我很喜欢剧中的这三个人的默契，就像打球一样，每个人知道自己的位置，怎样把球打好。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	贾樟柯赵涛笑傲洛杉矶影评人奖颁奖礼(组图)新浪娱乐讯 北京时间1月13日（美国西部时间1月12日），第34届洛杉矶影评人奖颁奖典礼在好莱坞洲际酒店举行。由上影集团出品，贾樟柯导演的《三峡好人》喜获最佳外语片和最佳摄影两项大奖，为华语电影在2009年奥斯卡()颁奖季赢得荣耀。     西恩-潘和萨莉-霍金斯分获影帝影后贾樟柯和该片女主角赵涛(blog)应邀出席颁奖礼，这也是他们的第一次好莱坞秀。出席盛会的明星除赵涛外，还有好莱坞坏小子西恩-潘和英国女演员萨莉-霍金斯。前晚萨莉-霍金斯刚刚因新片《无忧无虑》获金球奖最佳女演员奖，今晚她又再下一城，再获最佳女主角奖。在金球奖上没有出现的西恩-潘，最后败给了《摔跤手》男主角米基-洛克，但洛杉矶影评人青睐《米克传》，西恩-潘凭该片登顶影帝宝座。     《三峡好人》击败《蝙蝠侠》获最佳摄影奖 在颁奖礼上，赵涛先代替摄影师余力为领取了最佳摄影奖，并用英文致辞，向喜爱《三峡好人》的洛杉矶影评人表示感谢。随后她又被协会主席再次邀请上台，和贾樟柯导演一起领取最佳外语片奖，成为唯一一个两次登上领奖台的明星。设计师马艳丽( blog)专门为赵涛的第一次好莱坞红地毯秀设计了中式战袍。洛杉矶影评人协会主席在致辞中称赵涛为“沉静的女神”。出席洛杉矶影评人奖颁奖典礼的导演除贾樟柯外还有《贫民富翁》的导演丹尼-鲍尔，《蝙蝠侠6：暗夜骑士》导演克里斯托弗-诺兰，《与巴什共舞》导演福尔曼及《机器人瓦力》导演。贾樟柯用英语致辞，他说：“拍摄《三峡好人》是我生命中最困难的日子，但在很多人的帮助下我闯过来了，我要特别感谢我的制片人任仲伦、周强以及淡勃先生，也要感谢出品公司上影集团和《三峡好人》的美国发行公司纽约客。”     贾樟柯比肩李安、杨德昌、张艺谋洛杉矶影评人协会奖被誉为奥斯卡风向标。在过去，华人导演只有李安凭借《卧虎藏龙》，杨德昌凭借《一一》、张艺谋凭借《十面埋伏》获得过该奖项。《三峡好人》使贾樟柯以获奖者的身份进入好莱坞的视野，并成功的让中国更年轻一代导演出现美国主流电影工业的颁奖礼上，可以说意义重大。制片人周强表示：“我们进入北美不单是做为开拓者，而是以获奖者的身份进入，这是最好的路径，是苦心多年的策略，更考验导演的智慧。”对于《三峡好人》击败了《黑暗骑士》摘得最佳摄影奖，周强认为，这说明电影发展自数码时代，电影工业大国对来自中国的电影技术与东方美学的认可，是对贾樟柯、余力为组合又一次肯定。     名导科波拉送酒助兴 西恩-潘与影评人打嘴仗在颁奖现场，科波拉公司送来了自己生产的酒给大会助兴。西恩-潘制造了当场的高潮，他上台之后回击了洛杉矶某个影评人的批评，该影评人也走上台对此进行回应。值得注意的是，洛杉矶影评人奖的宣传片里，出现红遍美国的纪录片《走钢丝的人》走钢丝的一幕，这个场景与《三峡好人》里的走钢丝的结尾剪在一起，让在场嘉宾无不感叹中外一样的人生与境遇。赵静/文附：主要获奖名单最佳影片★《机器人瓦力》WALL-E，迪斯尼最佳导演★丹尼-鲍尔《贫民富翁》最佳男主角★西恩-潘《米克传》Milk最佳女主角★萨莉-霍金斯《无忧无虑》Happy-Go-Lucky最佳编剧★迈克-李《无忧无虑》最佳外语片★《三峡好人》Still Life，中国最佳动画片★《与巴什共舞》Waltz with Bashir，索尼经典最佳摄影★《三峡好人》 余力为      延伸阅读：      张艺谋与贾樟柯：双剑争锋还是应双璧同辉      韩浩月：贾樟柯在为中国电影寻找另一条出路      贾樟柯美国获最佳 细数华语导演的洛杉矶之路
娱乐	《叶问》票房破亿 熊黛林与郭富城约会不避忌新浪娱乐讯 日前有杂志拍到郭富城(听歌)约绯闻女友熊黛林(blog)打桌球，还被指有亲昵举动。熊黛林昨日（1月13日）从北京出席完电影《叶问》内地票房破一亿大关的庆功宴返港，一出闸发现媒体显得有点愕然，定神后才礼貌地挥手打招呼。问与郭富城的恋情是否可以公开？熊黛林甜丝丝地说：“当然不是啦！只不过是我跟朋友出外玩罢了。（以后与郭富城约会时会不会避忌一点？）没有这个必要，因为大家是朋友关系，没什么要避忌的。”追问日后拍拖会不会做“跟班”女友？她表示现在回答这问题太敏感，还是留待下次再回答。图库供稿
娱乐	《海角七号》今年情人节上映 或剪粗口段落(图)（记者 张艺）记者昨日从中影进出口公司获悉，曾经在台湾获得超高票房和超强口碑的台湾本土影片《海角七号》，有望在下个月的情人节档期和大陆观众见面。据中影方面透露，《海角七号》在大陆的发行方已经和台湾的片方达成了一致，如今需要准备的是影片素材的交接、洗印等程序。当记者问到该片是否会被删减时，该负责人说，一切要等看到影片之后再做决定：“但我估计改动不大，最多把片子里的粗口段落剪除。”
娱乐	专家呼吁电影以剧本为本 促使其与文学“结缘”据新华社1月13日电 日前在京举行的“改革开放30年电影文学创作研讨会”上，专家认为，剧本的文学性是电影的重要支撑，努力促使电影同文学“结缘”，重新确立“以剧本为本”的观念是中国电影发展的重要议题。北京电影学院教授黄式宪认为，电影作为综合艺术，不应当拒绝戏剧和文学，文学价值观不论放在哪个年代，都是进步的，都是为电影所不可或缺的。他呼吁，应当重新确立“以剧本为本”的观念。中国电影家协会编审王人殷表示，某些电影文学创作的严谨性、思想性逐步让位于娱乐性和感官刺激，“提高电影文学创作的思想艺术质量，是提高国产影片总体质量的重中之重”。作家苏叔阳说，文学性和哲学本质是电影和电影剧本所不可缺少的，丧失了这两种特质，电影将成为高科技的杂耍。编剧费明说，文学是剧本和电影的主角，只有电影艺术具有文学特质的时候，它才会产生巨大的魅力。
娱乐	传英皇投资3千万 捧Twins复出银幕秀舞功(图)新浪娱乐讯 近日，有消息指阿Sa将演出由香港英皇公司投资3千万元人民币的《舞林大会》电影版，内容讲述上海和香港舞者的奋斗故事，届时她将与钟欣桐( 听歌 blog)（阿娇( blog)）再次合作，组合Twins(听歌)重出江湖。最近蔡卓妍(听歌)（阿Sa）进军台湾，与贺军翔(blog)合演偶像剧《呼叫大明星》，剧中一场戏份要求阿Sa扮演士司机，但因她根本不懂驾驶，故要工作人员代为驾驶。替身为避开镜头，更要勾在车外驾车，过程险象环生！到了晚餐时间，阿Sa跟普通士司机一样，索性拿饭盒直接在车上饱餐一顿。（俐俐/文）
娱乐	刘德华解读爱情观：幸福最重要的在于珍惜(图)刘德华( 听歌)、舒淇()相隔8年后再合作的电影《游龙戏凤》昨日在京启动“幸福争取周”活动。因为影片讲述的是三对情侣追求幸福感情生活的故事，现场的问题也围绕刘德华、舒淇、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)的感情生活展开。刘伟强(blog)：当宅男派红包过春节电影中，赌城灰姑娘舒淇遇上身价上亿的年轻CEO刘德华，装修工人张涵予恋上总裁女秘书，这些看似远离生活的恋爱组合在生活中也真实存在。导演刘伟强说：“爱情面前人人平等，想爱就去爱吧，要努力争取，看准了再去讲。”据悉，该片将在大年初一上映。春节邀大家走进电影院，刘伟强自己却想待在家里，他说：“平时忙忙碌碌，春节我就想在家吃东西，给人派红包。华仔还从来没收到过，这次我给他补3个红包。”既然新片宣传打上了“幸福争取周”的旗号，各位主创有关幸福的理解不免被追问。刘伟强说，他眼中的幸福是有老婆、孩子就足够了。连续在电影《非诚勿扰》、《游龙戏凤》中找到幸福的舒淇则认为，“如能找到一份真心的爱情，对所有女人来说这一定是最幸福的，幸福就是要去感受你生命中快乐的那种感觉。”刘德华则表示，没有人会觉得幸福已经足够，“每个人每天都会要求不同的幸福，珍惜你已经拥有的也很重要。”何韵诗理解的幸福是要懂得自我暗示，“你要去相信你是幸福的，就算说你很穷或者是环境不好，你也可以很幸福。”张涵予最后在片中抱得美人归，谈及身份悬殊很大的爱情，张涵予还借角色现身说法，“别看女强人平时在外面很强，关上门以后她一个人哭谁看得见，是不是？她不希望晚上回家以后有个人抱抱她吗？肯定是希望，而且我演的这个装修工真心地爱她。”张涵予：一见钟情最浪漫影片中，刘德华为了求婚，借助媒体示人，但生活中的华仔并不想这么高调。他说：“我觉得找一个真的爱你的人，跟她说嫁给我吧，已经很浪漫了。”舒淇也表示，两个人的事并不需要什么仪式和昂贵的礼物。“如果两个人真心相爱，走到那个时候，其实就一句话，也会蛮感动的。”何韵诗透露，20多岁的时候不想结婚，认为那只是一张纸而已，进入30岁以后，她开始觉得，找一个度过余生，也是一件很浪漫的事情，“现在正在积极寻觅。”张涵予则认为两个人相爱，别考虑太多以后怎么生活，“两个人一见钟情，男的跟女孩说，‘你嫁给我吧’，女孩说答应，我觉得这是很浪漫的，不掺杂任何世俗的东西。”
娱乐	刘青云新戏演狗仔感叹辛苦 潜伏梁朝伟宅边(图)本报讯 以刘青云、古天乐( 听歌 blog)、吴彦祖()三个警队“狗仔”为主人公的电影《窃听风云》眼下正在香港紧张拍摄。该片由尔冬升(blog)监制，麦兆辉、庄文强联合执导。近日，片中“狗仔”刘青云，为拍戏潜伏在梁朝伟( 听歌)、刘嘉玲(听歌)的婚宅和周慧敏(听歌)、倪震的爱巢附近。刘青云大叹当“狗仔”之苦，这两对明星伉俪的照片没拍到，自己却被真的“狗仔”偷拍了一通。不知是巧合还是故意，该片的主要拍摄场景之一选在香港跑马地一栋老式多层民居二楼，与梁朝伟、刘嘉玲的婚宅相隔仅一个街区。并据知情人士透露，前阵突然结婚的周慧敏、倪震夫妇也将爱巢筑在附近某高级公寓内。《窃听风云》中重要的夜戏有不少都在此完成。据悉，拍摄空隙，刘青云大叹当“狗仔”真苦。为拍这几场重头夜戏，刘青云坚持每晚“伏击”于此长达12小时，并已有4天。他表示，“狗仔”工作无日夜之分，可能只为了获取一个信息，哪怕只是听到一句关键语，就将经历遥遥无期的等待，虽然自己不过是在演戏，但对此也有了充分领教。那么今后他是否会就此改变对“狗仔”的态度呢？刘青云笑言，每个人都会想方设法维护隐私，但入行多年已令其有足够好的心态来对待突然出现在生活中的“狗仔”。刚说到这里，有剧组工作人员就来报告，楼外竟有真“狗仔”探访，并不顾现场工作人员劝解，举起照相机对着二楼一通猛拍。《窃听风云》讲述了由刘青云、古天乐和吴彦祖饰演的警界精英为侦破一起金融案，与犯罪集团展开了一场生死相搏的窃听与反窃听攻坚战，涉及传统到高科技的各种窃听手段。刘青云透露，自己被窃听手段之发达惊着了，所幸戏中还有一整套反窃听手段，所谓魔高一尺，道高一丈。本报记者 陆 芳
娱乐	周星驰班底《家有喜事2009》齐跑“龙套”(图)新浪娱乐讯 贺岁喜剧《家有喜事2009》即将在1月22日登陆各大院线，在92版、97版《家有喜事》当年创下了火爆的票房奇迹后，《家有喜事2009》中周星驰()的缺席使得许多《家有喜事》迷不免有些小遗憾，不过顶替周星驰的新一代喜剧明星古天乐( 听歌 blog)、郑中基(听歌)、姚晨( blog)等表演同样让人期待。星爷虽然遗憾缺席，但与黄百鸣私交很好的周星驰还是派出了星辉公司旗下的众多喜剧明星加盟这片，鼎力支持《家有喜事》2009，与众多明星同贺岁。周星驰于1996年成立星辉海外有限公司，专门拍摄高质量、高娱乐性的电影。创业作《食神》1996 年在香港上映，获得超过四千万港元的票房佳绩之余，除此之外《少林足球》、《喜剧之王》、《功夫》、《长江七号》等都反响强烈。 周星驰的影片中不难发现几张熟悉的面孔，没错，就是这些默默无闻的星势力助阵周星驰影业之路。他们大多不属偶像派，但表演功力十足，在《家有喜事2009》的卖力演出更是给影片添彩有余。田启文：被吴君如“痛骂”1994年拍摄《九品芝麻官》认识周星驰，1996年加盟周星驰创立之星辉海外有限公司至今，除幕前演出外亦担任行政工作。现为周星驰的星辉公司的负责人之一，负责公司的形象推广、业务拓展、演艺经纪及至影片的监制策划等。《功夫》饰师爷，《喜剧之王》饰演洪爷手下，《食神》饰演神仙，《长江7号》担任幕后工作。在《家有喜事2009》中扮演应聘者1号延续老风格，扮相老实，不用多说话，却直接遭到吴君如的一顿痛骂，嫌田启文没有品味。李尚正：个人风格很失败《长江七号》中李尚正扮演的曹老师自命不凡，希望维持学校的精英形象，三番四次挑剔小狄破烂的校服和家境。对富家子弟就非常爱护包容。他的招牌动作是挖鼻孔。第一次演出电影的李尚正，原本在电视界发展。曾与林海峰(听歌)一起主持搞笑节目的他，因反应超快、表演鬼马而深受星爷赏识，其后将他招入麾下。《家有喜事2009》中扮演应聘者2号，长发飘飘的他努力装扮出艺术家的气质，但焦距对不准、构图有问题，装艺术家也没前途啊，不得不承认失败就是失败。冯勉恒：衣冠楚楚很欠揍没错，他就是在《少林足球》中随身带着扳手、锤子等暗算工具上场踢球的 “汽车维修员”，也是在《喜剧之王》里扮演柳飘飘初恋男友的“人渣”。这个“斯文败类”甚至引发周星驰“对戴眼睛的人士存在相当的成见”，并发誓要杀光“四眼仔”，可见其形象之“独特”了。本名为冯勉恒的四眼仔，实际上是星辉旗下的编剧。《家有喜事2009》扮演应聘者3号，西装革履，衣冠楚楚，但总是觉得不那么正经，让吴君如很有一种痛扁他一顿的冲动。郑文辉：甘心扮演员工甲甜筒辉，真名郑文辉，是星辉旗下的一名编剧，被周星驰发掘到幕前，曾经在多部周星驰电影中担任编剧和副导演的工作，多扮演一些单纯、胆怯的小弟。还记得《喜剧之王》里激发周星驰斗志、将收保护费事业坚持到底的港大毕业生吗？还记得《食神》里被周星驰尊称为“笨B”的家伙吗？《家有喜事2009》中扮演小职员的角色，如果不是偶尔露峥嵘的夸张表情，你肯定会忽视他。
娱乐	好莱坞最有影响力演员丹泽尔-华盛顿称霸(图)本报讯 丹泽尔·华盛顿、汤姆·汉克斯和乔治·克鲁尼这三个人共同拥有的不仅仅是丰厚的影片报酬和一大批追随者，这些著名的演员同样对他们的观众具有非常大的影响力。丹泽尔·华盛顿最具影响力福布斯发布，据总部位于洛杉矶、依据46种不同人格特征对近4500位名人进行排名的“名人影响力指数排行榜”上资料显示，事实上，美国40%的人会用“具有影响力”这个词来形容华盛顿。37%的人认为汤姆·汉克斯具有影响力，而认为乔治·克鲁尼有影响力的人占34%。因获得公众信任和关注而登上十大最具影响力演员榜单的其他演员包括具有票房号召力的巨星威尔·史密斯、奥斯卡()影帝罗伯特·德尼罗和头号人道主义明星安吉丽娜·朱莉。人们经常把演员和角色等同研究名人崇拜症的临床心理学家James Houran 解释说：“人们经常分不清演员与他们在银屏上所扮演的角色。如果没有意识到这点，我们就会非常容易将两者混淆。”以汉克斯为例，他常常在银幕上扮演让人喜爱或令人同情的角色，包括于1993年拍摄的感人至深的电影《费城故事》中的同性恋艾滋病患者；于1994年拍摄的优秀影片《阿甘正传()》中反应迟钝的美国南方人以及于1998年拍摄的《拯救大兵瑞恩》中的英雄上尉。结果是，观众下意识地认为他在银幕上扮演的角色就是他本人，而事实上他们却对他本人知之甚少。组织行动主义者、乔治华盛顿大学领导力教授称，除此之外，我们往往还会进一步将所谓的“光环效应”应用到这些明星身上。简言之，当我们认定一些人具有一种良好的品质时，我们就容易下意识地认为他们同时也具备其他优点。混个脸熟准没错时常出现在公众的视线中也令大牌明星们受益匪浅。对于这一点，大家一般称之为“单纯的曝光效应”或“熟悉原则”——人们与一些事物或一些人接触得越多，就越容易认为它们/他们讨人喜欢。统计显示，像克鲁尼这样的明星曝光得越频繁——无论是在电视、电影抑或是在小报新闻中——他的形象就越容易在我们的大脑中产生一种令人愉悦的神经刺激。久而久之，反复的曝光会令人们在看到他的形象时产生亲切感。结果就是：人们越频繁地看到他，人们就会越喜欢、越信任他，也越容易受到他的影响。明星善于运用自身的影响力而明星总是能够很好地利用他们的影响力，这往往又进一步提升了他们的魅力。朱莉就是一个很好的例子，她在促进世界人道主义发展方面的知名度不亚于她电影明星的光环。除了六个孩子的母亲和奥斯卡获奖女演员这两个身份外，朱莉还是联合国难民署亲善大使。作为亲善大使，朱莉在慈善事业上花费了大量的时间和金钱，并充分地利用了她的影响力，包括缓解全球贫困问题和收养第三世界的儿童。“这些人具有影响力，他们的作品举足轻重，”E-Poll 首席执行官Gerry Philpott 表示。“因此当他们出现在公众的视野，同时言行一致的时候，他们的行为就会受到大家的关注。”据《羊城晚报》
娱乐	张元再赴圣丹斯 《达达》角逐世界电影单元(图)新浪娱乐讯电影《达达》编剧兼男主角李霄峰向新浪娱乐透露，他和导演张元于今日（14日）启程飞往美国小城圣丹斯。《达达的秘密》作为唯一一部入围华语片参与第28届圣丹斯电影节“世界电影”单元的角逐。圣丹斯电影节是张元最感“亲切”的一个电影节，这里不仅展映过多部他的作品，张元本人也曾受邀担任该电影节竞赛单元的评委。而《达达》则是张元电影第三次参与“世界电影”竞赛单元的角逐。和张元导演同行的是该片编剧兼男主角李霄峰。他告诉新浪娱乐，《达达》去年10月在韩国釜山电影节首映后受到好评，今年圣丹斯闭幕那天正好是农历大年三十，希望能得到一份好的新春礼物。《达达》原名叫《双城恋人》，讲述女孩达达寻找亲生父母的故事。该片女主角李昕芸曾在张元的《看上去很美》里扮演幼儿园女教师，编剧兼男主角李霄峰则是国内知名的影评人、专栏作家。本届圣丹斯电影节将在2009年1月15日拉开帷幕，25日闭幕，为期11天。共有来自21个国家和地区的118部剧情长片亮相。本届影展的放映范围将扩大为帕克城、盐湖城、奥格登和犹他州的圣丹斯。唐伯/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	李冰冰周迅首次正面“交锋” 飙戏《风声》(图)本报讯 （记者孙琳( blog)琳）由陈国富、高群书(blog)联合执导，根据麦家小说《风声》改编的同名影片将于近日开机，投资方华谊兄弟派出了旗下一线演员李冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)加盟。李冰冰和周迅如今都已晋升国内一线女星，有关华谊一姐之争的传闻也愈演愈烈，此次合作将是两人首次“对垒”，大飙演技。百万高价买下版权曾执导过《征婚启事》等片的台湾导演陈国富近年一直是华谊投资影片的“幕后推手”，曾为《集结号》、《非诚勿扰》等片担任监制。而麦家的小说《风声》令他读后感到兴奋不已，决定亲自“出山”重执导筒，并同时担任编剧。他也找来了自己十分欣赏的导演高群书，与自己联合执导。而华谊兄弟对这部2009年开年大戏也给予了全力的支持，以超过百万的高价一并买下了《风声》的影视剧改编版权。寻找民族出路是影片主题《风声》是麦家继《暗算》之后推出的新作，讲述的仍是一段抗战时期的特工故事。日伪情报机关发觉有卧底“老鬼”潜伏在4名情报官员中间，于是想尽办法逼“老鬼”现身。在无数耳目的监视下，“老鬼”却镇定自若，并以让人完全意想不到的方式传递了情报，呈现了一个非传统意义的民族英雄传奇。导演陈国富认为原著很微妙地反映了半个世纪以来中国人的困惑，“其实寻找的是整个民族的出路，对此我很有感触，这也将是整部影片所要表达的主题。”对于确定加盟的4位主演在片中饰演的角色，片方表示目前还不便透露。不过此次李冰冰和周迅的加盟也成为影片的最大看点之一，在《风声》中两人不但将有大量的对手戏，也成为两人首次的正面“较量”之作，势必将展开一场演技大狂飙。
娱乐	《游龙戏凤》将首映 刘德华舒淇影迷招募(图)     参与《首映》竞答 赢《游龙戏凤》首映庆典门票新浪娱乐讯 1月20日电影频道《首映》栏目将重金打造新春特别节目——《游龙戏凤》首映盛典。此次盛典将集结最闪耀的明星嘉宾、最火爆热情的铁杆影迷，以“浪漫爱情、争取幸福”为主题。届时，天王巨星刘德华( 听歌)、千面女郎舒淇()、金马影帝张涵予( blog)、偶像巨星何韵诗(听歌)都将亲临现场，幸福狂欢！你是刘德华、舒淇、何韵诗、张涵予的铁杆粉丝吗？你想与偶像零距离亲密接触吗？你想把自己的祝福亲自传递给偶像吗？如果都是YES，就尽快联系我们吧！请将个人信息(姓名、联系方式、“追星”故事等)发送至cctvshouying@sina.com，将有机会亲临现场，参与首映典礼录制，一睹偶像巨星风采。我们期待你的参与！《游龙戏凤》首映盛典将于2009年1月20日进行录制，并将于新春前在CCTV6隆重推出。更多精彩，敬请关注电影频道《首映》栏目。（文/袁砚竹）
娱乐	《游龙戏凤》缠绵剧照曝光 刘德华舒淇接吻(图)新浪娱乐讯 1月13日，由刘伟强(blog)执导的浪漫爱情片《游龙戏凤》在北京举办了个官网及“幸福争取周”启动仪式，北京各路媒体亲眼见证了刘德华( 听歌)携手舒淇()喝交杯的幸福场面。而近日，出品方首次公布了刘德华与舒淇在戏中接吻的亲密剧照，浪漫感觉堪称春节档甜蜜的化学效应。    刘德华亲舒淇 葛优“抱憾”2002年，刘德华和舒淇首次合作科幻电影《卫斯理之蓝血人》，当时导演就是刘伟强。刘德华在片中扮演侦探卫斯理，舒淇扮演调查外星人突袭事件的特遣队员白素，不过两人纯属工作关系，并未产生感情。6年之后，同样在导演刘伟强的撮合下，刘德华、舒淇完成了两人的第二次合作，这回是纯粹谈恋爱，而且与《非诚勿扰》中的“纯爱”不同，两人从相识相爱到结婚，自然少不了浪漫的接吻场面。而刚刚在《非诚勿扰》中“弃暗投明向葛优靠拢”的舒淇，这么快就在大年初一“移情别恋”刘德华，而且还有吻戏，这让只跟舒淇谈了一把纯情恋爱的葛优大为遗憾。在不久前举行的《非诚勿扰》三亿庆功宴上，葛优对没亲着舒淇一事上台高呼：“这全怪导演冯小刚！”    戏里“同床异梦” 戏外“同坠爱河” 除了接吻，片中的刘德华和舒淇还有非常考验演技的情感戏。在两人正式交往后，由于身份差距悬殊，刘德华所在的集团董事会对两人结婚提出了苛刻条件，舒淇因此产生芥蒂，两人也不再恩爱如初，同眠共枕时不仅背靠背，而且一言不发，要靠互发短信来交流，演绎了一段咫尺天涯的婚姻波折。谈起这些亲密场景，刘德华感慨地说：“好久没有谈恋爱的感觉了，这次有，而且是一种新的爱情感觉。”华仔还表示，舒淇有时会出现女明星很少有的状态，就是对爱情的青涩感觉。一开始拉她的手，她竟然表现得很尴尬。舒淇则坦言，刘德华这样的男人，不喜欢很难，“他很有魅力。除了歌手和演员，这次发现他还是一个很有才华的艺术家”。电影中有一场刘德华给舒淇穿鞋的戏，舒淇穿不进去，刘德华就用手做鞋拔帮她穿进去。“这样的男人如果出现在现实中的话，我真的会奋不顾身。”宇飞/文
娱乐	喜剧爱情电影“霸占”春节档(图) 今年农历春节前后上映的影片多达十余部，在数量上再创历史新高。其中虽然不乏多部引进片上映，但是从市场潜力预测，国产片将依然是票房的主导。据北京新影联院线副总高军(blog)分析，2008年至2009年贺岁档（包括春节档）票房总收入将有望达到12亿，而目前已取得近8亿。【国产片】1月20日 《疯狂的赛车》 疯狂的神话主演：黄渤 九孔 戎祥看点：《疯狂的石头》(blog)曾创造了低成本国产片在票房和口碑上的一个神话，仅凭这一点就足够为“赛车”带来超高的人气。而此次宁浩更是将故事原创性作为最大的尝试，成功与否都值得鼓励。1月22日 《家有喜事()2009》 恶搞大明星主演：吴君如 黄百鸣 古天乐( 听歌 blog)看点：《家有喜事》之前两部系列已成为香港喜剧片的经典之作，时隔11年再度推出2009版，不仅邀请到了产子后的吴君如再度加盟，还增加了恶搞名片名人、大牌影星加盟等看点。1月26日 《游龙戏凤》 影帝追完女主演：刘德华( 听歌) 舒淇()看点：现实生活中便是“钻石王老五”的刘德华从影多年后终于演了一把自己，看大众情人刘德华追女谈恋爱就足够吸引影迷入场了，更何况这次他追的女人又是男人眼中的“完女”舒淇。两人将在片中上演一场最浪漫的求婚戏，没准2009年将会带动一批情侣走上红毯。2月4日 《高兴》 山寨乐开怀主演：郭涛(听歌 blog) 田原( blog) 黄渤看点：《高兴》昨日在京举行媒体试映，110分钟内让观众大笑不下10次。《高兴》改编自贾平凹同名小说，以山寨歌舞手段讲述一个进城捡垃圾农民的奋斗史，其中开场舞、结束舞和郭涛、田原对唱的《为什么呢》最受观众欢迎。此外舞蹈功底极佳的黄渤，更是在片中亮出自己的街舞本事。而杜琪峰导演的御用配角林雪在片中也秀了一口标准的京片子，让人刮目相看。■ 动画片在这期间上映的国产片还包括取材于热门电视动画片《喜羊羊与灰太狼》的《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》，以及央视投资3000万打造的大手笔动画片《动物狂欢节》等，非常适合春节期间全家人一起观看。【引进片】1月23日 《声梦奇缘》 孤儿寻亲记主演：弗莱迪·海默 罗宾·威廉斯看点：影片讲述了11岁的孤儿奥古斯特为了寻找亲生父母，从孤儿院逃出。他在纽约遇见一个流浪少年，被街头艺人收留，天赋初显……该片由同样堪称为传奇的女导演克里斯登·沙瑞丹执导，弗莱迪·海默、乔纳森·莱斯·梅耶斯、罗宾·威廉斯、凯丽·拉塞尔等众多明星和一流音乐制作人加盟。影片在北美上映便进入票房前十，在韩国的公映也曾轻松拿下票房冠军。1月26日 《仙境之桥》 魔幻少年行主演：乔什·哈切森 安娜·索菲娅·罗伯 罗伯特·帕特里克看点：影片改编自获得全球最权威儿童小说奖纽伯瑞奖章的经典小说，展现了一个少年在成长过程中所经历的种种挫折、迷茫和欢乐。这部魔幻题材影片出自《指环王》、《金刚》、《纳尼亚传奇》的特效工作室之手。该片在北美上映首周票房便获得2200万，更连续一个月在全美票房保持前五名，目前已累积到8400万美元的票房佳绩。1月28日 《澳洲乱世情》 新乱世佳人主演：妮可·基德曼 休·杰克曼看点：《澳洲乱世情》（又名《澳大利亚》）的导演巴兹·鲁尔曼曾凭借《红磨坊》连夺两座奥斯卡()小金人，此次身为澳大利亚人的鲁尔曼邀请了同样来自澳洲大陆的妮可·基德曼和休·杰克曼担纲主演，花费了超过1亿美元打造了一部被誉为澳大利亚版“乱世佳人”的史诗电影()。据悉，该片一刀未剪通过审查。■ 狗狗热将于1月26日上映的日本电影《我和狗狗的十个约定》是《导盲犬小Q()》的姊妹篇，将继续走温情路线；而于2月6日上映的泰国片《寻找狗托邦》则轻松许多，讲述了一群流浪狗为救其中一只受伤狗，历经千难万险带它去“狗托邦”治病的故事。该片主演包括纯种苏格兰牧羊犬等，甚至连客串都是四只德国杜宾，可谓名犬大集结。此外，范冰冰( 听歌 blog)、金铭(听歌 blog)、张一山、林依轮( 听歌 blog)等为影片担任了配音。■ 业内分析新影联副总高军：希望危机成就中国电影北京新影联院线副总高军分析，《赤壁》（下）有望将观影热潮持续到春节档期，形成“后赤壁档期”；而宁浩的新作《疯狂的赛车》由于有之前《疯狂的石头》聚集的超高人气，再加上同档期并无太强势力的影片与其竞争，因此最终有望实现预期目标的5000万票房，并使宁浩由一位新锐导演步入票房导演的行列。《游龙戏凤》是最有望成为春节档票房爆冷的影片，因为影片具有超强的明星阵容，况且舒淇也通过《非诚勿扰》积攒了很高的人气；另一部港产喜剧《家有喜事》，高军认为票房不会“太出乎意料”；而《高兴》改在春节后上映，采取避开与其他大片正面冲突的方式，不过想创造票房奇迹的可能性也不大。对于春节档期间上映的多部引进批片，高军则认为“注定不会有上佳的票房表现。”据他分析，自贺岁档档期在国内建立并逐渐成熟以来，观众在岁末依然对国产片抱有最大的兴趣。此外，高军表示，在经济危机的影响下，电影业却不降反升，这将会引起相关领导的注意和重视，例如给电影企业减压、放宽一些相关规定等，“上世纪30年代经济大萧条成就了好莱坞电影，亚洲经济危机成就了韩国电影，我希望这次经济危机能够成就中国电影！”本版采写/本报记者 孙琳琳 杨林
娱乐	成龙将与威尔-史密斯合作 今年底拍《楚霸王》本报讯 （记者孙琳琳）1月13日晚，2009新春电影音乐会录制晚会在全国政协礼堂隆重举行，本场晚会将于大年初五在电影频道播出。大哥成龙( 听歌 blog)在出席晚会时透露，今年自己将拍摄三部新片：在《大兵小将》里扮演一名贪生怕死的小兵；与威尔·史密斯合作一部电影；而最令人关注的是计划在年底开拍《楚霸王》。此外，原本计划在去年国庆档上映的《新宿事件》已正式确定无缘内地。据悉中影和好莱坞合拍的新片《功夫小子》是翻拍自上世纪八十年代的经典电影，据悉成龙有望在片中出演功夫导师一角。此外，威尔·史密斯和他的儿子都将加盟该片，近日中影已经在内地海选出演片中与史密斯儿子对戏的小女孩一角，该片将于年内在中国开拍。另外，描述秦朝故事的《大兵小将》剧本写了20多年，主要由三个男主角和一匹马构成整个故事。成龙原想自己演年轻大兵，但是因为剧本写得太久，现在自己只能出演一个小将。据悉，成龙夫人林凤娇钦点王力宏( 听歌)来主演该片。不过对于大家最关注的《楚霸王》，成龙只是在当日活动上表示年底开拍，成龙中国公司负责人则表示不便透露。■ 不利消息《新宿事件》“涉黑”无缘内地近日于香港举行的海峡两岸导演研讨会上，由尔冬升(blog)执导，成龙、吴彦祖()、徐静蕾( 听歌 blog)、范冰冰( 听歌 blog)主演的《新宿事件》被确定因没有过审而无缘内地。对于该片未能通过审查的原因，电影审查委员会成员、导演郑洞天在会上表示，“与之前网上流传的一些信息基本符合，因为《新宿事件》在题材上牵扯了华人参与涉黑团体，而这一点是违背当下电影审查制度的相关规定的。”导演尔冬升也证实了影片将无缘内地市场的事实，他表示，影片目前暂定将率先在日本上映，而后3月在香港公映。本报讯 （记者孙琳琳）1月13日晚，2009新春电影音乐会录制晚会在全国政协礼堂隆重举行，本场晚会将于大年初五在电影频道播出。大哥成龙( 听歌 blog)在出席晚会时透露，今年自己将拍摄三部新片：在《大兵小将》里扮演一名贪生怕死的小兵；与威尔·史密斯合作一部电影；而最令人关注的是计划在年底开拍《楚霸王》。此外，原本计划在去年国庆档上映的《新宿事件》已正式确定无缘内地。据悉中影和好莱坞合拍的新片《功夫小子》是翻拍自上世纪八十年代的经典电影，据悉成龙有望在片中出演功夫导师一角。此外，威尔·史密斯和他的儿子都将加盟该片，近日中影已经在内地海选出演片中与史密斯儿子对戏的小女孩一角，该片将于年内在中国开拍。另外，描述秦朝故事的《大兵小将》剧本写了20多年，主要由三个男主角和一匹马构成整个故事。成龙原想自己演年轻大兵，但是因为剧本写得太久，现在自己只能出演一个小将。据悉，成龙夫人林凤娇钦点王力宏( 听歌)来主演该片。不过对于大家最关注的《楚霸王》，成龙只是在当日活动上表示年底开拍，成龙中国公司负责人则表示不便透露。■ 不利消息《新宿事件》“涉黑”无缘内地近日于香港举行的海峡两岸导演研讨会上，由尔冬升(blog)执导，成龙、吴彦祖()、徐静蕾( 听歌 blog)、范冰冰( 听歌 blog)主演的《新宿事件》被确定因没有过审而无缘内地。对于该片未能通过审查的原因，电影审查委员会成员、导演郑洞天在会上表示，“与之前网上流传的一些信息基本符合，因为《新宿事件》在题材上牵扯了华人参与涉黑团体，而这一点是违背当下电影审查制度的相关规定的。”导演尔冬升也证实了影片将无缘内地市场的事实，他表示，影片目前暂定将率先在日本上映，而后3月在香港公映。
娱乐	林嘉欣30岁拍拖要保密 择偶要才华不爱帅哥(图)新浪娱乐讯 林嘉欣(听歌)在新片《爱情左右》中，讲述女人面对30岁关口，在爱情上的选择，片中她要和12型男周旋(听歌)。现实中已踏入30岁的嘉欣，对爱情已变得保守，不会像以前那样大方公开恋情，就算拍拖也只会低调处理，不想面对外来的压力。林嘉欣在电影《爱情左右》中，邂逅12位型男，有着12种截然不同的爱情感觉，其中包括黄晓明(听歌)、古巨基(听歌 blog)、聂远( blog)、黄磊、陆毅(听歌 blog)、林申( blog)、张峻宁( 听歌 blog)、佟大为( blog)、苏有朋( 听歌 blog)、范伟()、黄渤以及保阪尚希，嘉欣坦言拍摄途中，有时和导演都会搞混乱了，虽然压力有点大，但与众演员有默契，每天都获益良多。这次演出爱情喜剧，嘉欣坦言很抗拒，因为感觉难以掌握，而且她不觉得自己是个“搞笑”的材料，但拍摄过后，却让她很享受个中的幽默过程。势再冲击影后宝座自从入行不久，林嘉欣曾公开承认与音乐人陈光荣(听歌)拍拖，哄动一时，可惜最终没能开花结果。事隔多年，嘉欣对择偶条件有否变过？“没有，我本质是没变过，20岁选男朋友和现在一样，不会选帅哥，我喜欢一些稳重踏实的男士，偏重有才华那一种。”林嘉欣坦言20岁时，对谈恋爱会比较大胆，勇于尝试，但现在会变得理智和实际一点，跟男士认识深一些才会开展一段感情。问她现在拍拖的，是否一定要看作结婚对象？“很难说一定可以结婚，但我不喜欢花哨的男士，因为无安全感，长期在一起，会使自己很累。”嘉欣曾大方公开与音乐人陈光荣谈恋爱，但有了上次的经验，她说：“我之后拍拖不会再公开了，原来我是公众人物，有压力，另一半和家人都会被骚扰，变成一个包袱，所以不会刻意再讲，就算被人拍到也未必讲。”林嘉欣在港入行8年，拍过不少电影，今年她在金马奖颁奖典礼上失掉了“最佳女主角”奖，败给刘美君(听歌)，嘉欣坦言失望了一会后，翌日就回复心情，自己会再次努力，并说有提名已是一种鼓励，十分开心，没奖项也不证明自己演技差，“奖项只是一个鼓励，我一定会抽时间欣赏刘美君的作品。”图库供稿
娱乐	林志玲《赤壁》给自己60分 难过哭戏不美(图) 中新网1月15日电 据台湾《联合报》报道，电影《赤壁：决战天下》昨日举行台北记者会，金城武( 听歌)被发现疑似戴婚戒，记者要他评断自己与诸葛亮的择偶条件有何不同？他笑道：“我的条件怎么可能跟诸葛亮一样？他那么聪明。而且我也没见过诸葛亮的太太！”梁朝伟( 听歌)则在记者会上收起锋芒，答问中规中矩。下集结尾，梁朝伟与金城武脸靠得极近对望，让观众想入非非，吴宇森坦言是缘于画面美感的取镜方式，梁朝伟却自爆，自己与金城武是“借位”，为了避免彼此目光失焦变斗鸡眼，当时两人都不敢直视对方。林志玲( blog)饰演的小乔戏分更重，更有发挥空间。她笑道：“上集推出时，很多人都质疑我是花瓶，那时只想请求大家，可不可以等看完下集后，再给我打分数？因为两集合在一起才是完整的小乔”。但她仍只给自己60分，还坦言演哭戏没法儿哭得很美，还有学习的空间。晚间“赤壁：决战天下”在信义威秀首映，导演吴宇森率领梁朝伟、金城武、张震、胡军等主角走上星光大道，唯一的红花林志玲再度成为瞩目焦点。片中小乔见到尸横遍野，忍不住伤心落泪，镜头里的她美丽绝伦，她却自觉哭得很丑：“这是我拍的第一场戏，早上就化好妆，一直等到傍晚才拍到我，那时我已经真的很想哭了。”戏里小乔为夫君深入敌营，林志玲也自认可为爱义无反顾。她在拍片时努力将声音压低，想克服天生娃娃音，然而“赤壁：决战天下”最后还是另找人为小乔发声。林志玲坦言第一时间曾向吴宇森争取保留自己发音，最后接受安排，但感到有点对不起声音训练的老师。她表示，往后拍时装片绝对可以自己献声，还期待能转型演喜剧，就算要斗鸡眼搞笑也都没问题。
娱乐	组图：《风声》阵容首度亮相 李冰冰周迅期待PK实录：《风声》阵容揭晓 李冰冰成周迅顶头上司组图：《风声》预算无上限 不按“常规”拍摄《风声》发布会 李冰冰：大学就爱看周迅演戏新浪娱乐讯 1月15日，由华谊兄弟和上影集团联合出品的电影《风声》在北京举行媒体见面会。华谊兄弟总裁王中磊亲率华谊四大巨星李冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)亮相媒体见面会，正式公布《风声》的主演阵容。两位女主角在发布会首次向媒体澄清此前有报道称二人争演女一号的传言，说其实她们私底下都很期待与对方合作。李冰冰周迅期待“PK”该片由华谊兄弟两位一姐级人物李冰冰和周迅共同主演，那到底哪位女演员在戏里戏份更重一些呢？当主持人问到这个问题，两位女星相视而笑，李冰冰首先“辟谣”说道：“很多时候一个电影要开拍了，有两个女演员要一起演戏了，就一定会说这两个人必须得PK。我其实想说出我自己心里的话，在这部电影当中，我知道我要跟周迅一起合作，我很开心。周迅在我心里一直都是一个好演员，一个有天分的演员，我很喜欢她。”周迅也表示此前有消息说两人竞争出演女一号都是误传，“之前有好多消息，其实都是媒体有一些误传吧。其实我跟冰冰也认识非常多年，十年前就在《大明宫词》一起，而且我们还睡在一个房间。然后一直之后就再也没有机会跟冰冰合作，所以这次促成我们两个人的合作，会有更多时间让我们互相更了解。”张涵予：角色要动用全部热情张涵予在《集结号》里扮演的执着男儿谷子地深入人心，那这次的角色对他的吸引力又是什么呢？“小说第一页的封页上有一句话我非常喜欢，他说在当今这个时代谁还关心和相信荣誉坚持等等这些，但是在我们的现实生活中就有这样的人存在。我很喜欢这句话。所以，我就一直盼望着这个剧本能够出来。我觉得吴志国吴大队长这个角色写得非常好，我愿意用全部的心血和热情去完成这个角色。”张涵予说到。不过谈到角色，李冰冰却表示自己其实最想演周迅要演的顾小梦，但后来无论导演和老板或者身边的朋友都认为她身上有一股安静的气质非常适合李明玉，后来她听说周迅将出演顾小梦，也确实觉得“周迅扮演顾小梦这个角色其实要比我更合适一些。”王中磊：电影结局保持悬念《风声》原著小说的悬疑结局曾经让很多读者出乎意料，但改编成电影不就没有悬念了吗？对于这个问题，华谊兄弟早有准备，王中磊说道：“剧本跟小说原著是有非常大的改变，其实我们主要是借助了这个小说当中的人物和这个故事的起因，然后营造了一些新的角色出现，变化特别大。而且《风声》是一个比较长的小说，我们实际上只用了它其中的一段。因为一个电影的容量是比较小的，而且希望这个电影可以非常细致地去讲这些人物，所以改变很大。”最后，当主持人问到电影何时开机，王中磊则继续“卖关子”，“这可能会让大家遗憾了，因为还没有确定开机日期。我们肯定是在春节之后才会开机，这个阶段大家已经非常紧张的进入工作，这几位主角都放弃了所有的工作进入到我们筹备的状态。”啷啷/文 王黎/图
娱乐	《亲密》抢滩情人节 林嘉欣纠结恋上郑伊健(图)新浪娱乐讯 香港金牌编剧岸西首部执导的电影《亲密》，将于2月12日在内地与香港同步上映。据发行公司光线影业透露，《亲密》瞄准情人节，主要是想给恋爱男女们一些不同以往爱情电影的感受。岸西凭借《甜蜜蜜》、《男人四十》屡获殊荣，可谓“妙笔生金”，发生在办公室含蓄微妙的爱情被她捕捉的相当到位。实用主义爱情和理想主义爱情的比较，正如每个男人生命中都有白玫瑰和红玫瑰一般的女子，《亲密》一如往常岸西描写男女间情感的细腻。办公室中最不易察觉的“暧昧”，被岸西用最独到的手法逐渐铺陈开来。美术总监奚仲文和摄影指导李屏宾两位“大师级”的人物跨刀，让《亲密》颇有“大师小菜”的味道。林嘉欣(听歌)与郑伊健(听歌)已经是第四次携手，搭档起来非常默契。不过，这一次在“描情圣手”岸西的执导下，两人却感觉表演有些力不从心，细腻的情感描绘过于微妙，拿捏起来非常考验演技。好在导演对他们的表现相当满意，再加上还未正式公映的《亲密》已经在海外几大电影节有所收获，郑伊健和林嘉欣这才舒了一口气。面对媒体时，他们也会自信地表示，“亲密”只是内心深处的一种感觉，《亲密》是一部好看的浪漫写实电影。GX/文
娱乐	《喜羊羊》牛气战《赤壁》 阿牛首映耍童趣(图)新浪娱乐讯 1月15日下午，由上海文广新闻传媒集团(SMG)出品的自动画大电影《喜羊羊与灰太郎之牛气冲天》，在北京西单大悦城新首都电影院举行了首映礼。发行方保利博纳表示，虽然与《赤壁》等大片共抢春节档，但坚信本片会取得良好成绩。与以往电影首映活动不同的是，在《喜羊羊》首映礼上出现的观众大多是6-8岁的小朋友,他们组成的“骨灰级幼年粉丝团”来到活动现场为他们共同喜欢的偶像“喜羊羊”加油助阵。由两位工作人员扮演的“喜羊羊”和“灰太郎”卡通人形玩偶成为首映礼上绝对的明星，大受孩子们的青睐。让孩子们更惊喜的是为电影版《喜羊羊》亲自谱写并演唱主题曲《Happy牛Year你最牛》的"阿牛哥哥"也现身首映礼，并现场演唱了这首主题歌。孩子王阿牛哥哥还带领孩子们玩起了给喜羊羊和灰太郎配音的游戏。在阿牛的引导下，孩子们稚嫩的声音配上有趣的台词引得全场观众笑声一片。一对五岁的双胞胎姐妹和一个六岁的小男孩在阿牛和主持人彩虹姐姐的怂恿下现场进行了词语大PK,当比赛进行到白热化程度，双方难分胜负的时候，和事佬阿牛哥哥果断的裁判双方打平，整个首映礼都充满了童趣。《喜羊羊》剧集长期稳占全国各大动慢频道收视率头牌，在全国拥有超过2亿的固定收看人群，不仅是小朋友们最钟爱的品牌动画片，也是父母们心中的动画明星.对拥有这样不同年龄层粉丝群的《喜羊羊》来说，刚一宣布1月16日寒假第一天上映的消息后，便遭遇了疯狂的“抢票”热潮。而谈到与恢宏巨制历史大片《赤壁》(下)撞期的问题，《喜羊羊》发行方保利博纳表示，凭借《喜羊羊》的超高人气，不退反进，在牛年里凭借着冲天牛气叫板《赤壁》。夏祺/文并图
娱乐	《家有喜事》爆笑剧照：黄飞鸿大战李铁梅(图)新浪娱乐讯 港产品牌贺岁剧《家有喜事2009》即将在1月22日上映，最近又曝光一组古天乐( 听歌 blog)和吴君如的古装剧照。这部片子本着爆笑要升级，恶搞要延续的创作根本，将山寨与恶搞进行到底，剧中由吴君主扮演的伪时尚女魔头，和古天乐山寨版邦德第一次见面变身为黄飞鸿，与李铁梅较量起来，重新演绎了一版“时尚女魔头”与“邦德”的前世今生。TG/文
娱乐	《小英雄雨来》公映助孩子重温历史(图)新浪娱乐讯 如何让00后新学生读懂历史？这是一个让广大家长和老师思索良久的问题。近日，随着由北京星光大道影视制作有限公司联合北广传媒共同拍摄的电影《小英雄雨来》在全国各地的上映，不少家长和老师都纷纷带着自己的孩子，组织自己的学生们走进了电影院。一位刚从影院出来的家长表示，以前一直不知道怎么让孩子理解抗战这一段历史，看纪实片吧，怕太血腥，孩子无法接受；看电影吧，太重的说教意味又怕孩子不能集中精神在影片上，对影片提不起兴趣。在《小英雄雨来》上映后，他们第一时间就把自己的孩子带去了电影院。孩子看得津津有味，不知不觉中也对抗战这一段历史有了更加深刻的印象，同时也获得了乐趣，更重要的是，他一回家就把《小英雄雨来》背了下来，对学习产生了更加浓厚的兴趣，这让做家长的欣喜不已。电影《小英雄雨来》改编自著名作家管桦先生的同名小说《小英雄雨来》，是教育影响了几代人的经典作品。影片导演杨超表示，将这样一部有着经典标志意义的作品首次搬上银幕，对于当下青少年来说，是一次历史观和爱国观的新关照。
