娱乐	彭顺解读《梦游》3D效果 李心洁剖析角色心理新浪娱乐讯 由光线影业(微博)、寰宇娱乐(微博)出品，彭顺(微博)执导，李心洁(微博)、霍思燕(微博)、杨采妮(微博)、李宗翰(微博)等实力演员联袂主演的惊悚悬疑电影《梦游3D》，已于10月27日全国公映。为配合万圣节档期，片方再度发布制作特辑。特辑中，彭顺解读影片3D效果看点；而影后李心洁则大谈塑造角色时的灵感。霍思燕曝剧组患“眼镜依赖症”  彭顺打造真人+动画3D效果《梦游3D》是导演彭顺继电影《见鬼》、《鬼域》后，再度与夫人“鬼后”李心洁三度合作，联手打造的全片3D惊悚力作。影片上映以来，其极度惊悚的气氛，感人揪心的剧情，以及众演员的精彩演绎，都得到了观众认可。有影迷表示：“惊悚片拍的惊悚不新鲜，但既惊悚又感人，就极为难得。” 此番片方再度发布的制作特辑，更带人走进彭顺创造“恐怖梦境”的背后。《梦游3D》采用3D摄影机拍摄全片，在特辑中不难发现巨大摄影机的影子，而演员看回放都需要带上3D眼镜，在片中饰演女警司的霍思燕表示：“一开始不习惯，后来导演一喊cut，就很自然的抓起一副眼镜看回放，成下意识的了。”而导演彭顺更在特辑中提到自己最满意的一场3D效果：“现在的3D电影，我们要好好想想用什么方法，拍出来给观众看。剧本里写片头有一个小孩子，给一个大狼狗追，我就想到用3D的效果——就让小孩子和狗跑到画面之外，走到观众面前。这个效果做完之后，自己觉得非常的好。”而在《梦游3D》上映之后，这段真人结合简笔动画的3D效果开场戏，，大狼狗步步向前，也的确紧紧抓住了观众的眼球。李心洁为角色恍惚度日  《梦游3D》上演惊天哭戏金像金马多料影后李心洁，则在特辑中大谈自己对于角色的理解。“这个女人出现在人面前的时候，她会跟周围的人，现实的环境格格不入。”为抓住这种“格格不入”的感觉，李心洁在《梦游3D》中不仅以红发造型，复古裙装优雅出镜；几场在大庭广众上演的重头哭戏，更是尽展影后风采。《梦游3D》已于10月27日3D、2D双版本全国公映，为观众带来心理与视觉上的双重冲击。
娱乐	魏楠：《金陵十三钗》预告毙了15回10月21日凌晨，北京东南二环外，一座写着“Trailer Movie”的灰白小楼，夜色中稍不留意就会错过。四周霓虹灯渐次淡褪，楼下铁皮小门“吱呀”打开，魏楠(微博)梳着金色小辫，穿过挂满拷贝盒的楼梯，噔噔噔跑上二楼“机房重地”，趴在电脑前紧盯屏幕，心跳加速。霜降将至，空气隐隐透着凛冽，头天晚上，网络世界却被张艺谋神秘巨制《金陵十三钗》抛出的第一款预告片点燃，网民一片亢奋欢腾———2分43秒，爆破、枪战画面振聋发聩，配乐似灵魂飞升，奥斯卡最佳男配角克里斯蒂安·贝尔如神明降临。最关键的“十三钗”不见庐山真面目，摇曳的背影、裸露的脖颈，却分分明明地泄露了无限妖娆，吊足胃口。这是魏楠磨了7个月的作品。他登上自己常去的一个网站，以往，每款国产预告片在这里都会被苛刻的影迷骂个狗血喷头，魏楠的作品也经常遭遇指名道姓的臭骂。这一次，魏楠仔细看了《金陵十三钗》预告片的80多条评论，竟然有一半是夸的。魏楠在微博里写下两个字“知足”。他心里明白，这一次，又成功了。当年童星魏楠1980年生于北京，母亲是老师，父亲当医生，还有个心气相投的哥哥，原本环境单纯。不过，魏楠的童年比一般孩子复杂得多，他6岁时进入中国儿童电影制片厂学表演，兼修音乐，同学中不乏“霹雳贝贝”这样80年代家喻户晓的童星，相貌出众的魏楠也被琼瑶的“六个梦”系列电视剧看上，饰演“小天白”。从此魏楠开始天天进组拍戏、全国各地奔波，小小年纪就看惯了剧组鱼龙混杂的生态，这让他明显早熟。演到16岁那年，魏楠逐渐发觉，演员永远没有自己的生活，每天活在假想的角色里，受别人的控制，他开始厌倦演戏。那个时期，与他一起成长的童星们一个个淡出演艺圈，其中最有名的金铭(微博)还进了北京大学。以后干什么？魏楠想了很多。继续演戏，也许能红，但他早看破了这个行当的表面光鲜，不再留恋。他的整个青少年时期都扎在演艺圈，不像别人学了一肚子的ABC和数理化，换哪行？茫然。不久，魏楠爱上了摩托车，他留一头拉风的长发，每天和朋友飚车找乐，自己还开了一家摩托车用具店，当了一年多随心所欲的“摇滚青年”。快到20岁时，魏楠开始变得现实，决定静下来，学个一技之长。从95年开始干后期制作的哥哥告诉他，你有十几年的影视、音乐底子，要不然也去做后期制作吧？魏楠觉得不错：清静、过去学的东西能用上，还可以拥有自己的作品。就这样，2000年，魏楠进了哥哥介绍的一家后期制作公司，正式入行。金牌剪接师最初，魏楠在机房打杂、学剪辑，月薪只有800块，那是一个快乐而艰苦的阶段。年轻人花钱没计划，他经常向公司高薪聘请的资深剪接师借钱，不好意思多借，每次50块，花完了又借，最多的一个月，借了10次50。有一次，魏楠被老板罚了500块钱，原因是，公司昂贵的器材上发现他的一根长发——区区一根头发，在机房很有可能引发设备损坏等后果。至此魏楠下决心严格要求自己，一门心思扑在工作上。他开始不分昼夜泡在机房里，最高的一次记录是，3个月没回过家。魏楠问他的老板，做剪接师有前途吗？老板说，有！我看好你。玩命拼了两年，魏楠如愿成为剪接师，他创意新颖，懂广告营销，精通音乐、音乐电影，综合素质全面，很快在业内成名。MV、宣传片、还有动感地带、康师傅这样的大品牌广告片，他基本都剪过，几年下来，剪了1000多部作品。2005年，魏楠扛着一箱方便面，坐火车去香港深造，转了一圈后，发现香港的广告制作理念很新鲜，给了他很大的冲击。回北京后，他想，反正年轻，为什么不闯一把试试？于是2006年，魏楠辞职出来，白手起家开了一间自己的制作公司Trailer Movie。艰难的创业创业的日子并不好过。魏楠开的公司，从广告制作中独立出来一个新的工种，理念太新而且收费很高，内地客户不太接受。公司接不到活，第一年就赔了几十万，把魏楠攒的老本全搭上了。其后，一个偶然的机会，魏楠认识了张艺谋的御用纪录片导演罗莎莎，和她一起剪辑《千里走单骑》的纪录片，魏楠把它当成学习机会，没挣什么钱，但由此对电影剪辑产生兴趣。2006年底，魏楠试着转向电影剪辑，但他在电影圈里没有熟人，谁都不认识他，四处找活，剪了两三部小成本电影，也没弄出动静来。唯一一部稍有名气的长片是黄渤(微博)主演的《倔强的萝卜》，只有四万块制作费，魏楠耗了大半年时间的心血来做，但片子终归还是太小。打入电影圈失败、广告圈又已淡出，公司内外只剩下4个人，欠了50万外债，这对当时的魏楠来讲是天文数字，两个年轻助手四个月没开工资，但一直死心踏地跟着他。那是魏楠最艰难的一段时期，工作非常辛苦，没时间陪父母和妻子，结婚当天还赶到工作室剪辑一部奥运会志愿者的宣传片，结婚5年，一直没有补办蜜月和婚礼，他回忆这段日子，在博客中写道：“真的不知道怎么才算是一个好儿子、好老公。努力赚钱吧”。但是好运气迟迟没有降临。扛到2008年年底，魏楠觉得实在撑不下去，打算关门大吉。他对后期制作有点灰心，打算转行做前期，从执行导演开始干起。“三枪”定江山在魏楠最暗淡的时候，中国电影市场迎来高速发展，导演张艺谋和商人张伟平相遇，从《英雄》开始，联手打造了中国式大片的全新营销模式，而且随着《十面埋伏》《满城尽带黄金甲》一步步登峰造极。2009年这对搭档运作《三枪拍案惊奇》之时，决定效仿好莱坞的电影营销理念，打造一款真正的电影预告片。当时国内的预告片还在洪荒年代，圈里几乎没有专业的预告片制作人，大多数预告片都由影片主创代劳，既粗糙、又没有结合专业的宣传推广理念。张艺谋从广告圈里“淘金”，到处打听哪里有靠谱的广告片剪辑师，当时魏楠在广告圈的名气还在，不少老客户还记得他。因此，同时有三四个人向张艺谋推荐魏楠，再加上几年前魏楠剪辑《千里走单骑》纪录片，与张艺谋有一面之缘，两人正式会面。张艺谋告诉魏楠一句话——电影是电影，广告是广告，电影预告片是电影的广告，“你把以前做的东西结合到一块，做出来的就是电影预告片”。魏楠记着这句话，花了一个半月时间，剪出一款《三枪拍案惊奇》预告片，2分11秒，逻辑清楚、卖点突出，视觉冲击强烈，搞笑、惊悚、悬疑齐上，像一部完整的电影短片作品。这款预告片一推出，旋即在网络疯传，电视台、公交系统争相播出，观众以前没见过这样的国产预告片，一时引发热烈的讨论，有人甚至为此争议不休。魏楠意识到，成功了。那一年，《三枪拍案惊奇》以中等成本的投入，拿下超过2.6亿的票房，不得不说，种种宣传营销手段起到了巨大作用。越来越多的国内电影人意识到预告片的作用，毕竟它是最直观、立体的宣传物料，给观众的印象最深刻。 自此，魏楠也火了，《西风烈》《大笑江湖》等一堆电影相继找上门来做预告片，魏楠成为业内公认的“国内预告片第一人”。死了100回，活过来生意开始兴旺起来。魏楠开始耕耘电影预告片这块处女地，他的想法是，这是一份事业，别想着捞一把就走。他的第一个做法是扩大规模。活多得干不过来，员工过分劳累，有可能会降低作品质量，砸自己的牌子，这是他绝不容许的。于是，去年8月魏楠租了一个1000平方米的小楼，雇佣了20多位资深剪辑师、录音师，装修了三个录音室、8个剪接室、2个配音间，还有一个5.1的豪华录音棚。到目前这止，魏楠的Trailer Movie是国内最大的专业预告片预制公司。这两年赚的钱，除了保证魏楠一家人的日常生活品质，剩下的全部投到公司的设备更新上了。第二件事，定规矩。这个草创阶段的行业，过去没有真正专业的预告片剪辑师，预告片的创意、定价、分类一团浆糊。为此，魏楠大量观看国外电影预告片，每天上班第一件事，先看三个预告片，几年下来，到目前为止他看过了95%的国外电影预告片。据此，他把预告片做了详细分类，例如先导预告片、电影贴片预告片、终极预告片等等。预告片的制作环节也相当细致，音乐、音效、剪辑、调色、特技一环不落，与制作一部电影成片的工序完全一致。资深电影宣传人士张文伯曾感叹，魏楠做预告片有两个特点：非常牛，非常贵。从《三枪拍案惊奇》之后，魏楠对外的报价是，制作一条预告片30万元起价，最近刚刚涨到了50万，而《大闹天宫》的预告片价格甚至高达100万元每条。相比一些小型公司3万至10万元一条的收费，魏楠的报价确实令人咋舌。最初，30万元一条的报价，推行起来并不容易。魏楠跟片方谈判，对方往往质问，凭什么一条预告片这么贵？做几条预告片的钱，快赶上一部小成本电影了！面对精明的片方，那些长年窝在机房不动弹的“技术男”可能招架不住，但魏楠从小跑剧组、深谙这个江湖的行道。他时刻提醒自己，我不是艺术家，我是商人，我要做的是把艺术变成钱。魏楠拿出惊人的耐心和客户沟通——明摆着，好的预告片可以带动票房，不信？看看《三枪拍案惊奇》。预告片想做得好，就得把制作费提高，一分钱一分货，我要30万，自有道理。慢慢地，业内认了魏楠的水准和身价，大片蜂拥而至，舍得掏钱宣传的中小成本影片也争相上门。今年五一，《最爱》《关云长》《倩女幽魂》三部大片的预告片全由魏楠公司包揽，60%以上的大片都认准了魏楠的品牌。迄今为止，加上《金陵十三钗》，魏楠一共做过46部电影的预告片，平均每个月要制作3到5条电影预告片。这一业绩，令业内所有同行望洋兴叹。不过，在国内，电影市场环境尚不健全，预告片的小江湖也无法太平。这两年魏楠遇到的片方形形色色，难缠的、不认帐的、跑路的，什么样的都有。今年他为一部颇为知名的大片制作了预告片，片方就以预告片质量不靠谱为由，拒不结帐，而实际上，这个预告片得到业内许多同行的认可。魏楠自我评价，在这个行当里，90%的时候都在吃亏，死了100回，才好起来。《金陵十三钗》今年初，魏楠接到新的“大动作”——投资6亿的张艺谋巨制《金陵十三钗》。魏楠和张艺谋、张伟平合作多次，彼此熟悉和信任，张伟平只对魏楠提了两点要求：1.不能露“十三钗”的脸。2.剪出影片的感觉。3月份，张艺谋先让魏楠进《金陵十三钗》剧组，观摩现场，了解影片全貌，一呆就是半个月。魏楠还存了个私心——去学习，因为这个剧组云集了国内外一线团队，例如爆破戏由是《拯救大兵瑞恩》的团队完成，很开眼界。魏楠开始看影片拍摄的原始素材，每天起早贪黑、一直不停地连续看了一星期还没看完，身体和精神都快崩溃。但是张艺谋比所有人都能扛，他白天拍一整天戏，晚上回来不睡觉，继续和魏楠一起看素材，把一行人统统震住了。回北京后，魏楠开始挑选素材。当时不少人得知魏楠在剪《金陵十三钗》的预告片，好奇的朋友、媒体不停地向他打听相关消息，他一律三缄其口，连怀孕的妻子和父母都没有透露半分。《金陵十三钗》的资料严格保密，成片只能在片方的机房看，不能拿回魏楠的工作室。魏楠把一些剪辑使用的素材拿回来剪，为此派一个专人24小时看管硬盘，魏楠不在办公室的时候，任何人都不能动这些资料，整个办公小楼还安装了监控器，恨不得一天到晚把硬盘抱在怀里。按常理，在任何人没有见到《金陵十三钗》真面目之前，先导预告看只需表现电影的大投资、大制作、大场面，还有好莱坞明星克里斯蒂安-贝尔即可。但魏楠仍然用了两个月时间策划预告片的创意、音乐方向，字幕特效方向和剪接节奏，直到6月份才开始动手执行。7月中旬，魏楠做出了第一版预告片，张艺谋一看，毙了。再做第二版，再毙。直到第三版，才有点儿意思，就这样，魏楠一直做到第15版，才基本确定下来。其间张艺谋、张伟平，摄影、宣传等很多工作人员都来提过建议。大家的纠结之处都一样——好素材太多，难于取舍，篇幅又只有2分多钟，想放也放不进去。对魏楠而言，《金陵十三钗》无疑是入行以来最困难的一个项目，国际大制作，面向全球观众，压力可想而知。魏楠以前只喜欢看《变形金刚》这样视觉冲击强烈的电影，但看过粗剪的《金陵十三钗》成片之后，片中关于人性的描写，让他忍不住热泪盈眶，他意识到一点——这个预告片再怎么剪，也剪不出原片的气质，这注意会是一个无法挽回的遗留。“十三钗”面容保密的硬性规定也是一大难题。魏楠无数次挑选“十三钗”的镜头，那些最直观、最吸引眼球的，都不能用。最后，他选了一缕背影、几个侧影、一簇远景，既没有“泄露天机”，又给人无限遐想空间。《金陵十三钗》预告片有不少战争场景，重机枪、机关枪，步枪、手雷的声音，按不同型号、不同距离区分，声效都不一样，而子弹在枪膛里的声音、弹道滑行的声音、飞弹撞击金属和木头的声音，要多个声轨组合在一起，冒出来的才是完整、逼真的枪声。负责音效的是魏楠合作多年的资深录音师，两人在录音棚日夜紧盯，一处细节都要死抠，生怕有一点差错，此外，还重新谱写了预告片的全部配乐。10月上旬，预告片正式播出的前几天，大家在一起又改了几个镜头。最终，10月20日晚上，第16版预告片正式出炉。从魏楠3月份进剧组开始，整整花了7个月时间。漫长的合作过程中，魏楠也摸透了张艺谋和张伟平脾气。张伟平不欺负底下干活的人，只要活儿好，一定不亏待你。魏楠为做《金陵十三钗》预告片花了7个月，拒掉了二三十个其他的订单，但张伟平付给他的报酬也足以支持全公司的运转，对得起魏楠的付出。以魏楠的经验，由于预告片通常商业性很强，50%以上的影片主创都会有意见，怕预告片破坏影片的艺术性。根据主创的意思来修改，预告片经常不伦不类，提升不了商业卖点。在这一点上，张艺谋非常职业，他从来不对预告片指手划脚，看过之后，只会提建议：你看这样行不行？最后拍板的，永远都是张伟平。在魏楠看来，这才是真正的专业。结语：《金陵十三钗》预告片像一针兴奋剂，刺激着观众的好奇心。眼下，魏楠正在制作终极版预告片，据张伟平透露，这款预告片将打破传统，在《金陵十三钗》上映后面世，这又是一次宣传营销创举，对魏楠而言，则是一次更高难度的挑战，质量标准必须与国际接轨。眼下，魏楠公司20多个员工昼夜忙碌，在《金陵十三钗》之后，还有更多影片将光顾魏楠的小楼。而魏楠预告片作品的构思、配乐、剪辑手法，也陆陆续续被一些小规模竞争对手“山寨”。对此，魏楠的计划是，坚持做最专业的预告片，此外每年剪辑一部长片“试手”，借此学习电影的最新技艺。魏楠希望，有朝一日国内能出现4家规模相当的专业公司，一起把行业做大、做精，把那些粗制滥造的“山寨”干掉，让预告片这个细分市场真正成长起来。这是他心目中“事业”的模样。
娱乐	“花无缺”吴岱融携妻复出 爆当年“雪藏”真相新浪娱乐讯 上世纪90年代初，曾被誉为“新加坡第一帅哥“的吴岱融(微博)红极一时。《绝代双骄》《边城浪子》《玉面飞狐》《剑魔独孤求败》堪称其“经典四部曲”。特别是1987年他与梁朝伟合演《绝代双骄》，吴岱融饰演的花无缺白衣翩翩，玉树临风，打动无数观众心弦，其完美形象至今无人超越。花无缺、卓不凡、傅红雪、白承忠。。。吴岱融扮演的一个个深入人心的角色陪伴了一代人的成长。而他的淡出，使得无数花迷融迷倍感惋惜。至今已有十余年时间。夫妻联袂宝刀不老，勾起无数儿时回忆此次，吴岱融、钟淑慧夫妻联袂，借影片《北角》回归影坛。虽然是钟淑慧独挑大梁，但吴岱融还是加盟出演并参与影片策划。曾为环球小姐(微博)香港冠军的钟淑慧，无论在容貌还是气质依然不减当年，但在电影《北角》中，钟淑慧为角色不惜自毁形象甘于扮演“底层妇女”，这无疑对演技是极大挑战，试映后观众对钟淑慧的表演极为肯定，可见宝刀不老。而吴岱融在片中与妻子大谈恋爱，直呼过瘾。电影《北角》上映的消息一经传出，便得到了广大“花迷融迷”的热烈响应。许多媒体记者也称终于见到了“儿时偶像”。“雪藏”子虚乌有，与TVB“摩擦”确实存在上世纪90年代初，正值吴岱融与妻子钟淑慧各自的事业颠峰时期。而此时恰巧吴岱融与钟淑慧相爱，不久二人便离开TVB。离开后二人出演数部三级片，且票房奇佳，成为当时港三业内一段传奇佳话。一时间，关于二人被TVB雪藏被迫出演三级片的传闻不胫而走。如今提起此事，夫妻二人显得很坦然，表示“雪藏”事件子虚乌有，但是“误会”和“摩擦”确实存在。而当时TVB对艺人的垄断地位以及合约的霸王条款和低片酬也是选择离开的原因。为真爱遁迹江湖，自比“神雕侠侣”80年代末至90年代初，吴岱融和钟淑慧曾经红极一时。作为经纪公司一向反对偶像明星过早结婚，而吴岱融和钟淑慧二人此时已是坠入爱河不能自拔，不顾TVB的极力反对，毅然结婚。虽然确实对演艺事业造成不小影响，但吴岱融表示为了爱情并不后悔，并自比二人是一对“神雕侠侣”，为爱而遁迹江湖。如今二人已是十多年的老夫老妻，并有一个16岁的儿子，生活过得幸福美满。“一切都是缘分，如果当初宣传继续演艺事业，那是否能走到一起也很难说，也许离婚也说不定”，吴岱融笑言。此次二人联袂出演电影《北角》，可谓是“神雕侠侣重出江湖”。谈到片中合作的默契感觉时，吴岱融戏称：“天天都在扮演丈夫和妻子的角色，早就熟门熟路了。”在影片的宣传活动过程中，二人处处大秀恩爱，相互谦让，配合默契。绝对堪称明星夫妻的典范。当问起夫妻档联袂的好处时，吴岱融幽默的回答：“可以为制片方节约一间房间。”
娱乐	《二次曝光》燕山热拍 范冰冰骑车载蓬头冯绍峰新浪娱乐讯 导演李玉新片《二次曝光》于10月9日在京开机，最近又转战河北燕山大学拍摄。燕山大学学生在新浪微博曝光了很多现场照片。范冰冰清纯的打扮，一展“范爷”风范骑车载着冯绍峰(微博)，冯绍峰则头顶假发，头发微长且蓬乱，网友笑称冯绍峰此次是否演绎颓废文艺男青年。近日李玉导演的新片《二次曝光》已在北京开拍，最近又转战河北秦皇岛，在燕山大学取景继续拍摄工作。今天燕山大学很多学生都前往围观，还在新浪微博上曝光了很多现场图片。网友Beryl姑姑于今天11点04分在其新浪微博中上传了一组图片。图片中范冰冰长发飘逸，身穿深蓝色上衣，浅蓝色及膝裙子，穿着一双帆布鞋骑着自行车，十分清纯。自行车后座上倒坐着一个人，只看得见背影，头发微长，不知道的人还以为是一个女生。原来是近日人气攀升的“八爷”冯绍峰。“范爷”骑车载“八爷”真有范冰冰的风范。冯绍峰头发凌乱，有些长，穿着厚厚的黑色上衣，裹着一条灰色的大围巾，网友们一惊评论称冯绍峰这是否在演绎颓废文艺男青年呢？此前开机发布会上透露冯绍峰演的可是“男人公敌”，造型上应该是风流倜傥吧。更有网友笑称此造型很犀利，冯绍峰也被冠以“犀利冯”的称号。随后网友们上传了很多《二次曝光》的照片，范冰冰与冯绍峰在片场有说有笑，冯绍峰的化妆师也不时给他的新发型打理打理。范冰冰更在燕山大学很认真的练起骑车技术，一路有工作人员开路。截止到今天发稿前网友Beryl姑姑上传的图片已被转发201次，评论45条。程兴家/文
娱乐	《星空》3日三地同步上映 43位名人联袂推荐新浪娱乐讯 由华谊兄弟(微博)与原子映象联合出品，陈国富监制、林书宇(微博)编剧并导演的《星空》，经过釜山、北京、台北三地首映及多场试片后，终于将在今日登陆内地、香港、台湾三地院线同步上映。这样一部挑战创意和勇气的作品，一路走来得到了很多人的爱与呵护。上映当天，华谊兄弟再度公布四十多位名人联袂对星空的推荐。周迅 钮承泽(微博) 乌尔善：那年我们13岁《星空》讲述的是小美和小杰13岁的故事，这部电影让大家不约而同的回忆起自己的13岁。周迅记忆中的13岁很美好，"我13岁在读中学，因为我们校园有两棵桂花树，所以在下课的时候，我们会坐在桂花树下面看高年级的男生打篮球。"《画皮2》导演乌尔善看到《星空》中的小杰时回忆道："我13岁时上初二，每天除了上学之外就是学画画，所以看到电影里面的小男孩抱着速写本的样子，感觉真的挺亲切。"《LOVE》导演钮承泽觉得自己的13岁已经很遥远："那时我刚升上初中，还没发育，每天很不想上课，好遥远的13岁。"赵薇(微博) 赵又廷(微博) 肖央(微博) 钮承泽：想对13岁的自己说尽管13岁已经距离我们很遥远，但在看过《星空》之后，会很想与那时的自己来一场超时空对话。赵薇在看过《星空》之后，想对13岁的自己说："只要你曾经有的梦想，它都会实现，事实也是这样。"赵又廷则肯定那时的自己："照你的路继续走下去，没什么问题的！"《老男孩》导演肖央则鼓励自己道："勇敢一点吧！"乌尔善导演想告诉13岁的自己："记住你当时的感受，因为无论是伤心还是快乐，它都是最真实的。"钮承泽导演则对13岁的自己充满感恩："谢谢你当初的躁动，不安，期待，渴望，甚至是伤口。"周迅 李晨(微博) 彭浩翔(微博) 钮承泽 肖央：我们美好的初恋《星空》描绘了一段美丽、梦幻但永不消失的年少情感，也鼓励观众"像初恋般去爱吧"。周迅对初恋的回忆很有画面感："我好像和各种树都很有缘分，所以我的初恋可能都是在各种树下吧。"李晨回忆自己初恋时说："初恋对于每个人来说都是很美好的，我也不例外，现在回想起来还会有很多美好的画面。"彭浩翔导演对初恋的记忆很具象："我喜欢的第一个女孩是坐在我前面的同学，因为她的头发很香，每次从面前飘过味道都很好闻。"肖央导演对初恋的记忆是思念："那时候最怕放暑假寒假，因为一放假就看不见她了，每天都是思念。"钮承泽导演回忆起初恋的感受是一种期待："你好期待，可不可以牵到那只手。"姜帝圭 金容华 彭浩翔 钮承泽 魏德圣 九把刀 乌尔善 肖央联袂推荐早在《星空》釜山首映时，《太极旗飘扬》导演姜帝圭就坦言自己的喜爱："这是我今年看过的最美丽的电影，我一定要对这部电影的主创致敬"。《丑女大翻身》导演金容华则表示，"《星空》中主人公的经历跟我小时候很相似，相信观众一定会喜欢。"今年大热之作《那些年，我们一起追的女孩》导演九把刀直言赞赏："林书宇导演这次的《星空》非常非常好看"。彭浩翔导演则认为"《星空》是第一次将几米的画面真的影像化到令大家信服的程度。"《赛德克巴莱》导演魏德圣将几米绘本与林书宇电影的结合称为是"最完美的！"乌尔善导演把《星空》比作"一个纯真的童话。"钮承泽导演希望观众能享受这部电影，"你进影院的那一天，我相信会是魔幻、感伤却温暖的旅程。"赵薇 赵又廷 光良 ELLA 出镜力挺在钮承泽导演新作《LOVE》中搭档演出的赵薇和赵又廷，为了《星空》双双出镜推荐，在赵薇眼中这是一份献给青春的礼物，"《星空》，献给我们曾经拥有无悔的青春。"，而赵又廷则认为"它会让你找回最纯粹、最快乐的青春回忆。"台湾歌手光良在看过电影之后感叹"《星空》让我想起自己小时候或上学时候的心情，有很多感触"，S.H.E的ELLA则直言："这是一部很温馨、很纯真、很纯爱的电影。"《星空》今日灿烂上映 十位主创倾情寄语  王中磊(微博)：《星空》可以在华语电影建立一个新的类型，也希望不管大人还是小孩，观众都能喜欢这部电影。陈国富：我很难想象这个电影到底会跟观众在哪个点上交流，但是我确认它一定会有交流。林书宇：我花了一整年时间写剧本，再用一整年时间拍摄和制作，希望《星空》让观众带着一颗满满的心走出戏院。几米：《星空》是我近年来投入最多情感的一次创作。刘若英(微博)：虽然我在《星空》里只是客串，但是我对这部电影非常有信心。桂纶镁(微博)：希望我的表演可以让电影的结尾很温暖。庾澄庆(微博)：《星空》让我们用纯真的眼睛看世界。石头：如果这些纯真和美好你都有，那你一定要来看《星空》。林晖闵(微博)：相信大家看了一定会有很多的感触。徐娇(微博)：《星空》会在寒冷的11月给予你无限的温暖。他们也推荐《星空》姚晨(微博)：你上次看星星是什么时候？戴立忍(微博)：以星空入画，以童年入梦，像初恋般去爱。王朔：和我们的女儿一起去看星空吧。五月天阿信(微博)：你来过，然后你走后，只留下星空冯绍峰(微博)：我们一起去看星星，好不好？认真的看完预告片，很期待温暖的《星空》！杜海涛(微博)：我在火星呢！我很期待这部电影！ 安以轩(微博)：让满天的《星空》感动并温暖我们的心吧！"林育贤：十分期待书宇导演的新片《星空》，很开心可以提前在10/11釜山影展看到世界首映喔！到时后在跟大家分享！先来看首波花絮过过瘾吧！ 郭采洁(微博)：没有快乐就自己找到快乐。绘本变成电影之后，也就可以变成一种真实的记忆！！可以看见光！ 杜淳(微博)：如此美丽的《星空》，照亮我的世界，共同期待。瑶淼(微博)：爷爷在山里，奶奶在天上，妈妈很忙，爸爸总在讲电话，家里很安静……来自几米绘本《星空》。它被拍成电影了。今天下午有幸看过了导演的粗剪版本，还没有上特效。林书宇导演说，那还是别看好哦。可是，我已经被感动。我是女儿，所以感动。我是妈妈，所以感动。成长过来了，所以感动。一种新的电影。傅天余(《带我去远方》导演)：不久前，好多女生陪男生去看《那些年，我们一起追的女孩》，然后回家听他兴高采烈说也说不完的一堆青春往事，现在，该换这群男生陪女生去看《星空》了，如果你也想知道，那些藏在女孩记忆里的成长心事。侯季然(《有一天》导演)：今天因为看了《星空》，想起很多13岁的事……那个时候如果有人说：'我们去看星星好不好？'我一定会很感激很感激那个人。可惜没有。现在有了这么温柔的《星空》，可以带给这个寂寞的世界多一点体贴，多一点安慰，多一点美好的想象，让多一点人有多一点勇气面对当下、面对未来，是多么好的事。谢谢创造《星空》的人，你们真棒。郑有杰(《阳阳》《他们在毕业的前一天爆炸》导演)：看了《星空》，到现在还回不来现实世界。……电影《星空》，发自绘本，走出了自己的生命！这部片给了我在现实生活中已然失去的细腻、纯粹、温柔。它给了我满满的想象，在那想象的世界中，我回到了曾经还保有这些美好特质的时候；以至于走出戏院，再次面对现实世界时，感觉有什么东西不一样了……对，我觉得有些曾经失去的东西回来了。虽然只有一丝丝，可是希望这一丝丝可以再维持久一点。影评人"部落客小青"：令人动容的成长纪事，所有还未长大、准备长大、或者不想长大的人，都推荐你在今年冬天进入黑暗的电影院里，品尝这个最最寂寞又最最美好的《星空》。台湾记者郑玮柏：或许在成长过程中，受伤与跌跤，空出一块美丽却又最重要的失落拼图留白；随着时光推移，成熟、释怀，那块拼图肯定会出现补上，拼出最美丽的《星空》……不能不特别提及，西瓜大叔与拼图店美丽女老板是大亮点！台湾华纳兄弟总经理石伟明： Tom的星空，越是离几米远，就越是靠他近……几米的绘本改编、上山下海的景色拦截、五月天的歌、这里那里的点睛特效、一堆名人来客串的贺岁加持，都快怀疑这是不是《九降风》里那个单纯说故事的大男孩会拍的电影了。其实还是的。电台DJ 吴文凯：看完电影《星空》后，到了晚上都会特别抬头想看到星星，真的很难想象是一个男性导演拍的作品。手法非常细腻，深刻感受到十三岁的孤寂侵袭而来；而淡淡的两小无猜也适时的舒缓寂寞感，从头到尾都深深陷在电影中，直到片尾感动一举爆发，后座力十足，重点是，特效真的做的很棒，不会假假的或很突兀。----王玉年
娱乐	《杨门女将》首映 张柏芝：小齐之吻如暖宝宝半年来鲜有露面电影《杨门女将之军令如山》宣传的张柏芝昨日在京为影片站台，一袭红色小礼服的她依旧来去匆匆，露面仅15分钟。现场谈及与任贤齐(微博)继《星愿》、《绝种好男人》后的三度合作，张柏芝满脸笑意，还大方表示首次与小齐拥抱接吻，就像抱着一个巨型暖宝宝一样温暖。吻戏不尴尬一条过灰头土脸披挂上阵《杨门女将》11月18日才全国上映，但1日就早早举办了北京首映礼，皆因张柏芝的档期紧张，为此，监制成龙大哥以及任贤齐、刘晓庆(微博)、郑佩佩(微博)等也跟着调整了档期。不过，张柏芝的亮相时间仅15分钟，无群访专访，只在现场访谈中提及了与任贤齐的三度携手。“大冬天的，在鄂尔多斯拍戏，太冷了，冻到浑身发抖，冻到你连台词都讲不出来！能有这么一个机会和小齐拥抱、接吻，很温暖，就像手里抱着一个巨型暖宝宝一样，让我觉得很幸福！”张柏芝说，前两部现代戏和小齐是那种纯爱的感觉，这次虽是古装戏，却有着干柴烈火的感情撞击。虽然是老朋友了，可拍吻戏一点不尴尬，任贤齐说：“很顺利，一条就过了。”此外，张柏芝还大赞任贤齐是想不出缺点的完美男人，总是微笑示人、有求必应，担心他吃亏，张柏芝还好心提醒道：“男人还是要学会说No，不然会太累！”灰头土脸披挂上阵电影《杨门女将》改编自“十二寡妇征西”的经典桥段，杨家将领杨宗保战死沙场，其妻穆桂英强忍丧夫之痛，披挂上阵，和杨家众遗孀奔赴战场。片中饰演穆桂英的张柏芝是当仁不让的主角，而且打戏多多。陈勋奇(微博)透露，张柏芝拍打戏非常卖力，“无论是骑马还是抡枪，她都会拼尽全力。我们在影片片尾还特意剪辑了片场花絮，到时候你就可以看到张柏芝是怎么不要命，又是怎么受伤的，真的让人很心疼。”陈勋奇还透露，此番杨门女将中最美的要数“四娘”杨紫彤和“小妹”陈紫函(微博)，女主角张柏芝因为“是从女草寇演到女将军，所以从头到尾都是灰头土脸的！”○新报记者 黄笑宇 文 王旭华 摄
娱乐	《钢的琴》《转山》接连公映 70后导演挑起大梁“畹华(梅兰芳，字畹华)，你的时代到了！”在陈凯歌(微博)执导的电影《梅兰芳》中，有这样一句对白。当时，杜家毅是这部影片的制片人。三年之后，杜家毅捧出了自己的导演处女作《转山》，不但得到业界一致认可，还在刚刚闭幕的第24届东京国际电影节上获得竞赛单元“艺术贡献奖”；相比当年《梅兰芳》的毁誉参半，也许现在我们可以说：“杜家毅，你的时代到了！”其实，不光是杜家毅的时代到了，大量青年导演的时代也都到了。除了《转山》，本月即将公映的《Hello！树先生》、《星空》、《失恋33天》等片的导演都是70后，年龄不满四十岁。业界认为，在年轻观众主宰市场的大环境下，青年导演将从此前的“弱势群体”变成“中流砥柱”，推动着整个中国电影前行。市场表现青年导演突然崛起2005年前后，《疯狂的石头》导演宁浩、《可可西里》导演陆川(微博)等人被看成是中国电影新的希望，但当时像他们这种人还凤毛麟角。短短几年之后，大量青年导演崛起，徐静蕾(代表作《杜拉拉升职记》)、金依萌(代表作《非常完美》)、李玉(微博)(代表作《苹果》、《观音山》)、张猛(代表作《钢的琴》)等人都在最近几年捧出了佳作，要么票房取胜，要么口碑喜人。而本月，则将有大量青年导演的作品面世，明天即将公映的《转山》和《星空》，4日即将公映的《Hello!树先生》和《失恋33天》，无一例外均是青年导演的作品——其导演的年龄均不超过40岁，这在近十年的中国电影史上极为少见。有望成为“中流砥柱”10年以前，如果你说一个导演是“青年导演”，那基本等于说他是弱势群体，因为当时的中国电影市场长期被张艺谋、陈凯歌、冯小刚(微博)以及詹姆斯·卡梅隆、史蒂芬·斯皮尔伯格、迈克尔·贝等好莱坞大导演霸占，青年导演的作品甭说票房过亿，连过千万都难。但最近几年，风云突变。2005年，宁浩《疯狂的石头》投资仅300万，票房超过2000万，引起业内震动，吹响了青年导演向中国电影进军的号角。随后，陆川的《南京！南京！》、徐静蕾的《杜拉拉升职记》、金依萌的《非常完美》等片均票房过亿，青年导演开始在“亿元俱乐部”里频繁出现，改变了张艺谋、陈凯歌、冯小刚等大导演一统天下的历史。但另一个问题是，不管大牌导演还是青年导演，中国的本土电影一直毁誉参半，难有口碑佳作。2011年，张猛的《钢的琴》站在了改变潮流的风口浪尖，获得业界和观众的一致赞誉。尽管票房并不喜人，但它从一定程度上改变了国产电影只能被人骂的局面。而本月即将公映的《转山》、《Hello！树先生》等片，上映之前都在业界获得了较好口碑，上映之后有望成为国产片中的主打影片，直接与好莱坞大片对抗。青年导演，正在逐渐成为市场主流，并向“中流砥柱”靠近。成员分析各有经历拒绝肤浅“你们确定要把一个奖颁给一个从来没有学过电影，仅凭对电影的执着和热情拍片的人吗？”在第24届东京国际电影节的颁奖舞台上，杜家毅在发表获奖感言时，曾这样反问。长期以来，中国电影之所以不受观众欢迎，除了制作质量比较粗糙，最主要的就是没有想法、深度不够，目前正在上位的青年导演们试图改变这一局面，无论是张猛的《钢的琴》，还是杜家毅的《转山》、韩杰(微博)的《Hello！树先生》，都被认为是很有想法的作品。而记者采访发现，上述影片之所以能“有想法”，与其导演的经历密切相关。这些导演都不是电影科班出身，均有曲折的从业经历，绝非好高骛远或者浅薄无知的小子。以《转山》的导演杜家毅为例，他19岁就独闯北京，做过演员、主持人、编剧、制片人。杜家毅虽然非科班出身，却很有表演天赋。他曾在电影《洗澡》里饰演苗壮一角——就是高唱《我的太阳》的那个胖子，虽然只是个配角，但颇为出彩，引起不少关注。随后他又担任《梅兰芳》、《心中有鬼》等片的制片人，并和黄觉(微博)一起主演了何平(微博)的电影《麦田》，最终在今年捧出了自己的导演处女作《转山》。“好电影是不会装的，我想让观众看到我作为一个电影人的诚意。”在接受记者采访时，杜家毅如此形容他的《转山》。而《Hello！树先生》的导演韩杰，出生于上世纪70年代末期，大学本科学的是计算机，随后又到北京师范大学艺术系影视制作专业学习，2002年毕业。在电影圈里经历了将近10年的磨练，他现在终于出人头地。业内说法青年导演是“电影科研队”大量青年导演的上位，是一个积极的信号。但可惜的是，其作品的票房并无保证。台湾电影大师侯孝贤在接受记者采访时说，尽管有时候青年导演的作品并不卖钱，但他们的电影大多很有想法，颇具实验性：“他们相当于是一个产品的科研队伍，从长远看，中国电影的发展要靠他们。”第六届华语青年影像论坛的主席王小帅也呼吁以宽容的心态对待新人导演，给予新人充分的创作自由，保护好电影界的新人，不要拿票房高低来衡量新人的作品：“青年导演是华语电影的未来，如果在他们创作生涯的初期就套上票房的枷锁，会扼杀他们的电影才华。”中国电影集团董事长韩三平，台湾和香港的知名电影人李行、陈国富、曾志伟等，也都非常注重对青年导演的培养。而不少院线人士则表示，在目前年轻观众主宰市场的前提下，如果青年导演的作品能够“有想法”，并能保证制作水准的话——这需要充足的投资，它们将成为市场主体，为中国电影开创一个新的时代。文/特稿记者 喻德术近期已上映或即将上映的70后导演的新片制图/周建文
娱乐	《鸿门宴》首发制作特辑 黎明动作戏曝光(图)黎明挥剑气场强 展示刘邦风采本次发布的特辑中，曝光了许多精彩的幕后花絮。特别是黎明、张涵予等主演的打戏，都首次公开曝光。视频中，张涵予饰演的张良带领部将冲锋陷阵，项羽“力拔山兮”的霸气始终如一，范增虽未动手但举棋间已谋划千里。刘邦怒目举剑要杀出重围的镜头最为亮眼。在以往曝光的剧照中，黎明都以淡定之下暗藏心机的静态造型出现，而在此次发布的特辑中，黎明挥剑出击的打戏花絮首次曝光，让人一睹刘邦风采。据了解，为了顺利完成动作戏拍摄，黎明非常认真地跟武术指导学习，反复练习。虽然是花絮，但他的架势却一点儿也不含糊，一招一式都十分到位。首发制作特辑 剧本精彩故事取胜电影《鸿门宴》(微博)项目自启动立项后，就带动了楚汉题材的大热。影片首款制作特辑也以电影主题为中心，突出了题材。主创们对这题材和剧本给予了充分的肯定。导演李仁港介绍说：“对于喜欢拍摄历史题材的电影的人来说，鸿门宴本身是个非常热门的题材。汉两个大枭雄，到最后决定是汉家天下还是楚家天下，很大因素取决于鸿门宴这件事。要改编成电影必须要有自己比较强的角度，要不然就不是电影创作了。”黎明曾多次直言接拍的原因就在于故事引人入胜，“这部电影剧情非常紧凑，描写的人物个性鲜明，从剧本的写法上我觉得电影会很好看。”对于影片故事，张涵予也表达了自己的理解：“鸿门宴这段故事，从历史文献中，几乎都是寥寥数笔，但很精彩。使后人有无尽想象。”对此，黄秋生表示赞同：“你只可以在历史记载里没有讲到的空间里去润色，好多空间是历史没有记载的，演员就有可以发挥的空间。”爆破戏首次曝光 战争场面震撼除了黎明的打戏首次曝光外，特辑末尾出现的爆破镜头也是亮点。据了解，影片中有场表现起义军起义的片段，为了表现出震撼的感觉，李仁港导演特意安排了一场爆破戏。整个场面用了炸药爆破实拍，加上后期特效，呈现视觉效果相当强烈。此外，片中的楚汉争霸的战争场面，两军交汇剑拔弩张喊声震天，气势十足。据悉，影片将于11月底全国公映。(文/向日葵)
娱乐	吴千语领衔《开心魔法》 欲做新一代玉女青春魔幻喜剧《开心魔法》即将于12月1日领跑贺岁档公映，该片是由古天乐(微博)、黄百鸣、闫妮、吴尊、吴千语、吴京、松明领衔主演。身为一名刚出道的演艺新人，此次在《开心魔法》里担纲女主角，她也表示自己不会去做“花瓶”，“我会想着把每一部作品都拍好。”领衔《开心魔法》女星在参演《开心魔法》之前，吴千语只是香港一个普通的嫩模，对事业也还没有完整的规划。现在，她刚刚过完18岁生日，第一部电影《开心魔法》就担当起了女主角，幸运地和吴尊、古天乐搭档。此外，吴千语还有《杨家将》、《八星报喜》两部片在手，更还受到天娱传媒(微博)总裁龙丹妮的器重，成为第一个签约天娱的香港艺人，一颗新星冉冉升起。《开心魔法》的监制黄百鸣曾捧红不少明星，这回在万千的新人演员中挑中吴千语，他自信地表示，这是一个年轻版的杨采妮，“慢慢发展会成为下一个Angelababy。”《开心魔法》导演叶伟信称赞她说，“个性活泼，人又聪明，关键是没什么功利心，新人能做到这一点很难得。”吴千语不做“花瓶”吴千语有着八分之一的澳洲混血血统，这也使得她有了天生丽质的容貌，她并不隐瞒自己爱恨分明的天蝎座性格，直言会特别厌恶唐突搭讪的男生，也特别在某些事情上挺坚持自己的想法。在《开心魔法》花絮里，吴千语是个大大咧咧的女孩，疾速上位，一点明星架子也没有。很像大学课堂里跟你嬉笑讲笑话的好姐妹。跟她搭档的吴尊曾笑(微博)言，“她没演戏经验却一点也不害怕。片场里一点拍戏的样子也没有，她就像哥们一样好玩。”吴千语可谓娱乐圈里的幸运儿，刚出道就有龙丹妮、黄百鸣等圈内大腕帮持，他们手握资源和项目，会为吴千语精心打造一系列作品。现实中的吴千语也没有被初步胜利冲昏头脑，她在媒体面前落落大方，说话得体，又有女孩子的温婉细心，她曾清醒地表示，自己刚出道，不怕被外界冠以“花瓶”的称号，“戏要一部部拍，演技要慢慢磨练。外面的炒作和花边新闻，都跟我无关，我只想着把每部作品拍好就行了。”
娱乐	杜汶泽谈《巨额交易》：当妻管严让生活简单新浪娱乐讯 眉眼间蕴含着丰富动感，说起话来严肃里憋着坏劲的杜汶泽现在几乎成了“喜剧之王”，身影频频出现在各部喜剧片中，在将于11月贺岁档上映的《巨额交易》中，杜汶泽又和蓝正龙(微博)、乔任梁组成了“淘金衰男”三人组，一边“心比天高”地做着发财大梦，一边却“命比纸薄地”出尽洋相。电影《巨额交易》由北京广电影视传媒有限公司、北京大都新源影视文化有限公司、乐视影业(微博)、北京新影联影业(微博)有限责任公司联合出品。作为一部都市狂想喜剧，《巨额交易》集结了喜剧、冒险、商战、爱情等元素，讲述了三个为钱所困的“衰男”组团前往迪拜“淘金”过程中遭遇的一系列疯狂、搞笑的“华丽冒险”。《巨额交易》 故事围绕着“20亿美金”展开，由蓝正龙、杜汶泽、乔任梁组成的“淘金”三人组，“设计大师”张泽(蓝正龙 饰)能够凭借一张三寸不烂之舌，将迪拜富豪忽悠得晕头转向；“营销大师”刘易郡(乔任梁 饰)脑袋赛算盘，话语如同连珠炮，“超音速”的嘴皮子让他颇为“疯癫”；“项目经理”王云鹏(杜汶泽 饰)尽管在家深受视财如命的悍妻之苦，对外则规格高、面子足，发财意志最为坚决，俨然三人团队中的“大哥大”。为完成“20亿美金的巨额交易”，三人飞奔于迪拜、首尔、北京三地，使劲浑身解数与各色人等斗智斗勇，为博“美金”可谓是出尽洋相。在迪拜结下叛逆酒友杜汶泽表示，这部电影最吸引他的就是去迪拜拍摄，“我没去过迪拜，像我们拍电影的人，有很多地方你没去过的就很好奇，比如，什么湖、什么河，我听了就怦然心动，所以，他们一说要去迪拜，我就按捺不住了。”尽管电影中的自己是去迪拜做发财梦，但杜汶泽却笑说：“现实生活中，想发财不要去迪拜，现在全地球的人都知道市场在中国，大家不要去错地方了。”拍摄《巨额交易》让杜汶泽和蓝正龙、乔任梁也成了“一同叛逆”的好朋友，“在北京拍戏的时候，我们三个人都碰不到一块，开工就开工，收工就回家了，反而在迪拜，我们轮流在每个人房间喝酒，就变成好兄弟了。其实，迪拜这个地方白天是不能喝酒的，这是这个国家的法律，你晚上6点钟之后才能喝酒，可是人都是反叛的，不让喝我们就偏要喝，于是，我们几个就一进酒店就喝酒，一起叛逆。”杜汶泽感谢这部电影让他交了很多朋友，“在迪拜有了‘酒友’，在北京，现在也都是约我吃饭的，因为《巨额交易》在北京拍了很长的一段时间，我认识了很多新朋友，手机都不停的响，都要约我一起玩。”把老板当老婆，把老婆当老板对于自己扮演的角色，杜汶泽将其定位为乐观，“我在生活中认识的富豪的共性就是乐观，他们觉得什么都有可能，什么都很容易，什么都会好，再不好的情况下他们都会觉得好，所以，我觉得演一个乐观的人就比较准确，能发财的人一定是乐观的人。”影片中的杜汶泽除了很乐观、很有威望外，还有一个特点就是“妻管严”，对此，杜汶泽给自己找面子：“乐观的人也都有悲观的一面嘛，我认识的很多富豪朋友，他们都很怕老婆。”杜汶泽还坦承自己在现实生活中也很怕老婆，“怕老婆是好事，因为怕老婆会让生活比较简单，如果你不怕老婆，你就会常常让她的情绪不好，她的情绪不好，也必然影响到你的情绪，结果吃亏的还是你自己，你怕老婆，感情上就不会发生烦恼，生活就简单多了。”杜汶泽为这个理论还付出了实际行动，他透露家中是老婆掌握经济大权，“我拍电影的钱都是先交老婆，然后她每个月再发工钱给我，我是劳动人民，她才是真正资本家，我们不是模范夫妻，我们是劳资双方。”由此，杜汶泽还摸索出了一套“处世”的秘诀：“把老婆当老板，把老板当老婆，这样，你的心理会很平衡。比如说，在工作上，你的老板很疯狂，但你不要介意，不要怨气太深，你想想，如果老板是你老婆的话，你一定疼她对不对；反过来，你觉得你老婆管得你很严格，你会反抗，觉得我为什么回家还要听她的，但你想想，如果她是你老板，她叫你做什么你不是也得做什么，这样一来，世界就充满爱了。 ”今天的一切都是电影给我的在《巨额交易》中，黄龄扮演杜汶泽妻子，声称杜汶泽的角色没有两百万就不生孩子，这段关系所体现出的金钱对于男女关系的影响代表和很多80后情侣及家庭中的困惑。对此，杜汶泽也很无奈，“没有办法，这是整个风气的问题，我就比较怀念以前的年代，现在人对金钱的追求比较浓。”对于黄龄，杜汶泽夸赞说演得很好，“在现实生活当中，黄龄就是一个对唱歌、对艺术很认真的艺术家，对金钱看不上眼，不过，她在这部戏却演一个拜金的女孩，在她的刺激下，影片中的我开始了发财梦。”问及杜汶泽年轻时是否有发财梦，杜汶泽点头答道：“当然有，年轻的时候，每一个人都想发财，我小时候就想做大老板，但不知道做什么行业；我想过当明星，但没想过演什么；想过当歌手，但没想过唱什么；我想做导演，但不知道拍什么，我只是有个概念，梦想一个身份而已。”不过，现在的杜汶泽对于金钱的认识已经很理智，“我是吃素的，根本不需要花钱买东西吃，一天都吃不过100块，我开的车很省油，我租的房子很便宜，我根本不需要那么多钱，如果真有20亿，我想投资电影，投资一些新导演的电影，现在中国电影都投资在50岁以上大导演的电影，年轻的导演根本没机会，我觉得应该要给一些机会给他们，因为我现在所拥有的东西都是电影给我的，我必须要为电影做一些事情吧。”杜汶泽表示，在拍摄《巨额交易》时有场戏让自己很感动，“有一天在海边，我们三人在想发了财后应该做什么，我有一句对白说的是发财最后的目的，就是做慈善。这个我印象很深，我演到那一场我自己都特感动，你做人再有钱，如果你每天都为了你自己的快乐而活的话，其实很痛苦、很沉沦，如果为了别人的快乐而活的话，就会是一种开阔而洁净的感觉。”作为如今的“成功人士”，杜汶泽希望给年轻后辈的劝说是“吃亏是福”：“吃亏是大家常常放在心里的两个字，做什么事情先想想自己会不会吃亏，其实吃亏是最好的，比如说，杜汶泽是一个很容易吃亏的人，大家都去骗他，这样很好呀，这样你吸引了很多人，你也有了很多机会，如果你能甘于吃亏，总有一天，你会吃饭而不是吃亏，人生是一段长路，如果你总算计着怎样让别人吃亏，虽然会一时得利，但总有一天，你会聪明反被聪明误，把欠下的孽债都还回去。”
娱乐	王宝强：去美国不是专门生孩子 主要是为了休假本报讯 (记者孙琳琳)将于11月4日在全国上映的黑色幽默影片《Hello！树先生》于昨日在京举行首映发布会，监制贾樟柯(微博)、导演韩杰(微博)携主演王宝强(微博)、谭卓(微博)、何洁(微博)悉数出席。现场贾樟柯将王宝强未能亲自领奖的第九届海参崴国际电影节影帝的奖杯“颁发”给他，令王宝强“乐开了花”。对于近日有关他与妻子在美国生二胎的传闻也大方作出回应，强调自己“去美国不是专门为了生孩子，主要是为了休假”。当记者就这一含糊的回答继续追问时，王宝强则以“希望大家多关注我的新作品”为由不愿再多言。“补发”影帝感言王宝强荣获第九届海参崴国际电影节影帝，但遗憾未能出席。昨日监制贾樟柯在现场幽默地表示“代表俄罗斯人给‘宝强洛夫’和‘韩杰斯基’颁奖”，祝贺二人分别获得影帝和最佳导演奖，并透露这是王宝强第一次拿到这个奖杯。接过奖杯的王宝强露出了标志性的憨厚笑容，在媒体的要求下现场补发了获奖感言：“感谢种树的人，感谢媒体，感谢家人。”因在片中饰演了一个“预言家”，王宝强也在现场对票房做出了“预测”，希望影片能够大卖，希望更多的影迷能够喜欢《Hello！树先生》。回应生二胎传闻对于缺席海参崴国际电影节的颁奖现场，王宝强方面曾给予的说法是“因签证问题”，而随后导演韩杰在接受采访时曾暗示王宝强是在美国生二胎。昨日现场当记者问及此事时，韩杰有些尴尬。而王宝强对此显然已经做好了准备，“你们都是从网上得知这个消息的，其实写这个新闻的人是谁我也不认识。我的确去了美国，但不是专门为了去生孩子，主要是为了休假。”这个含糊的回答引发记者继续追问，提出“如果消息属实不妨与大家分享，双喜临门不是很好吗？”不过王宝强则不愿再多言，笑称：“我一直都是喜事不断、喜事连连啊。”傻根儿语录票房预测：一定会大卖，一是树大招风，而是树代表仙，风代表运，所以这部片子会给观众带来“仙运”！传闻回应：大家还是不要再关注我的私生活了，因为我觉得这样你们太累，费脑筋，还是多关注下我的作品吧。
娱乐	盘点高薪大牌的票房账目 周润发张柏芝惨成毒药有杂志近日对当红的诸多大牌影星进行了调查，调查统计了这些影星2002年~2011年拍摄的影片的成本和票房，最终以这些影星多年来的平均票房为结论作出了大多数当红大牌都是票房灵药的结论。但其实明星拍过的影片究竟几部赚钱几部亏本，这才是投资人所关注的。根据该杂志统计的数字，本报记者用拍摄影片总数与赚钱影片的数量做出对比，重新进行了分析，答案相当出人意料。文/本报记者 周昭灵药：除了葛优都不是高薪大牌电影圈从制片人到记者都在感叹大屏幕上新面孔的缺乏，看来看去也不过就是那二十几人。投资人总说：“没有办法，观众就认他们。”实际情况是怎样的呢？根据本报记者的分析，在公认的，剧组争着花高价邀请的当红大牌明星中，只有葛优是真正的票房保证。自2002年到2010年，葛优9年共拍摄了10部电影，只有《夜宴》是赔钱的，这部对外宣称拍摄成本高达12700万元的影片最终票房只有12510万元。此外，“葛大爷”的每部影片都赚钱。2003年的《手机》以700万元的成本创造了5608万元的票房，2008年的《非诚勿扰》则用4000万元的成本得到了3.14亿元的票房。以此来看，葛优算是中国目前最有保障的票房灵药。但可惜这药似乎只有冯小刚(微博)用得顺手，姜文去年试用一次倒是成功，除此之外，暂无他人成功试用。有趣的是，根据统计数字显示，真正赚钱的明星中大牌高薪艺人除了葛优就没有其他人了。比葛优更“神”的是小沈阳(微博)，他只拍了两部电影，两部都大卖。《三枪拍案惊奇》8000万元的投资赚得2.6亿元票房，《大笑江湖》则以3000万元投资获得1.5亿元票房。小沈阳以新晋电影演员的身份成了“摇钱树”。此外，黄晓明(微博)总共拍了6部电影，有5部都是赚钱的，堪称票房福星。不过，黄晓明在这些电影中的戏份都不能算是绝对主角。邓超也同样有着拍摄7部电影其中5部赚钱的好成绩，但他与黄晓明有着同样的问题，真正由他担纲主演的影片《巴黎宝贝》，恰恰是一部亏钱的片子。相比之下，黄渤(微博)的赚钱记录算得上真正的“傲人”，自2006年到2009年间总共担纲主演了10部电影，其中有7部是赚钱的，也算是相当有保障的一位艺人。关键，黄渤价格实惠，与众知名国际级演员相比，堪称平、靓、正。高价“毒药”：周润发、张柏芝、金城武都亏钱有很多演员，名字放在卡士栏里就很有分量。但他们的“人工”也同样有分量。可惜，他们其实并非票房灵药，相反，由他们主演的片子，赚钱往往是“非主流”的行为。周润发。整个华语影坛都知道他是“贵价货”，有着足够的国际知名度，有着传闻高达4000万元相当于“8个葛优”的片酬。但是，根据该专业电影杂志的统计数据，自2006年至2011年，周润发总共在内地拍摄了7部影片，只有两部赚钱，其余统统亏本。《满城尽带黄金甲》，号称3个亿的投资，只有2.7亿元的票房；《姨妈的后现代生活》，4000万元的投资510万元的票房；《黄石的孩子》3200万元的投资1140万元的票房收入；《孔子》1.5亿元的投资1个亿的票房；去年的《谍海风云》更离谱，号称3.6亿元的投资在中国内地只有4600万元的票房。如果不是有《让子弹飞》和《建党伟业》两部影片，他简直就到了每部必亏的地步。这样凄凉的票房成绩，其实不止投资人，周润发本人似乎也应该反思究竟问题出在哪里。金城武。尽管他是全亚洲妇女看到卡士名单上有他就激动万分的大牌，但他的票房成绩真的很难看。自2006年到2011年，他总共在内地拍了7部电影，统统亏钱。《十面埋伏》、《如果·爱》、《伤城》、《投名状》、《赤壁》(下)和《武侠》，多达六部影片的票房收入都不及这些影片的投资成本。简直是悲剧。赵薇(微博)也未能摆脱票房噩运。自2002年的《天下无双》到2010年的《锦衣卫》，赵薇共有13部影片公映，只有2008年的《画皮》是赚钱的。《锦衣卫》8000万元的投资，1.42亿元的票房，刨除投资中虚头巴脑的吹嘘部分，大概接近持平(一部电影的票房一般要达到投资成本的2.5倍才收回成本)。赵薇不是孤独的，成龙的成绩单跟她不相上下。自2005年《神话》开始至今年的《辛亥革命(微博)》，成龙总共拍了7部电影，只有《大兵小将》的成绩稍微可看：9750万元的投资有1.5亿元的票房收入。其余影片的票房收入全部不及投入成本多。李连杰(微博)也一样，自2002年至2010年，在内地公映的他主演的影片也全部都是亏钱的。《海洋天堂》投资虽小，只花了700万元不到，但票房也一样的少，只有1340万元，还是亏钱。不过他还是有两部赚钱的影片，一部是去年与众肌肉男合作的《敢死队》，一部是今年国庆档的“神话片”《白蛇》。至于以“离婚事件”成功赚得关注率，身价跃居华语影坛女艺人之首的张柏芝，数据显示她在复出之前一直都是跌势不止。从2002年到2006年主演的14部影片只有《河东狮吼》和《老鼠爱上猫》两部是赚钱的。《不了情》、《飞侠小白龙》、《鬼马狂想曲》等片更只有150万元到300万元的票房，十分凄惨。不过她复出之后拍摄的电影《最强喜事》确实是赚钱的，但随后的《无价之宝》又亏掉了。《杨门女将》即将上映，票房成绩尚是未知数，但该片付给张柏芝的片酬不少，直接导致成本大幅提高，票房压力不小。新人王谁是票房灵药？近年来，周杰伦、王力宏(微博)纷纷捞过界玩起了电影，刘亦菲、杨幂(微博)等新人也开始上位。究竟这些新人谁会是票房福将呢？乐坛才子周杰伦，以一部《不能说的秘密》令影坛看到惊喜与清新之后却没能继续HOLD住，《满城尽带黄金甲》、《大灌篮》、《刺陵》以及《苏乞儿》全部亏钱。他闯荡好莱坞的影片《青蜂侠》票房也不算太理想，但口碑比之前的《刺陵》及《苏乞儿》好很多。不过他的新作《逆战》即将上映，影片早前在香港地区随大热影片《那些年我们追过的女孩》贴片广告，片花效果吸引人。如果《逆战》能够票房大卖，则周杰伦在电影方面有望重塑好形象。杨幂凭《孤岛惊魂》一战成名，今年她还将有由刘镇伟(微博)导演的新片《东城西就2011》上映。刘镇伟最近几年来在内地新片的口碑都不佳但票房都不差，比如《越光宝盒》投资3000万元，票房高达1.3亿元。因此，新片虽然未必能给杨幂带来好口碑，但相信也不会损了她今年在票房上建立的“威名”。汤唯出道以来一直受到年轻观众的追捧，不过在票房方面还需努力。目前为止她主演的三部电影，包括《色·戒》、《武侠》和《月满轩尼诗》，只有最后一部是赚钱的。刘亦菲在《恋爱通告》之后迅速由配角上位，在贺岁档大片《鸿门宴》中将出演重要角色虞姬。不过，她目前的票房战绩并不客观，参演的三部电影票房全部与投入成本接近，距离票房是投入的2.5倍的“赚钱标准线”相当遥远。王力宏自从在《色·戒》中亮相后就开始了他的电影之旅。《大兵小将》、《恋爱通告》连续上映，接着还将与章子怡(微博)合作《花木兰：女勇士的传奇》。不过他的票房战绩暂时来说并不如他的音乐出色。(注：本版文字中的票房成绩皆为内地票房)
娱乐	鲍起静助阵《开心魔法》 谷德昭化身喜感教练新浪娱乐讯 青春魔幻喜剧《开心魔法》即将于今年的12月1日领跑贺岁档公映，该片是由古天乐(微博)、黄百鸣(微博)、闫妮、吴尊、吴千语、吴京(微博)、松明领衔主演。金像影后鲍起静、香港电影全能人才谷德昭此次也将助阵《开心魔法》，并会分别在片中客串重要角色，谷德昭更表示，“我的喜剧细胞将会再被激活，饰演的‘教练’角色也会又坏又搞笑。”《开心魔法》是由天娱传媒(微博)有限公司、华谊兄弟(微博)传媒股份有限公司、天马电影(微博)出品有限公司出品，北京美都博雅文化传播有限公司联合出品。 鲍起静客串“清洁工” 谷德昭化身“喜感教练”鲍起静曾凭借在《天水围的日与夜》中精湛的演技拿下金像影后桂冠，此次鼎力客串《开心魔法》，她将会在片中扮演一所大学的清洁校工，更会间接吓得“魔法新星”吴千语花容失色。对于此番和鲍起静的合作，吴千语也称自己“受益匪浅，学到了很多演戏的方法。”谷德昭堪为香港电影界的全能人才，在因《唐伯虎点秋香》里与周星驰对联对到吐血的师爷、《食神》里反咬周星驰一口的唐牛等角色风靡内地之后，此次他将在《开心魔法》里客串“美少女”排球队的教练，并与闫妮率领的“开心少女”队展开一场“青春排球大作战”。谷德昭表示，“这次我的喜剧细胞将会再被激活，饰演的‘教练’角色也会又坏又搞笑。”《开心魔法》爆笑将映 黄百鸣、闫妮展露笑功青春魔幻喜剧《开心魔法》即将领跑贺岁档公映，黄百鸣在片中饰演水系魔法师康森贵，他也将会与闫妮饰演的大学排球教练频频“过招”。在片中，两位喜剧大腕将会借助“魔法”力量，上演一出现代版的“开心”故事，该片也是多年前大热“开心鬼”系列的延续。《开心魔法》讲述了吴千语饰演水系魔法师康森贵教授的学生程美斯，因为一次的意外，康森贵的魔法转移到了她的身上，这位平凡的少女因此而卷入魔法世界的漩涡里，更牵连“金”系魔法师查理(松明饰)、“木”系魔法师古新月(古天乐饰)、“水”系魔法师康森贵、“火”系魔法师毕野武(吴京饰)、“土”系魔法师凌枫(吴尊饰)，引发一场正邪大战。 
娱乐	《倾城之泪》首发预告片 白色恋人三滴泪(组图)新浪娱乐讯 由黄真真导演，周冬雨(微博)、李治廷、梁咏琪、任贤齐(微博)、陈乔恩(微博)、窦骁加盟主演的电影《倾城之泪》今日曝光了首款预告片。短短60秒内，“三滴泪”的主角悉数登场，三对白色恋人轮番上演了三段恋情，让人得以窥见爱情世界里的无常与永恒。白色恋人“三滴泪”在此次曝光的60秒预告片中，可以看到“三滴泪”的主角悉数登场。画面一开头，陈乔恩和窦骁在大雨磅礴的巷陌中穿行；周冬雨、李治廷也正在一台小DV机前经历着邂逅的甜蜜；而任贤齐深邃眼神的背后，则是梁咏琪的莞尔一笑。这三对白色情人皆有一段温暖的爱情开端，不管是“第一滴泪”在机车上的青春洒脱还是“第三滴泪”感人至深的求婚宣言，都让不少观众回忆起脑海深处最刻苦铭心的一段爱恋。遭遇“情变”感受冷暖在经历了爱情的甜蜜之后，画面由之前的冷色调转为暖色调，然而剧情急转而下的则是“三滴泪”的主角却在此时经历了猜忌、躲避和逃离。不管是李治廷怒斥周冬雨还是陈乔恩独身一人行走在大雨倾盆的天桥下面的画面，都让人感受到爱情里的冷暖。预告片以乔恩倒在血泊中作为结束，而窦骁一句撕心裂肺的呐喊刺痛耳膜。在预告片中，“三滴泪”的画面和情节彼此穿插，交织成唯美的三段恋情。但据出品方介绍，三段故事其实是相对独立的，只是演员们会在剧情上有相互穿插，不过每滴泪都完整讲述了一个爱情故事。导演黄真真强调，“这部预告片只是简单地呈现了三段故事的初貌，并没有作过多剧透，与之前曝光的六款人物海报相呼应，目的是让影迷先感受到《倾城之泪》的风格。”
娱乐	《大魔术师》曝主题预告 梁朝伟上演魔术大轰炸新浪娱乐讯 由博纳影业、英皇电影(微博)联合出品，尔冬升执导，梁朝伟、刘青云和周迅领衔，闫妮、吴刚(微博)、方中信(微博)、秦沛和林雪(微博)等加盟的贺岁巨制《大魔术师(微博)》于日前曝光首款“魔术”主题预告片。短短不到一分钟的内容主打梁朝伟大秀魔术的段落，据悉，这仅仅是片中大小不下50个魔术的“冰山一角”。梁朝伟上演“魔术大轰炸”片中，梁朝伟的眼神中也藏有无数玄机，他一面与刘青云扮演的军阀周旋，一面与周迅扮演的女主角情深意重。从该款预告片中可以看到，梁朝伟用娴熟灵动的手势与一双犀利电眼将一位北洋乱世的魔术师演绎得活灵活现。对于梁朝伟的精彩表现，导演尔冬升表示：“伟仔不仅是天生演员，也是天生魔术师，作为一个在开拍之前从未接触过魔术的人，他在《大魔术师》里的表现，完全看不出业余之处。”虽然只是短短不到一分钟的预告，梁朝伟表演魔术的镜头却占了近一半，可见《大魔术师》果然是以“魔术”为主打。对此，该片魔术指导江道海(《赌神》、《天下无贼》的动作执导)也爆料道：“电影里大小魔术不下50个，平均每3分钟不到就会有一个魔术，从内容到动作设计都是为梁朝伟量身打造的。”“《大魔术师》不仅是魔术，它还有奇幻、动作与爱情等，与魔术一样都是《大魔术师》不可或缺的元素。”尔冬升说道。刘青云周迅各怀绝技 闫妮惊喜现身预告中，刘青云与周迅的出镜也是气场十足，刘青云阴戾的眼神充分突显军阀魔头的本色。而周迅作为出身杂技世家的乱世儿女，则处处表现得沉重而从容，神色举止均异常内敛。闫妮虽在预告末尾仅出现瞬间，但其夸张的表演配上镜头里的大颗钻石，倒也不失喜感。片方透露，后期将有更多奇幻的魔术片断曝光，而魔术也只是电影的众多看点之一。片方将会把影片神秘的面纱一一揭开。    就在该款魔术主题预告片曝光前夕，全国不少院线经理、媒体记者和业内外人士收到一份来自《大魔术师》片方的礼物：被命名为“魔法天书”的精美笔记本。这笔记本中还有不少从未见过的剧照和相关幕后花絮。“魔法天书仅仅是《大魔术师》病毒营销系列的前奏，此后还有更多有趣、有用与前所未见的载体出现。我们希望营销宣传不要是上战场打仗那样，体验式互动，让大家都收益，这才是一个良性的市场上所乐于见到的。”博纳影业总裁于冬表示。
娱乐	《血滴子》首揭面纱 井柏然变古惑型男新浪娱乐讯 昨日(11月2日)，《血滴子》在山西太原举行了首场新闻发布会。监制陈可辛，导演刘伟强(微博)携黄晓明(微博)、阮经天、李宇春、井柏然(微博)、等最型阵容整齐亮相，为影片站台造势。在发布会现场首次曝光的剧照画册中，华谊旗下艺人内地人气小天王井柏然一改往日作品中青涩文艺范儿，以黑袍、皮革、铁臂、马靴等全副武装抢眼亮相，显少年硬汉气质，颠覆之前作品形象，凭借俊朗长相，被陈可辛、刘伟强齐称为全片最帅型男。集结最型阵容  井柏然被誉“最帅型”电影《血滴子》讲述的是以阮经天李宇春、井柏然为首的特工部队“血滴子天团”，在与 “天狼”(黄晓明 饰)的激烈对抗中连连失手而由此引发的一系列追杀与阴谋交织错乱的故事，扑朔迷离的剧情，惊险刺激的对抗场面足以引人入胜。该片由陈可辛担任监制，刘伟强亲执导筒，集结内地、香港、台湾一众人气偶像打造颇为华丽的最型阵容。谈及片中角色，导演刘伟强送给“血滴子天团”一人一字，既有黄晓明“酷”，还有李宇春的“真”，也有阮经天的“冷”，当谈及井柏然片中饰演的十三时，刘伟强毫不避讳地称其为最帅的角色。其实，除了帅之外，井柏然也将其在生活中率直大男孩的作风带到了片中，为角色赋予了鲜活与立体的生命。现场歃血为盟  井柏然三缄其口零剧透《血滴子》的发布会可谓别出心裁，颇具看点，从各位主创的统一黑衣亮相，到现场出其不意的“歃血为盟”，怎么看都有些古惑仔的气息。在“滴血结义”仪式上，各主创齐用针刺手指，将滴出来的血喝掉，代表众人结义。导演刘伟强更是带头扮痛，将搞笑功夫发挥得淋漓尽致，令现场记者忍俊不禁。首次拍摄清装大戏的井柏然，当天一袭黑衣亮相发布会，俊朗外型配搭优雅气质，谋杀现场无数菲林。作为片中重要角色之一，井柏然被记者问及剧中最大悬念“血滴子”的终极秘密，而他也始终三缄其口拒绝剧透同时也把悬念再次留给挂起，“不能说，说了会死的”。从文范儿到古惑硬汉  井柏然悄然蜕变曾拍摄过《古惑仔》系列的导演刘伟强表示，拍《血滴子》的过程好似集训一班“清朝古惑仔”。相比黄晓明、阮经天、余文乐(微博)曾在作品中或多或少的“痞男”经历，散发着王子气质的井柏然则以其独有的优雅、温和备受内地及香港著名有文艺情节导演垂青。从陈国辉的《全城热恋》、《全球热恋》，再到关锦鹏(微博)的《影子爱人》，均为清一色的文艺范儿，作品中的井柏然阳光、俊朗，眼角眉梢不经意会流露出淡淡忧郁，但转脸马上又(微博)笑容无邪。有时乖乖的，很温和，严肃起来却又散发着凛然的气质，如此独树一帜的气质颇受粉丝追捧，也令其人气爆棚。除了外型上的优势令其收获诸多名导青睐外，上天赋予井柏然的表演才华也让他在多部作品的锤炼后愈加拿捏自如，逐渐展现出更多的表演潜力与欲望，《血滴子》便是一个很好的证明。片中，井柏然褪去往昔的乖乖男形象，以黑袍、皮革、铁臂、马靴等全副武装抢眼亮相，经过化妆后的黝黑皮肤加上坚毅执著的眼神流露，俨然一个硬汉跃然银幕。导演称，《血滴子》中，井柏然负责的帅，不仅仅是单纯在外形和武打动作上，更多是人物的内心演绎，这些在人物的表情和仅仅一个眼神上，难度很大。据悉，《滴血子》已拍摄过半，相信不久将会与影迷见面，井柏然此次的悄然蜕变定会观众眼前一亮，而他的表现到底如何，大家还是拭目以待吧。(文/天海)
娱乐	《转山》布达拉宫首映 张书豪因体能好当男主角新快报(微博)特派拉萨记者 刘嫣讲述滇藏线骑行故事的电影《转山》，从东京电影节斩获最佳艺术贡献奖后随即来到西藏拉萨，在布达拉宫广场上举行了全国首映仪式。新快报记者也受邀亲到拉萨见证了这场“划时代的首映礼”。电影中，主人公张书豪也是在此地终结了他的滇藏骑行之旅，尽管当天他因为要参加考试不能前来见证首映礼，但到场的记者们却用自己的身体反应体会了一把他在滇藏线上的“意志力”。影片将于11月3日正式在全国上映，制片人韩小凌(微博)昨天在接受记者采访时表示：“希望热爱旅行的观众能第一时间买票观看，不要让这类国产优秀电影埋没在进口片和商业大片里。”划时代的首映礼“郑钧在这唱晕过，当晚救护工作准备充分”早在东京拿奖的时候，《转山》的导演杜家毅就兴奋地告诉每一个人——“《转山》要在布达拉宫广场上首映了！”可惜的是，从东京回来，这位“疯癫”的导演病情就加重了，被医生勒令不允许长途跋涉。“他在家门口骑小摩托车买咖啡，结果被对面来的车撞了。腿断了，这段时间一直恢复得不好，可能要敲断了重新打钢钉……”制片人韩小凌代为解释。不过说到晚上的首映礼，韩小凌的心情十分激动。“一开始也没想过能搞成，只是提了这么一个想法，大家都觉得希望不大。谁知道竟然批了，兴奋之余我们也面临了很多实际问题，那就是筹备的时间太短。“对于这样的一个电影首映礼，拉萨没有专业的搭建团队，播出的平台也有问题。再就是没有前例可循，现场布景和布达拉宫的透视关系都需要专业测量。本来演出嘉宾还可以找到更多有分量的，但最后档期都不配合。还好郑钧把他的团队带过来了，他和拉萨特别有渊源，不过他以前在这里唱晕过，所以我们当晚的救护工作都准备得相当充分。”韩小凌表示，首映礼的舞台以布达拉宫为背景，无论嘉宾站在哪里都清晰可见，完全不是平常在一个棚里搞个背景板的效果可比。而当布达拉宫亮灯的时候，郑钧献唱《回到拉萨》，气氛也将达到高潮。电影《转山》在布达拉宫结束，但是首映也将从这里出发，把影片的精神——“人在旅途”带到全国。靠体力坚持的拍摄“《转山》男一号是张书豪，男二是他的自行车”电影《转山》有一个相当艰苦的拍摄过程，两名骑行者张书豪和李晓川(微博)在电影里的名字就是他们本人的名字。提到当初为什么选中这两个人，韩小凌说：“因为他们两个体能好！”张书豪在台湾电影圈应该算是一个新人，他之前只和张孝全(微博)一起搭档过，还是演一个同性恋。当初为《转山》到北京试镜的时候，被导演杜家毅的“痞”样吓懵了，这成了他最后中选的一大理由。书豪本人和电影里的角色非常接近，是一个“毛头小子”，“容易懵”。而李晓川之前演过《十全九美》里的“乌卡卡”，现实生活里他本人就是一个骑行者，经常参加昆明一带的骑行活动。片中大多数演员都是本色出演，因为没有“演”，所以导致原先在台北拍摄的一部分比较“演”的镜头，最后不得不舍弃。整个拍摄过程，韩小凌称是“体能和意志力的挑战”，在这一过程中摄制组有人退出。而对于片中并非冲突激烈的剧情，她说：“国产电影向来拘泥于人与人之间的冲突，但实际上人和自然发生关系就一定要是纪录片吗？这部电影的第一男主角是张书豪，第二男主角其实是他的自行车。”说到影片在东京拿奖后，于国内上映的票房压力会不会减轻很多，韩小凌表示自己有信心：“我对这部电影最开始的信心来自于媒体，他们当中就有很多热爱旅行的人。我希望这部分人能最先到影院看，有人买票影院才能继续排片。”记者手记三千六百米，记者们倒了三分之一之前从未想过有一部电影能够在拉萨的布达拉宫门前搞首映，但是昨天我见证了这一“奇迹”的发生。不过代价也是“惨烈”的，到拉萨来参加《转山》首映的全国各地六十多名电影记者，因为海拔的缘故，第一天已经倒下了近三分之一。昨天上午，为了给一部分还没有看过电影的记者们提前看片，《转山》在拉萨的电影院特别放映了一场。现场出现了有点让人哭笑不得的画面，有记者抱着硕大的氧气袋边吸氧边看片。我的反应虽然没有那么强烈，但是也有轻微的头疼并四肢酸痛。当看到电影里书豪在翻越最后一道海拔五千多米的山口时青紫的脸色和嘴唇，我觉得自己的头痛仿佛加剧了，因为能设身处地的感受到他当时的状态。如此感同身受的体验，已经让《转山》的拉萨首映成功了一半。相信在11月3日全国上映后，会有更多热爱旅行的观众到圣地感受这份纯净和“压迫”。不管身体曾经有多么难受，经历和见闻都将会是人生旅途上的宝贵财富。
娱乐	《鸿门宴》曝陈小春剧照 第一猛士凌厉霸气(图)新浪娱乐讯 由星光国际领衔投资，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄，李仁港执导的古装巨制《鸿门宴》将于11月底公映。影片由黎明、张涵予(微博)、刘亦菲、冯绍峰(微博)、黄秋生(微博)、陈小春(微博)、安志杰(微博)的七明星主演。其中，陈小春饰演的樊哙不仅对刘邦忠心耿耿，而且英勇善战、凌厉霸气。日前，片方星光国际公布了一组樊哙剧照，让人一睹“第一猛士”风采。“第一猛士”凌厉逼人 英勇善战武戏搏命陈小春在《鸿门宴》里饰演“第一猛士”樊哙，造型凌厉霸气，全身散发猛烈刚硬的气质。相比之前角色，更添加了“狠辣”的一面，让人耳目一新。作为刘邦的“第一心腹”的樊哙，陈小春对角色也有非常有趣的解读，他说：“当然他是一个人，但心态是狗，对刘邦非常忠诚，很有情义。他也有狼性，在战场上勇猛无畏。这个狼很正直，觉得别人永远不会骗他。对这种关系、心态和状态的理解，导演给了我很多指导，我觉得很有用。”在《鸿门宴》的宏大场面里，英勇善战的樊哙的武打镜头实在不少。历史中的樊哙粗武有力，豪蛮刚劲，使用的兵器也是重型兵器，这下可苦了陈小春。在马背上冲锋陷阵的同时，不仅要善骑术，还要挥舞着沉重的兵器打斗，常常累得他一结束拍摄就瘫倒在地。难怪陈小春会调侃道：“古代人为什么要用这么笨重的武器？发明一些轻巧的岂不会更好的打仗？”打戏辛苦，但陈小春也能自得其乐，利用道具防尘的小诀窍让他十分得意，他说：“我不戴头盔的，刚好有一条方巾，我就把它绑起来，然后拉上来就可以挡沙尘了。”急中生智亦勇亦谋 “闻乐飚泪”动真情陈小春拍《鸿门宴》的时候，不仅出力，还要动脑筋。在拍一场内景戏的时候，屋里的地板打滑，穿着靴子的陈小春总是控制不了的滑动，不管是往靴底擦上防滑液体还是努力站定加大摩擦，都无法顺利完成拍摄。情急之下，陈小春干脆将脚下的靴子脱下，直接赤脚站在地板上，结果一下就完成了。拍完后他调笑自己是“猛士也有智谋”。《鸿门宴》中，陈小春还是内心丰富的飙泪戏，他坦言：“我以前是不会哭的，怎么难受都不会哭。比如以前拍女朋友离开要哭，但她不是我女朋友怎么哭？现在就不是了，拍的时候会用剧本，而且现在人成长了，慢慢对文字上面的故事，开始懂得了，反正陈小春尽量不要做陈小春。”同时，导演李仁港在现场放音乐来烘托电影氛围的做法，对陈小春入戏也帮助颇多。 “导演肯定不会告诉你他会放什么音乐，就突然有音乐了，我就跟着音乐走，就会懂他想要讲什么。他每一场戏都放不同的音乐。音乐起来时就是那个感觉，我自然地往那个方向走。”虽然借助了现场音乐，但是内心戏丰富的陈小春，在表情和台词上可是一点也没含糊，拍得真情流露。看来“第一猛士”的文戏也是颇有看头。三度搭档黎明  拍戏中除了结识新朋友，与黎明、黄秋生等老搭档再次重逢，也让陈小春感到欣喜。特别是对于再次饰演黎明的手下，陈小春更得意的说：“我们已经是第三次合作了。当初决定加盟，也有很大一部分原因是因为有黎明，我相信他。这次跟他合作，大家好像很久没有见的朋友，更加熟悉彼此了。”相信这对老搭档在戏中会擦出更绚烂的火花。 数月的拍摄，剧组相处得像是一家人一样。陈小春杀青的最后一场大戏虽然是在烈日下的暴晒完成的，他穿着厚重的戏服应工作人员要求跟一一合影后，才依依不舍的离开现场。并且事后他也发微博一再感谢工作人员们对他的支持，并且大力称赞导演敬业。据悉，电影《鸿门宴》(微博)将于11月底正式公映。(文/星星)新浪娱乐讯 由星光国际领衔投资，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄，李仁港执导的古装巨制《鸿门宴》将于11月底公映。影片由黎明、张涵予(微博)、刘亦菲、冯绍峰(微博)、黄秋生(微博)、陈小春(微博)、安志杰(微博)的七明星主演。其中，陈小春饰演的樊哙不仅对刘邦忠心耿耿，而且英勇善战、凌厉霸气。日前，片方星光国际公布了一组樊哙剧照，让人一睹“第一猛士”风采。“第一猛士”凌厉逼人 英勇善战武戏搏命陈小春在《鸿门宴》里饰演“第一猛士”樊哙，造型凌厉霸气，全身散发猛烈刚硬的气质。相比之前角色，更添加了“狠辣”的一面，让人耳目一新。作为刘邦的“第一心腹”的樊哙，陈小春对角色也有非常有趣的解读，他说：“当然他是一个人，但心态是狗，对刘邦非常忠诚，很有情义。他也有狼性，在战场上勇猛无畏。这个狼很正直，觉得别人永远不会骗他。对这种关系、心态和状态的理解，导演给了我很多指导，我觉得很有用。”在《鸿门宴》的宏大场面里，英勇善战的樊哙的武打镜头实在不少。历史中的樊哙粗武有力，豪蛮刚劲，使用的兵器也是重型兵器，这下可苦了陈小春。在马背上冲锋陷阵的同时，不仅要善骑术，还要挥舞着沉重的兵器打斗，常常累得他一结束拍摄就瘫倒在地。难怪陈小春会调侃道：“古代人为什么要用这么笨重的武器？发明一些轻巧的岂不会更好的打仗？”打戏辛苦，但陈小春也能自得其乐，利用道具防尘的小诀窍让他十分得意，他说：“我不戴头盔的，刚好有一条方巾，我就把它绑起来，然后拉上来就可以挡沙尘了。”急中生智亦勇亦谋 “闻乐飚泪”动真情陈小春拍《鸿门宴》的时候，不仅出力，还要动脑筋。在拍一场内景戏的时候，屋里的地板打滑，穿着靴子的陈小春总是控制不了的滑动，不管是往靴底擦上防滑液体还是努力站定加大摩擦，都无法顺利完成拍摄。情急之下，陈小春干脆将脚下的靴子脱下，直接赤脚站在地板上，结果一下就完成了。拍完后他调笑自己是“猛士也有智谋”。《鸿门宴》中，陈小春还是内心丰富的飙泪戏，他坦言：“我以前是不会哭的，怎么难受都不会哭。比如以前拍女朋友离开要哭，但她不是我女朋友怎么哭？现在就不是了，拍的时候会用剧本，而且现在人成长了，慢慢对文字上面的故事，开始懂得了，反正陈小春尽量不要做陈小春。”同时，导演李仁港在现场放音乐来烘托电影氛围的做法，对陈小春入戏也帮助颇多。 “导演肯定不会告诉你他会放什么音乐，就突然有音乐了，我就跟着音乐走，就会懂他想要讲什么。他每一场戏都放不同的音乐。音乐起来时就是那个感觉，我自然地往那个方向走。”虽然借助了现场音乐，但是内心戏丰富的陈小春，在表情和台词上可是一点也没含糊，拍得真情流露。看来“第一猛士”的文戏也是颇有看头。三度搭档黎明  拍戏中除了结识新朋友，与黎明、黄秋生等老搭档再次重逢，也让陈小春感到欣喜。特别是对于再次饰演黎明的手下，陈小春更得意的说：“我们已经是第三次合作了。当初决定加盟，也有很大一部分原因是因为有黎明，我相信他。这次跟他合作，大家好像很久没有见的朋友，更加熟悉彼此了。”相信这对老搭档在戏中会擦出更绚烂的火花。 数月的拍摄，剧组相处得像是一家人一样。陈小春杀青的最后一场大戏虽然是在烈日下的暴晒完成的，他穿着厚重的戏服应工作人员要求跟一一合影后，才依依不舍的离开现场。并且事后他也发微博一再感谢工作人员们对他的支持，并且大力称赞导演敬业。据悉，电影《鸿门宴》(微博)将于11月底正式公映。(文/星星)
娱乐	冯绍峰《鸿门宴》首秀刺秦 西楚霸王露锋芒新浪娱乐讯 由李仁港执导，黎明、张涵予(微博)、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生(微博)等主演的古装巨制《鸿门宴》即将于11月公映。日前，片方星光国际公布了项羽(冯绍峰 饰)“刺秦”的一组剧照。画面中，冯绍峰目光如炬、蓄剑待发。“霸王刺秦”也是冯绍峰进入《鸿门宴》剧组拍摄的首场戏份。冯绍峰蓄势刺秦在这组曝光的最新剧照中，冯绍峰手持七星匕首，一袭黑衣，浓眉鬈发，一对暗藏杀机的眼睛向一个方向怒目而视，随行在他左右的将领也全部整装待发伺机而动。据片方介绍，这场“霸王刺秦”的戏份不仅是冯绍峰进入《鸿门宴》剧组的“第一镜”，也是他与黎明的首场对手戏。谈及自己在《鸿门宴》中的首场戏份，冯绍峰透露，在“刺秦”的过程中，项羽与刘邦这对“楚汉双雄”初次见面，与保护秦皇的护卫、密探展开了厮杀，命运的齿轮随之转动让两人在共同经历生死后惺惺相惜，为后面的恩怨情仇埋下伏笔。对于冯绍峰在这场戏中的表现，导演李仁港评价：“绍峰的表现让我感到惊喜，因为这场戏他几乎没有台词，全靠他的肢体语言带出项羽桀骜威严的感觉。而他每一个表情，每一个眼神都拿捏得十分到位，分毫不差。”西楚霸王锋芒初露    史书记载，项羽年少时便力能扛鼎，志向极高。秦始皇南巡之时，项羽就曾指着秦始皇的车马口出狂言：“彼可取而代也(我可以取代他)”。冯绍峰表示，这场戏开拍前曾参照史书对自己的表演做出了“细节上的修正与调整”，“项羽刺杀秦皇时是一个成年男子，羽翼丰满的他已初具‘王者风范’。我想刺秦一幕其霸气、狂放的外表下也一定有着冷静、果敢、睿智的一面。”谈及这个角色，冯绍峰表示，项羽并不仅仅只是一介武夫，他更像是一个精神贵族，“项羽本身就出身贵族世家，这份贵气让他在霸气外露的同时气压万夫，但也让他天生就有了刚愎自用、不可一世的傲骨。历史上的西楚霸王也正是因为这份贵族的自尊不愿苟活于世，选择了最极致的方法去告别万里江山与深爱的女人。”
娱乐	刘若英松口想当妈 徐娇《星空》吻戏成焦点(图)新浪娱乐讯 林书宇(微博)导演电影新作《星空》，2日重回片中重要场景——台北澹水渔人码头举办记者会。刘若英(微博)饰演徐娇(微博)母亲入木三分，被问及现实生活中是否也想当妈？她稍做思考便回应：“会！”林晖闵(微博)与徐娇在片中共历懵懂初恋，他轻吻她额头是全片最亲密镜头，相较徐娇沉着镇定，林晖闵坦言：“相信十三、四岁的男生，亲任何人都会害羞。”《星空》自几米绘本跃然于银幕，不仅美术视觉与陈设十分讲究，演员组合也极富巧思。刘若英与庾澄庆(微博)饰夫妻，奶茶笑说：“找演对手戏的对象，太有感觉不行，没有感觉也不行，找哈林刚刚好。也因为够熟，拍吵架戏很快就能进入状况。”徐娇在片场有个“徐飘”的绰号，哈林说：“她讲话小小声，有时根本听不到在讲什么。”奶茶补上一句：“而且她常飘来飘去，静静站在后面。”奶茶升格为人妻后，何时更上层楼为人母，成为媒体必问题目。她出席记者会衣着宽松，被问是否有“好消息”？她笑答：“我一直都穿这样(宽松)。”是否因未满三个月不便公开？她也回答：“没有。”身旁哈林立即跳出来解围笑喊：“顺其自然！”她现场与徐娇互动好到宛如亲母女，她也大方表示：“会想当妈。”蔡淑臻与林晖闵片中饰演母子，关系看似紧密、实则疏离。一场她呼儿子巴掌的戏，影像与声音精准呈现狠劲与力道。林书宇拍摄前特别叮咛蔡淑臻打下去就别收手，不然NG打不完，他还亲自下场先挨巴掌演给林晖闵看。但正式拍摄，还是连呼九个巴掌才过关。“最后成功那次一巴掌下去，他的眼泪立刻掉下来”，林晖闵直言：“我会留下阴影。”林晖闵个性活泼直率，难得在记者会上少言、眼眶闪着泪光，是否因压力泪崩？林书宇为他解围兼爆料，原来记者会开始前他想上厕所，没想到休息室厕所门锁坏掉，不知刘若英在里面，门才开就传出奶茶尖叫声，他误闯后自责落泪，虽然奶茶不在意，反过来安慰他“没事啊，是我没锁好门”。他仍不断抱歉、内疚。徐娇与林晖闵被誉为“最萌年少情侣档”，两人外型登对，徐娇却透露：“可能因为合作拍片，最近百度贴吧有人恶意攻击晖闵。戏里小美和小杰感情深厚，我想说，跟晖闵私下也是好友，希望大家不要攻击他。”不怕被误会两人真的在谈恋爱？她答得成熟：“身正不怕影子歪。”完全无视蜚短流长。《星空》是林书宇继《九降风》后沉潜多年力作，兼具质感及高完成度，即将面对票房考验，他说：“相信会有某种奇迹发生，打破那些专家的思维。我相信这样的奇迹来自女性观众。”他认为近期不论台片或华语片，都没特别照顾到女性观众，“这部片希望可以让大家带着满满感动走出戏院”。文/新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	新人李梦亮相《血滴子》 希望获得好运气(图)新浪娱乐讯 在低调拍摄了多时后，由陈可辛监制，刘伟强(微博)导演的《血滴子》，11月3日在拍摄外景地山西太原，举行了首次新闻发布会。片中一干型男靓女全阵容曝光，除了之前媒体已有报道的黄晓明(微博)、阮经天、周一围(微博)、蒲巴甲(微博)等，新人李梦(微博)，作为电影中为数不多的女演员，也得到了关注。她表示，努力演好每个角色。也希望有前辈李宇春的好运气了。感谢刘伟强让自己角色饱满——她在片场是个“率真的大男孩”“《白鹿原》里面的白灵这个人物是‘小清新’，而《血滴子》里面的白兰则是‘小可怜’。”李梦如此形容自己的前两个角色。在她看来，还在念书阶段就能够在如此大制作的两部电影中参演主要角色，除了“幸运”，自己也很感恩。尤其是今次与刘伟强、陈可辛的合作，更是让李梦受益匪浅。“特别感谢刘伟强导演和陈可辛监制，白兰这个角色本来在剧本里的篇幅并不大，但是在导演的指导下，我觉得自己演的这个人物越来越饱满了。而且，在拍摄时，导演也给了这个角色很多‘饱满’的镜头，他帮助我完成了更多的表演。”李梦说，之前自己就看过刘伟强许多的作品，对这个知名的导演又钦佩又有点害怕，担心自己作为新人的表演，不会让刘伟强满意。不了来到现场李梦才发现，刘伟强十分有亲和力：“如果用一句话概括的话，刘导在现场，就是一个‘率真的大男孩’。”乐观心态面对自己新人之路——希望能有李宇春的好运气尽管李梦还未从北京电影学院毕业，但她已然签约成为星美千易(微博)演艺经纪有限公司旗下艺人。据悉，星美方面有意着力培养一批演艺圈的新面孔，而有“二个白姓角色”作为起步的李梦，更是成为星美的重点培养对象。听到自己成为“星美力捧的新人”，李梦说，她非常感谢公司：“作为一个新人，我以前从来没有签过经纪公司，自从签约星美千易后，公司给了我如此大的平台和难得的发展机会。对于自己未来的前途，我会乐观地去看待，但我更希望能踏踏实实地做好当下的功课，毕竟演员这个行业是需要厚积而薄发的。”《血滴子》中女演员不多，除了新人李梦，另一位是李宇春。李宇春上一次与陈可辛、刘伟强合作《十月围城》，为她赢得了香港电影金像奖最佳新人的提名。当李梦被问及，是否会有如此“野心”的时候？她谦虚地表示：“我更愿意把这份‘野心’形容为‘进取心’，俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，每个优秀的演员都希望得到观众和评委的认可，我在表演方面也有这样的进取心，但还是要在当下脚踏实地，努力演好每个角色。当然也希望有前辈李宇春的好运气了。”JZB/文
娱乐	窦骁王柏杰《赛车传奇》赛道搏命 戏内外皆兄弟新浪娱乐讯 国内首部动作赛车电影《赛车传奇》将于12月2日登陆全国院线。影片不仅融合了火爆刺激的飞车特技，更有两岸三地大腕加盟。影片由曾志伟监制，香港新人导演罗义民执导，香港特技大师罗礼贤(微博)任动作指导，窦骁、信、张钧甯(微博)、王柏杰、曾志伟、张溪芸主演。其中窦骁与台湾新锐偶像王柏杰在片中饰演一对跨越生死的赛场搭档，而现实中这两位同龄偶像也因戏结缘，成为了形影不离的好哥们。型男组合血拼赛道 跨越生死见真情在片中窦骁饰演车队种子选手叶浩城，而王柏杰则饰演他的队友吴嘉乐。两人一起长大，是生活的好兄弟和赛场的好战友。就连叶浩城约会吴嘉乐也会在旁边为兄弟打气加油，而嘉乐也为了帮助浩城实现冠军梦，而放弃了出国的机会。在车技娴熟的叶浩城带领下，兄弟二人在赛道无坚不摧，多次克敌夺冠。在遇到劲敌时也不离不弃，在影片中叶浩城有句经典台词“我第一你必须第二！”可见两人情谊之深。而吴嘉乐为了帮助兄弟夺冠，不惜冒险超车，致使自己血洒赛道。这也是影片中最为精彩的一场大戏，翻车特技达到了好莱坞A级标准。两位型男在戏中的浓情厚意，和跨越生死的感情，也成为了影片一大看点。导演在采访中表示，非常看重二人的帅气与朝气，赛车电影一定要有帅哥，但通常都是对立关系，这次要做兄弟，把养眼做到极致。因游戏结缘 化妆间里成哥们两位镜头前的好兄弟也将这份情意延续到了戏外。王柏杰在采访时透露，两人起初并不熟，而且都很腼腆，因为在化妆间里玩电脑游戏，才使彼此找到话题，后来越聊越开心，就成了哥们 “最后我们就连上厕所都在一起”。而窦骁也在多次的采访中把“柏杰”挂在嘴边，非常难忘两人在赛道飙车时的场景。而且在拍戏之余，兄弟二人还一起到KTV唱歌，这些都成为了《赛车传奇》留给他们的美好回忆。友谊深厚的二人也将生活中的这份默契搬到了镜头前，使叶浩城和吴嘉乐的形象更加鲜活自然。《赛车传奇》主要讲述了赛车手叶浩城虽天资过人，多次夺冠，但由于性格不羁，屡次违规驾驶并导致队友受伤，随即命运走向低谷。在爱情友情的帮助下，终于在关键大赛中走出阴霾。
娱乐	黄晓明余文乐新片角色成谜 李宇春受众星捧月新快报(微博)记者 易哲由陈可辛监制、刘伟强(微博)导演的古装大片《血滴子》昨日在拍摄地山西太原举行了隆重的媒体见面会，黄晓明(微博)、余文乐(微博)、李宇春、井柏然(微博)、蒲巴甲(微博)等九名主演联袂出席为影片造势，由于片名与中国古代最神秘的一件兵器——“血滴子”同名，因此见面会上主持人围绕“血滴子到底长什么模样？”这个问题对一众主创人员一再追问，搞笑的是，众人皆一问三不知，余文乐和黄晓明更是当众坦言“我连自己演的这个角色到底是什么人都不知道”。余文乐感觉越来越好因导演刘伟强是拍《古惑仔》系列闻名，因此《血滴子》也被网友戏称为“古装版《古惑仔》”，对此，刘伟强回应说：“我觉得应该叫青春版《古惑仔》，因为你看台下九位演员，年纪加起来也就一百多岁。”有意思的是，当天无论是刘伟强本人还是所有主演，全都默契地以一身黑色服装亮相，大有《古惑仔》的那股酷劲。而会上也很应景地玩起了《古惑仔》当中歃血为盟的环节，众人均以针扎手指滴血入碗，轮流“畅饮”，不过场面却极度搞笑——有人说血酒味像王老吉、有人说像山西陈醋味，连李宇春也边喝边笑称“好复杂的血型”。对于自己“一手带大”的余文乐，刘伟强点评说：“在演《无间道》的时候他刚入行不久，然后就问我，导演我该怎么演？我说你不用怎么演，你回家去看梁朝伟的戏就好了，看一千遍，回来就会了。因为我不太喜欢演员的表演流于表面，更喜欢发自内心多一点的东西。余文乐从那时候有一点点这种感觉开始，到现在已经越来越多，对此我很高兴。”李宇春受众星捧月李宇春当天穿着标志性的黑色礼服现身会场，尽管话不多，但从台上台下的表现来看，显然她是一众大牌明星当中最受呵护的那个，在主持人有请所有主创人员登台时，导演刘伟强亲热地从后方跟上去拉住李宇春的手，晃了两晃才放下，继而又揽住李宇春的小腰，显得对其格外亲切；而在歃血为盟的环节，无论是李宇春“滴血”时还是喝血酒时，身边的阮经天和余文乐都会轮流伸过一只手来按住她的手腕，示意她“扎轻点”、“喝少点”，俨然在照顾自家小妹。对于此次在片中饰演的角色，李宇春透露与自己的实际性格有很大的出入，自己花了很多心思去琢磨和学习，并现场号召粉丝去电影院捧场。黄晓明余文乐一问三不知由于血滴子是中国古代一件十分神秘的兵器，因此，会上主持人就“血滴子到底长什么样？”几乎将所有主创人员都问了一个遍，但几乎所有人都对此连连摇头表示不知。阮经天表示：“我是真的不知道它是什么样子，但据我所知，这个武器会在后期的时候用电脑特技把它制作出来。其实这个武器的名字也是我们在片中这支特殊队伍的代号，皇帝的意思是让我们每次行动都不能空手而归，必须带着人头回来。”而余文乐则开玩笑说：“其实就是一个血红色的桶子，就和酒店里打扫卫生的阿姨用的那个差不多。”有意思的是剧中两位最主要的演员黄晓明和余文乐在介绍自己的角色时都莫名其妙地表示“演了这么久都不知道自己到底演了一个什么样的角色”。其中黄晓明说：“这大概是我当演员以来所演过的变化最多、内心戏最多的一场戏，我想不能简单地用好或者不好来定义这样一个角色，这应该算是我在表演生涯当中最大的一次尝试和挑战。”
娱乐	《树先生》全国公映 黑色幽默讲述“强拆”故事新浪娱乐讯 由博纳影业集团、西河星汇、上影集团联合出品的黑色幽默魔幻电影《hello，树先生》，于今日(11月4日)起登陆全国院线。影片以接近生活、极富幽默的超现实风格，讲一个关于农村‘强拆’的小故事。展现了东北农村一个叫“树”的男青年，在社会变迁农村城市化过程中，逐渐适应变化自我转变的生活过程。《hello，树先生》集魔幻、爱情、黑色幽默等看点于一身，监制贾樟柯(微博)向观众诚意推荐，表示该片非常值得一看，“这部影片中你能看到熟悉的事和人，但又会觉得特别陌生，因为这样的东西在大银幕上特别的少，韩杰(微博)导演用类型、超现实的方法，用黑色幽默喜剧的方法呈现现实，和以往的作品非常不同，我希望尽力帮助这部影片，让更多的观众能看到它。”用黑色幽默讲“强拆”的故事“《hello！树先生》中你能看到一个好演员王宝强的‘入戏’演出，一个农村青年在经历城市化进程过程中的那种憧憬和碰撞，王宝强都演绎出来了，树成功了，电影就成功了”导演韩杰至今还庆幸自己认定了王宝强来演“树”。韩杰表示：“我能想到有些观众看完会有点困惑，觉得前面太现实风格了，后面太魔幻，有点分不清。如果非要分清，我建议大家，‘树’大婚当天，床戏之前都实现是生活，床戏之后，大家就要小心思考了，因为那之后就有些魔幻的东西了。”韩杰还表示：“我希望观众能放轻松心态来看这部电影，里面还是有很多笑点，这次用黑色幽默来讲一个关于农村‘强拆’的小故事，只不过事情集中在‘树’这个人身上罢了。台词犀利搞笑  王宝强秀英语《hello，树先生》中王宝强饰演的树生活在底层，没有任何人在乎他重视他，物质匮乏但依然追求精神世界和别人的平等，还有秀英语的戏份。观众认为王宝强将一个被外力扭曲的人演绎的很到位：“从正常人到后来装神弄鬼，王宝强拿捏的很到位。”除了对王宝强演技大加赞赏的同时，片中众多“犀利”台词，如“你说你这人格咋这不稳定呢？”、“你这辈子要是不当干部，白瞎你这个人了！”等，亦令人印象深刻。有观众表示：“看到王宝强那神态，就忍不住要笑，里面有很多幽默的语言，很有意思。”更有观众直接点出了自己最喜欢的一段：“他和小梅谈恋爱那段，两人互发信息，树还写了一首诗，特别俗，但是很欢乐。”借“树”拿影帝 表演超预期凭借在《Hello！树先生》的演出，王宝强拿到了第九届海参崴国际电影节最佳男主角。“《hello！树先生》的剧本是韩杰导演原创的，并且在2009年上海电影节剧本创投会上获奖的作品，剧本很好，所以当时我们就决定投资。”监制贾樟柯回忆起当初将这个项目列为投资之一的情形，被很多人问及这个剧本是否很像贾樟柯式的作品，他表示：“其实不太像，如果说像的话，就是这部作品关心的群体也是普通人，也是在关注当下，韩杰一面反映现实，一面又用魔幻反讽，很丰富。”贾樟柯认为观众最大的看这部电影的理由：“除了电影本身，王宝强的表演，是值回观众票价的最大理由，我认为他‘演技精湛’，这四个字不为过，确实超出了我们所有人的预期。”
娱乐	《超时空救兵》热拍 景甜郭品超变时尚达人(图)新浪娱乐讯 近日，由林子聪(微博)执导，景甜(微博)、郭品超(微博)、霍建华等人主演的电影《超时空救兵》正在热拍。现场，景甜客串起服装师，创意改造“男人装”，不但将资深宅男霍建华的陈年旧衣穿得花样百出，更是把一条土气领带变成潮爆的波西米亚款腰带。《超时空救兵》作为今年寒假档喜剧大片，不但有“穿越”场面和无厘头情节，景甜、霍建华、郭品超、郝好等也是纷纷加盟，出镜搞怪。景甜扮演的唐朝小郡主几番穿越，来到现代，身上的绫罗绸缎虽然“很仙很唯美”，却架不住小女生天生爱追时髦，为了能低调上街购物不被围观，景甜在“二蛋”霍建华的衣柜里翻出了“宅男标配”的格仔衫和滑板裤。虽然偷穿男人装让景甜显得格外娇小，但宽大的裤腰却让她脚下如拌蒜，跌跌撞撞走不稳。不过她自有妙计，顺手抽下霍建华的领带系在腰间，成功变身的景甜马上携郭品超一秒变名模，大秀台步，“不靠谱”的“超时空名模范儿”爆笑连连。
娱乐	房祖名夏雨拍《宝岛双雄》 张菲“复出”引轰动新浪娱乐讯 11月3日，动作喜剧片《宝岛双雄(微博)》在台北故宫热拍，除了日前公布的演员阵容房祖名(微博)、夏雨(微博)、邓家佳(微博)、锦荣之外，今日片场更出现了23年没拍电影的综艺大哥大张菲，以及因《康熙来了》走红的新一代主持人陈汉典。在金钟奖颁奖前“神隐”的张菲的出现引起媒体轰动，而他表示这次加盟影片是因为对阵容很期待，并自嘲拍电影NG多多，正好以此鼓励晚辈。而至于有传言他“神隐”是因为患抑郁症，他表示并无此事，但希望大家可以更多关注此类问题。张菲自嘲以NG鼓励后辈在金钟奖颁奖前“神隐”的台湾综艺大哥大张菲惊喜现身，当他以经典造型出现在现场时，众多台湾女记者在一旁欢呼：“菲哥好帅！”而当天的关注焦点也毫无疑问落在了他身上。张菲继1988年《报告典狱长》的电影演出后，整整23年没拍过电影，问到这次加盟的原因，他说是因为导演和卡司的原因，“导演亲自打电话来找我，然后当我听到有房祖名的时候就说好啊。因为我二三十年前曾经与成龙有过接触，现在就像是重温旧梦(笑)。”有消息称这次是林凤娇和成龙亲自出门邀请菲哥为儿子站台，他表示并无此事，但坦言父母肯定会非常关注孩子的电影，所以也会关心到底谁与房祖名演对手戏。虽然是综艺圈大哥大，但张菲谈到电影非常谦虚，大嚷很佩服电影人的辛苦，“我二十多年前拍电影，导演对我都很迁就，时间上也分配得很好，但我还叫苦连连，但现在看他们拍电影才知道有多累人。人家老说主持人不懂得电影人的苦，我现在懂了，所以明年金马奖即使拿不到最佳男配角，我也可以去当主持人了。”随后，张菲还自我调侃这次在片中的最大作用是给后辈送鼓励来的，“他们看到我不断NG，就明白自己拍得很好(笑)。”至于日前有传言称张菲“神隐”是因为患抑郁症，他对此作出否认，但希望能有更多人能够关注抑郁症群体，“我没有抑郁症，即使有大家也不用担心，我常常把它放在口中，就是希望大家可以关注这个事情，希望有这个问题的人能走出来。”房祖名再现成龙式动作喜剧房祖名在片中饰演一名功夫高手，而他这次更将向爸爸成龙的“动作喜剧”风格挑战，“我们不同的地方是，爸爸的笑点通常都在动作而不是对白，但我们很偏重对白和情节。而且这几年的电影不是打得很惨，就是纯粹搞笑；导演也是，要不就是文要不就是武，但我们想要新一代的观众看到以前八九十年代那种快乐的喜剧。”房祖名不仅对整部影片的概念、风格很是了解，而且影片的配角黑Girl也是房祖名公司签下的艺人，对此，他坦言很喜欢跟年轻导演沟通碰撞，“近几年，只要不是跟资深导演合作，我都很愿意跟导演碰撞、研究，把我的小鬼点子告诉他们。而因为影片需要几位台湾女孩做配角，那找我公司的艺人就当然最好了(笑)。”邓家佳拜师夏雨学魔术“骗人”夏雨身穿一件老实巴交的红色T恤现身，原来他在片中出演的是一位个性憨厚老实的内地保安。当天夏雨正是被陈汉典饰演的无厘头导游带领游台北故宫。虽然片中的角色有点闷骚，但戏外的夏雨和房祖名各有拿手绝招耍乐，一点也没闲着。房祖以独轮车杂技“著称”，夏雨则以魔术来“骗人”，“我从小就喜欢魔术，但一直没机会学，后来拍戏的时候在纽约住，刚好路过一个魔术店就买了录像带自己学。”夏雨解释说。不过，他不仅自己苦练魔术两年，甚至已经可以当邓家佳的师傅。“徒弟”邓家佳在接受采访时顺手表演了一下，结果很成功把媒体征服了。两位科班出身的演员这次和台湾综艺大哥大张菲及新生代的陈汉典合作，媒体好奇他们的演绎方式会否区别很大？邓家佳则认为有不同才好玩，“交流有问题才好玩，不同才有火花，也更有意思。但其实只要是好的演员，合作都不会有问题，你出招，我接招；我出招，你接招，就这样而已。”陈汉典感谢“康熙”挤兑有功因《康熙来了》而为众多内地综艺迷认识的陈汉典在现场被问到是否想超越菲哥，他连忙大嚷张菲位置无法超越，但希望朝着他的道路前进。关于有报道称他为了拍电影放弃很多其他机会，陈汉典直言演电影是无上荣耀，小钱只能放弃，“有机会上大银幕是无上荣耀，所以有些小钱就只能……，眼光要看远点嘛(笑)。”蔡康永(微博)和小S(微博)时常在节目里挤兑陈汉典以电影人自居，他笑称那只是在帮助他，“他们不是排挤我，而是帮我，那是他们的方式，把我捧高然后又把我甩到地底下。但我很感恩，我一直说他们是我的再生父母，其实有时候我自己看了也会觉得很好笑。”故事爆料：宝岛双雄公路嬉游记据片方介绍，当天拍摄的是陈汉典饰演的导演带领夏雨等饰演的内地旅客游台北故宫的场景。据了解，夏雨因为发生意外而与旅游团失去联系，刚好遇到房祖名拔刀相助，一路开车载他寻找团友，并且在路上遇到了例如槟榔西施、黑道大哥等等各种有趣的人物，并从而揭出一个不为人知的秘密。覃覃/文
娱乐	林志玲考虑一周拍《幸福额度》 分饰双胞胎(图)新浪娱乐讯 林志玲主演电影《幸福额度》(微博)内地上映两周，票房已达三千五百万元人民币，在近期疲软的电影票房中闯出不俗成绩。该片监?阎柔怡(微博)透露，剧本经多次修改，才将片中两大重要女生角色从闺密改成双胞胎，向来对工作要求完美的林志玲，拍摄前足足考虑一星期才接受角色变动。林志玲片中一人分饰双胞胎姐姐拜金女“李晓红”，及妹妹真爱女“莫晓青”二角，以成熟演技表现出双胞胎间的个性差异。她过去曾为演出《赤壁》接受仪态、声音、演技、茶道及中国结特训，此次挑战《幸》片演出，表演老师从心理学角度切入，从内心深层诱导出演技表现，并举实例讲解双胞胎姐妹间可能产生的爱恨情仇心理。她接受调教后，从眼神、肢体及声音，“自我分裂”出两种戏剧性格，卖力演出获票房及业界人士肯定。她与木村拓哉合作日剧《月之恋人》成绩不如预期，曾被业界及媒体质疑演技功力，据悉，《月》剧后向她提出邀约的剧本并无亮眼作品，过去打理她电影经纪事务的阎柔怡决定亲上火线担任监?，为她量身打造新作。阎柔怡表示：“陈慧琳的经纪人曾为她打造《江山美人》，当做给她结婚前最大的礼物。我为她(林志玲)打造一部《幸福额度》，为她迈向人生下一个阶段 ，有一个美好记忆。”两岸三地华语电影产业蓬勃发展，许多“台湾制造”的电影工作者，例如：《淼淼》导演程孝泽、《风声》编剧张家鲁等人纷至内地发展。《幸福额度》资金虽来自内地，但导演陈正道、监?阎柔怡及摄?团队，超过七成来自台湾，华语区电影人才合流已成趋势。如何善用不同区域的长处，共同打造优质华语电影，绝对是电影工作者当前重要思索课题。文?新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	章子怡强势争罗马影后 被赞东方奥黛丽赫本(图)新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，电影《最爱》是《第六届罗马电影节》的竞赛影片，前天(11月2日)导演顾长卫与女主角章子怡(微博)出席在电影节举行的《最爱》国际首映礼。章子怡走红地毯以国际明星的气派压场，获得全场欢呼，她随时再下一城，成为“罗马影后”。章子怡的打扮连大会负责人也忍不住称赞她仿似“东方奥黛丽·赫本”驾临。章子怡穿蓝色拖尾长裙，在导演顾长卫陪伴下走红地毯，在200米长的红地毯两旁的影迷都高呼章子怡的名字，有要求签名、合照，她都有求必应。导演顾长卫代整理裙摆章子怡的打扮连大会负责人也忍不住称赞她仿似“东方奥黛丽·赫本”驾临。甚至导演顾长卫也要弯腰为章子怡整理裙摆，章子怡展示了国际明星的气势。《最爱》男、女主角郭富城与章子怡同竞逐罗马电影节的影帝、影后奖项，赛果将于今天(11月4日)电影节闭幕礼揭晓。此片是唯一入围今届电影节竞赛单元的中国电影。2007年顾长卫的作品《立春》竞逐罗马电影展奖项，女主角蒋雯丽凭此片获电影节的最佳女演员奖。问章子怡是否有信心凭《最爱》夺罗马影后？她表示不想自增压力，顾导演的电影已拿过这荣誉，因此她很以平常心看待是否获奖的事情。她表示《最爱》是一部打动人心的电影，希望更多外国观众看这部戏。(颖颖)
娱乐	周星驰逛西安道教圣地 疑为新片《太极》取景周星驰这两年是越发神龙见首不见尾了，刚刚拍完《大话西游之除魔传奇》的他11月2日下午低调现身西安机场，匆匆逛了两天后，昨日上午飞离西安。在搅得西安当地媒体记者一阵鸡飞狗跳之后，留下身后一地的传说，拍拍屁股走人。据传，他这次赴西安，是以比高集团执行董事的身份探访，为比高集团在西安的影院投资打前哨，也有消息称，他的新作《太极》有望开拍，他到西安是看景来的，甚至有消息称星爷还有意在西安投资注册自己的公司。昨日成都商报(微博)记者向周星驰经纪人魏达深(微博)求证这些传说时，他却神秘地表示：“对不起，这个真不好说。”成都商报记者 陈玲莉 为您报道逛道教圣地看得认真 疑为《太极》取景周星驰在西安参观了大唐芙蓉园、楼观台、赵公明财神庙、大明宫遗址公园，途经钟鼓楼、大雁塔等名胜古迹。第一天晚上就选在了大唐芙蓉园，据称是他对当地接待方曲江影视(微博)集团投资的史诗大片《欲望大明宫》很感兴趣，探访大唐芙蓉园是为感受“唐文化”；而次日他特地提出去道教文化圣地楼观台参观，拜访中国道教协会会长任法融道长，据称是为了新片《太极》的取景做考量。在随行人员录制的视频当中显示，当天周星驰逛楼观台时非常认真细致，不断地向工作人员咨询楼观台内的一景一物的典故。开设电影院就建在大雁塔边 还要开公司？而当日随行的工作人员也向媒体透露，除了电影拍摄方面的合作外，周星驰还将在西安开设电影院。他所在的比高集团2011年在内地计划投资15家电影院，其中就包括之前在郫县投资的越界电影院项目，而建在西安的影院预计将于明年3、4月份在大雁塔西侧的秦汉唐国际文化商业广场开业。据悉，届时周星驰也会亲临主持影院的开业剪彩活动。甚至还有传闻称，周星驰对于这个当年曾经拍摄《大话西游》的城市感情深厚，有意在这里投资注册自己的公司。近年来周星驰除了以“电影演员”的身份露面外，更多的时候是以老板的身份经营他的电影公司，作风非常低调。比高集团去年5月上市，周星驰作为执行董事，由“星爷”变成了“周董”，这两年来他低调现身内地多个城市，上海、重庆、成都、杭州、苏州、西安，到处布点投资影院，计划3年内完成36家影院的布点，在内地构架自己的院线。
娱乐	《杨门女将》曝终极预告片 众女将金戈血洗疆场新浪娱乐讯 电影《杨门女将之军令如山》将于近期上映，日前片方曝光终极版预告片。预告片将整部电影的主体脉络呈现出来，并展现杨家一众女将领兵出征、血洒疆场的混战画面。终极版预告片曝光终极预告片时长一分四十秒，杨家女将一一亮相，两军对战气势恢宏，女将拼杀毫无畏缩。相较之前的预告片，终极版预告片的信息量更大，曝光的剧情更加深入，侧重的描述了混乱局势下的战事不断。终极版预告片开篇即为杨家扎营战场，之后北宋、西夏两军对垒，或是单人过招或是军队群战，颇多的战争场面全景式的再现了惊心动魄的混战场景。万剑齐发、弓弩乱射、火球四散，兵戎相见的叠加镜头处处可见，而杨门女将在战场上表现出的临危不乱、勇猛善战贯穿了整个画面。血洗疆场威风将领儿女情长影片汇集了张柏芝、任贤齐(微博)、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)、大岛由加里、周海媚(微博)、于娜、金巧巧(微博)、陈紫函(微博)、赵芊羽、周小飞等十多位演员，诠释杨门女将的传奇故事。相较于之前曝光的预告片中概括式的交代了影片的框架，终极版预告片中展现了女将们战场上的威风霸气。除了穆桂英(张柏芝饰)和杨宗保(任贤齐饰)之间坚定的爱情之外，终极版预告片中也交代了多位女将血洒疆场。杨五娘(周海媚饰)身中数箭半跪怒视前方、杨大娘(戈春艳饰)被掉在山中乱箭穿心等场景让人体会到了女将们将生死置之度外的决心和魄力。
娱乐	尔冬升将打造新警匪片 谢霆锋刘青云杨幂主演本报讯(记者 张世韬)记者昨日获悉，尔冬升将监制一部由罗志良执导的警匪片《消失的子弹》(暂定名)，并邀请到了谢霆锋、刘青云领衔主演，内地当红偶像杨幂(微博)、井柏然(微博)，以及老戏骨吴刚(微博)、廖启智等众星加盟，力求打造全新的“警匪风云”系列。该片投资高达1200万美元，讲述民国时期上海最大的兵工厂一连发生离奇命案，一枚枚受诅咒的“幽灵子弹”将古灵神探刘青云和热血官差谢霆锋引向生死未卜的追凶迷途。
娱乐	莫文蔚派喜糖被误会怀孕 郑伊健否认结婚传闻新浪娱乐讯 5日，电影《东成西就2011》在香港举行宣传活动，导演刘镇伟(微博)与一众演员莫文蔚(Karen)、郑伊健(微博)、陈奕迅(微博)、邓丽欣、方力申(微博)及组合SOLER均有出席，众星云集，围观市民逼爆整个商场。期间各人与现场粉丝大玩游戏，派礼物。而新婚不久的Karen在活动上不时与其它人小声讲大声笑，在尾段更向台上艺人朋友及现场观众大派喜糖。活动中，导演表示《东成西就2011》最特别之处是所选用的都是歌手演员，再配合充满时代感的突出造型，感觉非常新鲜。男女主角在戏中有感情线，陈奕迅指莫文蔚跟他拍吻戏有牺牲，原来是莫文蔚跟他拍完吻戏后盲肠炎发作，访问时两人都捧腹大笑。郑伊健指角色很有挑战性，除了要化一个满面白粉的妆，还不能说话，他笑言可能是导演觉得他平日说话太多。绯闻情侣邓丽欣和方力申表示不能透露太多剧情，只能说剧情跟之前的不一样，但都是很热闹，很开心的喜剧。Stephy表示戏中角色情绪比较激动，起落很大，和现实中的她完全不同。婚后首次出席公开活动的Karen心情大靓。问到婚后有何不同，她坦言婚后感觉好正，表示婚后回港这几天有很多朋友还没有见到面，所以透露将于12月18日在大潭举行一个大型派对，届时将邀请逾二百位好友，现正积极筹备，笑言好像再一次准备婚礼。她笑言在台上派喜糖时，导演还以为她那么快就有小孩，问及造人计划，Karen就坦言：“没有刻意打算，同老公都有共识。”她直言自己的工作已排到明年新年前，笑言：“多到自己都不敢想。”不过Karen说也会安排好时间，可以工作时也能陪到老公，更透露圣诞二人将到德国庆祝。而同样传出婚讯的伊健，则否认了与女友蒙嘉慧(YoYo)于明年在海底举行婚礼的传言。他认为好笑的是自己近段时间都在北京拍戏，但就不听有新闻帮自己做宣传，坦言：“如果有好消息一定会说给大家听。”对于杂志的传言他笑言蛮有创意，但就说自己是一个别人讲了就不会去做的人，不讲反而会做。至于问到有否计划，他就坦言：“不是没计划，只是每个人都不同，不会一式一样。”已有一段时间没出唱片的他直言目前想做好工作，希望尽快推出新唱片。Eason(陈奕迅)有份参演该片，他表示拍摄这电影很好玩，虽然很累，但也值得。而一向吹得的他居然说电影中有一幕要他快速清晰说出对白有点困难。问及近日有指其新歌《张氏情歌》MV其中一幕男生把手伸进女方裙底那一幕大胆露骨，Eason笑言：“导演是杜汶泽(微博)和麦曦茵，不是我怕，我没做什么。”而Eason说自己看完该MV后觉得很沸腾，刺激到他的观感：“正呀，劲呀！”他解释MV讲述一个十几岁的女生，不懂得去说好还是不好，徘徊在两个男孩间的写实。他续称自己也不知道现在社会的准则到哪里，一些少女的胸部或女星的裙底都刊登在杂志和报纸上，而MV的情节只是为配合剧情：“我觉得OK！如果是要加，会多加个家长指引。”Eason直言自己这个音乐特辑相比现在部分杂志、报纸刊登的照片尺度和意识要低，自言没想过用这个作宣传，认为现在MV已经在电视上播出，如果有问题一早已经剪辑掉。Eason说如果有家长或小朋友看完觉得有问题，他们会作反省。已为人父亲的Eason也呼吁家长们不要只顾工作，要多与小朋友相处，尤其是青春期和反叛期的。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《失恋33天》首映 文章疾呼现实中不“娘”南都讯 记者张麟 发自北京 昨日，锁定“光棍节档期”的爱情喜剧《失恋33天》在北京举行首映式，导演滕华涛携手文章(微博)、白百何(微博)等主演出席仪式。影片讲述了失恋的黄小仙(白百何饰演)在贱友王小贱(文章饰演)的开导下，在失恋33天后终于走出阴霾，两人还产生感情的故事。发布会前，主办方先举行了媒体试片，“仙贱”二人组的搭配深得人心，特别是文章饰演的王小贱，外表看上去很娘，骨子里真爷们儿的个性被大家交口称赞。白百何还开玩笑表示，“和文章合作那么多次，算是找到了文章最好的角色定位”。文章怕被大家误会，大声疾呼，“我真是纯爷们！”据悉，影片将于明天(11月8日)全国首映。现实也“娘”？文章：我是纯爷们！作为男一号，王小贱一出场就被引得全场哄堂大笑。穿着一身雅痞装扮的他，润唇膏、护手霜是必需装备，走起来更是羞羞答答，“娘”气十足。最重要的是王小贱还有一张不饶人的嘴，骂起人来不带脏字不换气儿，再搭配他的一个白眼让全场哄笑。对于又娘又贱的表演，文章自己也表示接演的压力，“我和白百何太熟了，我真怕她接受不了。可能是服装合适，导演等幕后跟我谈得也多，所以现在比较准确。”文章为了不让娘的形象太深入人心，特别声称道，“我内心虽然细腻，但我真是纯爷们儿！”现实也体贴？文章：需要别人安慰影片中的王小贱虽然身上带着刺，但很像“守护天使”时常出现在黄小仙身边。他不仅在关键时刻点拨对方要往前看，甚至还用各种方式捍卫对方的尊严。其中有一场闹婚礼的戏，可谓影片的高潮之一，让人直呼过瘾。对此，文章表示自己看似外表坚强，但生活中是需要别人安慰和体贴。“我真不会安慰别人，工作上或者其他事情上，需要的都是别人的安慰。”现实也“爱做家务”？文章：拖地、洗碗、洗衣服……都干王小贱是个特别能生活的人，自己做冰激凌，收拾家起来更是乐在其中。用黄小仙的话形容，连女人都自叹不如。说回到现实，文章也承认自己在家中会进行一系列的打扫工作，“拖地、洗碗、洗衣服……我都干”。但这一好男人的形象遭到了白百何的“质疑”，“每次马司令(马伊?(微博))不在的时候，他都让朋友们去他家，自己在二楼睡觉，而朋友们则在楼下收拾家。”文章不好意思地说，“那说明朋友们关心我，但我自己真的也做家务。”
娱乐	《幸福速递》即将首映 张嘉倪包贝尔演哑女之爱新浪娱乐讯 近日，电影《幸福速递》即将在北京首映，张嘉倪(微博)携手包贝尔(微博)演绎了一段哑女和小丑快递员的爱情故事。张嘉倪在片中在首次出演没有台词的哑女，虽是回归清纯路线，但与刚出道时出演的《又见一帘幽梦》中的“汪紫菱”相比，张嘉倪现在的演技可谓愈发成熟稳重。在电影《幸福速递》中，张嘉倪饰演一名小吃店的服务员，清纯朴素、不施脂粉的她爱上了包贝尔饰演的满脸油彩、浓妆艳抹的小丑速递员，演绎了一段痴心不改的辛酸爱情，讲述了一个珍惜和被珍惜的爱情故事。在近日曝光的几组剧照中，张嘉倪造型朴素，不施脂粉的脸显得更加清纯可人，清澈眼眸中流转着千言万语。在一次微访谈中，很多粉丝表示，非常期待张嘉倪这次出演的清纯角色。据悉，张嘉倪十几岁出道，曾凭借《又见一帘幽梦》中的女一号汪紫菱一鸣惊人，她清纯柔弱给观众留下了深刻印象，也奠定了她清纯玉女的戏路。近年来，张嘉倪尝试了多种不同类型的角色，从《离爱》中仗义中性的火布丁，到《宫2》中叱咤风云的玉漱，张嘉倪演技愈发成熟，戏路越来越宽，如今已不再是“柔弱女子专业户”。此次张嘉倪再次回归清纯路线，已不再是当年的“汪紫菱”，无论是演技还是工作态度上都有了质的飞跃，虽然她现在的年龄依然不大，但戏风却愈发成熟稳重，与同龄演员相比更胜一筹。“她不会说话，注定不能亲口表达自己的爱。”张嘉倪在微访谈中谈到了对角色的感悟。正如张嘉倪所说，此次在片中饰演的哑女是一个见功底的角色，由于没有台词，大量的感情需要用眼神、肢体、表情来表达，张嘉倪在这方面也下了工夫，她认为，饱满充分的表演比语言更有感染力。
娱乐	冯小刚感慨《温故》遇贵人 曝与李雪健十年之约新浪娱乐讯  近日冯小刚(微博)导演新作《温故1942》终于开机。冯小刚今天(11月7日)在其新浪微博中透露称十年前便约李雪健参演《温故1942》，十年后李雪健在经历九死一生之后终能赴约。冯小刚感慨《温故1942》蹒跚到今天邂逅了多少贵人。自冯小刚从1994年看到刘震云的小说《温故1942》之后，就萌生了要将其拍成电影的欲望。久经周折之后此片终于上月19号宣布开机，此前冯小刚为此片已筹备了九个月。在影片开机发布会上冯小刚公布了不少演员名单，其中包括张国立、徐帆、王子文(微博)、李倩(微博)、段奕宏(微博)、李雪健、张默、张涵予(微博)等。今天冯小刚在其微博中曝与李雪健有十年之约，李雪健在经历九死一生之后终于赴约参演《温故1942》。冯小刚于今天凌晨00点27分在微博中感慨道：“《一九四二》中有个举足轻重的角色，名曰李培基，时任河南省政府主席。心目中的形象非雪健莫属。他给我的印象是：言辞诚恳，谦谦君子。约了他十年，期间，仁兄身患重疾，九死一生。今天，他静静的来了，看到他一袭长衫端坐在镜头前，我的内心百感交集。《一九四二》步履蹒跚走到今天，邂逅了多少贵人！”姚晨(微博)转发微博表达了对李雪健的支持，“期待雪健老师的演出，期待《温故1942》。”截止到今天发稿前冯小刚的此条微博已被转发1307次，评论有1148条。程兴家/文点击进入微博联播微博
娱乐	吴尊不再走偶像路线：我本来就不是大明星2008年，吴尊以电影新人的姿态第一次走上大银幕主演影片《剑蝶》，走的仍旧是“飞轮海”偶像路线。在之后几年里，虽然先后出演了《锦衣卫》和《大武生》，但都是帅气的男生形象。在今年贺岁档即将上映的影片《开心魔法》中，吴尊坦言当初很担心出演的角色又太孩子气。好在导演叶伟信似乎很理解他的想法，最终让他在这部影片中有了转型的机会。一人分饰两角和古天乐(微博)说广东话记者：你曾经说《开心魔法》是自己无论如何都要等的电影。究竟这部电影什么地方打动你？吴尊：我很早的时候就想和叶伟信导演合作。他的电影，比如《叶问》啊、《龙虎门》啊，我都有看，很喜欢他的风格。那有了《开心魔法》这个机会，我的确就没有想很多。后来碰到导演本人，我就更觉得自己选对了。首先，我没有演过这样的角色——我演的魔法师(凌枫)后来分裂成两个，一个是我的灵魂，出窍了，另一个是我的身体。等于我要在一部电影里，用不同的方法去演两个角色，太有意思了。还有，这是我第一次在银幕上演时装片，是一个很难得机会。记者：那你会主动去做一些外形的改变吗？古天乐当年就是故意把自己晒黑了。吴尊：其实我们拍戏的时候也经常聊起这个话题，怎么晒，才能晒得好看又健康。因为我自己也一直都努力在晒。他就和我说，我们晒灯的时候不是要擦一层油吗？其实不擦反而黑得更快、更好看。然后，他经常晒太阳。拍戏的时候，一到休息时间，在有条件的情况下，他都在晒太阳。记者：可古天乐的国语挺差的。你们怎么交流？吴尊：我们会说广东话，然后加一点国语。其实，我虽然在汶莱长大，但是也会说广东话的。不担心绯闻认真做演员记者：《开心魔法》里，你不是资历最浅的，还有吴千语。以前跟你演对手戏的女主角都是前辈，这一次让你带新人，感觉怎么样？吴尊：感觉……带新人，真的不太容易啊！因为他们没有演过戏，是一张白纸。你要怎么做，才能让他们放松，把他们带进状况内。平常交流的时候，你要怎么说话，才能让他们觉得舒服，愿意和你分享……这些都太需要技巧了。在片场，我假如有一些自己比较知道的东西就会分享给她，但是又不能给的太多，你要照顾到对方的个性。记者：《开心魔法》前段时间的宣传活动，你认了她做干妹妹，所以，你是用这个行为来杜绝将来被写出绯闻的可能性吗？以前你每部戏都会被传绯闻。吴尊：没有啦！首先，我们在电影里面没有爱情戏。然后，我是真的拿她当妹妹啦！其实，绯闻之类的，时间就可以证明那些都是没有的事情。以前写我的那些，现在就证明啦！没有的事情嘛！记者：说到你的家人，大众了解的吴尊，家庭出身好，富二代，做什么都很顺利。你有没有过飘飘然的时候？吴尊：当然有啊！但是，我在这个圈子里不是一直很顺利的。没入行之前，我在汶莱当老板，要怎么自由就怎么自由，一切都是由我。当我进了娱乐圈之后，环境180度转变，也有过失落的时候——中文不是我熟悉的语言，我也没有上过表演课，没学过唱歌，好像除了外形，什么都没有，心里有时候就会着急，希望可以对大家努力地证明自己是可以的。记者：但富二代可以随时甩手说“我不玩了”。吴尊：是。对很多人来说，他们会把演艺事业视为唯一的路。我的确不是这样。我在这行如果做不好，可以回去继续打理我的健身房。但就是因为有这样的后路，我反而压力会更大。因为很多人会这么看我，觉得我是玩票的，但其实我不是。而我也不能催眠自己有这种想法，所以就需要更多的坚持，更强的意志力。对我来说，做任何事，最重要的是有成就感。我不希望做事情有遗憾。既然我现在做演员，拿就要努力做好，要出成绩。记者：电影里的凌枫一度失去魔法，变得很平凡。如果现实生活中你有这样的情况，不是大明星，最想做什么？吴尊：我本来就不是大明星啊！“平凡”这个词对于我，我现在就很平凡，只是我做了演员，关注我的人比我没入行前要多一点点而已。○新报记者 吴轶凡 文
娱乐	杨幂：想闪婚可惜没对象 谈打戏称无对手动作电影《大武当》日前在旅游景点武当山召开了开机发布会，该片最引人注目的当属“当红辣子鸡”杨幂(微博)，而赵文卓(微博)、樊少皇、杜宇航(微博)组成的“打星男人帮”齐齐为这位创造了票房奇迹的香饽饽保驾护航，谈论及片中打戏，杨幂放言：“别看都很会打，但都不是我的对手。”关键(微博)词：童星“徐娇(微博)比我成功”《大武当》发布会现场，刚从片场赶来的主演杨幂、赵文卓、樊少皇着戏服亮相，喜得贵子的赵文卓一身帅气皮衣、心情大好，而人气爆红的杨幂穿着日本设计师和田惠美为其量身定做的红色紧身风衣配搭长靴，飘逸柔美。《大武当》讲述的是民国年间，各路英雄齐聚武当争夺稀世珍宝的故事：其中有武学家族的后人天心(微博)(杨幂饰)、美国大冒险家唐云龙(赵文卓饰)和其养女唐宁(微博)(徐娇饰)、俗家弟子水合一(樊少皇饰)等，最终他们群策群力，令武当失传的拳法重现江湖。片中赵文卓和杨幂、樊少皇和徐娇都将上演“朦胧”的感情戏，每对都存在着不小的年龄悬殊，这让在场媒体十分好奇他们的感情走向。赵文卓表示，在戏中跟杨幂是恋人关系，但没有爱得死去活来，而是打打闹闹的那种相处模式，不过，现实中刚开始玩微博的赵文卓，已经频繁地和“微博狂人”杨幂互动，默契度不比冯绍峰(微博)差。而跟徐娇演对手戏的樊少皇自爆这次拍戏的压力最大，“以前跟17岁的女孩子演打戏，我就伤到人家，这次是更小的徐娇，两个人还有感情戏，真是把我吓到了”。忙于新片《星空》宣传的徐娇没有到场，但提到这个红火的童星，同样是从小演戏的杨幂不掩饰她对徐娇的欣赏和喜爱：“她肯定比我成功，第一部戏就跟周星驰合作，没几个人有这样的机会，而我那时候只是群众演员，根本谈不上什么童星。”关键词：转型“不会放弃电视剧”既然是一部动作电影、又在武当山取景，《大武当》的打戏自然是引人关注。没有任何武术功底、首次在银幕上展示拳脚功夫的杨幂自然压力不小。“之前练了大概一个月，多是下腰、出拳、试威亚，还受过几次伤。开始的时候肢体都不协调，一个扫堂腿都要练上二十几遍，虽然是临时抱佛脚，但我抱得很认真。”杨幂的努力也得到了在场男星的一片赞扬，赵文卓笑言杨幂太谦虚，樊少皇称杨幂的打斗动作很“迷人”：“基本上是她站在那里，我们就等着倒下吧。”饰演哑巴道士的王骁也说：“杨幂是片中所有男人的对手，但最后大家都不是她的对手。”杨幂在大家的一片吹捧中，也不再谦虚放出豪言：“别看他们很会打，但戏里都是我的手下败将。”被问及在电影圈尝到甜头以后就不会再拍电视剧，杨幂很肯定地回答，自己不存在转型。“我今年不是也拍了很多的电视剧吗，只要是剧本好，肯定不会放弃电视剧。”关键词：恋情“想闪婚也没对象”靠电视剧起家的杨幂的确没有放弃电视剧，刚拍摄了《宫2》的她不可避免地被问起绯闻男友冯绍峰，杨幂笑言：“我也不知道大家的热度怎么会持续那么长时间，我俩一年合作了5部戏，一直到明年，都是我们俩在屏幕上晃来晃去，要是到时候大家还没看腻的话，我们一定还会继续合作。”而关于峰幂将联手上春晚的传闻，杨幂也回应“目前没有受到任何的邀请”。在娱乐圈好事频频的当下，杨幂也受到了感染，“我也想闪婚，可是没人跟我闪啊。我也特别喜欢孩子，尤其看到文卓哥天天跟孩子聊的那么甜蜜就特别羡慕，但也只能顺其自然，毕竟还年轻。”○新报记者 吴轶凡 实习生 景 雪 文
娱乐	《东成西就2011》终极海报 八大天神白马笑西风新浪娱乐讯 即将于11月24日登陆全国银幕的贺岁强档喜剧大片《东成西就2011》今日曝光终极版海报，画面上天神造型的八位主演陈奕迅(微博)、莫文蔚、郑伊健(微博)、黄奕、钟镇涛、谭维维(微博)、苏永康、房祖名(微博)仗剑骑马、威风凛凛，群星表情严肃手持“东”字大旗，风起云涌间暗藏微妙的喜感，而叛将夜叉邓丽欣独自藏在西字之上，顷刻戳破笑点，大有白马“笑”西风的气势。八将下凡化仇怨《东成西就2011》的背景故事为鸿蒙初开，人性本善，因为上天派了天龙八将下凡，保护世人以防变坏，怎知其中一个叫夜叉的天将，受不了凡间诱惑，出现了心魔，夜叉怕其他天将发现，竟然先下手为强将他们消灭，不过夜叉只消灭了他们的肉身，而消灭不了他们的元神。所以每一世七位天将都败在夜叉手上，希望今世他们有办法化解这段仇怨，重组天龙八将履行引导世人向善的使命。天龙八将每次重投人间，都会有一个凡人在场，因为他们没有了前世的记忆，他们的秘密今世就由你转达。东成西就是神马骑白马的不一定是王子，也不一定是唐僧，还可以是天神。之前发布过的“东成”版与“西就”版，加之此款“神马”版海报，即是“东成西就是神马”。三款海报之间又有一种微妙的照应关系——第一款群星海报中，八位主演等均做落魄平民打扮，摆出积极奋斗的典型70年代宣传画报造型，此为努力奋斗的“东成”之意；而第二款群星海报中，八位主演则以片中“天神”身份登场，各个珠光宝气，造型十分时髦，特别有时尚大片的感觉，此为功成名就的“西就”之意。神马海报有玄机此款神马海报其实还另有玄机：古今中外，白马均有“拯救”的含义，三国时期有赵子龙白马单骑救主的故事，西方“白马骑士”亦是象征扶贫救难的正义使者。片中，几位主角化身成天神之后，行侠仗义、救人水火，从落魄小人物变成盖世大英雄。海报的整个风格和理念土洋结合、中西合璧，貌似端庄严肃，实则解构趣怪，充分体现了导演刘镇伟(微博)惯有的“顽童”本色。今年贺岁不简单贺岁不是简单的喜庆，而是放弃成见，万事和谐，世界大同。影片的英文名字“EAST MEET WEST”象征各种矛盾的化解，各种力量的融合，是和谐。这也是《东成西就2011》的核心主题。看似信手拈来，实则含义丰富，片中将近60位国内华语乐坛的一线明星济济一堂，刘镇伟导演希望用这部集时尚、音乐、搞笑于一身的喜剧大片，让观众们在感到好看、好听、好笑之余，带着轻松、快乐的心态迎来新的一年。新浪娱乐讯 即将于11月24日登陆全国银幕的贺岁强档喜剧大片《东成西就2011》今日曝光终极版海报，画面上天神造型的八位主演陈奕迅(微博)、莫文蔚、郑伊健(微博)、黄奕、钟镇涛、谭维维(微博)、苏永康、房祖名(微博)仗剑骑马、威风凛凛，群星表情严肃手持“东”字大旗，风起云涌间暗藏微妙的喜感，而叛将夜叉邓丽欣独自藏在西字之上，顷刻戳破笑点，大有白马“笑”西风的气势。八将下凡化仇怨《东成西就2011》的背景故事为鸿蒙初开，人性本善，因为上天派了天龙八将下凡，保护世人以防变坏，怎知其中一个叫夜叉的天将，受不了凡间诱惑，出现了心魔，夜叉怕其他天将发现，竟然先下手为强将他们消灭，不过夜叉只消灭了他们的肉身，而消灭不了他们的元神。所以每一世七位天将都败在夜叉手上，希望今世他们有办法化解这段仇怨，重组天龙八将履行引导世人向善的使命。天龙八将每次重投人间，都会有一个凡人在场，因为他们没有了前世的记忆，他们的秘密今世就由你转达。东成西就是神马骑白马的不一定是王子，也不一定是唐僧，还可以是天神。之前发布过的“东成”版与“西就”版，加之此款“神马”版海报，即是“东成西就是神马”。三款海报之间又有一种微妙的照应关系——第一款群星海报中，八位主演等均做落魄平民打扮，摆出积极奋斗的典型70年代宣传画报造型，此为努力奋斗的“东成”之意；而第二款群星海报中，八位主演则以片中“天神”身份登场，各个珠光宝气，造型十分时髦，特别有时尚大片的感觉，此为功成名就的“西就”之意。神马海报有玄机此款神马海报其实还另有玄机：古今中外，白马均有“拯救”的含义，三国时期有赵子龙白马单骑救主的故事，西方“白马骑士”亦是象征扶贫救难的正义使者。片中，几位主角化身成天神之后，行侠仗义、救人水火，从落魄小人物变成盖世大英雄。海报的整个风格和理念土洋结合、中西合璧，貌似端庄严肃，实则解构趣怪，充分体现了导演刘镇伟(微博)惯有的“顽童”本色。今年贺岁不简单贺岁不是简单的喜庆，而是放弃成见，万事和谐，世界大同。影片的英文名字“EAST MEET WEST”象征各种矛盾的化解，各种力量的融合，是和谐。这也是《东成西就2011》的核心主题。看似信手拈来，实则含义丰富，片中将近60位国内华语乐坛的一线明星济济一堂，刘镇伟导演希望用这部集时尚、音乐、搞笑于一身的喜剧大片，让观众们在感到好看、好听、好笑之余，带着轻松、快乐的心态迎来新的一年。
娱乐	《亲密敌人》12月上映 徐静蕾：贺岁档我未必输本报讯 (记者孙琳琳)由徐静蕾、黄立行主演的影片《亲密敌人》昨日在京举行预告片发布会，导演兼主演徐静蕾出席。该片定于12月23日上映，谈及与《金陵十三钗》和《龙门飞甲》的PK，徐静蕾毫无畏惧，“跟这些大导演相比我怎么都不算输，再说也不一定输。”片中徐静蕾和黄立行饰演一对已分手的情侣，因一场收购与反收购的商战两人再次相遇。徐静蕾坦言，该片是自己拍摄难度最大的一部电影，“我以前四部电影都是在北京拍的，有主场作战的感觉，而这次全部是客场(伦敦、香港及成都等)，很多问题都是第一次遇到，这也是为什么拍完最后一个镜头我有想哭的冲动。”上周《亲密敌人》宣布将于12月23日上映。徐静蕾称有很多朋友劝其“避让而行”，但她却非常坚持，“除非胶片出问题，否则我坚决不改档期。现在的贺岁档除了战争片就是武侠片，而岁数大的导演往往会比较保守。作为导演我也才拍了几部戏，应该有尝试新东西的勇气。所以与这些大导演PK，我怎么都不算输，但我也不见得会输。”
娱乐	《亲密敌人》圣诞档献映 徐静蕾保底票房8千万新浪娱乐讯 徐静蕾执导并与黄立行共同主演的商战爱情电影《亲密敌人》11月7日举行媒体见面会，并高调宣布12月23日公映，进军圣诞档。老徐称该片是《杜拉拉》的升级版，比那部好看得多。而票房方面，她说“7、8千万没问题”，向两亿努力。至于上部戏中被诟病的植入广告过多的问题，她说这次只有上次的1/5。投资4千万  票房8千万不成问题上一部《杜拉拉升职记》投资1500万，获得1亿多的票房，让徐静蕾成为投入产出比最高的内地导演之一。而她自称《亲密敌人》是《杜拉拉》的升级版，投资已经升至4千万，至于票房，保守估计也能达到7、8千万。“其实不赔钱我就很开心，我们的投资虽然提高了很多，但现在基本可以保证收回成本。保守估计票房能到7、8千万吧。当然上不封顶，照着两亿努力。”徐静蕾说。但同档期内既有张艺谋的《金陵十三钗》，又有徐克的《龙门飞甲》，徐静蕾表示：“能和这些好电影一起上映是值得高兴的事。我从来没想改过这个档期，除非胶片出问题。”全球取景不差钱  植入广告减至1/5从当天现场播放的制作花絮可以看到，《亲密敌人》光是外景地就涉及伦敦、香港、澳洲、非洲、成都等很多地方，这些城市最具盛名的观光景点及著名建筑都被收入镜头；而从服装服饰上，这次徐静蕾与一些大牌合作，走高级定制路线，片中主要人物的穿着都是“简约而不简单”的金领风范。老徐说，自己不是舍得花钱买特好的车的人，但她舍得把钱花在值得花的地方。但从预告片等大家可以看出，《亲密敌人》中的植入广告似乎并不多。“这次的植入广告大概只有《杜拉拉》的1/5，因为这部电影是我第一次自己做所有的东西，我就要求不能有太多植入广告，最后也把握得很好。《杜拉拉》的时候因为有些东西不是我去把握，合作太多，后来有点失控了。”但徐静蕾自信地表示，不靠这一项，《亲密敌人》现在也已经基本可以回本，“这不难”。职场题材不拍系列  自称像孩子不想成家从《杜拉拉升职记》到《亲密敌人》，徐静蕾近几年的关注点似乎都与职场、商战有关，甚至这两部电影的主演都是同样两个人。但被问会不会下一部电影依然延续这类故事，徐静蕾却摇头说不会：“没想过拍成系列或者三部曲，也不会像他们说的一年拍一部商业片。我不会赶着自己做任何事，必须遇到想拍的题材才会拍。我手里现在有两个很想拍的故事，但这一年多太累了，我得先休息好，再回来工作。”而这次在电影中扮演职场金领、女强人的徐静蕾从不承认自己是女强人，而是说自己其实是“两个人”：“我在生活里像个小孩，父母、男朋友、朋友……都对我非常好，我也不太容易长大；反而是工作让我真的成长，因为你要去担当责任。我在工作中有超过我自身年龄的心态，比较成熟。”但大家问她会不会想成家，徐静蕾就摇头说：“我不想让我的两面都变成大人，还想在生活中做小孩子，一结婚好像就必须变成大人了……暂时还没有这个打算。”范晨/文  陈莹莹/图  张大伟/视频
娱乐	《女朋友男朋友》杀青 张孝全凤小岳顶平头庆功新浪娱乐讯 《?男孩》导演杨雅哲新片《女朋友。男朋友》，历经42天紧凑拍摄后，于11月6日正式杀青。剧组7日返回台北举办关机宴，两位男主角张孝全(微博)、凤小岳顶着为戏剃光的极短二分头出席，为“答谢”导演拍摄时的“铁血指导”，两人拿起啤酒加洗发精，当场为杨导洗头，剧组则送上生姜等“育毛法宝”，希望“孝岳”双帅的头发早日重返茂盛。张孝全、凤小岳顶着极短二分头出席杀青宴，据悉，为配合《女朋友。男朋友》剧情，拍摄进入最后阶段时，故事回到张、凤与女主角桂纶镁(微博)三人高中时期。片中80年代的台湾校园，严格规定发禁，学生头发必须剃成平头，凤小岳饰演的反骨文青，多次冲撞体制，头发惨被教官剃到不成型，结束拍摄后他索性将“三千烦恼丝”剃光光。张孝全为戏减重四、五公斤，为有效控制体重，拍片时他几乎不吃晚餐。金马国际影展日前映演的《10+10》短片集里，杨雅哲导演作品《唱歌男孩》，影片一开头就让当初《?男孩》的“骗子一号”李冠毅，拿着电动剃刀把头发剃光。总爱对自己作品演员的头发动刀，杨雅哲表示：“拍《唱歌男孩》时，还不确定《女朋友。男朋友》能否顺利开拍，头发就先剃再说。没想到时间过得这么快，如今《女朋友。男朋友》也正式杀青了。”杨雅哲也当场受封“最爱剃毛导演”。为“弥补”演员们的牺牲，剧组献上“育毛三宝”(生姜、四物汤、生发水)，协助“复育”顶上毛发。杨雅哲剧本创作力强，被问及剧情发展，他透露：“这部片是小镁、孝全、小岳三人‘打得最狠、哭得最惨、爱得最深’的一部电影，三人之间的感情纠葛也是最浓烈的，绝对不会让观众失望。”更笑言：“故事洒狗血的程度可能不会输给任何一部电视剧！”由于三位主角档期难桥，仅四十二个拍摄日，不仅常翻班连拍，并不停在台北、新竹、高雄转景，高度考验主创团队体力及抗压性。前晚杀青时，面对众人高分贝的鼓掌欢呼，杨雅哲逗趣表示：“这是他所看过在杀青时，最兴奋的剧组。”他也特别提到：“剧组在极为有限的时间内，完成难度超高的拍摄工作，每一个工作人员都咬牙苦撑过来，特别要感谢他们从头到尾的付出。”文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	《开心魔法》秀美女排球队 黄百鸣否认炒冷饭王中磊放言《开心魔法》票房过亿主办方特意邀请了电影专家魏君子(微博)与主创对谈。出品人黄百鸣表示，《开心魔法》延续了《开心鬼》的思路，力捧新人不遗余力，这次的女主角吴千语就是颇有潜质的新人，是片方力推的“魔法少女”。黄百鸣还强调，以前一直想制作《开心鬼》的升级版，但由于担心把这个品牌搞砸，就迟迟没有开拍，现在时机终于成熟了，因此不存在“炒冷饭”的问题。谈到推新问题，王中磊表态，前几年电影业不景气，片方对于演员需求比较少，投资方为了安全，所以来来回回就只找那几个明星。但是当一个行业进步到一定程度的时候，很多电影公司都选择了新人。谈到票房预期，王中磊表示，作为贺岁档电影，《开心魔法》票房不过亿就是失败。龙丹妮说，“相信80、90后的观众会喜欢这部电影，像我就一直是有着80后的内心。”松明现场变魔术挑战同行片中“金”系魔法师的饰演者松明，在现场上演了一出精彩的魔术。刚刚获得“日本年度最佳魔术师”称号的松明表示，这个魔术之前没有人会表演，今天是第一次展现给观众。这个举动，大有向同行叫板的意思。松明表示，虽然自己是魔术师，但其实原来也学过表演，参演电影之后才觉得拍电影就像是魔法一样，他还自曝在片场一直教主创变魔术。吴千语率美少女上演“排球大作战”发布会上，不但王中磊、黄百鸣、龙丹妮同以“排球教练”的青春造型登台，片方力挺的新人吴千语，也与谈莉娜、iMe组合以“开心美少女”的排球队员造型亮相。在《开心魔法》里面，吴千语是大学排球队的队员，她将会与谈莉娜、iMe组成的排球队上演一出“青春排球大作战”。吴千语还透露，“在《开心魔法》之前，我们都没有打过排球。从此以后，我们都喜欢上排球这项运动了。”王玉年/文 孙慧/图 辛军/视频
娱乐	《新妈妈》首曝概念海报 迷你彬卖萌出镜(图)新浪娱乐讯 电影《新妈妈再爱我一次》将于明年春季上映，该片由北京星光灿烂影视出品，韩国金世勋执导。日前，片方发布两款海报。海报中，两位主演陆毅(微博)、景甜(微博)都是“只见其手，不见其人”，反倒是他们可爱的小儿子迷你彬率先曝光，卖萌出镜。不见鬼魂只见“未了情”在《新妈妈再爱我一次》中，“妈妈”景甜原本去世已久，却因为极度思念丈夫和儿子，随着一场大雨再次出现在他们身边。曝出的一张海报中，两位主演陆毅、景甜并未现身，取而代之的是两只轻轻牵起的手。另一张海报中，韩国小童星迷你彬出镜，手抓一大把五颜六色的气球，笑得烂漫天真。《新妈妈》剧情出人意料《新妈妈再爱我一次》导演金世勋曾为HOT、神话、张东健、宋承宪、李英爱、文根英、李秉宪等多位韩国明星拍摄音乐MV，其对于电影画面品质要求极高，有提前看过部分片花的业内人士透露，“每一帧都可以直接截下来当油画看”。除了画面极致唯美，《新妈妈》的故事内核同样不落俗套。导演在采访中表示：“之前很多新闻说这部电影是中国版《人鬼情未了》，我觉得《新妈妈再爱我一次》比《人鬼情未了》要更加离奇、更出人意料。”
娱乐	《画皮Ⅱ》概念预告片曝光 周迅狐妖造型鬼魅新浪娱乐讯 电影《画皮Ⅱ》近日杀青，该片由乌尔善执导，陈国富监制，周迅、赵薇(微博)、陈坤(微博)、冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、费翔、陈廷嘉等主演，历时3年筹备、150天辗转西藏、内蒙等四地艰苦拍摄。日前，片方赴美参加美国电影市场交易大会(AFM)，并在当地发布首款概念预告片及概念海报。核心故事演绎 “三惑五劫”电影《画皮Ⅱ》由宁夏电影集团有限公司、鼎龙达(北京)文化发展有限公司、华谊兄弟(微博)传媒股份有限公司、麒麟影业共同投资。发布的首款120秒预告片曝光电影“三惑五劫”的核心故事。艺术总监杨真鉴透露，该片故事发展动机是一个“惑”字，每个角色集中体现在“三惑”——“命惑、情惑、心惑”之上，每个角色以“惑”为动机，在某个设定的魔幻时空交汇、演绎了一个又一个“劫”的故事，共有“五劫”，具体为色劫、心劫、生劫、死劫、情劫。这“五劫”，也恰到好处地影射了现代社会中大多数人的命运和情感状态。周迅狐妖造型惊艳曝光与预告片同期公布的海报曝光了周迅狐妖造型。杨真鉴透露这一造型暗藏玄机，会与近期揭秘。海报中还有一句“IF THE BEAUTY WERE A BEAST”的英文解读，意为“如果野兽的心隐藏在美貌之下”，对此杨真鉴打起太极，“随着这部电影宣传的深入，大家一定会有所感悟。”据悉，本届美国电影市场交易会(AFM)，将有70多个国家的400多部电影参展，而作为2012年华语影坛最值得期待的魔幻大片，《画皮Ⅱ》已经不仅将目光锁定在国内市场，更瞄准未来的海外电影市场。
娱乐	三部华语不敌老牌“柯南” 《猩球崛起》夺冠本报讯 (记者杨林)国内电影市场11月由于进口大片云集，包括华谊兄弟(微博)负责人王中磊(微博)在内的业内人士都对国产中小片忧心忡忡。截至11月6日首轮战绩出炉：根据院线人士估计，上周票房冠军《猩球崛起》收获超过9000万元，累计票房已突破1.6亿元。而备受担忧的华语片中，《星空》首周末突破1000万元捍卫了国产片尊严，同期的《转山》则仅收获300多万，少上映一天的《Hello！树先生》则在200万左右。而上周真正的黑马则是有着深厚观众基础的剧场版《名侦探柯南2011》。《星空》捍卫小片尊严为了躲避将于今日上映的《铁甲钢拳》以及下周来袭的《丁丁历险记》，11月的华语片基本集中在上周上映。虽然前期的担心不可避免，但根据《星空》发行方华谊兄弟公布的成绩，该片上映后的排片场次仅次于《猩球崛起》，不少影院都为该片加映了场次，全国十五大城市从上周四的1200场增至上周末的1600场。而同期上映的另外两部高口碑的华语影片《转山》和《Hello！树先生》就显然没有如此好的结果，票房均在200万-300万元之间。对于这三部小片取得的成绩，电影市场研究者蒋勇认为，因为类型和成本问题，三部影片市场期待都不高，因此发挥都算正常。“《星空》改编自知名度高的几米漫画，而且台湾小清新风正席卷两岸三地，在三部片中差异化最大。”记者也发现，在影院的随机购票观众群中，《转山》和《Hello！树先生》因海报及演员阵容缺少“卖点”而错失了不少观众。蒋勇表示，就目前三部影片的表现来讲，扎堆上映的做法值得商榷，如果调整档期，或许会有更好的市场回报。《柯南》无宣传成黑马虽然面临《猩球崛起》的强压，及国产小片的围堵，但上周仍有一部电影成为了黑马，那就是此前没有经过任何宣传的《名侦探柯南2011》。2010年1月22日《名侦探柯南：漆黑的追踪者》首次引进到中国，由于影片档期一改再改，最终票房没有突破1000万。上周《名侦探柯南2011》卷土重来，虽然没有做太多宣传，但凭借“柯南”的金字招牌，该片首周末三天票房达到了1750万元，将另外两部进口片《不明身份》和《黄沙武士》拉下马。某院线人士告诉记者：“该片定位很准确，目标观众就是青少年，再加上多年累积的品牌效应，有这样的票房很正常。”当事人说贾樟柯(微博)(“树先生”监制)已比“三峡”强贾樟柯称《Hello！树先生》的成绩符合他的预期。对于很多抱怨院线不给中小片排片空间的说法，贾樟柯认为，“现在每年600多部国产片产量，都想上院线，国内银幕空间是有限的。如果市场能自由调节，电影拍摄量会得到调整，最终和银幕数形成良性比例。”昨日“树先生”在全国放映1500场，贾樟柯称这已比《三峡好人》上映时好很多。杜家毅(《转山》导演)影市无神话对于片方呼吁给国产小片增加排片，《转山》导演杜家毅却看得很开，他觉得《转山》的排片量从上映当天的全国1200场，最后增加到1800场，已证明市场在说实话。但他认为市场没有神话，国产小片很难赢好莱坞电影，“好莱坞电影投资大质量高，就该得到高票房，《转山》票房不高，说明我杜家毅还是新人。”院线类型更重要对于小片排片问题，某院线人士称，《转山》上映前在微博上有过抱怨，事实上该片上周末整体排片量占6%到8%，但票房比例则只有2%，说明影片受欢迎程度还是不够，“多排了看的观众也不多，质量好的电影拿不到好票房的例子多了。票房和类型甚至运气都有关联。”
娱乐	王全安：白鹿原是大电影 票房不能证明我的价值王全安：“《白鹿原》是部‘大’电影”这部影片人物众多，沧海桑田，直面一个民族的心灵变迁本刊特约记者？杨东在北京东直门的工作室里，记者见到了导演王全安。头戴绣着红五星的白色棒球帽，46岁的王全安仍带着那一代人特有的不羁。采访中，王全安一直透露出这样的愿望，就是用电影去发现“我们何以至此”。这种思想史的命题在他这里，成了“手艺活儿”：他不用判断句去证明，而是用人物形象和故事去重构，在王全安看来，这或许就是电影的魅力所在。从2000年电影《月蚀》问世，到现在已经10多年，王全安的电影一只手就可以数清。但每部都获得了国际电影界的认可，2007年《图雅的婚事》还曾获得柏林电影节最佳电影金熊奖。但王全安并不满足于此，他要拍更“大”的电影，这种电影并非商业“大片”，它的大，是人物众多，沧海桑田，直面一个民族的心灵变迁。必须用演技派的明星电影《白鹿原》去年9月开机，改编自陕西作家陈忠实的同名小说。这部小说内容丰富，内涵复杂，张艺谋、陈凯歌、吴天明等人都曾心动甚至筹拍，但最终都因难度过大而未能实现。王全安的《白鹿原》够 “大”吗？环球人物杂志：你拍《白鹿原》是因为它在大众里面的影响力，还是因为喜欢这部小说？王全安：主要还是因为《白鹿原》写的是我熟悉的东西。我是陕西人，《白鹿原》写的就是陕西一个有代表性的地方，有代表性的陕西人，我对这个东西的兴趣很大。当然，小说《白鹿原》问世接近20年来，关注度一直非常高，经过了时间的检验，抛开个人喜好，它有经典的意义。环球人物杂志：你怎么理解《白鹿原》的主题？王全安：《白鹿原》是一部写史的电影，写关中的历史，其中有一个很重要的时间点，就是辛亥革命后帝制崩塌。陈忠实选择这个有他的道理，中国几千年的帝制突然崩塌了，新的体制马上建立起来，但是这个建立的过程中间有很多问题，新的伦理、价值观、心理结构的重建到现在也没有彻底完成。这就是这个故事的现实意义。环球人物杂志：一般好小说尤其是经典作品进行电影改编，往往难度很大。张艺谋根据余华小说拍的《活着》已经很不错了，但跟小说比，觉得悲剧意味还是不够，拍这部电影，你感到困难吗？王全安：我觉得根据小说改编电影，《白鹿原》在中国电影里面应该算最难的一部。从技术上、历史跨度上、内容的含量上讲都是如此，《白鹿原》是太洋洋洒洒的那种，近百年的历史，人物众多，它的精神气质也不一样。如何在一部电影的长度内，有所取舍又比较好地保全它的整个内容，或者你认为最适合的东西，这在技术上是很难的。其次这部作品有他的尖锐性，而我们的环境还有某种局限。小说面世的时候，就遭遇很多困境，原因就是社会接受这个小说有一定的困难。你说的悲剧性不够，从某种程度上说，就是指的这种尖锐性不够。环球人物杂志：《白鹿原》取材当代文学经典，演员阵容也挺强大，这部电影是不是要拍成商业大片？王全安：我确实对自己影片的规模具有某种野心，但我们脑子里的大片只有商业大片这一种概念，就有点太狭隘无趣了。比如《教父》这样宏大的电影算不算商业大片呢？从这个意义上讲，我会拍摄中国最宏大的影片，但绝不会是简单的商业大片含义，票房不足以证明我的价值。环球人物杂志：你对剧组的演员有什么要求？王全安：我对演员的类型采取了融合的办法。就是既要有戏剧，也要有质感。我不太同意完全意义上的纪实。完全的纪实就是生活，还拍什么电影？我拍的电影是“有生活质感”的戏剧。《白鹿原》是跨度很大的历史戏，它的戏剧的强度是以往四五部电影加在一起的强度，一般的业余演员是完成不了的。必须用演技派的明星，才能够平衡。但明星又必须做到像业余演员的那种气质，这是很难的。参与《白鹿原》创作的这些人，都是行业高手，全国来说应该也是顶级了吧。对“批判”的反思无论愿意与否，“第六代导演”这个标签还是贴在了王全安身上。正像任何一位有个性的艺术家一样，他不愿意被某个流派或群体命名所局限，他对常常用来描述“第六代导演”的那些名词都保持警惕，比如“独立”，比如“批判”。他甚至这样形容以批判自立的艺术家：如果你贫穷，你是一个乞丐，这值得人同情，但是如果成了职业乞丐，就让人生气了。批判不能当饭吃。他也在反问“独立精神”：在国内保持批判，可为何一到西方就受宠若惊，电影节想要什么给什么，失去拒绝的能力？他不左也不右，用他的话说，电影有他的“恒定价值”，他只是喜欢电影而已。因此，《白鹿原》就是一部“简单的好电影”而已。环球人物杂志：如果10年前你拍《白鹿原》，会是什么样子？王全安：一个时期有一个时期的电影。打个比方说，原来是初中水平，写大学论文就比较吃力。现在我们对一个时代的认识，包括电影本身的表现手法都会产生变化。而且我的年龄也到了这个阶段，多了一份从容。《白鹿原》的内涵很大，用粗糙、简单的心态驾驭不了。《白鹿原》不是在说一个事，一个人，是同时在说很多人的事情。就相当于端很大一碗水，你要把它端平，必须有很好的平衡能力。如果太年轻、太极端就很难有这个平衡能力。拍这部电影，其实我是想梳理一下，我们是怎么过来的，我们起了怎样的变化，怎么呈现出现在的样子。通过梳理，我第一次感觉到能够控制住自己。环球人物杂志：你也经历过你说的那种“极端”的阶段吗？王全安：当然经历过。不过不管是在哪个阶段、哪个群体里面，我还是跟大家有一定的距离，从作品可以感觉到，原因可能就是我对电影的喜欢比较简单，就跟喜欢老戏一样，喜欢的是唱腔、韵味，就是表现力。电影也是这样，真正对我们有意义的，是它的人物形象、故事、命运，这些东西。其他那些意义都涵盖在这个里面。而生活中本来就带着这些东西，所以说生活远比我们想象的、期待的要大。环球人物杂志：你怎么理解电影的社会批判性？   王全安：从中国近代开始，批判就渐渐成为我们文化的主流。批判之所以能成为主流，是因为我们失去自信了。这是一个懒人的方法，靠批判解决一切问题，都不建设了。但是批判完了之后，并不能解决什么问题。所以说批判是需要的，但是更重要的是建设。一个真的有价值的作品，仅有批判是不够的，拆和建是两回事。拆，谁都会，就看谁拆得更狠更快了。建，不是人人都能做的。现在，我们终于吃饱了，这个时候，应该慢慢地琢磨弄点什么，做点什么东西出来，让人家对你产生敬意。我们得靠自己对文化的创造来让人尊敬。影响力是靠文化来传递的。但目前我们在这方面的能力还是比较低下的。中国电影在补以前的饥荒环球人物杂志：你说过，你觉得中国电影在进化，但据我所知，很多人感觉现在的好电影似乎不如上世纪八九十年代多。王全安：电影肯定是在进化。它走上了商业化的道路，在这条路上往前走，这就是进化。我个人特别同意电影作为一种工业机制，娱乐是它的第一特性，这比别的可靠。首先要能够带来快感，能够生存，能够赚钱，电影就应该建立在这个基础上。只有在商业里面实践的东西才比较扎实，电影不是几个艺术家自己空想出来的。此前的中国电影在商业上和娱乐上的能力，实际上是很弱的。现在中国电影还在补以前的饥荒。我们现在把电影的运行机制整明白了，电影市场有点规模了，却又犯了急功近利的毛病。一个成熟的商业模式，它的利润有一个比较科学的比例。比如说利润率控制在20%—30%，不能老追求百分之几百的利润。短期来看，好像很了不起，但从长期看，没有好处。电影不断地开发，不断地注水，这就跟砍树的道理是一样的，老砍不种是不行的，对于后人来讲，是不负责任，现在的情况就是这样。所以说电影处在这个当口，亦喜亦悲。喜在有点拉开架势了，让各种类型电影都能够出来，商业竞争也是愈演愈烈。悲在中国电影能力本来比较弱，以前是在温室里，现在被放到全球市场里面，确实很惶恐，没有理智。这个环境，也决定了我做的电影主要偏于我自己比较喜欢的、我认为有价值的电影。环球人物杂志：你拍的5部电影，《月蚀》、《惊蛰》、《图雅的婚事》、《纺织姑娘》、《团圆》，它们有什么样的共性？王全安：我觉得里面的共性，其实就是视角的问题。电影的意义是什么？其实故事是一个基础，但是视角是不同的。如果你没有新的东西发现，就不要拍了。这里面贯穿了对世界的感受，对环境的感受，对电影的理解，这是拍电影的前提。环球人物杂志：你对自己拍多少电影有规划吗？王全安：总的来说没有什么规划。但是大概有一个脉络，我喜欢戏剧性强的故事，想拍有挑战性的作品，《白鹿原》就算是一部。接下来我想到上海去拍外滩。
娱乐	《东成西就2011》曝“诸神”档案 莫文蔚玩神秘将于11月24日上映的刘镇伟(微博)导演最新贺岁喜剧《东成西就2011》，跟原本《东成西就》的故事背景完全不同。故事从神话开始：上天派了天龙八将下凡，防止世人变坏，夜叉天将(邓丽欣(微博)饰)受不了凡间诱惑出现心魔，先下手为强将其他天将消灭，而八位天将的元神经过万世轮回，来到了现代……羊城晚报记者近日从剧组得到“诸神档案”，独家破解这出大戏的剧情密码。【“剩女神”莫文蔚(微博)】 “硬只是一种自我保护”人物介绍：晓明，剩女，败犬女，好斗而急躁。从小跟老爸斗，对老爸一路衰落的歌唱事业持鄙夷态度，更对老爸娶了自己的同学白嘉嘉气愤不已，但是在外人面前却还是维护老爸。造型特点：重金属感的朋克造型，烟熏妆，鼻环，大金属链子，满头插满筷子。但其阿修罗天神的造型从头到脚一身裸色羽毛装饰，还有酷似芭比娃娃的卷发、珍珠头饰和透明眼镜面具，充满魅惑诱人的神秘感。演员自述：我演B哥的女儿。我们俩都是天神，有很多父女戏———都是我欺负爸爸。这个角色内心挺复杂，看上去硬邦邦，对什么都不在乎，其实那只是一种自我保护，她内心非常脆弱。在遇见陈奕迅(微博)扮演的周董之后，她爱上了他。到了最后，她变成了天神，决定拯救世人。我喜欢刘镇伟那种喜剧的手法，你看完会带着一些感人的对白和情节回家，一直回味。【“自私神”陈奕迅】 “用恶来宣扬正面信息”人物描述：周冲，30岁的成功男士，地产公司董事长。曾经是个文艺青年，但发现写作不如剪头发赚钱，于是从当理发师开始白手起家。他为了利益不惜一切，但在给晓明剪了头发之后对她一见钟情，从而改邪归正。造型特点：30岁成功男士的标准模样。他是主角中唯一不是天神下凡的人。演员自述：刘镇伟一直说，人之初，性本恶，但其实他是一个喜欢用恶来宣扬正面信息的人。拍这个片子最好玩的就是给莫文蔚剪头发，她头发很多。在片场我一直问理发师，剪刀要怎么拿，才发现原来剪头发这么难。【“败家神”黄奕(微博)】 “我竟然也能如此性感”人物介绍：白嘉嘉，超级拜金女，购物狂人，没心没肺，酷爱各种奢侈品，把阿B原来做歌手积累下来的不多的积蓄全部败光。造型特点：不管是夸张的黑色爆炸头、银光闪闪的Gaga头还是蓬蓬的羽毛头，“假发女王”可不是浪得虚名。演员自述：白嘉嘉是一个活在自己世界里的人，觉得自己非常美，每天都要以很惊艳的形象出场。我在电影里总共有18套造型，每套我都很喜欢———天神装很性感，还有天桥装、魔术娃娃装、制服的诱惑，等等。我第一次知道我可以如此性感。【“贱贱神”房祖名(微博)】“我被激发了喜剧潜能”人物介绍：小兵，是言成玉的小跟班。因为是穷人家的孩子，对钱财有着不可抗拒的追求，性格上有些搞怪。造型特点：挺狼狈的一个天神，具有百变能力，但是因为歪念最多，每次出现都是意料不到的状态———独臂刀、天残脚、盲眼剑客，甚至变成公公。演员自述：这是蛮贱的一个角色，墙头草，为人低劣，欺善怕恶。我觉得刘镇伟导演很会导戏，尤其是喜剧。就像他说的，每个人都有那么一面没被打开，我觉得我被他打开了喜剧的那一面。台词方面，只有两个导演让我觉得很好，一个是姜文，一个是刘镇伟。我觉得刘镇伟的喜剧是认真的喜剧，不是闹剧，我看回放的时候是打心眼里笑出来。【“包子神”郑伊健(微博)】 “英雄该出手时就出手”人物介绍：大雄，平凡的小市民，有点小窝囊，开了个包子摊，平生的愿望就是把包子摊开大些，卖很多很多的包子。他不能说话，老婆阿巧嫌弃他穷跟了别人，他独自带着儿子小方过日子，受尽欺负。变成天神之后，他狠狠地教训了恶人。造型特点：诸神中造型最为平凡的一个，但因为内心力量强大而被认为是最大的一个英雄。演员自述：这部电影最吸引我的地方是可以学习手语。一个人，不论有钱还是没钱，只要在别人需要的时候拿出武器救人，你就是大家心目中的英雄。【“前卫神”谭维维(微博)】 “一吊威亚就进入状态”人物介绍：酷爱音乐的富家千金言成玉，因为父亲李宗盛阻止她玩音乐而离家出走，与房祖名饰演的家仆小兵成为一对欢喜搭档。因为一次意外而激发体内潜能，变身成为天神，拿着电音吉他，身披法宝魔毯，与众天神一同对抗邪恶夜叉，拯救世人。造型特点：一出场就是文身刺青，销魂刀疤脸，一副恶女装扮。演员自述：首次与香港剧组合作，我因为缺少拍戏经验，觉得很紧张。不过因为从小学过武术，听到片中有大量的吊威亚和动作戏却一点也不怕。吊了几次威亚后，反而觉得一下子进入了状态。【“老爸神”钟镇涛(微博)】 “本色出演落魄的自己”人物介绍：重返人间肩负拯救使命的龙王天神，凡人身份正是钟镇涛自己。他因为娶了贪慕虚荣的女人而搞到一身落魄，但变身后具备能听懂动物语言的神力。造型特点：变身天神后的阿B，顶着猫王的经典飞机头，一身复古花衬衫加呢绒喇叭裤，十分搞怪可爱。演员自述：我这次是主演兼艺术顾问，格外卖力。除了本色出演之外，这次我还特意找来谭咏麟(微博)、彭健新、陈友和叶志强四位“温拿五虎”的老友和女儿钟懿担任客串。羊城晚报记者  李丽
娱乐	冯绍峰演项羽不用替身 《鸿门宴》让其演技进步本报讯(记者吕莉红)昨天，电影《鸿门宴》(微博)发布了项羽的海报。扮演者冯绍峰(微博)说，为了拍好动作戏，他在开拍前做了大量的体能训练和武术培训。拍摄只有专业武行才能完成的动作时，导演和工作人员常常劝他不要冒险，但他拒用替身，颇有拼命三郎的气势。作为电影界的新人，冯绍峰坦言《鸿门宴》让他在演技上进步不少，“有一次我看秋生哥演戏，他对导演说这场戏不想用表情来演，而是用一个手势，最后效果非常棒”。
娱乐	周迅接班葛优成新劳模 两部电影贺岁档同映新浪娱乐讯 2012年贺岁档大战未至，硝烟已起，《龙门飞甲》片方新近公布的一组造型照中，周迅的斗笠侠女造型分外惹眼，和之前在《大魔术师(微博)》中柔弱女子的造型差别甚大。主演的两部电影接连在贺岁档上映。去年的贺岁档中，葛优凭借《让子弹飞》、《非诚勿扰2》以及《赵氏孤儿》一人称王。而今年，周迅堪称新劳模，接班葛优，一人接连现身三部大戏，携《龙门飞甲》、《大魔术师》及接连上映的《画皮2》。新晋劳模  贺岁档或“三枪”拍案近日，《大魔术师》曝光首款“魔术”主题预告片。预告片中，周迅的出镜气场十足。周迅在影片中饰演出身杂技世家的乱世儿女，处处表现得沉重而从容，神色举止均异常内敛。与此同时，《龙门飞甲》发布新款人物海报，周迅一身干练的女侠装扮，身负一杆飘红的江湖大旗，神情镇定而决绝。此外，《画皮2》已完成全部拍摄，预计剧照及预告片也将不日出炉。而此前有消息称，《画皮2》或将在今年贺岁档抢映。如果情况属实的话，那么今年贺岁档，将会上映周迅主演的3部大片，周迅将以三种不同的形象，强势回归到喜欢她的影迷。角色混搭   林青霞(微博)版张曼玉情归“龙门”  在贺岁档影片中，徐克导演的3D武侠巨制《龙门飞甲》无疑是最具重量级的作品之一。徐克的武侠电影中，女性角色往往具有很鲜明的特点。周迅在片中饰演的凌雁秋也是如此。1992年的《新龙门客栈》中，张曼玉野性风情，林青霞知性内敛。而在“龙门”系列电影《龙门飞甲》(微博)中，周迅将延续谁的风格不得而知。根据此前曝光的剧情，孤身飘零于江湖，而且熟悉龙门客栈密道的凌雁秋执着于寻找一位3年前的故人。从角色分析看，周迅的人物身份或许和张曼玉饰演的金镶玉颇有渊源，而造型和举止方面，周迅显然更神似林青霞。导演徐克对此评价到，凌雁秋是具有攻击性，很锋利，同时感情执着的一个人。蛰伏2年 亚洲影后火力全开继去年2月主演电影《苏乞儿》之后，约2年时间里，周迅并没有太多动作。除了坚持一贯的环保公益事业，只是参演了香港鬼才导演彭浩翔(微博)监制的悬疑爱情短片《四夜奇谭之指甲刀人魔》以及群星云集的献礼片《建党伟业》。如今，这位曾夺得两岸三地重要电影奖项影后桂冠的“精灵”全面出击。除了参演《龙门飞甲》等多部贺岁档大片，周迅还加快了进军海外的步伐。继加盟好莱坞巨制《云图》，与国际一线巨星汤姆汉克斯同台飙戏之后，周迅近日还成为了某国际顶极奢侈品牌的首个亚洲地区国际代言人。从演艺、环保到代言，亚洲影后周迅的三线事业火力全开。
娱乐	徐静蕾：择偶不选生意人 与黄立行再扮银幕情侣本报讯 （记者程雪超摄影报道） 由徐静蕾自导自演，黄立行、梁咏琪(微博)、李治廷等参演的商战爱情片《亲密敌人》将于12月23日上映，前日该片在京举行媒体见面会。传闻老徐结交金融界男友，她当天也完全否认，称不会结交生意场男友，以前不会，以后也不会。在该片中，老徐和黄立行再次扮演银幕情侣，两人在片中到底有什么故事呢？徐静蕾透露说：“如果说《杜拉拉》是低龄童话，《亲密敌人》则是一部成人电影。”老徐称，《亲密敌人》讲述的是一对分手情侣，再见面已是水火不容的商战对手，围绕一场公司收购战，二人斗智斗勇却又彼此留恋。老徐称，她与黄立行关系更像商战版的史密斯夫妇。而首次杀入贺岁档，老徐也并不惧与《金陵十三钗》、《龙门飞甲》同档竞争，“他们是大片，《亲密敌人》却是贺岁片，兼具浪漫爱情与喜感，又多一些商战的刺激冒险。”心情大好的徐静蕾直言，“希望突破《杜拉拉》，冲到2个亿。”对于此前传出结交金融新贵的“亲密爱人”，老徐表示“从没找过生意场上的男朋友，以后也不会找。”谈到自己的择偶标准，她透露“一定要聪明，这样才有对手的感觉。”而老徐也默认已有男朋友，但并不是传言中的生意人。被记者称呼是女强人时，老徐并不赞同，她说：“我还是小女孩，我是两个人的综合体，我也有小女孩的那部分，拒绝长大。”
娱乐	《大闹天宫3D》网罗刘晓庆陈佩斯姚晨助阵配音昨日宣布2012年1月上映本报讯 (记者 王振国) 昨日下午，由上影集团、上海美术电影制片厂出品的动画《大闹天宫3D》在沪举行新闻发布会，宣布该片将于2012年1月12日上映。发布会上，《大闹天宫3D》的顾问、1961年版《大闹天宫》原画设计师严定宪现场绘制了“3D孙悟空”。1961年，经典之作《大闹天宫》诞生。今年，美影厂重制了《大闹天宫3D》，并请来曾制作《功夫熊猫》的美国特艺集团负责3D技术部分。对于立体版的《大闹天宫》，原画设计师严定宪认为“整个表现力变得更强了”。此次《大闹天宫3D》也请来明星配音阵容助力。在昨天的发布会上，片方率先揭晓，曾在动画片《宝莲灯》中为“孙悟空”配音的陈佩斯转行成了活泼可爱的“土地公”，为“仙女”配音的则是姚晨(微博)。有趣的是，为“王母娘娘”配音的刘晓庆(微博)也迫不及待地在发布会前就于微博公布了自己的配音工作照。
娱乐	何晟铭《宫》后玩穿越 《遍地狼烟》变身狙击手新浪娱乐讯 电影《遍地狼烟》将于12月2日全国上映。该片由何润东(微博)、宋佳、梁家辉、何晟铭(微博)等主演。片中，四爷何晟铭继《宫》之后穿越到遍地狼烟的枪战现场，化身英勇狙击手。献出荧幕处女秀在电视剧中习惯了工于心计、尔虞我诈的后宫争斗，四爷何晟铭这次穿越到了枪战现场，真正体验了一场热血人生。片中的何晟铭饰演了一位身在战火中却有着些许小文艺情节的狙击手。首次触电大荧幕的何晟铭除了挑战众多动作、枪战戏份之外，更要接受专业的狙击训练。何晟铭表示，由于拍摄期间所用的枪械都是真家伙，因此拿着枪去做动作要比想象中难很多，就连简单的端枪姿势就练习了很久，他还笑谈说电影《遍地狼烟》拍摄结束后，自己都快成一个半专业的狙击教练了。挑战热血狙击手何晟铭介绍，自己饰演的狙击手小伍是一个很有特点的狙击手，是一位真正的英雄，同时还是文采飞扬的复旦高才生，他最大的梦想就是能够开办一所学校，但最后却为狙击事业献出了青春和生命。”虽然角色有些悲剧色彩，但何晟铭却透露：“我在片中有一个非常重要的任务，就是搞笑，专门负责打趣何润东。”据悉，为了让小伍这个角色更加出彩，导演胡大为还特意为何晟铭设计了幽默台词，保证“让人捧腹”，而何晟铭也表示：“很期待自己的荧幕处女秀，观众们一定会在大银幕中看到一个不一样的自己。”
娱乐	实录：钟镇涛与黄奕做客聊《东成西就2011》新浪娱乐讯 11月10日，电影《东成西就2011》主演钟镇涛(微博)、黄奕(微博)做客新浪嘉宾聊天，分享影片幕后花絮。以下为聊天实录：主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，这里是新浪直播间，我是主持人赵宁。 作为今年贺岁档的最值得期待的热门喜剧大片，刘镇伟导演的《东成西就2011》汇集了60位全明星大腕，今天我们请到了片中的两位重量级主演B哥钟镇涛和黄奕，欢迎两位。钟镇涛：大家好。黄奕：大家好。钟镇涛谈新旧《东成西就》主持人赵宁：说到《东成西就2011》，B哥就是一个特别有发言权的人物，因为之前那版《东成西就》你也是主演，这一版你不光是主演，还是艺术总监。艺术总监是做什么具体工作。钟镇涛：就是打扫。主持人赵宁：开玩笑。钟镇涛：就是做一些类似制片组的工作，有一些安排我能做的就做了，比如我能帮助我就帮助。其实开始没那么幕后，我跟刘导演是很好的朋友，我跟他一直讲，这个我可以帮助做一点，这个我可以做一点，结果越做越多，最后变的好像是幕后人一样。主持人赵宁：职业经理人你觉得参加了两版演出之后，《东成西就2011》有什么不一样？钟镇涛：这个当然比较好看，我没有那么早死。主持人赵宁：而且你的死法也不会像上一部那些匪夷所思。钟镇涛：不一样，而且这里有黄奕。以前是除了纯笑的，这个笑起来还有一点内涵，有一点意思。黄奕谈新旧《东成西就》主持人赵宁：黄奕应该也看过《东成西就》。黄奕：对。主持人赵宁：当时看了是不是也特别开心，什么感觉？黄奕：就是很经典的香肠嘴，B哥一个斧头劈死。主持人赵宁：这一次自己加入《东成西就2011》，有没有受到之前的影响？黄奕：我觉得导演最大的魅力是可以发挥最大的潜力，可以看到每个演员之前大家看不到的那一面。大家觉得他像一个圣诞老人一样，口袋里有很多武器，他在电影里分配给每一个不同演员，让一个演员都出彩。主持人赵宁：黄奕你说过，刚开始那几天大家都不会演戏了，为什么会这样？黄奕：因为他会把我们频道都改掉，大家平常生活里都比较正常，一到他的戏里面你要变完全另外一个性格和非常极致的表演力。刚开始你确实会适应不过来，是完全一个360度的颠覆。主持人赵宁：关于这一点B哥肯定一直有体会，他一直是这样的风格吗？钟镇涛：其实现在的节奏更鲜明一点，以前跟现在都是保持他的风格，但是节奏方面快很多。而且跟普通演戏真的不一样。主创谈导演刘镇伟(微博)主持人赵宁：你能举个例子，让我们感受一下刘导特殊的指导魅力吗？钟镇涛：他很喜欢示范的。主持人赵宁：对，我们在花絮版里有看到。钟镇涛：他是一个最累的导演，因为所有的演员他都会设计一个东西给你，当然你可以有一个想法，你跟他研究，加进自己的演绎方式，但是他会全部都演过一遍。主持人赵宁：他的演绎是他一种理解的方式，还是希望你们朝着他那个方向去走？黄奕：其实他用最直白的一种方式跟你讲戏，因为有可能有很多喜剧的点他没有办法告诉你很多，其实是一种感觉来的，但是他能够做到。他能够做到的时候，你可以从他身上感受。主持人赵宁：最初一两天黄奕有一点微微不适应，之后呢，像打开情感的阀门一样，一发而不可收拾。黄奕：之后我会觉得给自己开了一扇天窗，因为你从来不知道演戏还可以这么演，有可能你之前也演过喜剧，但是有可能你演的喜剧在你印象里，你的很多能看到的地方真的高度是有限的。但是你跟导演合作完了之后，他让你看到了你之前没有看到很多高度。主持人赵宁：B哥你在你的感受中，你觉得刘镇伟导演指导的喜剧作品和其他的喜剧作品有什么最大的不一样？钟镇涛：其他的喜剧，喜剧我演了很多，但是我还是最喜欢刘导演的喜剧。因为他从编剧，从构思那个人的时候，他已经有一个想法，比如有一些戏我拍了，那个导演看我的造型，看我以前演过的戏。但是以前演过的戏很多是刘导演设计的东西。刘导也是编剧，有些导演收到剧本，想一个怎么搞笑的方式，他不是，他是整个人物都设计好了。我虽然跟他合作很多次，但是每一次都有我自己里面没有的，又在多了一点东西。这个也有一点困难，跟我想象和他的设计有一点不一样，都需要稍微用工一点。钟镇涛、黄奕解读角色主持人赵宁：说到《东成西就2011》，你可千万别以为跟上一版《东成西就》股市上有什么延续性，因为它完全是一个新的，全新的原创故事。在这个故事当中厉害了，天神凡人，他们之间会发生什么故事？在天中黄奕和B哥钟镇涛是老夫少妻，他们之间有很多很多有意思的事情，到底人物是怎么样，跟我们交流一下。黄奕：这个戏跟有意思，莫文尉跟我们之间是三人组合。莫文尉首先是我的好朋友，闺蜜，因为这一点才认识到了他的老爸。没想到在一个契机下，我把他的老爸勾引上了，成为他的小妈。钟镇涛：其实不是她勾引，是互相，一看到就已经触电了，用一个很特别的方式开始交往。黄奕：相识、邂逅等等。主持人赵宁：其实你们也是神来者，我看注解上，黄奕叫拜金神。黄奕：里面有很多造型，总结一句是花枝招展游戏人生。主持人赵宁：对，你非常多的造型，而且你的名字也往gaga上碰。黄奕：里面角色中文名字叫佳佳。我觉得用极致表现她的个性，极致的鲜明，极致的色彩，机智极致的高兴，极致的个性。这个佳佳就是，我出来就是要这么的光鲜夺目，所有人都觉得我是最棒的，所以行走江湖有她自己的个性和定位在。钟镇涛：逃难都要打扮一下造型。主持人赵宁：B哥你是什么神。钟镇涛：我是天龙。主持人赵宁：这个人物好像跟你本人非常相似，几乎是量身订作。钟镇涛：是，又有点似是而非，里面我的人生是叫阿B。黄奕：也是歌手，还有温拿组合。钟镇涛：对。主持人赵宁：听说都是你请来客串的。钟镇涛：对，我不知道你有没有看到最新我们放上的片，就是温拿客串的片，我们那天聚集在一起玩儿乐器。主持人赵宁：黄奕跟我们透露过，B哥拿什么做鼓，听说现场很欢乐。黄奕：他现场有把吉他拿过来，晚上我们会订一大锅龙虾海鲜粥，大家很开心，每天可以吃很多很美味的粥，那个粥有锅盖，陈奕迅(微博)拿一个筷子放在鞋里当鼓打鼓。钟镇涛：黄奕的服装特别多，很多箱子，一箱子是塑料的盒子，他就踢，当做一个圆鼓。我们有的道具可以用来都可以用敲敲打打。主持人赵宁：所以每天拍摄现场都是很欢乐的。黄奕：人又很多，有很多天神，每天不拍戏大家跟大聚会一样，真的还开心。我觉得是非常另类的拍摄，因为他多了一种歌声在你的剧组里，你时时都会听到他们的免费演唱会。
娱乐	对话《电影手册》前主编傅东：影评的力量对话/文 左衡很多人乍听到傅东的名字，都会误会他是中国人。不过这个误会在见到他第一眼时就会消除。魁梧的身材，粉红的白皮肤，半灰半棕的卷发，浓密的络腮胡须，挺拔的鼻梁，靛青色的眼珠嵌在深眼窝里。傅东只是他姓氏的汉译，全名让-米歇尔-傅东。他在咖啡室等待接受我们采访时，抓紧时间用笔记本电脑写他的电影评论，典型的学者行径。2003-2009年间，他执掌法国乃至世界电影界最富盛名的学术刊物《电影手册》，名噪一时。《电影手册》于1950年由电影理论家与影评家安德烈-巴赞(1918—1958)创办，这本刊物成为二战后法国电影理论的重要阵地。巴赞身边聚集了思想前卫的法国电影青年，其中包括特吕弗、戈达尔等，他们从影评界转入创作界，掀起了法国电影新浪潮运动，影响之大波及全球。两岸三地的中国电影人都受到新浪潮的洗礼。在今年的第四届“新人电影节”上，他的另一身份是台湾电影研究者，参与了“杨德昌电影回顾展”及相联的学术活动，他还主编过《论侯孝贤》。这不禁使人好奇，他如何可能在这两个学术领域都取得这般成就？新浪娱乐对话让-米歇尔-傅东，独家解密他横贯东西的“影评大业”。谈台湾新电影：华语电影文化的深刻变革新浪娱乐：很多中国朋友感到好奇，您怎么会和台湾电影结缘的？傅东：上世纪80年代开始，我注意到中国电影出现了一些新的变化。1986年我来到了北京，那个时候开始看到侯孝贤和杨德昌的影片。同一时期，这些影片进入了法国的放映厅。我觉得发生在80年代的台湾新电影运动对于中国电影甚至世界电影都是非常重要的事件。新浪娱乐：和台湾新电影几乎同时出现的还有香港和内地的电影运动，为什么您对台湾给予了更多关注？傅东：当然我也注意到这一点，事实上我对香港和内地的电影现象也很感兴趣。不过我个人仍然认为，台湾电影特别是侯、杨的作品更有代表性。他们的影片表达了一种对社会深刻变革的思辨，并将这种思辨同艺术领域里的变革结合在了一起，从而构成了电影运动不可或缺的两个方面。新浪娱乐：我看到您在文章里曾经这样说过：“通过侯孝贤的电影，我更好地看到我们这个世界，看到了我自己。”。这句话的具体含义是什么？通过侯导演的影片，您看到了什么样的世界和自己？傅东：首先，侯孝贤的影片代表着台湾、更大些讲也代表着中国，它作为我们这个世界的一部分呈现在大银幕上，使得西方人能够体会和了解中国的情形。其次，他的一系列作品，如《悲情城市》《南国，再见南国》《戏梦人生》等，都表征了人类的生活处境，饱含着关于人生的哲理，可以引发其他人思考。他的影像表达主要通过关系的建立，比如时空的关系，人和自然及宇宙的关系，人与人之间的关系，人的思想和环境相互影响等，这些关系的建构形成了他的电影语言风格。新浪娱乐：您是否知道侯孝贤的影片《海上花》的美工是由内地著名小说家阿城担任的？他也是陈凯歌影片《孩子王》的原著作者。当时侯孝贤也很想拍《孩子王》，但陈凯歌已经先得到了改编权。阿城感到有些遗憾，因为他很欣赏侯孝贤，认为侯更接近自己原作的精神。傅东：我也很喜欢电影《孩子王》。陈凯歌(微博)的表达个人化色彩很鲜明，因为他本人有过和人物同样的经历。如果侯孝贤来做，那么应该会表达得更加客观。新浪娱乐：您去过台湾吗？如果去过，能不能谈谈您对台湾的印象？台湾的气质是否对台湾电影有显著的影响？傅东：我只去过台北，对此外其它地方没有了解。就城市来说，杨德昌对它的银幕呈现要比侯更贴近现实的台北，把握也更准确。侯孝贤的镜头语言更像绘画，是一种经过抽象化的表达；而杨德昌的镜语则是更加具像的纪录。侯的作品中，最能体现日常生活真实性的当属《童年往事》，但他以现代都市为题材的影片如《千禧曼波》，则远不具备同样的真实感，有如梦境。谈类型片：要在类型和原创之间找到平衡新浪娱乐：近几年，台湾电影行业有复苏崛起的新动向，就在这两个月，一批台湾电影的新人新作崭露头角，比如林书宇的《星空》和九把刀的《那些年，我们一起追过的女孩》。您对台湾电影的新一代是否也有所关注？傅东：我近期看过一些，虽然还不能记全那些人名和片名，但印象颇深。比如戴立忍(微博)的《不能没有你》，我很喜欢。台湾电影一度很不景气，蔡明亮那时还比较繁荣，此后沉寂下去，没有突出的作品，在国际电影节上也没有什么影响。我很期待再次出现侯、杨这样重量级的电影作者，但似乎短时间里很难。新浪娱乐：您对中国内地电影及电影人的了解多吗？评价如何？傅东：内地也出现了一批优秀的电影人和影片，很好地切实反映了中国的现实，但很可惜，中国观众看到的并不多。实际上，中国电影里那些富有创造性的作品对世界电影都会产生重要的影响。新浪娱乐：或许您注意到中国电影目前商业片过多，不知道您对这些过度类型化影片的是否也看过一些？傅东：我不反对类型片，事实上我也很喜欢看优秀的类型片。它并不必然对电影发展构成阻碍。但如果大家都去搞一种或几种类型，那么就真的会造成不好的后果了。我们能够在类型片里保持原创性，关键是要寻找到平衡点。我们无法改变类型片是电影出品主流这一格局，但必须有所警惕和抗争，原创性是抗争最好的武器。比如现在亚洲的泰国、韩国、菲律宾等地区的青年电影人制作了很多恐怖片和魔幻片，并没有受到以往模式的限制，很有新意，这是很好的尝试。中国代表性的类型是武侠片，但它也必须有所创新，否则很难持续发展。再如警匪片，流行了数十年，更需要不断突破。谈《电影手册》：电影批评如何影响大众？新浪娱乐：现在我们来谈谈您曾经主持的《电影手册》。中国电影评论界面临一种困境，电影批评失去了曾经有过的实际影响力，一个表现就是学术刊物不为大众所知。《电影手册》今天在法国的生存处境如何？傅东：不但中国，世界范围内的学术刊物对于大众来讲都没有太大的影响力。当然法国的情况稍微好一点，因为法国的知识界在社会上有相当的权威。这也是为什么《电影手册》60年来一直得以维持一定的销量和影响，这一点上我们比较幸运。新浪娱乐：如果法国的影评家对某一部影片发表了影评，那么读者是会信服还是有所怀疑？对影片的市场反应会有影响吗？傅东：我认为电影评论的首要功能是帮助观影的大众对一部部具体影片有所认识，进而建立一种总体式的判断，其次是促成包括大众和电影界在内的社会形成整体性的电影标准。我们现在不局限于评论那些艺术性较强、原创性较高的影片，而是把目光投向大众都会去看的主流电影，这对大众、对社会更能切实起作用。新浪娱乐：这些评论是只在《电影手册》发布，还是也会考虑通过网络传播？傅东：我们曾经有过网络版，甚至还有英文网络版。但很不幸，2009年我离开《电影手册》后，网络版停止了更新。至于对大众化影片的评论，实际上自《电影手册》诞生之日起一直是我们普及电影知识的重要工作。最早的一批工作人员包括特吕弗、戈达尔等，就把经典好莱坞的电影人如约翰·福特、希区柯克等引入电影评论的范围，当时的法国中产阶级并不看好这种做法，但今天这些电影人都被公认为电影作者。电影评论的工作就是这样，把自己的观点充分表达，供大家了解和认识。新浪娱乐：《电影手册》的很多文章现在也被认为是电影理论的经典，比如那篇著名的《约翰·福特的“少年林肯”》。不过我们当时一边钦佩作者们的真知灼见，一边暗自怀疑，长达两万字的影评，大众是否有耐心看完它。傅东：呃，那篇文章确实很有趣。当然那是70年代的作品，有那个时代知识分子的精英气息。当时《电影手册》的读者不很多，我觉得看过的人就更少。当然我个人认为它很精彩。新浪娱乐：现在《电影手册》的读者有多少？傅东：我不能给出确切的数字，但每个月都会有两万册左右的销量。有趣的是，在新浪潮鼎盛时期，销量只有5000册。新浪娱乐：这对中国的同行几乎是天文数字了。傅东：我们还想要更多！谈网络话语：普通人的影评和专业影评应有平等权利新浪娱乐：今天中国网络上有很多电影评论，逐渐产生了一些影响。法国这方面情况怎样？傅东：情况很近似。很多法国人也把自己的意见在网上发布，从而影响他人的选择判断。我不赞成把普通人写的有关电影的观点同专业影评截然分开，他们应该有平等的权利。新浪娱乐：那么您觉得《电影手册》今后会考虑再次开拓网上业务吗？傅东：其实我们一直在努力尝试开办网络多语言版，只是遇到各种阻力，首先是经济方面的。其次是需要寻找合作方，比如我们要办中文版，这就要在中国当地找到可靠的合作者，能保证资金、人员和执行等。新浪娱乐：这大概需要时间。中国目前有些学术刊物正在由国家主管变为企业机制，那时建立合作关系可能会相对容易。我们很期待这样的国际学术合作。今天很多法国电影研究的著作相继在中国出版，时机也许很快会成熟。关于电影文化氛围的培育，您是否可以介绍一些法国的经验给我们？傅东：我觉得最重要的是话语表达。要把话语权转交到观众和影评人手中，让大家有表达和沟通的欲望，这样才能促进电影文化的发达。此外，不仅要关注新出品的电影，更要重视电影史上的经典作品。我有一个想法，电影文化要突破国家之间的壁垒。我关注法国电影，但我也关注美国电影，而现在我最想了解的是中国电影。我希望中国电影人不要给自己设置思维的限制，不要模仿其它国家的电影，要寻找自己的话语。新浪娱乐：您这次来，对中国当下中国电影人和观众的印象如何？傅东：中国电影正处在一个新时代的起点。每年新增几百块银幕，大批新人投身电影工作，这将形成电影和大众的新的关系。我再次强调这一点，中国电影人不要被任何其它模式限制，无论好莱坞的还是欧洲的。希望能看到中国电影有更多的原创性。
娱乐	王中磊为《星空》呼吁影院：给好看的电影机会新浪娱乐讯 10、11月以来，多部国产小片上映，均获得不俗口碑。正在上映的影片《星空》在遭遇进口大片《铁甲钢拳》和国产片《失恋33天》上映之后，影院排片场次下滑。对此，出品方华谊兄弟(微博)总裁王中磊(微博)在11月9日发微博称：“虽然《星空》今天的场次开始大幅减少……但我却很开心，因为是分给了《失恋33天》，国产小电影组团迎战好莱坞打拳机器人变种大猩猩希腊诸神！”《失恋》导演滕华涛也在微博表示，愿《失恋》和《星空》一起为国产片争取更多场次。在接受新浪娱乐访问时，王中磊再次表示，希望国产小片获得好票房，更加希望影院和观众能“给好看的电影一个机会！”《星空》排片减少 王中磊微博鼓劲据王中磊介绍，《星空》本月3日上映第一日，排片场次数居第三，次于《猩球崛起》和《黄沙武士》。到了第二天，《黄沙武士》因上座率欠佳被挤出，但《柯南》上映，仍然排在《星空》之前。第三天，《铁甲钢拳》上映后，《星空》的场次在原有基础上再被分薄。随着《失恋》的上映和首日爆满，到11月9日，《星空》的场次在全国排片不足3000场。王中磊在11月9日发微博称：“虽然《星空》今天的场次开始大幅度减少，首周末千万的票房因新片太多而无伸展空间，但我却很开心，因为是分给了《失恋33天》，国产小电影组团迎战好莱坞打拳机器人变种大猩猩希腊诸神！”他还发微博称：“ 拜托大家转起来，给《星空》《失恋33天》继续追加场次！决战！”此后同为国产片的《失恋》导演滕华涛转发此微博表示支持。民族感情与诚意与辛苦都不及“电影好看“管用王中磊在接受新浪娱乐访问时，对于什么样的国产片才能得到观众的支持有一番分析：“对于观众来说，国产片不能依靠民族感情的号召，更无需强调诚意和辛苦，这些都是应该的。说到底，还是要电影好看，所有的声音都应该由掏钱买票的老百姓发出。”他也自析《星空》有局限，因为讲的是一段清纯的少年情谊，“比较有年龄局限”。但不能否认“《星空》是好看的电影”，他说自己和《失恋》导演滕华涛曾相约一起在11月一起为国产小片争取一个空间，现在看到《失恋》的火热，感到“看到了华语小片的未来”。他也称自己现在的心态是“一个骄傲的失败者”，但坚信《星空》仍然是好看的电影。他说：“希望喜欢《星空》的观众，想看《星空》的观众能走进影院。也希望影院能给这些观众一个空间，让他们走进影院的时候，还能买到这部电影的票。”Jzb/文
娱乐	莫文蔚靠电话与老公维系感情 称已习惯没有问题新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，据香港媒体报道，刚新婚的莫文蔚(微博)昨天到商台为电影《东成西就》宣传，莫文蔚在戏中饰演钟镇涛(微博)的女儿，并与陈奕迅(微博)有感情戏。讲到跟外籍老公的新婚生活，她透露每天都要靠电话维系感情，笑称已习惯这种模式，没有大问题。对于十二月中在香港举行的婚宴派对，莫文蔚表示宾客人数接近二百人，包括中港台演艺朋友及旧同学，希望一班朋友到时玩得开开心心，又叫他们捐钱给慈善机构作为婚宴的礼物。另外，许冠英前晚因病去世，莫文蔚称知道消息后觉得很突然，虽然跟他从没有合作和见面，但小时候也欣赏过他的作品。另外，梁汉文(微博)讲到好友陈奕迅和Big Four早前大手笔送上十多万的私家麦克风作其四十大寿生日礼物，问他如何答谢一班兄弟？他笑称要他们破费感不好意思，会请他们吃大餐作为报答，他笑说：“演唱会除了麦克风重要，人声一样重要，所以我都想找老师训练我的声音到另一层次。”此外，问到有关许冠英逝世一事，梁汉文称从报道上得知消息，并称曾跟对方见过面但没有合作过，对他的离世感到很愕然。他又说近年已开始跟太太及父母去体检，以策安全。他说：“我是看他的电影长大，对他最深刻的印象是他在电影《半斤八？》中‘鸡泡’一角的演出，因为这是第一部跟太太在家中欣赏的电影，太太当时更笑到跪地。”(苗菲)
娱乐	蔡康永执导电影弃小S采用新人 拒拍同性恋题材中新网11月10日电 据台湾《苹果日报》消息，蔡康永(微博)今年参与3部内地微电影的幕后工作，为明年下半年执导剧情片的处女作暖身，该部电影预估投资上亿元(新台币，下同)，角色舍弃原定的女主角林熙蕾(微博)和配角林志玲(微博)、小S(微博)等大明星，采取新人上阵，蔡康永对跨行当导演充满热情，但早已承认是同性恋的他说：“不想拍同志电影。”今年蔡康永以CAI系列鞋子为切入点，担任创意总监，参与7支微电影组成的《蔡康永关于鞋的7段爱情故事》，后再以监制身份，参与韩国三星出资、由周迅、黄立行带领新人演出的《纵身一跃》，最近蔡康永创作4个剧本，邀白歆惠(微博)等4位女星拍《爱至毫厘，恋上发梢》。蔡康永分析，微电影已成为内地厂商营销商品的工具之一，除成本低外，厂商认为网友不喜欢强烈的宣传手法，微电影提供有头有尾的故事，10至20分钟内就能吸引网友，远比花大钱拍30秒电视广告，更有营销效果，也带给艺人、导演、编剧更多的磨练机会。至于蔡康永的导演处女作何时开拍，备受外界关心，他目前发展出4个故事，将从中择一做剧本，投资金额已到位，预算在1亿元内，预计明年下半年开拍，至于内容，他透露：“就是一部爱情故事，男女主角会爱到死去活来，爱到出人命。”早已承认是同性恋的蔡康永，却表明不想拍同志电影，希望所有人都能在电影里找到爱情的感动，不管性向是什么。蔡康永说：“只要是拍好的电影就能打动所有人，而非局限在同志电影。”
娱乐	《哭笑不得》北京开机 王喜期待与萧蔷谈情(图)新浪娱乐讯 11月11日上午，由王喜(微博)、萧蔷等联合主演的都市爆笑喜剧《哭笑不得》在北京电影制片厂举行了开机发布会。由于碰着“光棍节”，不少记者围绕该话题发问，自称“剩男”的王喜表示很享受单身，因为能有更多主动权管理自己的生活。虽然女主角萧蔷因档期原因没能到场，王喜则表示期待与对方在影片里擦出火花。聚焦社会话题 用喜剧诠释人生该片编剧和导演罗斌介绍说，影片讲述的是一个情感陪护公司老板的感情故事，故事中不仅涉及情感陪护，也涉及大龄剩女、北漂一族等社会话题，“我在剧本的创作过程中参考了现实生活中的很多元素，整个创作过程可以说是对生活的一种思考。”他还表示，一开始就不希望以沉重的方式将故事呈现出来，“我觉得用喜剧的形式呈现出来会更好，虽然很多老百姓都过得挺辛苦的，但我们希望能把辛苦变成欢乐”。对于为何会选择王喜作为男主角，罗斌笑称从小看王喜饰演的“硬汉”长大，这次希望他能做出颠覆，“王喜一直饰演了很多警察、消防员等硬汉形象，演出片中这个喜剧人物，会给大家带来很大的心理反差，这恰恰是喜剧的一个重要元素。”王喜享受单身 期待与萧蔷擦出火花女主角萧蔷因为档期原因没能露面，男主角王喜随理成章成为关注焦点。虽然近年来一直以“硬汉”形象示人，但王喜本人却甚具幽默感，发言时由于现场一直有狗吠声，他连连学狗叫逗乐。而谈到为何选择这部喜剧作为登陆内地银幕的作品，他自嘲年龄大了，走喜剧路线比较开心，“其实也想尝试一下不一样的角色。这次饰演的是一个情感陪护公司的老板，名字叫郑满堂，是一个具有丰富表情的小人物，我在电影里面就是依靠我的表情绝技来养活自己的”。当天刚好是“光棍节”，不少记者围绕该话题发问，王喜自称“剩男”，还表示很享受单身生活，“单身比较好，你有更多主动权管理自己的生活。虽然寂寞的时候也会难受，但如果能够熬过，那也没什么不可以的。”影片的女主角萧蔷、汤加丽(微博)都因为档期原因没有出现在现场，令发布会留下些许遗憾，不过王喜表示非常期待和萧蔷合作，也希望能够通过电影擦出不一样的火花。覃覃/文 王黎/图 辛军/视频
娱乐	《大魔术师》曝制作特辑 梁朝伟刘青云空降上海俩影帝空降上海滩 为角色苦练普通话《大魔术师》是刘青云与梁朝伟继《暗花》的二度合作。13年前，两人在《暗花》里有“警匪”之分，如今在《大魔术师》里身份角色却起了巨大变化。发布会上曝光的首款电影制作特辑“欢乐英雄”中，展现了两人从3月进组到6月杀青的不少重要戏份与花絮。此外，周迅、闫妮、吴刚与秦沛等主创纷纷点评和肯定了梁朝伟与刘青云的专业与敬业，如他们全程用普通话拍摄，这是以往同类华语合拍里所罕见的。魔术执导江道海更是表示梁朝伟拍完《大魔术师》就可以成为一个专业的魔术师去登台表演，而不少群众演员则表达了这个魔术师很绅士，很温文尔雅。谈到拍戏时对彼此的感受时，梁朝伟透露，“导演要求很严格，为了对上口型，我们必须要全程普通话。每天拍戏之余，我们都要苦练普通话。”对此，刘青云也表达了相同的看法，“每天我都要在房间里苦练普通话，这样我才不会输给他。”影片名为《大魔术师》，被问到如果自己是魔术师希望拥有什么样的魔力，梁朝伟表示能变成宫崎骏漫画《天空之城》或《龙猫》中的卡通人物，刘青云则希望保留魔力到需要时就能用上，尔冬升导演比较天马行空，希望拥有一双翅膀加个腮。梁朝伟、周迅合唱主题曲《猜情人》虽然导演尔冬升在现场态度温和，却也惨遭两位主演“揭底”，梁朝伟指其工作时过份严苛，让演员紧张。当被问及片中有一场刘青云与梁朝伟互掐脖子的激烈打戏时，二人均摆出无奈的表情，直指尔冬升是始作俑者，他们只得服从这样的安排。对于这样的“指责”，尔冬升也作了相应的“回敬”：“电影公司的老板说，观众买票来戏院，必须看打的啊。这部戏要上贺岁档，今年贺岁档竞争这么激烈，不打不好看嘛。所以就安排他们俩打一打。刚才你也看到了，现场很冷的，打打架就当热身。”而说到网上最近一直流传的梁朝伟将与周迅一同演绎《大魔术师》主题曲《猜情人》的事情，也终于从梁朝伟口中得到证实，他说：“确实如此，开始原定是我和刘青云合唱，但是刘青云却临阵推脱，只能由我与周迅合唱。”和复旦学子交流 畅谈如何“梦想成真”当晚，尔冬升、梁朝伟与刘青云还代表《大魔术师》剧组走进复旦大学，与学生畅谈如何“梦想成真”。刘青云说，“看到太空人想当太空人，看到音乐家觉得音乐家也不错，但从来没想过当演员。我去考试是因为好玩，我去就是因为每天去玩，当演员是我爸爸要我去的，当演员头以两三年也没有特别用功。”梁朝伟则表示自己的梦想在不断变化：“小时候就知道梦想不太容易实现，很希望说不用用功考试就能过关，结果每次考试都不好，还要见家长。后来又梦想希望年纪大一点，妈妈零用钱多一点，后来就不是如我所想，我就想要靠努力付出才能梦想成真。后来出来工作发现不是努力就能成功，还需要一些因缘，后来我觉得我很有缘分，就找到我自己很喜爱又可以让我生活的工作，而且成绩也不错，所以一直会有更多的梦想。”从当初的青涩少年到现在的成功影帝，两位也有近期的梦想，梁朝伟希望能做一个老人的社区，可以让老人互相帮助；而刘青云则更想帮人达成愿望，“我们已经从社会里获得了很多，应该现在是很好的时间去把东西还给大家，能让大家抓住自己的梦想。”(尤优)
娱乐	《杨门女将》11月18日公映 赵芊羽拯救杨家家族看片会赵芊羽演技获赞近期，《杨门女将之军令如山》在云南丽江举行了看片会，全国院线经理以及相关媒体代表在古城丽江影城观看了该片。观看影片的业内人士现场对该片都做了评析，除了恢宏的场景、女将们出彩的武戏之外，赵芊羽在片中表现也让人津津乐道。片中赵芊羽饰演边民部落的小公主，因为救了杨文广而结缘杨家。和其他女将征战沙场不同的是，赵芊羽所饰的小豆子虽然不带兵打仗，但是却往往在转折点发挥关键作用，凭借机智数度扭转局势。虽然是影视界的新人，但是赵芊羽的演技却深受看片观众好评。宣传曲《扬眉》期待值高被誉为“清凉美女”的歌手赵芊羽此次不但在片中饰演穆桂英(张柏芝饰)的儿媳小豆子，更是演唱了片中宣传曲《扬眉》。该曲由知名制作人曹轩宾亲自操刀打造，李焯雄作词，配乐则是由中国国家交响乐团(微博)完成。该曲MV首发之时便热度颇高，一度占据各大网站点击排行。随着电影上映之时的临近，《扬眉》再掀点播高潮，不少网友留言评论表示：“百听不厌。”
娱乐	《杨门女将》血腥镜头曝光 女将英勇猛于男新浪娱乐讯 日前，由成龙(微博)监制、陈勋奇(微博)执导的古装传奇战争巨制《杨门女将之军令如山》曝光30秒的动作片花集锦。张柏芝、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)、周海媚(微博)、杨紫彤等十二女将将冷兵器古战场的惨烈发挥到极致。对于众女将在影片中的最终结局是否全军战死沙场，片方表示“另有玄机”。片花暗藏乾坤生死成迷虽然只有短短秒的片花曝光，不过杨门十二女将犀利的眼神，充满杀气的画面让人印象深刻。周海媚“万箭穿心”、金巧巧(微博)“搭人桥坠崖”、杨紫彤“双锤爆头”等镜头中血浆喷溅，网友评价“很猛很暴力”，完全颠覆一般女性动作片的视觉概念，非常有冲击力。对于曝光片花中十二女将都有流血的镜头露出，让人不禁担心影片的最终大结局，是否整个杨家女将战死沙场。片方则打起太极，表示每个女将在影片中都有一场大战敌军的戏份，片外受伤片中流血是每个女将的最终宿命。女将斗狠网友大叹不好惹对于《杨门女将》这样一部女性题材影片，女将斗狠成为近期网友讨论的话题。据院线经理透露，《杨门女将》的已经展现无遗，但战场拼打厮杀血腥暴力场面之惨烈，绝对堪称近年来古装国产战争电影中最血腥的一部。两军对垒的肉搏战，周海媚、刘晓庆、张柏芝等的打斗场面也非常凶狠，很难想象这些曾经的“玉女偶像”能打成这样。然后整部影片的节奏非常快，从视觉和心理上会让观众产生很直接的压迫感，电影中的服装也做得相当考究。
娱乐	《赛德克巴莱》售出多国版权 另修内地版将送审新浪娱乐讯 魏德圣执导电影《赛德克？巴莱》在台映演超过两个月，海外上映讯息也受到国际影迷关注，继先前售出英、法、德、奥地利、瑞士等地版权后，近日确认新增北美、南美、纽西兰、澳洲地区版权。魏导日前重新修剪国际版，剧情及观影情绪更连贯，内地上映也将于近日送审，据悉，为配合审查及大陆映演现况，电影正片另做微调因应。《赛德克？巴莱》北美版权确认由美国灰狗扬声娱乐公司(WELL GO USA)取得，预计2012年2月纽约、洛杉机、休士顿、旧金山、多伦多、温哥华等城市上映。正式上映之前，已于十日抢先于纽约当代艺术中心举办的‘Fortissimo公司20年回顾展’中，以该影展开幕片之姿放映，魏导也于九日亲赴纽约，登台与观众面对面接触。《赛》片于当代艺术中心放映的版本，为新修过的国际版，此版本为上个月魏德圣导演特地为国际市场所新修订版本，片长2小时34分钟，与威尼斯影展放映版本2小时38分钟略短，内容与台湾上映的上下集完整版更贴近。10日的纽约放映，即为全新国际版世界首映，未来北美将以此版本进行商业上映。北美发行商总经理Doris Pfardrescher表示，‘很高兴能把这部电影带到北美洲，跟所有爱好电影的观众，一起分享台湾史的另一章’。香港将于下周(11/17)映演上集，电影公司十分重视第一个海外上映地区宣传，为了让香港观众也能透过这部片，更了解台湾原住民以及雾社事件，魏导特地亲写一封信给香港观众，希望大家能够‘卸下文明的价值观，随着《赛德克？巴莱》进入台湾深山’。为让《赛德克？巴莱》电影精神更深入香港观众内心，魏导日前率演员马志翔、罗美玲(微博)，赴港作了两次宣传，希望能够透过深度访谈方式，让香港民众能够更了解《赛》片。18日，饰演青年与中年莫那鲁道的大庆、林庆台，将与魏德圣再赴香江，宣传活动中，影迷将可见到真人版三大头目。文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	李宗盛助阵《东成西就2011》：那个爹地不是我新浪娱乐讯 由香港著名导演刘镇伟(微博)执导的年度贺岁喜剧大片《东成西就2011》11月24日即将隆重上映。这部集合了60多位一线歌星，集时尚，搞笑，音乐等多种元素于一身的新时代喜剧将揭开今年贺岁档的大幕。华语音乐教父李宗盛在刘导的新片中饰演禁止女儿玩音乐的非常爹地，此角色与现实中宗盛大哥反差极大。非常爹地 望女成龙在《东成西就2011》中，李宗盛出演的是一名脾气暴躁，刚愎自用拥有亿万家产的中年富商。一心只顾工作忽略了对家人的关爱，妻子的离世导致了谭维维(微博)所饰演的女儿成玉对他的不谅解和仇恨。而一心望女成龙的言东泽从不考虑女儿的想法，将她当成儿子来培养，除了逼迫她继承家业还不准许她玩喜爱的音乐。而叛逆公主言成玉自然是百般忤逆，于是片中歌坛大哥大和新生代歌后不拼歌喉拼演技，上演了一幕幕精彩对决。再加上房祖名(微博)饰演的家仆小兵在一旁耍“贱”，更是让整部电影笑料不断。音乐教父 反差出演尽管在片中，李宗盛出演的是刚愎自用，不支持女儿梦想的顽固老爸。可是现实中李宗盛大哥却是反差极大的，不但鼓励年轻人从事音乐事业，追逐梦想，同时还是三个女儿的慈祥老爸。所以在拍完《东成西就2011》后，宗盛大哥也笑称：“电影里那个根本就不是自己。”《东成西就2011》即将在11月24日火爆上映，让我们一起期待音乐教父和新生代天后碰撞出的火花。
娱乐	老徐《亲密敌人》变温暖 欢迎赵薇加入导演队伍新浪娱乐讯 徐静蕾新片《亲密敌人》即将在12月23日公映，近日，老徐携影片海报以及彩色预告片出席了新闻发布会，老徐在接受访问时表示自己想当“温暖型”导演，并且热烈欢迎赵薇(微博)加入女导演的行列，壮大女导演的队伍。当“温暖型”导演，商业和文艺两不误老徐自当导演开始已经尝试了不同题材的五部作品。她坦言目前想当一个“温暖型”导演，多拍轻松、喜感的片子，在影院探讨“冷冰冰”的社会和人性只会给观众“添堵”。她说“在美国，一部温暖的影片常常能渲染影院氛围，即使观众走出影院仍会感同身受”，并向观众推荐了《妈妈咪呀》和《一夜大肚》等“温暖”影片。去年的《杜拉拉升职记》正是老徐从文艺片到商业片转向的开始，此次的《亲密敌人》可谓是其城市系电影的进阶，商业范儿十足。老徐表示今后还会拍一些很“个人”的影片，希望商业和文艺都要玩转，展开“温暖怀抱”，欢迎“亲密敌人”媒体对于“ 四大花旦”的关注度似乎从未降低，相互之间被拿来比较更是家常便饭。前不久，生完女儿的赵薇在低调复出后宣布要自己拍片但不出演，据悉，赵薇的导演处女作将是一部商业片，才在“金鸡百花”电影节上一展风采的赵薇可谓事业家庭双丰收。被问及她与“四大花旦”的关系，老徐曾说“演员之间很难成为朋友，大家都很忙，我跟她们确实也没深交，没特别好，也没特别不好。”此次受访，老徐张开双臂，对赵薇要当导演表示热烈欢迎，并希望能有更多的女导演出现，展示独特的女性视角。不着急结婚，不找商界男友作为“四大花旦”中结婚生子的代表，赵薇幸福的家庭生活让人羡慕不已。谈及终身大事，老徐一如往常，“不着急结婚，更不会因为别人结婚而结婚”。《亲密敌人》曾在香港半山别墅取景拍摄，为此老徐被曝有“投行”男友背后支持。此次受访，老徐向记者否认了这一传闻，称不会找做生意的伴侣，自己已有“亲密爱人”。
娱乐	陈小春《鸿门宴》霸气外露 称樊哙如藏獒凶猛新浪娱乐讯 陈小春(微博)加盟的古装巨制《鸿门宴》将于本月底登陆大银幕，陈小春在该片中饰演刘邦身边的第一猛士樊哙，不但对刘邦忠心耿耿，更是骁勇善战，是个不折不扣的霸气硬汉。连多次塑造硬汉形象的陈小春都对他佩服至极，称樊哙这个人物的身上充满狼性，如藏獒般凶猛，更调侃这个角色“硬汉到不行”。硬汉陈小春遭遇“第一猛士”也服软陈小春此次加盟古装大片《鸿门宴》，在片中饰演大汉名将樊哙，此人堪称刘邦身边的第一猛士，在战场上英勇善战，性格刚猛充满霸气。在香港出生长大的陈小春坦言一开始对这个角色并不了解，“我刚接到剧本以为是刘关张，后来发现是另外时代的人物，我听说我演樊哙，开始连这个字都不认识。”据陈小春介绍，在读过剧本之后便对人物十分喜爱，“我也算是演了一段时间的电影了，这个剧本是我看的最多的一个，大概看了有七八遍左右，我觉得他是个真正的男人。”银幕和生活中都堪称真男人的陈小春遭遇如此霸气硬汉也只得表示服软。趣评角色  陈小春即兴大发“人狗论”陈小春也对樊哙这个人物给出了自己独特的评价，将其形容为藏獒，并以此衍生出了一套趣味横生的“人狗论”，“说他是一个人，但其实是条狗，当然他是一个人，但心态是狗，对刘邦非常忠诚，很有情义”，陈小春兴致勃勃地说道，“但他身上也有狼性，在战场上很凶猛无畏。还是像藏獒吧。”
娱乐	《失恋33天》爱人“失恋” 票房“失控”南方日报(微博)讯 （记者/郑照魁 实习生/黄欢）谁都没有想到，国产小成本电影居然在11月这个非传统热映档期创下了一个奇迹。11月8日公映的电影《失恋33天》，在《猩球崛起》、《铁甲钢拳》两部好莱坞大片的前后夹击下，上映前两天就获得了4000万元左右的票房。在昨天的“光棍节”当天，全国15个主要票房城市的排片总量甚至达到了33.25%，并且上座率奇高。虽然其内容一口“京片子”，却在广州这个对京腔并不感冒的城市也能做到一票难求，成为了迄今为止今年电影市场最大的黑马。此前在广州进行宣传时，该片主演文章(微博)曾经开玩笑说，这部电影票房过亿，导演滕华?才会结婚。现在看来观众们的确不想让这位《蜗居》的导演单身到底，算上接下来的周末，电影破亿几乎指日可待。“失恋”现象？？人为还是天意？从前年开始，中国其实已经出现了主打“光棍节”的电影，而且大多是爱情题材，大有把这个档期变成第二个情人节档的趋势。但“光棍节”和源自西方的情人节不同，这个所谓的“节日”本身就是中国人自己造出来的，属于上世纪末校园文化的产物。其认同度和流行度并没有情人节那么广泛，所以，前几年的“光棍节档”影片也都不能算很成功。但是，今年“光棍节”的《失恋33天》却显然成功了，而且还不是一般的成功。但在电影上映之前，没有任何专家可以给出“此片必火”的答案。甚至有人还在微博上悲观地预计，这部电影将在《铁甲钢拳》和《猩球崛起》两部好莱坞大片的夹缝中苟延残喘，“全国1300万票房就到头了。”而11月8日的全国排片总共也就只有6500场左右，看起来也准备“印证”这一说法。只是，首映当天的上座率就超过了八成，导致全国影城都开始调整排片场次；到11月9日，排场已经超过8000场。而到昨天，全国总排片更是超过1.5万场，严重“违背”了国产中小成本电影上映的规律，不仅让业内众多专业人士跌破眼镜，微博上的讨论更是此起彼伏。“失控”背景？？导演习惯出人意料关于《失恋33天》形成“现象”，不得不说的是这部电影的导演滕华?。这位导演作品虽然不多，但制造话题和现象却是屡有“前科”。2007年的时候，他拍的电视剧《双面胶》就曾经让人狠狠地讨论了一回；2009年的《蜗居》更是拨动了无数年轻男女那根最敏感的神经；2011年最新的《裸婚时代》算得上是《蜗居》精神的一种延续，但同样对当下最有消费潜力的年轻人群的心态把握得相当到位。所以，这次《失恋33天》在故事上能够得到年轻人——主流电影观众的认可并不算出人意料。因为他对现实题材的超强把握能力，有评论者总结说，这部电影其实再次证明了滕华?处理现实题材的能力已经超越了绝大部分电影导演。北京电影学院副教授杜庆春(微博)就表示： “现实感是什么？要知道冯小刚(微博)的起点是这个。《失恋33天》面对了这个看似个体其实群体的欲望之后，就找到了无冲突的冲突法则。而最终是要看手艺、看活，看敏锐度，看精确度。”著名影评人张小北则提醒业内不要盲目跟风：“现在想必已经有一堆人摩拳擦掌准备提鞋跟风了，只是想善意地提醒一下，踏踏实实做一个接地气的本土化故事，能够触动中国观众内心隐秘欲望的故事，才是正道。”“失语”原因？？不合理但合情伴随着《失恋33天》的走红，还有一个现象是之前对于部分大片习惯性吹捧的国内影评人们开始“失语”。虽然有人恶意揣测，这些所谓的影评人都是被大片“收买”才说话，但《失恋33天》让很多人措手不及也是实情。这部电影走红的现象是在超越大家此前所总结的“规律”，理论跟不上，自然也无话可说。当然，这也只是在电影发行的小范围内看起来“不合理”。如果将《失恋33天》从创意到故事再到宣传等多个角度综合考虑，你会发现这其实是很合乎情理的。根据《失恋33天》的宣传公司“影行天下”负责人张文泊的说法，这部电影的最大特点就是全面利用了诸如新浪微博、人人网这样的社交媒体。因为这部没有大明星的电影在传统媒体的发稿、播出效果，都不如其他大片好。电影的关机发布会并不很成功，所有的媒体都在关心主演文章和马伊俐离婚的消息而忽视了电影，这让张文泊感到很沮丧，也坚定了利用社交网络宣传的决心。而利用社交网络进行宣传在此前并没有成功的先例，对于其效果也没有足够的评估，但却暗合了国际上的流行趋势，因此《失恋33天》的成功，完全是一次冒险，但却是一次成功的冒险。
娱乐	《杨门女将》太过暴力血腥 网友惊呼女人不好惹本报讯(记者 薛姣)由成龙(微博)监制、陈勋奇(微博)执导的古装传奇战争巨制《杨门女将之军令如山》将于11月18日率先出征贺岁档，揭开贺岁混战的大幕。近日，电影在丽江举行了全国院线经理看片会。据一位院线经理向记者透露，《杨门女将》的“大片气质”已经展现无遗，但战场拼打厮杀的血腥暴力场面的惨烈，绝对堪称近年来古装战争电影中最血腥的一部。预告片被指太过血腥会集了张柏芝、任贤齐(微博)、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)等多位重量级演员的《杨门女将》11月18日上映，是今年电影贺岁档的第一波。在之前被泄露的终极版预告片中，不少网友就认为这部电影的场面过于血腥，“双锤爆头”、“群矛穿刺”、“长刀劈人”，镜头中血浆喷溅的血腥画面让观众甚为震惊，众女将眼神犀利、充满杀气。记者在预告片后的网友留言里看到，网友惊呼：“女人不好惹，很猛很暴力”。还有网友感慨：“这么血腥的镜头电影局怎么能审查通过呢？”业内建议电影分级《杨门女将》近日刚刚在丽江进行了百名院线经理的看片活动。记者了解到，对于电影的动作戏，线经理表示节奏非常快，视觉冲击力很强，电影中的“阵法”、“兵器”、“服装”也做得相当考究，很有大片气质。但是电影中的杀人场面、战争场面的血腥程度还是让不少院线经理非常吃惊。两军对垒的肉搏战，周海媚(微博)、刘晓庆、张柏芝等女将的打斗场面也非常凶狠。在观片后，有院线经理表示，在电影中《杨门女将》的战争场面够暴力、够血腥。男人都没有这样打过，女人打成这样，的确让人有些吃惊 。这些业内人士都纷纷建议，电影应该实行分级制。
娱乐	文章：《失恋33天》不用宣传 用诚意聊失恋本报讯 (记者 卫昕) 在众多好莱坞大片围堵下，一部投资不到千万元的都市爱情影片《失恋33天》却以黑马之姿横扫票房，被业内看好本周末票房将过亿元。昨日，该片主演文章(微博)、白百合、王耀庆及导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸亮相蓉城。文章表示：“我们只有890万元投入，无法匹敌大片，只能很有诚意地找大家来聊聊失恋，然后用微博这种免费方式和大家分享。我们剧组是很好的团队，不需要宣传。”《失恋33天》根据当红网络小说改编，文章、白百合分别饰演男女主角王小贱和黄小仙。文章透露，自己出演王小贱之前其实内心还是比较担心，“不过导演说我有这个气质，可以试试，我就大胆一试了。”影片意外走红，尤其观众大赞王小贱这个角色，文章才放心。不过他表示，自己并非刻意往谐星发展：“我其实是特别正经的演员，特别适合演正经戏，不知为什么这两年都是喜剧来找我。”片中牙尖齿利的王小贱对捧场的光棍影迷有什么祝福呢？文章严肃地说：“我的家庭生活很幸福，并且会一直幸福下去。每个人要找到自己的另一半其实很简单，找个你爱的又爱你的人一块儿过就行，没必要弄那么复杂。”《失恋33天》在票房大获全胜，对于拍续集或者系列电影的呼声，滕华涛表示没这个打算：“我只想拍好看的故事，没有做系列片的计划。”对将拍电视剧版《失恋33天》的传闻，滕华涛并不否认：“现在还没确切计划，如果有了会告诉大家。”
娱乐	梁朝伟13年后再携手刘青云：现在最想反串女人南方日报(微博)上海电 (特派记者/郑照魁)尔冬升，刘青云，这个组合不可谓不强悍。但最吸引人的，依然是随意打扮的梁朝伟。前日，在上海举行的《大魔术师(微博)》发布会上，尽管有金像导演和另外一位金像影帝在场，梁朝伟也依然属于闷嘴葫芦不出声，但他依然成为现场最受关注的那个人。伴随着梁朝伟的亮相，还有部分《大魔术师》的剧情。电影里刘青云饰演的军阀抢了梁朝伟饰演的大魔术师的未婚妻周迅，整部戏所讲的就是梁朝伟如何从刘青云手中抢回周迅。不过，当梁朝伟介绍结局是否抢人成功时，他看着旁边异常紧张的尔冬升想了半天，回了一句：“最后，我和青云在一起了。”尔冬升显然对梁朝伟的回答很满意：“小说中他是成功了，但是我的电影里喜欢给个开放的结局，不喜欢给一个确定的结果。”梁朝伟和刘青云“在一起”并非意外，从出道之时两人就已经常合作，《新扎师兄》《大运河》等，但《暗花》之后，两人13年再无合作。尔冬升直言，这次是把两人骗来的：“拿到小说的时候，我就丢给青云，告诉他伟仔很有兴趣，他答应我之后，我就又把小说拿给伟仔，说青云已经答应了哦，他就说‘青云啊，好吧’！”熟人容易揭短。说到《大魔术师》主题曲由谁演唱的时候，梁朝伟难得地开始主动爆料：“最早是定我和刘青云一起唱的，但是他普通话实在太烂，改成尔冬升导演和他夫人唱，但是后来还是不行，最后只能我和周迅唱了。”似乎是说得兴起，梁朝伟继续揭发自己：“其实我在电影里最想演的是闫妮所饰演的刘青云太太，因为之前没演过啊，反串，需要很强的化妆。”影片中是大魔术师，如果现实中他具有魔法，最想变的是什么东西呢？尔冬升说自己想有翅膀有腮，既能翱翔天空又可潜游水底，刘青云则说要保护这个珍贵机会：“真有用的时候再拿来用。”而梁朝伟的想法依然很万人迷：“我特别喜欢那种卡通世界，比如宫崎骏的那些，《天空之城》啊，《龙猫》啊，如果我能变，就把自己变成那样世界的人，应该生活满爽的。”南方日报(微博)上海电 (特派记者/郑照魁)尔冬升，刘青云，这个组合不可谓不强悍。但最吸引人的，依然是随意打扮的梁朝伟。前日，在上海举行的《大魔术师(微博)》发布会上，尽管有金像导演和另外一位金像影帝在场，梁朝伟也依然属于闷嘴葫芦不出声，但他依然成为现场最受关注的那个人。伴随着梁朝伟的亮相，还有部分《大魔术师》的剧情。电影里刘青云饰演的军阀抢了梁朝伟饰演的大魔术师的未婚妻周迅，整部戏所讲的就是梁朝伟如何从刘青云手中抢回周迅。不过，当梁朝伟介绍结局是否抢人成功时，他看着旁边异常紧张的尔冬升想了半天，回了一句：“最后，我和青云在一起了。”尔冬升显然对梁朝伟的回答很满意：“小说中他是成功了，但是我的电影里喜欢给个开放的结局，不喜欢给一个确定的结果。”梁朝伟和刘青云“在一起”并非意外，从出道之时两人就已经常合作，《新扎师兄》《大运河》等，但《暗花》之后，两人13年再无合作。尔冬升直言，这次是把两人骗来的：“拿到小说的时候，我就丢给青云，告诉他伟仔很有兴趣，他答应我之后，我就又把小说拿给伟仔，说青云已经答应了哦，他就说‘青云啊，好吧’！”熟人容易揭短。说到《大魔术师》主题曲由谁演唱的时候，梁朝伟难得地开始主动爆料：“最早是定我和刘青云一起唱的，但是他普通话实在太烂，改成尔冬升导演和他夫人唱，但是后来还是不行，最后只能我和周迅唱了。”似乎是说得兴起，梁朝伟继续揭发自己：“其实我在电影里最想演的是闫妮所饰演的刘青云太太，因为之前没演过啊，反串，需要很强的化妆。”影片中是大魔术师，如果现实中他具有魔法，最想变的是什么东西呢？尔冬升说自己想有翅膀有腮，既能翱翔天空又可潜游水底，刘青云则说要保护这个珍贵机会：“真有用的时候再拿来用。”而梁朝伟的想法依然很万人迷：“我特别喜欢那种卡通世界，比如宫崎骏的那些，《天空之城》啊，《龙猫》啊，如果我能变，就把自己变成那样世界的人，应该生活满爽的。”
娱乐	《鸿门宴》剧情初揭秘 设置局中局悬念迭起新浪娱乐讯 由星光国际领衔投资，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄，李仁港执导，黎明(微博)、张涵予、刘亦菲、冯绍峰(微博)、黄秋生(微博)、陈小春(微博)、安志杰(微博)联合主演的古装巨制《鸿门宴》将于11月29日公映。导演李仁港围绕楚汉争霸的历史背景，对“鸿门宴”前后发生的斗智斗勇的故事展开创作。在电影故事中设置饭局、棋局、迷局，情节环环相扣，局中有局，线索更是明暗交错。饭局：鸿门设宴席间谈天下史料记载的“鸿门宴”典故本就是一场阴谋。项羽要借宴请之名除掉刘邦，席间有项庄舞剑行刺的，有项伯挺身保护，有范增眼神暗示，有樊哙破门而入，整个宴席阴谋重重。从这场饭局开始，每个人都机关算尽，着手谋划从而保全自己的阴谋。“鸿门宴”上人人自危，在表面平和的饭局上，赴宴者各有所图，到底如何达成目的，紧张气氛中悬念迭起。对此，刘邦的扮演者黎明说：“《鸿门宴》里每一个角色，项羽也好，刘邦也好，张良也好，范增也好，他们想这顿饭局到底会有怎样的结果，每个人都会谋划。”设宴者项羽的扮演者冯绍峰对此也表示赞同，他说：“所有的赴宴者在一个局里面勾心斗角，为了各自所需在组这个局。”棋局：谋圣军师棋逢对手除了刘邦与项羽的双雄较量外，张良与范增两位顶级谋士的智慧较量也是悬念迭起。一个谋圣、一个军师，二人不拼武艺，拼智慧。而两人的比拼好似下棋对弈，棋逢对手而畅快淋漓。与其说是下棋，倒不如说是布局，为夺取天下而布下的弥天大局。回忆起两人对手戏，张涵予说：“鸿门宴这场饭局本来就是项羽要除掉刘邦的阴谋，而张良与范增为各自的主公谋划布局。其实跟范增争天下，是很较劲的一件事。我要辅佐我的主公刘邦，让他成功地逃脱一劫，这是我最高的任务，而我同时要布下更大的一局棋，这局棋关系到建立汉家霸业。所以，看似我们在对弈，但实际上是布局人人谋划，人人入局，环环相扣，精彩纷呈，让人欲罢不能。” 黄秋生则表示，“中国的文化里‘谋’是一种智慧，影片中的尔虞我诈、勾心斗角相比现代社会的商业竞争有过之而不及。”可见，两个人没有硝烟的战争必定是精彩连连，激荡人心。而双方如何让对手入局，种种悬念也引人猜度。迷局：江山性命步步惊心“鸿门宴”是汉争夺天下的转折点，后人们从历史已知最终结局。但究竟张良如何助刘邦逃过一劫，凶悍的项羽又如何甘心放虎归山，却成为千古兵家之谜。李仁港坦言正是这未解的迷局吸引他执导《鸿门宴》：“这段楚汉相争的转折故事，历史记载寥寥数笔，但这个故事却一直流传千年。楚汉双雄，到最后确定是汉家的天下还是楚家天下，很大的决定因素在于‘鸿门宴’这件事。我觉得这宴席上发生的事情会很有趣。”历史记载的空白给李仁港提供了创作空间。他用自己的角度看待“鸿门宴”这段历史，用艺术的手法揭开“鸿门宴”背后的“秘密”。在李仁港看来，这不是一场简单的阴谋，他认为：“‘鸿门宴’其实也是一场心理斗争。我想做什么，我能不能做什么，遇到困难时我能做什么，遇到对手我怎么对付他，怎么去算他等等。整个故事暗藏杀机，刀光剑影，步步惊心。”据悉，《鸿门宴》将于11月29日正式与广大影迷见面。(文/鸿达)
娱乐	崔健洪晃刘索拉观看《白鹿原》 献计电影音乐新闻晨报(微博)11月13日报道 由王全安执导，张丰毅、段奕宏(微博)、张雨绮(微博)等主演的电影《白鹿原》迟迟未公布上映日期，审查进度也已达半年之久。昨日，《白鹿原》片方透露，继陈忠实、铁凝、赵季平等文艺名人后，他们刚邀约崔健、洪晃和刘索拉观看了影片三个半小时的初剪版，崔健盛赞影片呈现的生命力，并对其配乐提出建议，“不要音乐已经够了。”观影后，崔健表示，电影《白鹿原》给他意外惊喜，“它自然的生命力已经很旺盛了。我觉得导演王全安在编剧时就一直在修炼，既保持锐度又让我们能够接受，我觉得他已经做得非常好了，可以说没有想到。”由于看的初剪版没有音乐，崔健在音乐方面提出建议，称电影每一个镜头像一个独幕戏，把故事已经讲完了，“我自己看的话，觉得不要音乐已经够了。除非为了商业，如果要加，就要加得特别好、特别准确。”而洪晃、刘索拉则对演员表演颇为关注。刘索拉表示，张雨绮的表演令人印象深刻，“她有很多脸部很细腻的表情，你能看出一个女人从很单纯、很不幸的角色，到最后她放荡、悲剧的一面，包括她对爱情忠实的一面，她都有小表情。这个角色非常不好演，特别容易演过，但她演得很合适，给我印象很深。”
娱乐	《翻滚吧阿信》12月2日上映 彭于晏争金马影帝新浪娱乐讯 日前，台湾青春励志影片《翻滚吧！阿信》宣布将于12月2日与内地观众见面，这部“肌肉版《艋?》”将让内地观众看到台湾电影“小清新”之外的另一面。主演彭于晏(微博)凭借该剧赢得了本届金马奖最佳男主角的提名，他将与葛优、刘德华、王千源(微博)一同竞争影帝桂冠。12月2日《阿信》在内地足本上映《星空》和《转山》的上映，让内地观众再次感受到台湾电影独有的清新和细腻。遗憾的是，《艋?》等一些台湾商业片无缘内地大银幕。2011年，李烈携新锐导演林育贤、主演彭于晏、柯宇纶、林辰唏(微博)、陈汉典向观众献上的《翻滚吧！阿信》是继《艋?》之后又一青春热血影片，并一举入围本届台湾金马奖五大奖项提名。日前，该片宣布将于12月2日与内地观众见面，这部“肌肉版《艋?》”将让内地观众看到台湾电影“小清新”之外，更商业的另一面，并且是足本上映。李烈开心地表示：“一直以来台湾电影也没有什么机会来内地放映，所以我希望《翻滚吧！阿信》能够让内地观众看到台湾的年轻人是怎样过日子，看到他们的一些想法跟观念。更重要的是，希望能够把 ‘倒立不让泪流下’的精神传递，让更多的观众能够得到这个感动。”台湾电影首次抢滩内地贺岁强档《翻滚吧！阿信》宣布12月2日上映，是近年来台湾电影首次抢滩内地贺岁强档。据不完全统计，12月2日当天，《翻滚吧阿信》将与包括《帕那索斯博士的奇幻秀》、《深度谜案》在内的6部中外大片同日上映。与同档期的各类特效、悬疑类影片不同，《翻滚吧！阿信》是12月贺岁档中唯一一部青春片，最大的看点是感人的故事、青春的热血，片中彭于晏练习体操时的挥汗如雨、柯宇纶为彭于晏两肋插刀的兄弟义气，各种动作打斗场面既传承了《艋?》的热血画面，又融合了体操竞技的真实质感。《翻滚吧！阿信》今年8月在台湾上映，刷新2011年台湾电影上映首周票房冠军纪录，影片最新票房高达近8000万新台币(约1680万人民币)。票房口碑的双赢，也令《阿信》成为2011年金马奖大热影片。不久前，《翻滚吧！阿信》受邀参加金鸡百花电影节揭幕“台湾电影周”，在影展做特别放映时，曾受到内地媒体好评。彭于晏与葛优刘德华争金马影帝该片主演彭于晏赢得了本届金马奖最佳男主角的提名，他将与葛优、刘德华、王千源一同竞争影帝桂冠。彭于晏表示：“能够在出道第10年获得影帝提名对我来讲是一个很棒的礼物。看到我的竞争对手都是我的偶像，都是影帝级的，能跟他们的戏一起入围已经很开心了。至于得不得奖对来我说已经一点都不重要了。”为完成《翻滚吧！阿信》当中大量的体操动作，彭于晏接受了长达八个月的体能特训。开拍前，彭于晏就已经在体操馆进行三个月的封闭练习，每天进行十二个小时的体能训练、体操动作练习。不仅如此，八个月的训练拍摄期内，彭于晏为塑造完美体操运动员身形，只能按照营养师的食谱进餐，不能沾一丁点的油和盐，全靠吃清水煮菜充饥，最终练就标准运动员身材。据监制李烈透露，影片上映期间，印有彭于晏赤裸上身练习体操画面的宣传海报，曾在多家影院出现被盗情况。
娱乐	冯绍峰黄秋生《鸿门宴》对弈 目露杀机博弈天下新浪娱乐讯 由星光国际领衔投资，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄，李仁港执导，黎明(微博)、张涵予、刘亦菲、冯绍峰(微博)、黄秋生(微博)等主演的古装巨制《鸿门宴》将于11月29日全国公映。日前，片方星光国际公布西楚霸王项羽(冯绍峰 饰)与亚父范增(黄秋生 饰)对弈的剧照。剧照中，冯绍峰正襟危坐、目露杀机，专注地望着对面气定神闲的黄秋生。导演李仁港表示，这场戏二人表面上是在下棋，实则是在博弈天下，为后面精心谋划的“鸿门宴”埋下伏笔。棋行天下“鸿门宴吃的不是饭，而是天下”电影《鸿门宴》(微博)将镜头对准了历史上最著名的饭局“鸿门宴”，以其恢弘的创作规模，精良的制作水准，再现了楚汉战争中一系列跌宕起伏、惊心动魄的历史事件。从剧照中看出，冯绍峰饰演的项羽与黄秋生饰演的范增在营中对弈，冯绍峰时而表情凝重的看着棋盘，时而拿起棋子陷入沉思状，黄秋生却始终镇定自若。片中，项羽范增二人对弈时，范增忽闻帅旗被吹倒，立即占上一卦，算出将有刺客行刺于他，项羽命人将范增护送回自己营帐中，自己手持利剑，伺机而动。导演李仁港表示，鸿门宴是一场饭桌上的“政治博弈”，它吃的不是饭，是“天下”，片中项羽和范增看似是在下棋，其实是通过博弈而论天下，“这场戏不需要太多语言交流，因为我想传达出那种‘只可意会、不可言传’的感觉，所以对演员的动作细节和内心戏要求很高，而冯绍峰表现出来的杀气眼神正是我想要的”。行棋无悔冯绍峰自曝“项羽情结”年初穿越剧《宫》的热播，令冯绍峰收获无数人气与赞誉，更成为最炙手可热的影坛新贵。最终将自己的银幕“第一子”献给了电影《鸿门宴》，冯绍峰则坦言“行棋无悔”，“一直以来我就有着‘项羽情结’，最早演电视剧的时候我曾经演过韩信，当时我就在想希望有一天我也可以演项羽，但没有想到是在大银幕里实现了我这个梦想”。在刚接下项羽这个角色时，冯绍峰也曾担心自己的外形没有项羽那种“力拔山兮气盖世”的霸气，为此他在私下苦练“霸气功”，甚至在化妆间一言不发地盯着黎明看了整整两个小时，只为寻找项羽的气势。而《鸿门宴》的导演李仁港则对冯绍峰饰演项羽信心十足，他表示，“我想拍出来的项羽有种贵族气质，‘力拔山兮气盖世’是可以演出来的，但是一个人的气质和灵魂是无法制作的。”拍摄中，李仁港经常忍不住赞叹，“绍峰，你来监视器前看一看你自己的造型和表演，你不是项羽谁是？”
娱乐	王宝强纽约再获奖 贾樟柯望《树先生》持续发力新浪娱乐讯 此次王宝强(微博)代表《树先生》剧组参加纽约中国电影节，王宝强在领奖时感谢监制贾樟柯(微博)、导演韩杰(微博)、主演谭卓(微博)等全体主创，感谢他们能够让自己出演如此优秀的作品，同时感谢电影节给他这个大奖。王宝强在台上说：“希望以后能够有更多更好的作品可以带给美国，也希望未来能有更多国产电影在美国上映，让海外的异乡华人可以看到更多国内影片。”美国知名报纸《纽约时报》对王宝强的成长经历十分感兴趣，在接受采访时，王宝强坦诚自己以前对演技不是特别有自信，但这次倾注自己全部演技出演《树先生》，并接连获得俄罗斯海参崴电影节“影帝”称号和纽约中国电影节的肯定，是《树先生》更加肯定了自己在表演上的信心。“树先生”美国遇知音 希望更多观众支持文艺片在《树先生》纽约的放映会结束后，王宝强与身在异地他乡的华人观众见面，详谈甚欢。虽然是身在大都市，观众对于中国农村还是充满喜爱。王宝强开心地在微博上称赞海外观众“他们深刻体会到了‘树’的精神世界，同时也热情的表达了对这部电影的喜爱和追捧”，并在微博里感慨道：“树哥在这里仿佛找到了自己的知音”。在欧美国家，艺术影院与主流商业影院一样，都是稀松平常的。“文艺片在国内还不是很主流，许多观众对于这种形式的电影还略显陌生”，王宝强告诉记者说：“其实希望能有更多观众关注和支持国产文艺电影。”贾樟柯第一时间微博祝贺 给文艺片更大空间王宝强于北京时间11月12日的12:40发布微博，宣布自己的获奖喜讯，随后贾樟柯在13:46转发了这条微博，表示祝贺。贾樟柯告诉记者：“因为时差的关系，纽约已经是快夜里两点了，就没有打电话祝贺。在微博里祝福，他起床以后就能看到。”“我对开局很满意”，贾樟柯认为《树先生》首周末三天票房达到200多万是一个不错的开始。在上映的头三天，《树先生》全国每天的排片量能有1000多场，但是周末之后很多片子上画，导致排片量很快骤减。“《树先生》的网络口碑和反馈都非常好”，贾樟柯告诉记者，在第四五天的时候，韩杰斩获亚洲新导演奖，原本这些利好消息都应该是刺激观众走进影院的好时机。“但是当观众看到走进影院却发现场次非常少”，贾樟柯说：“我觉得这特别遗憾。”贾樟柯吐露监制《树先生》感受 农村题材受歧视贾樟柯向记者透露监制《树先生》的两大感受：一是“农村题材受歧视”，贾樟柯认为“不单单是电影界，整个文化界都有这个问题。常常会听到人说，农村影片不卖钱，你们不该投资”。他说：“这很让人伤感。中国有那么大的农村人口，难道仅仅因为票房反应就不去触及农村题材吗？”二是“创新性受挫”，许多观众在看完《树先生》之后都觉得表现手法新颖，但创新却遭遇了保守对待，贾樟柯说“我非常愿意投资鲜活的、有冒险精神的作品。但是追求艺术上的新的可能性，不能因为市场就中断。”
娱乐	秦海璐受邀纽约电影节 荣获亚洲杰出艺人奖(图)新浪娱乐讯 近日，纽约中国电影节在美国纽约林肯中心举行。演员秦海璐(微博)、韩庚(微博)、黎明(微博)以及奥斯卡最佳导演巴瑞-莱文森等现身闭幕式。此次纽约电影节为期4天，在纽约AMC影城和纽约电影学院，展映了《钢的琴》《大武生》等十余部在国内备受欢迎的优秀影片。 秦海璐今年主演的“口碑大片”《钢的琴》曾一举摘得今年电影频道传媒大奖最佳影片、最佳导演、最佳男主角和最佳女主角四项大奖，在中国国内电影界口碑不俗，此次参加纽约中国电影节赴美进行展映，依然也得到了纽约当地观众的认可。当晚，秦海璐一身白色长款夹克套装，温婉气质，优雅现身，获得由美华协会颁发的亚洲杰出艺人奖，并发表了获奖感言，她表示非常高兴可以获得此项殊荣，最重要的是能获得观众的肯定，这比拿奖更重要。 这个奖项是主办方为了褒奖鼓励在各个领域表现杰出并做出突出贡献的艺人，之前28届有各界艺术人员获得，在美国华人中非常有分量。
娱乐	组图：汤唯韩国封后 低调回京遗憾未能亲自领奖新浪娱乐讯 汤唯昨日凭借《晚秋》，在韩国获得“第31届韩国影评家协会奖”的影后，但是没有去到韩国领奖的她却一身黑衣低调回京。最近一直忙碌于工作的汤唯也很享受这番复出后的“红火”，对于未能亲身前来领奖，汤唯也大表可惜：“拍摄《晚秋》时很痛苦，差不多每晚都哭，要数最折磨我的，应该是导演及玄彬。”不过她称现时回想起当时，却充满感动，更认为奖项是属于电影全体人员。 图文/ 冯科
娱乐	香港票房(11月10日)《那些年》累计4600万新浪娱乐讯 上映进入第四周，九把刀导演的《那些年，我们一起追的女孩》还以单日76万港元的票房成绩遥遥领先于同期作品，而累计票房4600万港元；不过，根据九把刀小说改编的《杀手欧阳盆栽》本周四也已经上映，单日票房不足5万港元，形成鲜明对比；新片表现普遍不行，在欧洲备受好评的《亡命驾驶》甚至不入前十名。本周票房要点：1.九把刀导演的《那些年，我们一起追的女孩》已经是上映第四周，单日票房约76万港元，是亚军《时间规划局》的24万的三倍多，而累计票房高达4600万港元，已经成为了本年度的华语片票房冠军，而有望在周日时冲击5000万。而根据九把刀的小说改编的《杀手欧阳盆栽》也已经登录香港影院，但首日票房还不足5万港元，形成鲜明的对比。2.科幻片《时间规划局》微跌，累计867万港元，预计周日时可以突破1000万；而《三个火枪手》则下跌过半，累计400万；《三个傻瓜》淡市坚挺，再次排名第五，累计1554万。3.新片普遍表现不佳，最好的《凯特的外遇日记》也仅是收约7万港元，而在今年戛纳电影节上获奖、备受好评的《亡命驾驶》甚至不入前十名。    华语片：“那些年”冲击5000万，《杀手欧阳盆栽》首日不足5万日前，根据鲍琼琼的网络小说《小说，或者指南》改编的电影《失恋33天》在内地市场掀起了一股讨论的热潮，市场反响奋起直追同期的好莱坞科幻亲情片《铁甲钢拳》；而在香港市场，上映第四周的《那些年，我们一起追的女孩》截至本周四时已经累计4600万港元，相信本周日便会冲击5000万，而超越李安《色·戒》的香港票房必定无疑。无论是《失恋33天》在内地的火热还是《那些年，我们一起追的女孩》在香港的卖座，其共同元素都有：根据畅销小说改编，小说本身已经有不少的群众基础；宣传；在年轻人当中形成话题性……《那些年，我们一起追的女孩》截至目前已经成为了本年度的华语片票房冠军，甚至从观影人次来看，也已经超越了3D电影《变形金刚3》的观影人次，这对于一部低成本作品的台湾电影来说无疑是一个“奇迹”。至于突破5000万港元之后还会走多远，则因为将会受到接下来半月陆续上映的《惊天战神》、《杀手精英》、《赛德克·巴莱》、《丁丁历险记》等影片的狙击，而还有待观察。本周四时还有另一部台湾电影上映，也即根据九把刀的小说改编的《杀手欧阳盆栽》，则在市场上表现不佳，首日票房还不足5万港元，加上优先场仅约7万。影片《杀手欧阳盆栽》是一部由萧敬腾(微博)主演的黑色幽默杀手片，有些类似于当年彭浩翔(微博)导演的《买凶拍人》，口碑也还行(有网友留言赞“选角恰当，故事丰富，估不到的结局，有笑，有爱情，有动作。九把刀的故事确实精彩，看过小说再看电影，发现增加不少情节，人物亦有所不同，电影感加强许多，‘那些年’是集体回忆，‘杀手’是作故事……不完全台腔高调小品，也不如港产通俗堆砌，创出独特港台合拍风格，曾志伟今年监制的一部佳作！”)，但宣传显然不像《那些年，我们一起追的女孩》般声势浩大，故事题材也不是那么的讨年轻观众的喜欢，尽管已经有22家影院同步上映，但未能吸引到众多的观众(可以对比的是同期的《星空》、《三个傻瓜》等都不足20家影院上映)，这也意味着《那些年，我们一起追的女孩》的难以复制性。同样是台湾导演执导的《星空》，第二个周四时的票房收入由近11万港元上涨了约7000港元，在名次上也由第六名涨至第四名，累计136万港元，预计不日过200万。相形之下，彭顺(微博)导演的《梦游3D》与杜琪峰导演的《夺命金》已经分别跌至第八、第十名，特别是《梦游3D》，尽管有3D，但目前累计141万港元，恐怕200万很难。外语片：《三个傻瓜》也创奇迹，《亡命驾驶》不入前十名香港市场的外语片，同期也有奇迹出现，也即印度电影《三个傻瓜》。这部由阿米尔·汗主演的、抨击现代教育制度的喜剧音乐片《三个傻瓜》，已经在香港地区上映超过70天，尽管其首日票房时表现一般，但几乎都是保持在第五名，而本周四的单日票房也微升，累计则1554万港元，一步步的朝着1600万、1700万进取。相比之下，其它的外语片则表现显得一般般。科幻动作片《时间规划局》上映第三周，日票房排名也涨至亚军，而以目前单日24万港元、累计867万港元来看，周五至周日三天的成绩有望在100万港元左右，而下周将会突破1000万港元；而《三个火枪手》则下跌过半，累计则约400万港元。新片表现普遍不给力，即使最好的《凯特的外遇日记》首日票房也只有7万港元，恐怕最终过100万港元都很难。而在今年的戛纳电影节上获得最佳导演的《亡命驾驶》(Drive。中文名又名：落日车神)，市场表现不佳，不进前十名。倒是影片的口碑很好，无论是黑色的影像风格，还是影片本身，就如一位观众在网络上留言评论：“Drive一词除了解作驾驶之外，还可表达出驱动器、干劲和人的本能需要等意思。这些正好反映出此片中的各项主要元素，将主旨先带给观众过目。整部电影以艺术与人性的角度出发，刻画一名冷酷而又充满激情的极速赛车手，以他的生活带出一番豪情和罪恶感，藉此讽刺社会时弊……此外，此片亦加入了不少血腥暴力元素和浓厚黑色幽默，使之表达出车手冷酷无情的性格，更添艺术性。此外不得不提的是Ryan Gosling在本片中的实力派表演，饰演车手的他充分表现出其镇定和冷酷的性格，塑造出其硬朗的形象。总体来说，这是一部哲学性和充满血色艺术的电影”。下周开画：《惊天战神》PK《赛德克·巴莱》下周四(11月17日)将有十部华语外语片同日上映，在香港市场展开竞争。根据神话传说改编的科幻片《惊天战神》(Immortals)估计是最强的对手，而杰森·斯坦森、克里夫·欧文、罗伯特·德尼罗主演的风格化硬汉动作片《杀手精英》(The Killer Elite)也会同日上映，另外外语片方面，还有安东尼奥·班德拉斯配音的动画片《穿靴子的猫》(Puss in Boots)，尼可拉斯·凯奇与妮可·基德曼主演的悬疑惊悚片《非法入侵》(Trespass)，凯文·史派西、扎克瑞·昆图主演的商海题材片《商海通牒》(Margin Call)，以及约瑟夫·高登-莱维特与塞斯·罗根主演的主演的亲情片《抗癌的我》(50/50)。华语片方面也有话题性作品，可能最富竞争力的便是魏?圣导演的《赛德克·巴莱》，只是在香港能够取得多少的票房还是一个疑问，毕竟在《那些年，我们一起追的女孩》的带动下，《杀手欧阳盆栽》依然未能取得好成绩；而陈勋奇(微博)复出的动作片《杨门女将》以一连串的动作打斗戏来吸引观众，最终是否能打出一条血路也未可知。至于曾翠珊导演的独立影片《大蓝湖》，显然是炮灰。(阿木)
娱乐	高晓松纽约中国电影节获封“亚洲新锐导演” 新快报(微博)讯 记者 梁燕芬 报道 央视电影频道与美华艺术协会主办的第二届纽约中国电影节11日晚(纽约时间)在美国闭幕。奥斯卡最佳导演巴瑞·莱文森、导演程小东(微博)、高晓松(微博)，演员韩庚(微博)、徐若?、秦海璐(微博)、王宝强(微博)等现身闭幕式。电影节为期4天，在纽约AMC影城和纽约电影学院，展映了《白蛇传说》、《大武生》、《钢的琴》、《与时尚同居》、《无底洞》、《hello！树先生》等十余部在国内备受欢迎的优秀影片，以及《信义兄弟》、《百年情书》、《拨动心弦》、《盖世武生》、《鬼脸儿杜兴》五部央视电影频道出品的电视电影。在美国人气也一样爆棚的韩庚最终携手王宝强，摘得“亚洲最受欢迎艺人奖”。凭借《大武生》首次触电大银幕的韩庚，坦言要感谢高晓松给他的第一次，实现了他的演员梦。王宝强则表示，“身在异国他乡能够获得这个奖项，是对我的鼓励。有大家的支持，中国电影一定会扬威国际。”徐若?此次有《白蛇传说》和《与时尚同居》两部作品，她也因此与黎明(微博)、秦海璐共同摘得了“亚洲杰出艺人奖”。当晚徐若?身着黑色露肩小礼服，得奖后她兴奋地说，“演员是需要鼓励的，能拿到这个奖我好开心，我已经入行21年，14岁就出道了。就算我结婚生子，我还是会一直演下去，因为有你们的鼓励！”此外，第一次执导商业电影《大武生》的高晓松、拍摄《无底洞》的青年导演江涛分享了“亚洲新锐导演奖”。央视电影频道将于近期播出专题节目，展现电影节台前幕后的故事和颁奖盛典。
娱乐	《在路上》打造3D版都市爱情 文章加盟担纲新浪娱乐讯 都市时尚爱情电影《在路上》即将开机。影片由巨力影视出品，中韩合拍，韩国导演金丰起执导，黄圣依(微博)、文章(微博)以及韩国男星池珍熙、美女车秀妍主演。该片在北京、云南、韩国首尔多地取景，目前主要场景的拍摄已经完成，尚未确认上映档期。据悉，除了接下来这部由文章主演的《在路上》，巨力影视也还有多部类型大片正在筹备中。《在路上》延续《失恋33天》风格《在路上》延续了文章在《裸婚时代》、《失恋33天》中的一贯风格，主打现代都市背景下的爱情与选择。文章已经在荧屏上演绎多部都市爱情剧，现在先后又出演《失恋33天》、《在路上》等电影，俨然成了都市爱情影视剧的代言人。《失恋33天》目前已经突破1.5亿，过2亿大关基本上没有悬念，再加上此前票房2亿多的《白蛇传说》，文章也将成为今年首位同时有两部电影过2亿的演员。巨力影视尝试3D 多部类型片筹拍据悉，巨力影视有多部电影正在筹备中，而且风格多样，主打类型片的制作，率先登场的是携手《白蛇传说》中能忍的扮演者文章玩转3D都市爱情片。近两年从《爱情呼叫转移》、《非常完美》、《非诚勿扰》、《杜拉拉升职记》，到最近的《幸福额度》、《失恋33天》，都市爱情片也在国内逐渐形成一个比较固定的类型，但《在路上》拍成3D版在国内尚属首次。之前文章在《白蛇传说》中有情有义，诙谐搞笑，被称为影片的一大亮点，这次再度与巨力影视合作，全新演绎3D版都市爱情，值得期待。
娱乐	《开心魔法》曝人物海报 黄百鸣以全新角度呈现新浪娱乐讯 青春魔幻喜剧《开心魔法》即将于今年的12月1日贺岁档公映，该片由古天乐(微博)、黄百鸣(微博)、闫妮、吴尊、吴千语、吴京(微博)、松明主演。日前，片方曝光七位主角海报。监制兼主演黄百鸣称有信心以全新角度将《开心魔法》呈现给观众：“我拍板开拍电影<开心魔法>，请来《叶问》最强的金像奖班底合力打造，量身订造的剧本，魔幻故事的概念，电脑特技的配合，加上青春、奇幻和动作等元素，我有信心可以用一个全新的角度将《开心魔法》呈现给观众。”。人物介绍康森贵 (黄百鸣饰演) 水系魔法师，是大学教授，因为一次意外，他的魔法转移到美斯身上，费尽心思取回魔法却无法成功，只好教导美斯善用魔法，并在最后关头阻止毕野武的计划。程美斯 (吴千语饰演) 平凡的女大学生，因为一次意外，从康森贵身上获得魔法，生活自此改变。直至凌枫出现向她求助，在协助他寻找身世之谜时发现了毕野武的计划，最终卷入了魔法师的斗争里。凌枫 (吴尊饰演) 土系魔法师，是一位自然生态学家。他从古新月提供的资讯中得知毕野武要吸取五行魔法的计划，赶往通知他人时与毕野武狭路相逢，激战后竟丧失记忆，巧遇下向美斯求助，最终重拾记忆，阻止毕野武计划。毕野武 (吴京饰演) 火系魔法师，小时候因为魔法失控而导致火烧游乐场，父母因此丧生。他为了救回自己的父母，一直苦的等机会，并不择手段要集齐五行魔法的力量，希望回到过去，阻止灾难的发生。古新月 (古天乐饰演) 木系魔法师，是一位预言家，得知毕野武要吸取其它魔法师的能量，知道自己难逃一劫。为了阻止预言的发生，他作出部署并通知凌枫，希望他能阻止毕野武。神奇查理 (松明饰演) 金系魔法师，以魔法来表演魔术。他的魔术从来无人能够破解，被誉为是最神奇的魔术师，一次魔术表演中遭毕野武前来破坏，奋战后被捕，在最后关头协助其它魔法师合力击败毕野武。刘华丽 (闫妮饰演) 排球队教练，对美斯等队员的训练非常严厉。她希望学生不要只重结果，更要着重过程，处处为她们着想，甚至为保女排不被解散而引疚辞职。她不相信世上有魔法，直至亲身经历奇遇后才无法拒绝相信。Tungstar/图
娱乐	喜剧《哭笑不得》北京开机 王喜学狗叫现场搞怪新浪娱乐讯 由王喜(微博)、萧蔷、汤加丽(微博)等人主演、少阳文化出品的都市爆笑喜剧《哭笑不得》近日在北京电影制片厂举行了开机发布会。当天导演罗斌、制片人梁海鹏携王喜等一干主演出席，王喜不仅当场学狗叫，更卖萌玩三连拍，颇有喜感。《哭笑不得》打造都市爆笑喜剧据导演罗斌介绍，《哭笑不得》讲述的是一个都市小人物的故事，影片中的郑满堂是一个情感陪护公司的老板，依靠自己丰富的表情来维持生活，谁料在这个过程中发生了一系列的爆笑故事，让他的生活发生了翻天覆地的变化。为了配合剧情，剧组特意找了香港知名演员王喜担任影片的男主角。而对于为什么会选择他饰演郑满堂一角，导演骆冰笑言是因为自小就是看着王喜的戏长大的，一直觉得他特别喜感，很符合电影中的人物形象。制片人梁海鹏也表示自己十分看好王喜的喜剧表演功力，十分期待他在电影中的表现。王喜学狗叫 现场卖萌由于发布会是在北京电影制片厂的景区里举行，当王喜在说话的时候，现场有一只狗不停的叫，王喜也顺势开起了玩笑，学起了狗叫，让现场不少人忍俊不禁。谈起自己的角色时，王喜直言很喜欢这个角色，也希望能够把这部戏拍好。当王喜透露自己在影片中表情很多的时候，主持人也不失时机的要求王喜给大家来个表情三连拍，王喜当场卖萌，让不少人直呼可爱。而更让人意外的是，王喜对新人也十分照顾，颇有前辈风范。当天，女主角萧蔷因为档期原因未能达到现场，也让不少人颇为遗憾。(酸草莓)新浪娱乐讯 由王喜(微博)、萧蔷、汤加丽(微博)等人主演、少阳文化出品的都市爆笑喜剧《哭笑不得》近日在北京电影制片厂举行了开机发布会。当天导演罗斌、制片人梁海鹏携王喜等一干主演出席，王喜不仅当场学狗叫，更卖萌玩三连拍，颇有喜感。《哭笑不得》打造都市爆笑喜剧据导演罗斌介绍，《哭笑不得》讲述的是一个都市小人物的故事，影片中的郑满堂是一个情感陪护公司的老板，依靠自己丰富的表情来维持生活，谁料在这个过程中发生了一系列的爆笑故事，让他的生活发生了翻天覆地的变化。为了配合剧情，剧组特意找了香港知名演员王喜担任影片的男主角。而对于为什么会选择他饰演郑满堂一角，导演骆冰笑言是因为自小就是看着王喜的戏长大的，一直觉得他特别喜感，很符合电影中的人物形象。制片人梁海鹏也表示自己十分看好王喜的喜剧表演功力，十分期待他在电影中的表现。王喜学狗叫 现场卖萌由于发布会是在北京电影制片厂的景区里举行，当王喜在说话的时候，现场有一只狗不停的叫，王喜也顺势开起了玩笑，学起了狗叫，让现场不少人忍俊不禁。谈起自己的角色时，王喜直言很喜欢这个角色，也希望能够把这部戏拍好。当王喜透露自己在影片中表情很多的时候，主持人也不失时机的要求王喜给大家来个表情三连拍，王喜当场卖萌，让不少人直呼可爱。而更让人意外的是，王喜对新人也十分照顾，颇有前辈风范。当天，女主角萧蔷因为档期原因未能达到现场，也让不少人颇为遗憾。(酸草莓)
娱乐	范冰冰微电影《不跟随》颠覆形象袒露真我新浪娱乐讯 11月15日，范冰冰首次主演的微电影《不跟随》正式发布上线，完全男性化造型出场的“范爷”范冰冰颠覆自我、大气从容，穿越道路两旁相互揪扯和厮打的人群，显出刚强本色。片中“范爷”更首度大胆袒露内心“不跟随”宣言，为观众与影迷呈现一个最真实本色的范冰冰。范冰冰首部微电影《不跟随》  特立独行展现真我本色由范冰冰首次主演的微电影《不跟随》，黑白两色的画面极具时尚感与概念性，影片区别于其他叙事型微电影，范冰冰由始至终没有一句对白，只有一整段内心宣言。“如果多一次选择你想变成谁？不！这不是选择，而是对自己的怀疑。如果忍耐算是坚强，我选择抵抗。如果妥协算是努力，我选择争取。”片中，率性范冰冰大胆也袒露内心展露真我本色，处处体现出其特立独行的精神。率性范冰冰袒露内心  自我诠释“不跟随”宣言范冰冰表示，戏里的涂脂抹粉是角色的面貌，而戏外的简单直接才是她的本色。“与其复制别人，不如表里如一。如果可以回头重来，我也会如现在一样本色刚强，绝不会跟随别人的脚步，不背负别人的眼光，摒弃一切负累才能走得更远。每一个今天都是明天的开始，我会用眼下的努力，去触碰无法预知的未来。”从出道至今范冰冰我行我素，在事业上始终抱着“不跟随”的态度和精神努力拼搏，她拒绝复制他人、拒绝随波逐流，不循规蹈矩、也不追随别人的脚步，脚踏实地的坚持朝着自己努力的方向和目标，走她自己演艺事业的发展之路。而范冰冰首次主演的微电影《不跟随》，将范冰冰在演艺圈中打拼的感受与感悟浓缩在微电影，呈现给观众和影迷一个最真实、最自我、最本色的范冰冰。maite/文
娱乐	钟丽缇出演《亲密敌人》 触景生情哭到崩溃(图)新快报(微博)记者 刘嫣徐静蕾导演的新片《亲密敌人》，即将在贺岁档期间上映。日前，在片中扮演徐静蕾姐姐的性感女神钟丽缇(微博)在接受记者采访时，首次谈到自己在拍摄该片的时候遭遇了“婚变危机”，以致在看剧本的时候就已经触景生情哭到崩溃。为此，徐静蕾还特别为钟丽缇写了一些台词为她疗伤。徐静蕾为钟丽缇度身打造台词在电影《亲密敌人》中，钟丽缇扮演的是徐静蕾的姐姐Lucy，是一名设计师，有一个深爱的老公但是却已经去世。在电影里，钟丽缇一直努力促成徐静蕾和黄立行在一起。“这部电影虽然讲的是徐静蕾、黄立行这对情侣，但里边的爱情很多人都可以找到自己的影子。”正是因为如此，钟丽缇在看剧本的时候就已经忍不住联想起自己而痛哭。“徐静蕾写得特别像我，好像是说给我听自己要听什么，要做什么。”钟丽缇透露，当时她刚刚跟老公分居并打算要离婚。拍到其中一场和徐静蕾在庙中祭拜的戏的时候，尽管角色并不需要她哭，但她还是哭了很久都停不了。在婚变的消息传出来之后，钟丽缇发现自己的剧本又修改了一次。“开始我还有些误解，可仔细看台词很有道理。比如‘如果我早知道这样我不应该跟他一起吵架，我希望我们两个都天天都开心’，很多像这样的台词都是徐导为了帮我修改的。其实人生太短了，还是觉得要让自己开心。开心的话脸就漂亮，这样子会更有自信做别的事情。”为了爱情可以变成SuperWomen虽然婚姻不成功，但是钟丽缇对爱情依旧充满了向往。“我必须要爱情，为了爱情我可以变成一个SuperWomen。爱情可以让我激发很多地方，让我不累，什么都可以做。”而经历了挫折后，钟丽缇对爱情也有了更多的感悟：“情侣相恋的前六个月是最幸福的，之后的日子才能真正认识到彼此。就好像这个电影的名字‘亲密敌人’一样，结婚时间长了，好多事情都习惯了，两个人也开始有矛盾。”作为过来人，钟丽缇认为“经验之谈”是不要去在乎小事，不要在乎面子，开心最重要。谈到现在内地和香港都有不少“黄金剩女”，钟丽缇认为女孩子不应该太着急结婚，三十岁之后结婚最好。“因为二十岁的时候往往还不知道自己想干嘛，三十岁才能了解自己需要的是什么。女人应该独立，别靠别人。如果你结婚是为了爸爸妈妈，为了未来你要生的孩子，那结完之后有一天碰到困难就会特别不开心。所以我想对那些三十岁还没找到爱人的女孩说，有可能他们是堵车吧。就好像直到现在，我还相信我的他是在堵车呢。”
娱乐	成奎安新浪专访 否认有20多岁的漂亮女儿(组图)视频：成奎安新浪专访 否认有20多岁的漂亮女儿新浪娱乐讯 电影《大话股神》即将于8月3日在全国上映，在本届上海电影节上，剧组主创人员田启文、罗家英、成奎安、喻恩泰等带着影片来和媒体见面，6月17日晚该片的提前反映场也一票难求，周星驰班底和《武林外传》团队组合的混搭让影片未映先热，今天新浪娱乐独家对话该片主演成奎安。成奎安在片中演股票公司的老板，其实是个违背良心的坏蛋，让手下去骗人家钱。“田启文演的是我手下，帮我打拼公司的事情，老是很笨被我骂，周海媚(blog)演我女朋友但只有一场对手戏。”近年来很少在电影电视中露面的成奎安此次接拍喜剧觉得非常开心，在片场也是笑声不断，“田启文也是个喜剧演员，我们对戏时说广东话非常顺利，但剧组别人可能听不懂，广东话和普通话的剧本不同，很多人很奇怪，有时候把对白改成口语化的。我们俩彪戏彪的很过瘾，在剧组很舒服很开心，虽然时间拍摄的不长，但大家相处的都很融洽，老板总在请我们吃东西，去的地方环境也好。 ”在昨晚的电影中观众们基本上从头笑到尾，在拍戏时的片场最让“傻哥”觉得好玩的却是编剧的客串，“当时在车墩拍了一场戏，把我们的编剧请出来演一个黑社会老大，他从来没演过戏，所以特别好笑，连走一步路都走错，但外形很好，连什么时候讲对白都不知道，我们笑到肚子疼，没想到外形那么好的人一点都不会演戏。”虽然演的是一部和股票有关的电影，现实生活中成奎安可是“一毛钱股票没买过”，因为他觉得自己不是能够投机的人，“赚到钱就买房子，以前做过生意亏了一些钱，我不是会做生意的人，所以还是本本份份比较好。买股票很容易发财也很容易破产，要看你的眼光是否准，我受不了这样的刺激。”前一段时间曾被曝在内地有个漂亮女儿，“傻哥”今天也笑笑说真希望自己能有个那么大的漂亮女儿，不过那都是谣言，“全是乱说，可能是那个女孩也姓成，我92年才来内地发展，怎么可能有个20多岁的女儿？像我就会很丑啊，但她却很漂亮，如果真的能有个女儿我也会很开心，我老婆也不信，她说怎么可能在内地有个女儿呢？”经历过一场大病的成奎安称自己目前处于半退休状态，身体状况不允许他很辛苦，而拍戏注定是很累的职业，“本来我是打算彻底退出这行了，可是休息在家里觉得好无聊，天天没事情可做，后来就慢慢出来做点工作，只要不太累就好。” (尤优文并图) 
娱乐	《梅兰芳》现身紫禁城 黎明造型首度曝光(组图)新浪娱乐讯 日前，电影《梅兰芳》剧组在北影厂摄影棚内热拍两个月之后，终于第一次转移了“战场”，将拍摄队伍拉进了紫禁城，庄严巍峨的紫禁城为这部文艺史诗大片增添了一抹历史沉重的色彩。在落日余辉的映照下，黎明(听歌)版的梅兰芳造型也在记者的镜头下曝光，其“美丰仪”的形象令记者联想到了《霸王别姬》张国荣(听歌)饰演的程蝶衣。上周五下午记者突然获悉，《梅兰芳》剧组转场到故宫取景进行拍摄，但当天具体拍摄哪位演员的戏并不知晓，然而记者推测可能是黎明，因为片中当年能够有受诏进宫资格的那只可能是“梅兰芳”了。下午三点左右记者进入故宫寻找剧组拍摄的景点，得知剧组当天先是在西河沿附近的非参观区域拍摄，四点多钟记者得到消息称剧组将再次转场到东华门附近的珍宝馆拍摄，珍宝馆是故宫内皇上用来储存御览奇珍异宝的场所，记者赶到珍宝馆时看到一辆发电车停在这里，工作人员正在进进出出地忙碌着。不一会儿一辆故宫内治安警察专用的电力巡逻车从珍宝馆东面的入口开了过来，记者看到坐在警察旁边的那个人的衣着造型很特别，好像是一位演员，由远及近记者才看清那个人竟然是黎明，他穿着一件整洁的黑色旧式长袍，戴着一副无框圆片墨镜，留着“偏分”发型，气质儒雅，表情沉静，这不正是黎明版的梅兰芳的“便装”造型吗？这时有一些游人似乎也认出了黎明，纷纷举目观看，记者乘机举起相机拍摄，黎明看见有人拍照，连忙下意识地举手挡住了脸，生怕自己还没有公开的造型被曝光，而他的助理看到有人拍照也赶忙跑过来遮挡记者的镜头，很快巡逻车驶到了珍宝馆门前，黎明快步闪身走进院内。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《梅兰芳》黎明章子怡片中造型首度曝光(组图)新浪娱乐讯 长假之后的北京北海公园依然游人如织，近日电影《梅兰芳》剧组移师此地，给这座历史优久的皇家园林更增添了一份喧闹，同时也增加了一份别样的景致，因为《梅兰芳》在开机将近三个月后，终于迎来了最为星光熠熠的“光影时刻”——影片两大巨星黎明(听歌)和章子怡同场登台，并肩演出，令人高兴的是他们的首次合作就博得了导演和剧组工作人员的碰头彩，而两大巨星在记者镜头下曝光的“民国”新造型只是窥视银幕上这段已成为历史传奇的“冬梅之恋”的动人一瞬。北海公园黎明章子怡首次上演对手戏十一长假后，一直惦念《梅兰芳》拍摄的记者获悉，剧组在休整后重新投入拍摄，而拍摄的地点从北影厂转到了北海公园，这是剧组继故宫珍宝馆之后第二次离开大本营出外景拍摄。第二天下午记者来到了北海公园，看到在白塔东边的岸边停放着商务车、消防车、发电车等各种车辆，一些工作人员在一所雕梁画栋的大宅院进进出出，记者走过去一问果然是《梅兰芳》剧组正在这里拍摄。剧组拍戏的这所庭院是北海的“园中之园”，名叫“画舫斋”，清代时是行宫建筑，这是一座以方型水池为中心，回廊环绕的幽静庭院，院内东西有“镜香”、“观妙”两室。据记者了解，剧组从本月8日开始就在这里拍摄，当天已经拍摄到第三天，剧组把“观妙”这间屋子改造成了一个小剧场，摆放了一些桌椅板凳，屋子的外面挂上了厚厚的竹帘，拍戏的人只能绕过长廊才得进入拍戏的屋子。记者看到在画舫斋的门口停着一辆消防车，院子外面的地面都被染湿了，一位工作人员告诉记者：连日来剧组拍的都是雨戏，每天拍摄都要用高压水枪在院子上空喷水，以达到下雨的效果。前不久黎明在故宫拍戏时造型被本报记者曝光，在画舫斋记者看到剧组的防范更为严密，院子的周围都拉上了隔离绳，两侧的土山上也有工作人员看守，以防外人居高临下拍照。等了一会儿一些群众人们三三俩俩的走出画舫斋休息，他们的衣着都比较讲究，男的穿着西服长袍，女的穿着精致的旗袍，看得出来他们在剧中扮演的都是一些有钱人。记者从群众演员那里了解到这几天拍摄的演员有黎明、章子怡、孙红雷和英达，在经历了将近三个月的拍摄后，“梅兰芳”从少年过渡到了青壮年，一干明星大腕终于登场了。其实黎明的戏份在故宫拍摄时就已经开始，陈凯歌计划先把黎明章子怡外景的部分戏份先拍完，然后再回到北影厂进行拍摄，北海的拍摄是章子怡第一次亮相，也是她和黎明首次上演对手戏。在影片中画舫斋是做为某位银行家的私人宅邸出现的，英达扮演这位银行家。几天来剧组拍摄的情节内容是梅兰芳和孟小冬在银行家的家里一起登台献艺，唱堂会，这也是片中梅兰芳和孟小冬一段曲折梨园恋情的开始。黎明“白西装”造型潇洒，长廊上苦练身段经过一番地形勘察，记者发现在画舫斋东北角的围墙外有一片土山，从土山顶上可以看到“观妙室”左边一段的长廊，演员拍戏都要从这段长廊进入室内，而土山距院内的这段长廊大约有200多米的距离。记者目不转睛的进行眺望，后来突然看到一个身穿白色衣服的人在那段长廊上扭动着身体，似乎是在练习京剧的一些程式动作，记者仔细辩认发现那个人正是黎明。前不久本报记者拍到了黎明“长衫装”的造型，而当天黎明则身穿一套旧式的白色西服三件套，系着一条白色的领带，与长衫装相比，多了一份潇洒，少了一份儒雅，如果说长衫装的造型黎明像一位文人艺术家，而这身白西服使他看上去更象一位落拓不羁的“佳公子”。从身形上看黎明似乎胖了一些，他的左手掐到腰，好像在揣摩练习“女旦”的动作，动作幅度不大，轻柔而灵巧，记者估计他正在进行拍摄前的准备反复练习身段，很快黎明快步向观妙室走去消失在记者的视线之外。章子怡新造型不像“老生”像“女生”章子怡在《梅兰芳》中扮演的孟小冬是梅兰芳的红颜知已，她不仅是当时名震梨园的“女老生”，也是一位风华绝代的“大美女”，孟小冬这个人物对章子怡来说具有很大的挑战性，这也是她第一次演绎戏曲界“红伶”这种角色。参加拍摄的群众演员告诉记者，在片中章子怡穿着一件中式旗袍，造型特别漂亮，气质也不俗。记者在看见黎明之后不久，突然一个穿着黄色衣服的女孩出现在视线中，而这个惊鸿般出现的女孩竟然就是章子怡，章子怡上身套着一件黄色的短款羽绒服，但羽绒服里边穿着则是一件米色的中式旗袍，她的发型是民国初年女学生流行的那种刘海齐眉的齐耳短发，她穿的旗袍并不鲜艳夺目，色调款式非常朴素，与短发造型相映衬，看上去不太像一位红极一时的“名伶”，而更像是一个清纯乖巧的女学生。据历史记载，孟小冬认识梅兰芳时只有十八岁，她和梅兰芳的恋情只持续了一年多的时间，而电影《梅兰芳》讲述的则是解放前梅兰芳的经历，所以这个角色年龄跨度不太大，从造型上看章子怡可能重回《茉莉花开》中青春盎然的表演路线。章子怡同黎明一样也在这段长廊也来回踱着步子，脸上露出了沉思的表情，略微摆出一些京剧动作，似乎也正在练习“老生”的“功课”。孙红雷享受追捧，造型像“奸商”硬汉孙红雷在《梅兰芳》中扮演梅兰芳的好友齐如山，出乎很多人的意料，孙红雷和齐如山不仅形像相差太大，而且齐如山是一位著名的京剧改革家、教育家、学者，演绎过各种角色的孙红雷唯独没有演过文人，他是否能演好这个角色呢？据记者了解，孙红雷的角色戏份比较重，他在黎明之前就已参加了拍摄，跟少年梅兰芳的扮演者余少群对戏。当天在北海公园参加拍摄的一位群众演员告诉记者，孙红雷的造型是穿一身旧西服，戴着眼镜和礼帽，拄着一支文明棍，记者问这位群众演员“孙红雷的形像像学者吗？”他笑着说，“不像，倒像个‘奸商’”。当天拍摄结束后，带着一顶灰色鸭舌帽，穿着一身黑色运动服的孙红雷微笑着的走出了画舫斋，很多游人认出了他，纷纷围了上来，他的助理见状忙不迭地加以阻拦，而孙红雷不以为意，笑容满面，显得特别开心。他上车后又有几个小女孩跑了上来找他签名，孙红雷笑着说：“明天吧”，但他一边说着，一边还是接过笔来乐哈哈地给影迷签名。黎明章子怡京剧表演“音配像”，首次对戏博喝彩梅兰芳和孟小冬都是一代京剧名伶，作为他们的扮演者黎明和章子怡只能在身段上下足功夫，而唱腔对他们来说有点遥不可及。果然据一位群众演员告诉记者：在画舫斋拍摄的是黎明和章子怡一起唱堂会，他们合演的是名段“四郎探母”，在台上表演时俩位明星只表演身段，不出声，现场播放的是录音带，让他们来对口型，同时现场还有京剧指导老师，随时对他们进行指导和纠正，由此可知这部影片在表现梅兰芳和孟小冬的表演时采取是的音配像的办法，如果以后在银幕上听到他们动人的唱段，那可不是他们的声音。虽然声音不属于黎明和章子怡，但几位群众演员都承认他们的身段姿势优美到位，显然下了一番功夫。而剧组的一位工作人员也告诉记者，黎明和章子怡首次搭档演出，表演出彩，配合默契，令导演陈凯歌非常满意，多次在现场称赞他们，几天来在北海的拍摄也比较顺利，本月12号后剧组将回到北影厂拍摄。章子怡心情超爽，吃晚饭与友人勾肩搭背当天在画舫斋拍摄结束时已是夕阳西下，导演和陈凯歌三大主演一一走出画舫斋上车离去，众人的表情不一，陈凯歌显得疲劳，黎明有点严肃，孙红雷轻松，章子怡则是开心。章子怡出门时，戴着一顶卡车帽和一幅大墨镜，留着披肩长发，显然片中她的造型短发是假发。章子怡面带微笑，对围上来观看的游人点头致意上车后章子怡的汽车并没有朝她家的方向驶去，而是先来到了中国大饭店接朋友，然后又来到了京伦饭店四楼的一家餐厅吃饭，在电梯里虽然朋友门把他围在身后以防被人认出，但章子怡却接过了朋友的话碴儿，跟朋友开起了玩笑。吃完晚饭步出饭店时，章子怡也没有匆匆地离去，而是搂着一位朋友肩膀一边走着，一边低声地说着话，看得出来她的心情特别爽，不知这是否是因为与黎天王的搭档表演获得肯定而带来的愉悦呢？ 风行/图
娱乐	陈冠希客串演出《蝙蝠侠》 现身拍摄现场(组图)新浪娱乐讯 陈冠希(听歌)自拍摄《无间道2》后，即被好莱坞不少片商认识，之后正式进军好莱坞，担任《咒怨2》的男主角。自此Edison不时收到好莱坞的剧本，邀请他拍戏。最近好莱坞大制作《蝙蝠侠──黑夜之神》在香港取景拍摄，成为城中热话。Edison原来都有份参与客串演出，果然厉害。 
娱乐	梁咏琪爱俏不穿棉 北京行玉体被“冻坏”(组图)新浪娱乐讯 日前梁咏琪(听歌,blog,梁咏琪吧)飞来北京参加首映活动，从风和日丽的香江来到天寒地冻的京城，对气候估计不足的她被彻底冻坏了，品尝到了“爱俏不穿棉”的严重后果。日前喜剧片《棒子老虎鸡》(棒子老虎鸡吧)举行了新闻发布会，当天正赶上北京降温，寒气逼人，梁咏琪在发布会现场一现身，就让人感到了一阵寒意，她只穿着一件薄薄的罩衫和丝质长袜，完全被冻坏了，强打精神接受记者的采访，她自称“没有想到北京这么冷，带来的衣服不够”。发布会结束后梁咏琪又马不停蹄地跑了好几家影院与观众见面，一直忙乎到晚上10点半才到饭馆吃饭，这时梁咏琪的身上只多了一件很薄的羊绒皮风，衣不挡寒，一张俏丽的脸庞被冻得通红，好像喝多了酒一样，以至于她进出饭店时都是一溜小跑。当梁咏琪在深夜12点钟左右好不容易返回酒店时，剧组的工作人员又缠住她在酒店门前说了好一会话，梁咏琪强做欢笑，苦于应付，但其时她已被冻得眼神发呆，不过当天虽然梁咏琪忍饥挨冻，但她心情不错，始终笑容满面。最近有香港媒体报道，一位香港大富豪正在力捧梁咏琪，不仅帮她开了演唱会，而且准备与她签约，捧她做公司一姐，眼见回落的事业有了转机，难怪梁咏琪“体冷心肠热”。 新浪网、《南都周刊(南都周刊吧)》联合报道 卓伟文 风行(blog,风行吧)图 
娱乐	组图：《保持通话》香港发布会 大S演单亲妈妈新浪娱乐讯 昨日(2月5日)香港，陈木胜执导的新片《保持通话》举行记者会，演员古天乐、刘烨、徐熙缓(大S)、张家辉及英皇老板杨受成出席。《保持通话》改编自荷里活电影《驳命来电》，陈木胜表示很喜欢《驳命来电》的剧本，能够购得版权拍摄就最开心。古仔的肤色看来又黑了些，他解释因为拍摄此片很多时都在下午拍，所以较易晒黑，他透露日前拍摄一场滚落山的戏份，拍了几天，估计也滚了百次。问到他有增加保险吗？古仔表示电影公司会做。古仔表示戏中更有飞车戏，全程由他控制飞车，电影公司准备了六架车给他，结果他亦撞烂很多部车，他更要拍打戏，问他是否想转型做打星？古仔指这部不是动作片，只是飞车、打交及滚下山。问他可有受伤？古仔指自己受的只是皮外伤，但武师伤得较严重。谈及近日的不雅照风波，古仔表示不回应。徐熙缓(大S)在戏中饰演单亲妈妈，一次意外中，与女儿同被绑架了。大S表示暂时只与刘烨演过对手戏，与古天乐只有一场对手戏，但大家之间有点暧昧的感觉。大S戏中有撞车戏，她坦言拍得好开心，部份太危险的会用替身。有指大S消瘦了，问她是否因为与仔仔周渝民分手的关系？她笑言没有关系，与之前差不多。谈及近日网上有不少移花接木相片出现，大S也有份，她笑言希望身材会好一点。 
娱乐	《约翰拉贝》剧照曝光 唐一菲旗袍华丽(组图)新浪娱乐讯  被称为“欧洲版《辛德勒名单》”的电影《约翰·拉贝》近日于上海杀青。这部以南京题材为背景的大片由中德两国联合拍摄，汇聚十多国摄制团队和优秀演员，奥斯卡最佳短片导演执导、上海电影节影后领衔，中方两位女主角分别由张静初( blog)和新人唐一菲( blog)担当。在经历了“接替周迅(听歌)，击败强敌张靓颖( 听歌 blog)”的激烈竞争之后，唐一菲以其声色俱佳的优势在这部投资过亿人民币的国际大制作中展现了自己独特的魅力，被媒体誉为“2007年华语影坛最出位T字头女星之一”(汤唯()汤?唐一菲首字母均为T)，初步显露了“敢为天下先”的T世代性格。在《约翰·拉贝》里，唐一菲饰演的歌女一角可以说是整部影片中最漂亮的女性角色。身着华丽的旗袍，站在灯光绚烂的舞台上，摇曳着婀娜多姿的身体，用自己独特的嗓音演绎着老上海经典歌曲。在《约翰·拉贝》杀青之后，唐一菲又领衔主演中国第一部绿色环保电影《消失的村庄》，成为身体力行推广环保生活方式的乐活新人类。从绝代歌后到环保村姑，唐一菲的百变姿态和新奇转身，让她在华语影坛逐渐绽放光彩。2008年，对于唐一菲来说也是至关重要的一年，进军国际之作《约翰·拉贝》、绿色环保大电影《消失的村庄》、香港影坛新风格影片《分身情旅》等都将逐渐与观众见面，不到一年时间人气直升、入主“亿元电影俱乐部”的她很有可能成为2008华语影坛的一匹黑马！
娱乐	组图：《保持通话》热拍 陈慧珊产后复出拍戏新浪娱乐讯 2008年2月23日，香港，张家辉(听歌 blog)、陈慧珊(听歌)昨日(2月22日)于机场拍摄电影《保持通话》，家辉笑言每次拍戏都伤痕累累，真的要认命。家辉表示，农历新年一家3口到了泰国开心旅行，计划每年都去一次。对于陈冠希( 听歌)就裸照事件宣布退出香港娱乐圈，家辉希望事件可以告一段落，“他还是小孩子，成年人中的小孩，这件事令他受到惩罚及已经道歉，无谓再令事情变复杂。”提及有市民认为记者会当中，出动200名警力以人链式保护陈冠希离开，家辉说：“警方应该不是为保护陈冠希，是因为在场太多群众。”家辉觉得陈宣布退出是经过深思熟虑，也希望“奇拿”收手。已为人父亲的家辉表示，年轻人经此事应知道什么是后果。陈慧珊诞下小孩后复出拍本片，问她是否不想做师奶而继续工作？她称师奶是见仁见智，觉得工作和照顾小孩两边兼顾，压力才会减轻，她称BB现在4个月大，十分乖巧。CFP/文并图
娱乐	熊黛林欲进军影视圈 有望出演《叶问传》(组图)新浪娱乐讯 熊黛林前晚(2月27日)盛装出席东方电影春茗(春节茶会)活动，她对是否接拍电影《叶问传》故弄玄虚，还指绯闻男友郭富城也不知道她拍片，但若剧情需要，即使扮性感演吻戏都会答应。甄子丹夫妇、熊黛林、梁咏琪和洪欣等2月27日晚出席东方电影周年春茗晚宴，老板黄百鸣透露工作大计，除了徐克执导的电影《深海寻人》正在做后期制作外，另一部电视剧《大剧院》及电影《叶问传》也在筹备当中。提及《叶》片与王家卫的《一代宗师》闹双胞，黄百鸣说：“学洪金宝说不知别人的拍摄手法，黄飞鸿都有好多系列，我们近年拍的都是打斗和真功夫的戏，甄子丹为此戏练习了数月，我们以武打为主。(熊黛林会参演？)这由导演决定。(找模特儿拍戏？)林志玲也拍了《赤壁》，觉得熊黛林漂亮，如果参演会演叶问太太的角色。”不介意亲热镜头甄子丹也称已准备好拍《叶》片，并希望通过自己的功夫底子，结合练习所得演活角色。问到是否熊黛林演其妻角色？他说：“待公司和老板去选，不过听导演讲觉得她很似角色人物，很有气质。”熊黛林表示是否演出至今尚未确定，但早前也有试镜演简单表情，她说：：“未拍过戏肯定会紧张，这部又是有正义感和爱国的电影，戏中角色是坚强男人背后的女人，任务更重大。(会向绯闻男友兼影帝郭富城请教演技？)演出还未确定，想到拍摄时再学。(郭富城鼓励拍戏？)身边人不知拍戏。(演戏底线？)性感不要紧，视乎角色需要，有需要拍吻戏的话，也会听导演要求。(想演杨采妮在《父子》中的角色，和郭富城拥吻？)她演得很好，我怕演不到那么自然。(期待与郭富城合作？)先演好第一部再说吧！” 
娱乐	黄百鸣重拍《家有喜事》 邀古天乐郑中基(组图)新浪娱乐讯2008年5月13日，香港，黄百鸣相隔16年后，再开拍经典贺岁片《家有喜事2009》，这次虽然没有大阵容如：周星驰()、张曼玉助阵，却找来两位喜剧泰斗古天乐( blog)和郑中基(听歌)演出。古天乐与郑中基分别与杨千?(听歌)传过绯闻，昨日(5月12日)两人言谈甚欢，完全没有芥蒂！古天乐、郑中基、吴君如、老板兼演员黄百鸣、导演谷德昭以及策划高志森昨日出席电影《家有喜事2009》记者会，上两集《家有喜事》已是92和97年，至今仍让人津津乐道，吴君如与黄百鸣拿着火炬出场，寓意电影“薪火相传”。吴君如与黄百鸣曾在《家》片中饰演夫妇，她在台上笑说：“‘欺负’了他好多年，我问过这次是不是要‘欺负’这些货色──我想和古天乐、郑中基左右逢源。”古天乐则说戏中要穿泳裤，笑称想起都想吐。郑中基被主持问到是否很喜欢追女孩？他竟说：“过去的事啦，不要再提。”主持李思捷称是说戏中角色，他便笑说：“我讲的是真话。”首次穿泳裤拍戏古天乐与吴君如戏中饰演一对，问他试过穿泳裤拍戏没有？他说：“拍戏没试过穿三角裤，如果有需要我不介意的，但会是镜头前的第一次。这场戏讲述我像007般在水中冒出来，现在要开始练腹肌。”古天乐与郑中基同是杨千?的绯闻男友，问他知道吗？他便说：“不知道哦，因为不是事实，所以我不知道。”古天乐表示与郑中基未正式合作过，但曾与他在内地演出上见过。郑中基被问到与古天乐合作会尴尬吗？他坦言不会，也不会有心病，还称早前与古天乐曾合演杜汶泽(blog)的一个短片，但那次合作时间很短。说到古天乐为人少说话，怕沟通上有困难吗？郑中基说：“不是，一开始古天乐也很多话说，可能是答案比较短。”郑中基觉得这次合作应该会有火花，若有时间会与古天乐一起搞笑。 图库供稿
娱乐	温情《熊猫回家路》PK搞笑《功夫熊猫》(组图)尽管制片人——法国人尚洛宾一再强调，《熊猫回家路》跟《功夫熊猫》没有任何联系，两家公司都选中熊猫为主角纯属巧合。然而，两片在上海亮相的时间如此接近，还是引起媒体关于两家公司斗法的猜测。在记者的追问下，尚洛宾用了“三无”来做解答。“《熊猫回家路》无特效、无钢丝、无动画，是全自然拍摄的影片，和《功夫熊猫》完全不同。”据介绍，《熊猫回家路》讲述的是一只和母亲失散的大熊猫(blog)幼仔在森林里经历了艰难险阻，最后被一个同为孤儿的小男孩(原岛大地饰)解救的故事，影片传递了迪士尼的传统价值——勇气和温情。所有的场景都在卧龙大熊猫保护区实地拍摄，片中那只可爱的熊猫幼仔是由卧龙的国宝轮番扮演。尚洛宾透露，剧组花了大价钱定做了一只机器熊猫，打算在拍熊猫和男主角互动的时候上场。“因为熊猫真的是很有个性，绝对不听导演的指挥，所以我们准备了这个机器熊猫。”不过，到了拍摄现场，才发现机器熊猫根本不能代替国宝演员们。尽管他们时常出状况，但一“入戏”，演技绝对超一流！《功夫熊猫》：精致搞笑相比之下，《功夫熊猫》走的是一条截然不同的道路，它的故事更加童话：生长在和平谷面条世家的熊猫阿波又胖又贪吃，不过却有坚忍不拔的毅力。最后终于凭着自身的不懈努力学到了功夫，打败邪恶的太郎，成为和平谷里的一代宗师。《功夫熊猫》全由电脑特技制作，温情或许逊于《熊猫回家路》，但其情节轻松搞笑，娱乐性似乎要比目前仅公布了两张“土气”剧照的《熊猫回家路》略胜一筹。但尚洛宾解释说，不能仅凭两张剧照就判定一部影片，“熊猫出场的时候，娱乐性非常强！我先卖个关子，到时你们看了就明白了。”记者了解到，《熊猫回家路》目前已进入后期制作阶段，计划在明年早些时候同观众见面。“演员”：8只熊猫VS一群动物好莱坞曾有一句经典名言，唯动物与小孩难拍。《熊猫回家路》里既有动物，又有小孩，的确是一个大难题。扮演小男孩的原岛大地有过表演经验，合作起来还算顺利，但熊猫可不会理睬导演“开机”的命令，有时为了拍到熊猫睡觉的镜头剧组需要等上10个小时。而且熊猫幼仔的成长速度非常快，有时候才拍了一周，国宝演员就长大了很多，不能再演了，只好换一个小点的国宝演员。尚洛宾说，《熊猫回家路》在卧龙拍摄的时候，正好保护基地有一批熊猫宝宝几个月大。就由最大的一只先演，然后根据它们的生长速度“换演员”。直到影片结束，一共有6只小熊猫在片中出演同一个角色，加上扮演熊猫父母的成年熊猫，电影中出现的熊猫演员多达8只。而《功夫熊猫》方面，除了影片的主角——胖胖的熊猫阿波之外，猴子、毒蛇、丹顶鹤、老虎、螳螂则是中国传统武术中几路最知名且最具特色的拳法武术的代表。无数国人以及众多热爱中国武术的老外们想必都对“猴拳”、“蛇拳”、“虎鹤双形”、“螳螂拳”等名词谙熟于心。而片中的大反派雪豹心狠手辣、武功高强、聪明绝顶而且有点疯狂，也是一大看点。晨报上海专电 特派记者 杨莲洁本届上海国际电影节上放映的所有影片中，要数派拉蒙公司即将登陆中国的新片《功夫熊猫》最为引人注目了。不过，迪士尼并不甘心让对手的熊猫专美上海电影节，他们在昨天举行发布会，为新片《熊猫回家路》大举造势。和精致搞笑的动画片《功夫熊猫》不同，《熊猫回家路》走的是温情的写实路线，而片中出现的全都是货真价实的国宝，其中最小的两只是日前在汶川地震中遇难的大熊猫“毛毛”的子女。 
娱乐	徐小明《夺标》紧张制作 谢苗归来受热捧(组图)新浪娱乐讯 由香港骄阳电影公司投资拍摄，2008年度武术大片《夺标》目前正在香港紧张后期制作中。片子尚未完成，但是扮演主演张卫健(听歌)执友的谢苗，却意外火爆网络，着实让非常赏识谢苗的导演徐小明，喜在意料之外。谢苗何许人也？看过李连杰( blog)电影的人应该都记得在《新少林五祖》中的小“文定”，那个小小年纪就成熟而坚定的谢苗。当时只有9岁的他，演技有模有样，跟大明星交手，也照样能练出“彩”，甚至功夫戏也丝毫不比“功夫皇帝”逊色，加上他虽为孩子却演绎出冷静沉稳的气度，一时让很多人成为这个功夫小子的影迷。如今很多影迷都坦言“印象中，自己最喜欢的李连杰的时装电影是《赤子威龙》，还是因为里面有功夫小子谢苗和李连杰的交手。”而这个被人称为“李连杰招牌儿子”的小谢苗，当年被王晶()导演选中参加《新少林五组》的拍摄也经历了不少波折。小时候的谢苗和大多数80后的孩子们一样，带着家长“掌握一门业余特长”的期望到了北京市少年宫。小谢苗人长得清秀，父母觉得他练舞蹈不错，就把他带到了舞蹈班，可是小男孩们一个个穿着紧身裤的样子把小谢苗吓得够呛，说什么也不练，不过旁边的武术班倒是吸引了谢苗，就这样，7岁的谢苗在北京市少年宫练起了武术。2年以后，王晶导演拍摄《新少林五组》，需要一批会练武术的小孩，于是剧组的副导演到少年宫挑选演员，谢苗通过初试，和许多同伴一起见到了王晶导演，得到了试镜的机会。开始他试的角色是一个富家小公子，可怎么也演不出飞扬跋扈的拽样，无奈又试了试小文定，不料慧眼识珠的王晶一眼看出了小谢苗的潜力，当时决定让他出演洪熙官的儿子洪文定。没想到谢苗的表现比王晶想象中的还要好，导演越来越喜欢这个聪明能干的小子了。他在剧中的戏分越来越多，后来简直可以和李连杰并称主角了。洪文定这个角色让谢苗一炮而红，之后，他与吴孟达一起合作了喜剧片《小飞侠》，与周润发( 听歌)等合作了《赌神2》，当然，还又在《赤子威龙》里和李连杰当了一回父子。年纪轻轻能和这么多大牌明星一起演戏，对于一名出身普通的孩子来说，的确是幸运的。可谢苗的父母却有普通人没有的冷静。在拍完《赤子威龙》之后，决定带谢苗回北京继续读书，接受正规的学校教育，暂时离开了多少人梦寐以求的多彩的演艺世界。回到学校以后的谢苗刚开始还不能适应整天坐在教室里读书的“枯燥”生活，可是在自己的努力和家长的鼓励下，他重新走入了平静如水的学生生活。这样的生活，一过就是10多年。可是他自己很清楚自己的理想在哪里，他依旧热爱武术，这么多年来，他的功夫一日日地长进，在他心里，功夫皇帝李连杰是他的偶像，是总有一天他要超越的人。从小学到高中毕业，他大大小小获得了十几个武术比赛的冠军。高三那年，《宰相小甘罗》剧组找到了他，看过剧本后，谢苗十分喜欢，决定在高考前接拍这部当时他认为会很有影响力的电视剧。然而这次，他没有当年那么幸运。这部牺牲了高考前宝贵的复习时间拍摄的电视剧在大陆范围内的播放范围小的可怜，几乎没有什么人看过这部各方面都堪称优秀的电视剧。他的演艺梦想第一次受到了巨大的打击。由于高考成绩受到影响，谢苗和他梦想中的大学擦肩而过。此时心灰意冷的他甚至打算将来当个老师算了。“塞翁失马，焉知非福？”在首都体育大学的4年深造，使他在武术方面有了更多的进步。大学毕业后他遇到了《少林寺传奇》剧组，和黄秋生(听歌)等实力相当的明星们演对手戏，这次，谢苗感到他又回到了他应该属于的世界，可是此时的他早已经不是当年那个红的发紫的洪文定了，他知道一切都要从头开始。谢苗演艺事业的好运气，正是从《少林寺传奇》剧组里开始的。当时，一个偶然的机会，谢苗遇到了香港骄阳电影公司的总裁，徐小明导演，闲聊之中徐导演得知他练习的拳法是螳螂拳，而徐导演正在拍摄的电影《夺标》正是关于螳螂拳的故事，就这样，他和徐小明先生的缘分开始了。《夺标》的导演徐小明先生的经历和谢苗其实还颇有几分相似，他是1983年红遍中国的电视剧《霍元甲》(blog)的导演，那首传唱至今的《万里长城永不倒》也是徐先生演唱的。可是后来，拍摄了《木棉袈裟》等堪称经典的武侠片之后，徐先生从导演走上了电影运作的职业轨迹。今年，沉寂了多年的徐先生带着他的《夺标》又回来了，找到了同样在巅峰时期选择隐退的谢苗，忘年之交的情谊让徐小明导演和谢苗为共同创造一个影坛经典而并肩努力！
娱乐	周迅《女人不坏》造型曝光 颠覆以往形象(组图)新浪娱乐讯 周迅(听歌)在徐克最新喜剧作品《女人不坏》里的滑稽造型于今日(21日)首度曝光。惯于在影片中以纤弱形象示人的周迅在片中变身“林亚珍”，蘑菇头、大圆眼镜的造型夸张且喜感十足，可以说是对以往形象的一次颠覆。颠覆：徐克张叔平联手“造型”周迅在影片中饰演一名医学检验员，蘑菇头、厚眼镜，造型有点接近港片里的经典人物“林亚珍”，但用在她身上却兼具古板和可爱的双重喜感。徐克透露，他觉得周迅以前常常扮演文静内向、老被欺负的女性，这次是想让她脱离以前的少女造型，试试更多的变化。为了在造型上兼顾颠覆性和精致感，徐克邀来香港著名造型大师张叔平担任本片造型顾问。徐克和张叔平被称为香港影坛的黄金搭档之一，曾共同创作出 《东方不败》、《青蛇》、《蜀山传》等曾令影坛惊艳的影片，此次为了《女人不坏》两人再度联手，据了解，周迅的这一有趣造型，正是他们多次探讨后的成果。形象：“我自己都笑死了”周迅对两位大师联手打造的这一古怪滑稽造型非常喜欢，尤其是那幅大眼镜，“我戴上以后自己都笑死了！因为没有看到过自己这个样子。”片中周迅饰演的“泛泛”是超高度近视白领，根据徐克的要求，周迅戴的这款大圆眼镜是货真价实的近视眼镜，而且度数高达八佰，“一开始戴上眼镜很不适应，老头晕，眼睛是对鸡眼；不戴的时候看得清清楚楚，戴上反而什么都看不见，我都找不到台阶！还记得有一场戏是泛泛被强迫学抽烟去改变乏味的上班族生活，其实戴上这副眼镜后，连烟在哪我差点都看不见。” 虽然这副眼镜给她演戏带来了不少麻烦，但周迅仍然觉得那是她在本片中最爱的道具，影片拍完后她还特地珍藏留念。喜剧感：“我现在很会搞笑了”《女人不坏》是周迅从影多年来第一次尝试出演喜剧，“我一直觉得自己很有喜剧感，但好像只有徐克才看见，可能别人会觉得我以前演的大多是悲剧，这次要把喜感传达有难度，但其实一到片场，泛泛的奇特造型让我立刻寻到感觉，也很快投入到喜剧去，终于有机会发挥我潜藏已久的搞笑细胞，加上徐克经验丰富、善于引导，突然觉得自己会演喜剧了。”周迅坦言，她很感谢徐克邀请她演《女人不坏》，因为演完之后她觉得整个人开朗很多，“朋友看到我笑得比以前多了，我现在很会搞笑了！”啷啷/文 
娱乐	谢霆锋脖颈手臂现神秘伤疤了露惶恐(组图)上周，谢霆锋在上海出席动画电影《风云决》的首映式——这是艳照门曝光后，他首次在上海公开露面。谢霆锋显得情绪极不稳定，身上亦显出神秘伤情。谢霆锋助理亦对粉丝透露，谢霆锋极度担心“有狗仔偷拍”的惶恐心理。 南都周刊编辑：许伟淳特约记者：秦耀辉脖颈有神秘红色伤痕当日，谢霆锋一出场就被发现左侧脖颈有神秘红色伤痕，合影时，他手臂上又露出明显的红色伤疤。此后，谢霆锋出席首映礼演出，他在舞台下神情怪异，仅与身旁好友助理阿辉交谈，此外均不发一言做“愁苦状”。独自站在舞台最后端此后上台谢幕，谢霆锋又和所有明星保持距离，独自站在舞台最后端，明显不合群。主持人林海发现后，就邀请谢霆锋走上前说话，但谢霆锋都坚持站在舞台最后，不和任何人交谈。回到酒店后，谢霆锋也躲开众人从酒店边门窜入酒店。此时聚集在酒店门口等候的粉丝们得到谢霆锋贴身助手的回答：“香港来了很多人，小心有狗仔偷拍。”看来，自从艳照门后被反复“关照”的谢霆锋一家已经显得有些草木皆兵了。 
娱乐	《荡寇》入围威尼斯电影节 精彩剧照曝光(组图)新浪娱乐讯 第65届威尼斯国际电影节终于公布入围名单，一向入围呼声甚高的骄阳电影《荡寇》(Plastic City)果然不负众望入围角逐威尼斯金狮奖。骄阳电影总裁徐小明先生得知消息非常高兴：“《荡寇》是骄阳今年非常重视的作品，是继《墨攻》后，骄阳电影另一个多国合作的计划，有幸得到国际影展的肯定，对公司的未来的发展无疑打了一支强心针。我一向欣赏贾樟柯同余力为的作品，虽然余力为只执导过《天上人间》一部电影，但已入围戛纳电影节，新作《荡寇》更令人期待。贾樟柯的作品多次扬威海外，《荡寇》邀得他出任监制简直是信心保证。今次可以同贾樟柯及余力为两位出色的电影人合作，我们深感荣幸亦非常期待《荡寇》的表现，我也会如承诺隆重其事，与《荡寇》的导演、演员一同出席影展盛会及举行盛大的party。”导演余力为对于《荡寇》入围同样感到高兴?“这是一个国际性的影展，很高兴可以令更多人有机会认识到这部电影，对电影宣传方面绝对有帮助。”谈到获奖期望时非常谨慎?“自己会以平常心对待，但电影能够入围，已是对拍摄团队的一个肯定。”为了带给观众最佳的效果，导演现与制作团队为影片后期赶工中。 TUNGSTAR/文并图
娱乐	《十全九美》全国点映票房飘红(组图)新浪娱乐讯 7月31日由北京快乐星文化传播有限公司出品，保利博纳电影发行有限公司发行的电影《十全九美》(blog)进行了全国“点映”，这部号称“引爆史上最‘?’之微服传奇”，并且能让人笑成“?”样的电影，可以说是势头强劲、锐不可挡，电影当日票房“一路飘红”。影片的演员阵容包括：立威廉(blog)、黄奕(听歌 blog)、刘桦(blog)、邓家佳(blog)、后舍男生(听歌 blog)、汪涵(blog)、李湘( 听歌 blog)等，汇集了青春偶像和实力老将，可谓人才济济。剧情离奇“爆笑元素”贯通全片明朝太子朱笑天(立威廉 饰)偏好木艺，一心想成为鲁班那样的顶级木匠。为达成此愿，偷偷出宫寻找鲁班留下的木艺绝学《鲁班书》，传说拥有此书者轻则缺德、缺心眼，重则缺胳膊断腿甚至丢了性命；总之不是自己倒霉，就是亲人遭殃。所以此书又叫《缺一门》。朱笑天在寻书途中巧遇民女唐小蝶(黄奕 饰)，并随她一起找到了唐小蝶的师兄——被乾柜老板娘(房汐婷 饰)和酒保(李? 饰)禁闭的“鲁氏”传人江南鹤，江南鹤临终前告诉了二人一个秘密。与此同时，朝廷密探洪盖天(刘桦 饰)奉旨调查皇陵地图遗失之事，在知府的糊涂指导下误将朱笑天和唐小蝶当成盗墓贼而更加糊涂的一路追踪缉拿。朱笑天与唐小蝶按师兄所述得知藏于龙门镇的酒保和老板娘才是盗墓贼，于是也来到了龙门镇，一路上二人相互照应情愫暗生，但朱笑天在龙门镇误被头人南宫敖(李昌元 饰)的女儿南宫燕(邓加佳 饰)抛的绣球击中；此时，洪盖天出现了。一场儿女情长和明争暗斗在热情奔放的异域展开。只是谁也没想到，斯文贤淑的唐小蝶心中还藏有另外一个目的。 全国“点映”传佳绩票房满堂红《十全九美》在首映礼当天观众就已经被笑倒了一片，影片倍受好评，所以受到了社会各界的关注。7月31日《十全九美》在上海、广州、福建、南昌、江西、沈阳、西安等城市进行“点映”，当天，各地进行“点映”的剧院可以说是场场爆满、笑声不断。保利博纳老总于冬在接受媒体采访时表示，陆续接到全国各电影院线发来的“喜报”，接到的数据显示票房收入“大喜”、“满堂红”！其间据福建等地院线发回的人员、数据显示，当日的票房第一名仍是《赤壁》，而刚刚开始“点映”一天的《十全九美》仅随其后位居第二名。看来《十全九美》的势头强劲，俨然已成为电影暑假档的一匹黑马！经调查显示，就连当年“疯狂”一时的《疯狂的石头》(blog)也没有达到此效果。电影主创倍受鼓舞、感慨颇多这个好消息也让老板李湘笑开了花，她说：“要谢谢全国热爱电影的朋友，对我们电影的支持！”李湘还说按照电影宣传计划，现在自己应去西安，但临时接到奥运采访任务所以非常遗憾没能去成，希望以后有机会去。李湘在给王岳伦导演和刘桦打电话时，王导称自己非常感动，没想到会有这么多的人支持电影。在看到这么多热爱电影的可爱观众后，他更加坚定了自己的电影理念。刘桦也说观众是这么的喜爱电影，以后谁再敢对电影事业不认真，对观众不负责，他都不答应！李湘表示，中国的电影市场并不是和人们所想像的那样惨淡，而是非常有潜力的。只要有好的影片就不担心会没有票房。声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
娱乐	组图：梁静茹提早庆祝情人节 蓝色礼服展香肩新浪娱乐讯 爱情大使梁静茹盛装参加电影《新郎不是我》的首映会，除了与现场五对佳偶玩游戏，提早庆祝情人节外，并现场演唱电影主题曲“如果能在一起”，为电影首映揭开序幕! 
