娱乐	《青年电影手册》对话姜文：让梦想继续飞对话者/姜文 程青松(微博)2002年1月，我和黄鸥在姜文家和他有过一次对话，我们把对话《姜文的前世今生》放到了《我的摄影机不撒谎——先锋电影人档案》这本书里，那时候，姜文导演的电影作品只有两部，《阳光灿烂的日子》和《鬼子来了》，但是都锋芒毕露，才华横溢。八年过去了，姜文在这个时间里，拍片的速度并不快，《太阳照常升起》和《让子弹飞》是他在这八年里拍摄的两部电影。两部作品出来，依然成为众多观众热议的影片。《太阳照常升起》上映之后的“生不逢时”和《让子弹飞》获得的七亿票房形成了极大的反差。2011年1月。我和黄鸥再度来到姜文导演的工作室，有了我们的第二次对话。程青松：《让子弹飞》的票房很惊人，已经到7个亿了。姜文：我不知道数，马珂(制片人)他们管着票房的事。程青松：昨天晚上睡得很晚，把《太阳照常升起》和《鬼子来了》又看了一遍。听说最近很多人都失眠。姜文：我睡得着。程青松：其实我们今天还是主要围绕你的几部电影来谈，但票房还是大家现在最关注的东西，它肯定会创国产电影的最高票房。很多人说要拍续集，您好像也说会拍续集。姜文：我瞎说的，有可能拍，有一些是在跟观众见面的时候，观众强烈要求拍续集，我就说好，说着说着就出现了一些续集里的情节，比如说葛优剩上半身了，我们可以把他上半身扔来扔去的，同时还可以开枪。有句话说得非常好，说葛优的下半身丢在了树上，说他到了上海以后，用上半身来讲述下半生，葛优这个角色已经有定位了。程青松：电影上映后反响很强烈，可以感觉到，人民群众的智慧是很厉害的。《让子弹飞》上映之后，网络的讨论相当地热烈。关于鹅城，关于马拉火车，关于黄四郎，关于铁门，关于上海及浦东，关于子弹，长刀和短刀，有很多的阐释都出来了，你肯定没想到会有这么多的阐释？姜文：会有很多议论，这点是想到了。程青松：故意设计？姜文：也不是故意设计，比如我们盖一个黄鹤楼，有人就会写“故人西辞黄鹤楼”，也有人会写成“黄鹤一去不复返”；你也可以盖一个岳阳楼，也会有人来写一个《岳阳楼记》。我觉得大家的评论有很多其实跟电影没关系。其实，就是这些人面对一个美景，怎么来写他的黄鹤楼和岳阳楼。有些人还真就写不成，有些人就写得让你觉得已经超过这个建筑了，可这个电影，本身不过就是那个“建筑”而已。唯一在拍之前我们就知道的是：你只要刺激到，让他(观众)足够兴奋，他(观众)就可以想得各种没边没沿。其实现在这种解读，我觉得都不叫过度，因为太集中在政治解读了，这反映出我们在这个地区人的生活状态和心理世界的狭窄。程青松：也可以是别的方面。姜文：但是我觉得就局限在一个范围里面，完全不够夸张。程青松：我知道肯定不是。姜文：当然人家绝对没有恶意的，只是岳阳楼和黄鹤楼往那里一放，他聊成“孤帆远影碧空尽”了，那个聊成“白云千载空悠悠”了，他们各聊各的，但是还是有不同的境界。程青松：电影发生的年代在民国。所以也难免有各种解读。姜文：这种解读我多少有点觉得把我们的电影给聊低了。我在香港跟一个学生就说，我说蒋介石不值得我用一个电影来影射，太不值得了，哪个政治人物值得我用电影影射？我不是狂妄，我是觉得他们不值。我觉得作为艺术高于他们，不会影射他们。他们这么想我不怪他们，我是觉得本地区的想象力太单一。程青松：但是我发觉《让子弹飞》的不少观众都是这样参与进来的。姜文：这个也没有错。整个世界就存在在误读当中，这也算是一种误读，但是误读不代表他不兴奋。程青松：(不管怎么误读)，这些还是建立在《让子弹飞》这个电影文本的基础上，这个电影本身给观众带来了刺激和兴奋。姜文：《阿凡达》在中国都能读成拆迁，太具有想象力了。程青松：听说是他们宣传团队在中国调查市场的时候说最热门的话题是拆迁，宣传上是有预谋的。姜文：这也充分暴露了我们的观众在感受《让子弹飞》层次上比较狭窄，这同时反映了当时他们为什么说看不懂《太阳照常升起》。因为他们不知道什么叫精神世界，不知道什么叫你用真实的眼睛看生活，这个电影的生活，跟你所受的教育的生活是不一样的。程青松：也就是说《太阳照常升起》你并没有迁就观众看电影的习惯。姜文：比如他们说黄秋生(微博)这个人怎么就这样死了，其实生活当中大量是这样死的，观众看惯了其他电影当中死的例子，习惯了之前被教育的那一套。程青松：好莱坞电影在叙事上也是有模式的，早期的明星要么是性感的，要么是冷艳，都设计好。姜文：这多讨厌，一辈子按照规则活，不是白活了吗？程青松：尤其是观众的经验，《鬼子来了》，马大山的头砍掉了，还眨眼睛，《太阳照常升起》的结构也是，故事的结尾实际是故事的开头，两个女人骑着骆驼在沙漠相遇，然后分开，到不同的地方去，然后有各自的故事。对于电影经验很狭窄的观众来说，就会接受不了。姜文：为什么说艺术片有意义？是因为它把不同的世界呈现给你，这是一种诚意。而不是说你习惯这个事，我给你来这个，你看着挺爽的那种电影，其实可能没什么大意思。程青松：就是一个思维定式把人框住了。《太阳照常升起》有可能是他们准备不足。姜文：《太阳照常升起》是尊重了生活的本质，《让子弹飞》是遵守了电影的本质。“我不是任何人的粉”——姜文程青松：有人说姜文有崇拜毛泽东的情结，说里面的张牧之就是毛泽东，你个人对毛泽东是有那样的崇拜吗？姜文：如果要把这个当做问题的话，那就请给我一点时间来回答。第一我得这么说，毛泽东是一个了不起的人物，但他不是我的偶像。这是两回事，人物是人物，我很多时候强调毛泽东是个大人物，那是针对很多人去贬低他，或者说是廉价地批评他，我很反感这种对毛泽东的态度。程青松：简单的、粗暴的批评？姜文：现在有一些人旗帜鲜明地表态，称不觉得毛泽东很了不起，并且这种说法正在成为一种流行，这种态度我不赞成。作为人物，如果大家理解什么叫“人物”的话，毛泽东是出众的，当然，这也不意味着他没有问题。程青松：你觉得别人肯定是误读了，关于毛泽东这一块。姜文：我觉得毛泽东确实是一个人物，但我不是毛粉，我不是任何人的粉。粉丝是特别容易变心和不理智的，粉丝也基本上是不动脑筋的，无条件的，我不是无条件的。程青松：你要演毛泽东吗？姜文：我是一个很愿意演戏的演员，但是要有好剧本。程青松：《让子弹飞》里出现的军刀，还有自戕的场面。有人说你受日本电影影响很大。姜文：我根本不喜欢日本电影，他们还说我像莱昂内(《美国往事》的导演)，你去看看他的电影，节奏特别慢，我所有的电影就没这么慢过，我怎么会喜欢他呢？程青松：很多人会把《阳光灿烂的日子》和《美国往事》在叙事上联系起来，比如，偷看女孩子跳舞。姜文：我小时候还偷看过很多次，我亲身看过，那肯定是在莱昂内拍《美国往事》之前了。好几次别人给我放他的片子，我看到一半，就说别让我看了，如果让重新再剪一遍，一定比现在好看。莱昂内是手艺，我做的不是手艺活。他太迷恋手艺了，做的东西特别有手艺感，哨吹半天，帽子折腾半天，枪弄半天，我是不喜欢玩手艺的。我的电影不手艺，是从《阳光灿烂的日子》开始，好看的东西不要老得瑟(得意纠缠)，差不多就走，所以剪接的节奏都很快。程青松：还有人说姜文的电影是向《教父》致敬。姜文：我致什么敬啊？这不是因为狂，这是因为我有创作者应有的心态。这和我拍完电影再去看《教父》，觉得这个片子不错，是不矛盾的，就像你打仗的时候说我肯定打死他，但是你打完之后说这个对手挺了不起的，是两个心态。你拍戏的时候，就准备好向谁致敬，这个电影就不可能拍出来了。程青松：每个观众都有自己的一些观影的体验，还有两个导演被大家提到的比较多，一个是库斯图里卡，一个是昆汀·塔伦蒂诺。《太阳照常升起》被联系到库斯图里卡电影狂欢的气质，《让子弹飞》则被拿来跟昆汀的《无耻混蛋》比较。姜文：我觉得这不是我的事。程青松：是读解人的事？姜文：这就是看见黄鹤楼的人能写出什么来的问题，咱们举的都是那些流传下来的美文，很多人看到黄鹤楼，其实可能也写不出什么来。我觉得当一个人评论作品的时候，跟创作者没有关系，是这个评论者内心世界的暴露，如果他的心里只有他想去比较的那个导演，他这么说也没有错，在他的心里那个导演可能占有90%的位置，是一个坐标，但是我的心里，那个导演可能是没有位置的。程青松：观众，影迷，影评人都有解读的意愿，做自由的阐释。今天跟你聊天，发觉你是反好莱坞体的，反类型化，反模式化，你最不喜欢听到有人把你的作品归类成像某个导演，你不是这样的，你就是你自己。也许解读你电影的人，不知道一个创作过程是从心灵到头脑的主观体现，你的电影其实是自己创作出来的，跟别的导演没什么关系。姜文：这样说可能清楚一点，但恐怕很容易又被别人理解成狂妄。程青松：不喜欢被人归类。姜文：事情是这样的，如果一个人只是一个粉丝，哪怕是影迷，他是当不了一个好导演的，这是有区别的。我爱看电影，一部分，但是我绝不是所有电影的粉丝。大部分的电影我看完后，还是觉得没什么意思。恰恰是觉得这个电影做得不够好的人，他才有可能将来成为一个导演。我根本就不是一个粉丝。我虽然喜欢《教父》，可我最喜欢的不是里面的电影技巧，我一般会极度地欣赏一个人的世界观，比如在《教父》里面，白兰度是怎么认识、理解和表达教父，他用怨妇的方式表达教父，从这一点上我觉得这个人很牛，我喜欢他。不是说我崇拜他，因为他很多电影也演得很烂，但是他演教父的这个世界观让我佩服。科波拉的镜头是否平庸，这都不重要，关键是他用什么样的态度来表现这个家族，以至于带出某种世界观或者某种情怀，这是我喜欢的，具体技术那一套很容易，不用去考虑，你把《教父》拍成黑白的它也牛。程青松：电影中的世界观，他看世界的方式和看人的方式很重要。姜文：他是怎么认识世界，这个我很看中。至于他们如何表达，是在我欣赏的东西之外的，像莱昂内他们，我没有说他们不好。程青松：我们也没有探讨他们不好。姜文：他们已经算是很好的导演了，但都是我不愿意反复看的导演。另外还有一句话叫做“文人相轻”，当然相轻有点贬义，但是文人如果不相轻，怎么百花齐放呢？怎么各式各样呢？程青松：你谁都喜欢，就成不了自己了。姜文：李白可以说我喜欢杜甫，但是实际上，我觉得李白可能心里认为杜甫怎么能写得那么唧唧歪歪，他们俩可能互相都不欣赏对方的诗歌。但可能他们对人会互相欣赏，吃顿饭可以，这个是好的。“我觉得世界就是长在误读的这个营养上的。”——姜文程青松：虽然你不是任何人的粉，可我还是想知道你比较喜欢的电影是什么？姜文：我喜欢《教父》，喜欢《末代皇帝》，几部片子就够我反复看了，我每回不留神看了一个什么烂片，我就把这几部片子搁进去，重新看一遍，心情就好了，我觉得全世界好电影就那么几部。程青松：读书也这样？姜文：我读书比看电影多很多。程青松：所以我觉得你的世界观跟你的阅读还是有关系的。姜文：我也不完全相信这些写书的，看着好看的就喜欢，不好看的就不喜欢，或者真的能启发我一下，在头顶上掀个盖的，我就觉得他很牛，但这样的东西比较少。
娱乐	吕丽萍孙海英“反同”事件升级 主演电影遭禁播“反同”事件升级吕丽萍、孙海英夫妇近来屡次发表“反同言论”，19日，吕丽萍、孙海英参加完《堵车》发布会后，在酒店门后遭到一群疑似“同性组织”的男子举着“抵制孙海英、吕丽萍电影”、“就你俩能”、“抵制吕丽萍”等纸牌标语抗议抵制夫妇电影作品。而目前“反同”事件升级，其言论已经牵连到自己所参演的影视作品。据资深电影发行人“殿影艺束”在微博透露：“因吕丽萍、孙海英夫妇的言论不当问题，我们参与发行的电影《堵车》近来一直遭到某些同性组织抵制，目前已经有不少院线经不住压力下通知禁播。”某院线王经理也证实，部分门店确实因为各种压力已经收到区域禁播通知，“《堵车》这次遭抵制情况确实很少见，只能说是孙吕夫妇‘反同言论’矛盾短期发泄的‘替罪羊’而已，这次禁播仅是某家院线的单方市场行为，并没有强制性和针对性。”面对“遭院线禁播”一事，电影《堵车》导演阿年不但在微博中也证实了“遭禁播”一事，而且觉得自己作品遭某些院线禁播而感到冤枉，连续呼吁各地院线保持理性，“电影无罪，抵制也没有罪。我只是呼吁，言论自由不应该绑架电影，这部十年心血的电影有公映的自由和权利，就像你们相爱一样。”(曾乐)
娱乐	西宁FIRST青年电影展开幕 陈德森管虎等助阵新浪娱乐讯 9月26日，FIRST青年电影展在西宁市青海宾馆举行开幕酒会。评委会主席陈德森(微博)、评委管虎、李杨(微博)，演员刘桦(微博)等亲临现场，身体力行支持、鼓励青年电影人创作。在酒会上，青年影展评委会主席香港著名导演陈德森发表了开幕辞，“原以为在这样一个针对青年人的影展上，他们的片子会很稚嫩、不成熟，但是在看到作品后，我很激动，不管从技术层面，还是从他们说故事的方式来看，他们都比我想象中的优秀很多，甚至部份已经很接近专业的水平，我很兴奋，因为你们是未来会加入电影行业的人才，我为华语电影行业有这样一个青年电影展而高兴！”陈德森在致辞最后为所有参加影展活动的青年电影人加油打气，“出发之前永远都是梦想，上路了，才是挑战！我陪大家一起加油！!” 管虎也表示“我在这里看到了很多充满新意的作品，有些拍摄手法成熟老道，有些虽然稚嫩但却充满想法和创新，我个人最看重的是‘没经验、没规矩’，不用常规手法拍摄的作品。”据悉，在开幕酒会后，西宁FIRST青年影展将举办学术交流、作品展映、海外作品特别点映、星光大道、颁奖典礼、“新青年导演”计划创投会等一系列活动，所有奖项也将在28日颁奖典礼上揭晓。 kelu/文
娱乐	青年影展探讨电影品格 陈德森呼吁投资小型院线新浪娱乐讯 FIRST青年电影展9月27日上午在西宁举行了首场学术交流活动，本届青影展评委会主席香港著名导演陈德森(微博)、评委导演李杨(微博)、管虎到场与青年电影人共同探讨电影品格与中国精神，陈德森更号召投资小型院线，为小成本电影提供放映平台。管虎称中国电影市场分三类：三陪、戏子和角儿交流会开篇各位导演谈到自己对品格和精神的理解，陈德森以自己的作品《十月围城》为例：“它算一部比较成功的合拍片，既有香港的故事，又有大陆的场景和工作班底，结合了香港和大陆的精气神”。导演管虎直言不讳，希望中国电影今后能更强调品格，他说：“我认为现在中国电影市场大致分三种，一种是三陪，目前国内大部分电影都是这样，投资人说什么样就拍成什么样，没什么品格和精神而言；第二种是戏子，有点自己的思想和品格，但是又不得不受到各方面的束缚，压抑局限地做电影，这属于有一定自己品格；第三种那就是角儿，不管你怎么考虑商业价值，我就做我自己想做的电影的东西和自己要追求的艺术，有自己的性格和精神。”谈到电影自由度问题，导演李杨说：一部片子可能会影响到一个行业，所以现实敏感的作品大部分导演都会很慎重地接，当下的现实就是当下的品格，导演有自己的想象力和创作空间，有限的环境反而更容易出佳作。李杨称良知和良心就是华语电影的品格和精神有影评人说到目前华语电影市场缺乏原创，影片都由文学创作改编而成，对此，三位导演各抒己见，李杨说：“我为什么坚守？我做电影不是为了出名或赚钱，是为了表达自己的想法，《盲山》和《盲井》是我自己投钱拍的，拍电影不坚持良知和良心的话，就无从谈品格和精神，希望年轻人坚持良知和价值观，构建华语电影的精神和品格。”陈德森说在香港分为电影娱乐工作者和电影艺术工作者，自己属于前者，坚持自己的思想和素质，拍娱乐大众的电影就是自己的品格；管虎导演也认同目前国内电影确实脱胎于文学作品，愿意做个阶梯，希望青年电影人可以踩在他们肩上创造出有中国电影品格和精神的好作品，也是此次First青年电影节举办的意义所在。陈德森号召投资小型院线国内每年涌现出众多小成本电影，《疯狂的石头》和《钢的琴》算最为成功的典型代表，但后者明显生存状态不好，上线几天就被大片挤下台去。李杨说国外的电影播放门槛较低，在德国留学时楼上天台的邻居，开了个电影院，咖啡，售票，放映就他一个人，椅子都是砖砌的，买一个小成本拷贝可以放几十年，但国内门槛比较高，小成本电影的出路大部分还是在国外的一些小型院线和影展方面。陈德森导演也补充说道：“在香港有专门的‘真善美’院线，专门播放一些文艺片和小成本电影，非常好，这也提醒很多投资商们，可以在内地也建立一些这样的影院，只有在本土打出市场站稳脚才能更好地打向国际。” 柯璐/文
娱乐	《假如没有你》将映 呼唤观众相信爱情(组图)新浪娱乐讯 青春励志电影《假如没有你》10月14日将在全国上映。今天(9月28日)下午，剧组在京举行媒体见面会，导演杨昆荣携主演“益达女孩”郭碧婷、张宁江、汤晶媚(微博)、文祥等亮相。该片讲述了一段经历千辛万苦的爱情故事，导演杨昆荣表示，希望当今对爱情失去信心的男女能通过这部电影再次选择相信爱情。”唤起观众对爱情的信心该片根据真人故事改编而成，讲述了因车祸致残的易华天(张宁江饰)，虽然得到安楚儿(郭碧婷饰)捐赠的肝脏，但身体上的残缺让他对生活失去了信心，楚儿为了挽救易华天，不顾男友劝阻，毅然对一个陌生人付出关爱，并由此发生一连串的事件。影片的企划总监赵波表示，现在社会上离婚率高涨，最近的明星离婚事件更是在网络上引起轩然大波，所以这部影片希望能通过一段纯粹的爱情故事，唤起大家对爱情的信心。导演杨昆荣也强调说：“当今男女对爱情有一种害怕，所以经常抱着无所谓的态度，通过这部电影，希望大家再次选择相信爱情。”“益达女孩”郭碧婷在发布会上非常斯文腼腆，但在片中的角色却是为爱不顾一切，“爱就是一切，不管遇到什么困难或者挫折，都无法打倒安楚儿。不过我也很庆幸自己不是她，因为她在里面的经历太曲折了。”文祥希望继续向发哥学习在电影《让子弹飞》里真假难辨的发哥替身文祥也加盟了该片，但导演杨昆荣坦言刚开始并不知道他是周润发替身，“刚开始我不知道，知道后反而特意改变他的风格。”虽然文祥在片中只是特别演出，但媒体对他的角色非常好奇，并询问他是否有意突破自我，文祥表示还在学习中，“我在请老师教我演戏，但发哥曾经照顾过我很多，我也还希望有机会跟发哥学习，也希望有更多这种单独演出的机会。”他还表示自己的心态很好，“世上只有一个周润发，也只有一个文祥，我能够把握自己的心态。”覃覃/文 夏祺/图
娱乐	《危险关系》上海开机 张柏芝首日拍摄获赞(图)新浪娱乐讯 26日，一直话题不断的年度华语大片《危险关系》终于在北京召开了发布会，公布了影片的主创阵容。张柏芝、张东健和章子怡(微博)三位巨星主演首次携手出现在媒体面前。27日，该片在上海影视基地低调的举行了开机拜神仪式。在26日开机发布会后就连夜赶到上海为影片定妆的主演张柏芝、张东健以及卢燕、导演许秦豪(微博)一起出席了当天的拜神仪式，共同预祝影片拍摄顺利，未来票房大卖。而尽管张柏芝头一天晚上试装试到很晚，但是依然状态不错，与主创们一起为影片祈福，预祝影片拍摄顺利，未来票房大卖。拜神仪式后，张柏芝马上就投入到了影片的拍摄中。拍摄首日，看到身穿戏服出现在为影片专门搭建的老上海场景中的张柏芝时，导演许秦豪用韩语称赞张柏芝，称“她完全符合我心目中想要的那种形象”。而第一次和张柏芝合作的著名旅美华裔电影人卢燕也夸赞张柏芝说，很喜欢看她的电影，希望这次张柏芝能够表现的更加出色。
娱乐	《听风者》正式开机 麦兆辉宣布周迅担纲女一号新浪娱乐讯 昨晚，庄文强(微博)在其微博上表示：“《听风者》，开工了！”早前有报道称，谍战片《听风者》将由麦兆辉执导，庄文强编剧，梁朝伟担任男主角，女主角已锁定一名重量级的女星。而昨天该片女主角人选也最终尘埃落定，导演麦兆辉在其微博上正式宣布，“期待再次与梁朝伟合作，还有我很喜欢的女演员周迅。”意指周迅将担纲本片的女一号。据了解，这部投资超过一亿的影片《听风者》取材自麦家小说《暗算》中的《听风》一节，故事框架与原著小说基本保持一致。不过，小说中发现瞎子阿炳的安在天“消失”，取而代之的是一个叫做“常雪凝”的女人。据电影《听风者》故事大纲显示，“常雪凝”是一个在香港暴露身份的潜伏人员，回到总部后接到的第一个新任务，便是寻找一个有特殊听力的人，最后她找到了听力奇人瞎子阿炳。在今年的香港电影节上，《暗算》作者麦家确认《听风者》中“梁朝伟将出演男一号阿炳”，但剧组对于女主演人选一直是秘而不宣，导演麦兆辉也仅表示“这个片子女人的戏份会很多”。而去掉“安在天”，增加一个女主角“常雪凝”也让人不禁猜测：周迅极可能在影片中出演这一角色，并与梁朝伟上演感情对手戏。
娱乐	《在线爱》苍井空只有3分钟戏 粉丝斥虚假宣传 网剧《在线爱》开播已经一月有余，该片因日本当红女星苍井空(微博)的加盟而备受关注，而播出后众多因苍井空而关注该剧的粉丝却大呼上当，不满苍井空戏份太少，怒斥制作方虚假宣传欺骗观众。网剧《在线爱》自传出苍井空加盟以来备受关注，然而播出近一个月后，不少为了看苍井空的观众大呼“上当”，“总共才出现三分钟，不到三个镜头，害得我找了半天！”记者了解到，苍井空加盟《在线爱》后一直是片方宣传的重点，无论是在官方预告片还是在主题曲MV中，苍井空的身影频频出现。还为苍井空录制了《头号人物》等专访。《在线爱》开播前曾传出苍井空戏份被删的消息，但奇艺网开口否认。记者昨日采访了该剧制片人何叶，他请来苍井空完全是因为她当时在网络中的热度最高。对于戏份是否被删一事，何叶表示当初找苍井空加盟也是为了客串。 本报记者 罗媛媛
娱乐	《杨门女将》女将训练照曝光 张柏芝耍大刀新浪娱乐讯 日前，古装传奇战争巨制《杨门女将之军令如山》曝光了一组片场花絮照，揭秘了影片幕后武戏部分的拍摄。此组花絮照以主演个人片场练习为主，在武术指导的示范下，主演张柏芝(饰演穆桂英)、任贤齐(微博)(饰演杨宗保)、金巧巧(微博)(饰演杨三娘)、于娜(饰演杨七娘)等演员认真敬业，让人颇为期待整部电影的武戏场景。花絮照曝光，实战功夫扎实练习影片《杨门女将》汇集了张柏芝、任贤齐、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)等实力派演员加盟，除了扎实的演技之外，片中每一位演员对自己的要求都颇为严格。导演陈勋奇(微博)在采访中曾多次承认自己对主演都过于苛刻，无鞍骑马、舞刀弄枪都是基础要求，亲自上阵记套路、危险镜头不用替身和武行对打……主演的敬业态度让陈导一直很感动。从曝光的花絮照来看，在武术指导的示范下，多位主演认真模仿、私下也勤加练习。戎装扮相的任贤齐在战场上时刻练习、随时保持战争状态；饰演杨三娘的金巧巧身着便服，休息时不忘和武指沟通；饰演杨七娘的于娜拍戏间隙就细节问题和武指交流。而《杨门女将》作为张柏芝回归大银幕的首部大制作战争戏，据悉，她全程亲力亲为，在片场将空闲时间全部放在了武戏的扎实练习上。张柏芝本人也透露“只要是力所能及的镜头都会自己完成，希望自己不但可以打得精彩也可以打得漂亮” 。揭秘武戏练成记，一招一式皆求精准不同于以往大制作古装传奇战争影片，《杨门女将》要求每一位女将既秀外慧中又英勇善战，并且涉及到多场重头打戏和战场场面。从《杨门女将》开机以来便有网友戏称其为“女人的战争”，而由十多个女子共同诠释的武戏部分也成为影片的重大看点。从早前曝光的剧照来看，杨门女将们表现出的姿态和眼神中流露出的信念将电影中的精髓初步呈现了出来。导演陈勋奇表示“杨门女将不是花拳绣腿，我们请来了李连杰(微博)的师傅吴彬来做武术总指导。开拍前，女将们必须要跟武指进行基本功的练习，她们就真的每天五六点出来跑步然后分开练个人的招式”。陈导解释道“毕竟是女将，我们这次给人的感觉完全不是模式化的硬朗功夫，每一个女将的招式都有专门的设定，我对她们的要求就是必须精准，她们自己也真的很用心”。影片中杨九妹的扮演者刘冬也自曝，自己在入组前就跟导演还有另外几位演员一同在北京某公园坚持晨练好几个月，陈导会亲自上阵指导她们的一招一式。公园里面的大爷大妈还会过来“集体围观”，让他们啼笑皆非。
娱乐	《猩球崛起》发中文版海报 10月28日公映(图)新浪娱乐讯 《阿凡达》顶级特效团队、奥斯卡金奖得主WETA DIGITAL公司联手美国二十世纪福斯电影公司倾力打造的科幻巨制《猩球崛起》(Rise of The Planet of The Apes，又译《猿族崛起》)即将于10月28日与国内观众见面，日前影片中文版海报首度曝光。影片主角、黑猩猩凯撒占据海报的大幅位置，背景是众猩猩占领旧金山标志性建筑金门大桥的画面，恰如其分地与海报上的宣传语“猩球崛起 10月28日 猩势逼人”遥相呼应。1968年版的科幻影片《人猿星球》(又译《浩劫余生》Planet of The Apes)在美国引起巨大反响，它构思奇特的情节、精妙逼真的化装技术以及令人出乎意料甚至颇感震撼的结局被列为历史上最经典的科幻片之一。其后，这部起源于法国作家Pierre Boulle的小说，被影迷强烈追捧，并引发了一股热潮。影片共被6次搬上大荧幕，衍生出2套电视剧集，被数次改编成漫画作品。特别是2001年，由“奇妙幻象大师”蒂姆·波顿(Tim Burton)(代表作《断头谷》、《蝙蝠侠》)执导、好莱坞当红小生马克·沃尔伯格(Mark Wahlberg)(代表作《无间道风云》、《偷天换日》)主演的《决战猩球》 (Rise of The Planet of The Apes，被认为是科幻影片的经典之作。本片以震撼的视觉效果为本系列影片作了全新的诠释，通过采用为《阿凡达》研发的可携式动态撷取科技技术并发扬光大，用电脑动画制作黑猩猩，而不是采用穿道具服的演员，在本系列电影中也是首见。奥斯卡奖得主WETA Digital公司担纲本片的视觉特效，运用为《阿凡达》研发的特效技术——可携式动态撷取科技技术并发扬光大，用电脑动画制作出的猩猩，逼真的诠释一场人类与猩猩惊天动地的大战。WETA DIGITAL公司曾参与《阿凡达》、《指环王》、《金刚》、《2012》等多部电影的制作，并摘得过奥斯卡奖。如《阿凡达》、《魔戒》一样，打造凯撒与他所居住的世界，带领观众前往从来不曾看过的世界，是 Weta Digital团队新的挑战。《猩球崛起》资深视觉特效总监乔-莱特里(Joe Letteri)表示 “导演鲁伯对我们所有人灌输一个整体的想法，我们要把逼真的猩猩与现实世界结合。所以，我们一切从头开始。这对《人猿星球》系列电影是崭新作法。我们以大家熟知的模样表现灵长类动物，另外赋予他们超乎寻常的智慧与微妙的人类性情特征。”对莱特里而言，《人猿星球》在某种程度上就像视觉特效艺术家至高无上的圣杯，因为1968年原作的壮观视觉与主题，都建立起电影试金石的地位。莱特里说，“《人猿星球》是一部经典且深受观众喜爱的电影，所以能够参与起源故事，再参与设计回溯一切的来由，这构想非常有意思，尤其是能把焦点放在我们的主角凯撒的观点上。”Weta Digital运用最先进的技术创造能以假乱真的猩猩样貌，世界级的顶尖动作捕捉艺术家──演员安迪-瑟金斯(Andy Serkis)加盟本片，为凯撒注入细腻的情感内心、智慧与灵魂。制片彼得夏明表示：“本片意味着该系列影片有了全新突破，凯撒是故事主人翁，大部分叙事从他的视角出发。你将会情不自禁关心凯撒以及他的心路历程。” 制片狄伦拉客表示：“这是一部大规模的电影，采用高质感的叙事方式，故事蕴含情感且角色富有深度，电影着重以刻画角色为主。”影片精湛的特效赢得了海外媒体一边倒的交口称赞，《好莱坞报道》盛赞其“特效的先进性可以和《阿凡达》相提并论”。主要演职人员：影片由英国新锐导演鲁伯特•瓦耶特(RUPERT WYATT)执导，在《127小时》、《蜘蛛侠》等影片中有精彩演绎的好莱坞当红小生詹姆斯-弗兰科(JAMES FRANCO)与《贫民窟的百万富翁》女主角芙蕾达-平托(FREIDA PINTO)分别饰演男女主角。凭借《魔戒》三部曲的“咕噜”与《金刚》中的“金刚”为观众熟知的全球知名动态捕捉演员安迪-瑟金斯(ANDY SERKIS)饰演一只名叫“凯撒”的猩猩，他在本片中的精湛演技被《好莱坞报道》称他可以被评上“猿猴史上的最佳演员”。剧情简介：《猩球崛起》是《决战猩球》的前传。故事发生在现代的旧金山，动物学家凯洛琳(芙蕾达-平托饰)遇上了基因科学家威尔罗德曼(詹姆斯-弗兰科饰)并相恋，威尔饲养了一只聪明的猩猩叫凯撒，凯洛琳对它视如己出。凯洛琳偶然得知威尔为了治疗父亲的阿兹海默症，研发新药，一直在对猩猩凯撒进行活体基因实验和研究。威尔发明的新药增长了猩猩凯撒的智慧，它能理解复杂的人类指示还开始有了自己的想法。在一次误伤人类之后，凯撒被迫与威尔分开被送进了猩猩看护所。在那里他受到了残酷的对待，继而开始对人类产生敌意。有着高智慧的凯撒不但顺利的逃离了看护所，也救走了同被囚禁的其它猩猩。一场不得不与人类对立的战争即将开始，浩劫的最后胜负，将决定世界生存的未来……
娱乐	《画壁》全国公映 解析八大看点(组图)新浪娱乐讯 电影《画壁》今日(9月29日)全国公映，片方提前曝光该片八大看点。看点一：重塑聊斋魔幻故事《画壁》剧情改编自蒲松龄的原著小说《聊斋志异？画壁》，原作不过数百字，如何将之变为一个完整而丰富多彩的故事？导演陈嘉上(微博)沿用了原作里的朱孝廉、孟龙潭、寺院老僧及金甲使者，并将原作中提及的“众女”都改编成花的名字，更另行创作了“姑姑”、“书童”等重要人物。看点二：美女如云群星璀璨《画壁》演员阵容包括邓超、孙俪、闫妮、郑爽、邹兆龙(微博)、包贝尔(微博)、安志杰(微博)、谢楠(微博)、柳岩(微博)、莫小棋(微博)、包文婧(微博)、蓝盈莹、夏一瑶等，影帝曾志伟也加盟演出。对于演员，陈嘉上表示：“我希望让更多有实力的演员得到表现的机会，比如邓超和孙俪夫妇，他们其实是很有演技的，但过去很多作品大多是电视剧，所以我希望通过《画壁》给他们带来更大的发挥，还有郑爽、谢楠、柳岩等，她们都比较年轻，但前途无可限量，所以我请她们来演。”看点三：仙境场景美轮美奂《画壁》多数剧情都发生在天外仙境“万花林”中，特效镜头有1200个之多。陈嘉上介绍：“《画壁》最大的难度，就在于我们不是根据蒲松龄原著里所写的搭个景出来拍，而是重新构思了一个人间仙境，这本身已给影片的美术布景带来了难度，但阿郎(何剑雄)相当敬业，非但跟我们一起搜集了从古到今很多描写仙境的文字资料，还认真考究了许多古代建筑的设计风格，甚至于一间茶居、一间书房，他都力求做到最完美。”看点四：感情线索复杂纠葛陈嘉上坦言《画壁》里呈现的比《画皮》更复杂、更纠葛的感情线索??几乎每位演员都有一段情，而每段情的来龙去脉又各不相同，彼此的经历也都各有交织，明恋、暗恋、失恋、成全、怨恨、彻悟，无一不让观众有所思考，更有许多令人感伤的对白，看罢全片，观众会体会到：什么才叫爱情！难怪各地点映，观众对影片美女如云但又情感纠结，纷纷赞誉：男性流口水，女性飙热泪！看点五：仙境版的“非诚勿扰”陈嘉上曾表示《画壁》是用古代的场景风貌，去演绎现代人的感情遭遇。其中，邓超、包贝尔与邹兆龙进入“万花林”后，闫妮饰演的“姑姑”让他们在仙女群中任意挑选妻子。用如相亲节目的模式。众仙女席地而坐，等待“约会对象”的挑选，男人们有绝对的主动权，最终选择合适的“约会对象”，甚至不喜欢的话还可以“重上节目”，挑选他人；至于仙女讨论男方的各个方面，俨然是一辑仙境版的《非诚勿扰》(微博)。看点六：五行法术各显神通《画壁》中的仙女并非只是“花瓶”，而是身怀“五行法术”的女战士。为此创作团队将五行演变为魔幻招式，每位仙女各代表一个字，只要发出绝招，必定与此有关，例如“雪莲”为“水”，则绝招是为“水系冰封术”，特色在于以掌发出水柱、又可瞬间结冰；“百合”为“木”，则绝招是为“木系毒藤蔓”，一旦使出便可将对手全身捆绑；“丁香”为“金”，则绝招是为“物化弓箭”，只要双手作出放箭的动作，便可出现一把威力无穷的弓箭，一射而出无人可挡；“海棠”为“火”，则绝招是为“火系傀儡术”，除了能烧伤对手更能将之控制。看点七：魔兽百出大战连场《画壁》的另一大看点，是为在影片中加入了多只外形各异的“魔兽”，它们非但取材自古典小说名著后另行设计而成，且本性有正有邪。三大“魔兽”代表，包括“巨石妖”、“镇海兽”及“刑天兽”，石妖大战金甲鹦鹉激烈异常，“刑天兽”更是法力高强，且如《山海经》所描绘的，拥有六只手臂、两条腿、带翅膀、没有头、肚皮上长着锋利的毒牙、胸膛上长有九只眼睛，几乎所有仙女联手起来都打不过她，因此，如何制服“刑天兽”，无疑是《画壁》动作场面的最大悬念之一。看点八：细节精致独树一帜在陈嘉上眼里，《画壁》从头到尾都是一部在魔幻色彩上“一气呵成”的作品。陈嘉上说，“我找来很多团队为我设计片头，最终光线自己做的最让我满意，从画面的变化、字幕的叠印、再到音乐的配搭等方面，都充满浓重的中国水彩风貌，让人感到浪漫而又美丽，所以《画壁》作为一部魔幻片，它的风格早已渗透到每一个细节里，会给观众一种跟其他同类型片截然不同的感受。”
娱乐	《画壁》再发特辑 全景展现精彩对手戏(组图)新浪娱乐讯 电影《画壁》已于今日(9月29日)全国公映。片方为给影片造势，再度追加发布幕后特辑之《画中仙 壁中人》，集中展现邓超、孙俪、闫妮、邹兆龙(微博)、郑爽等众人在片中的对手戏。陈嘉上(微博)称好演员比明星重要邓超孙俪片场互相打气在特辑中，导演陈嘉上透露选角初衷，“本来我心中就没有所谓明星跟不明星，心里头只有演员。可是要说提升，反而是一群相对的经验比较少的一些演员，有些年轻演员对我来说是一个很奇迹的一个过程。”《画壁》是邓超、孙俪夫妇大银幕的首次合作，但陈嘉上却特别给两人安排了一个“略带伤感”的结局。特辑也首次曝光了孙俪饰演的芍药，在片尾终极一哭的拍摄场面，孙俪一边感慨：“以前拍这种(哭)戏，像玩儿似的，现在怎么了？是上了年纪么？”一旁的邓超连忙安慰：“段位高了嘛！”闫妮超强气场镇住后辈邹兆龙敬业得赞叹特辑中，演员们还纷纷对闫妮的演技大加赞赏。谢楠(微博)表示：“闫妮就是非常有气场的一个人。”柳岩(微博)说：“她的那种狠和态度，你一下子就会被她感染到。”包贝尔(微博)大赞：“她的每一句台词都有一种力量去打你的对手！”然而得到如此夸奖的闫妮，却话锋一转，把溢美之词献给饰演孟龙潭的邹兆龙：“我觉得邹兆龙是那么的敬业，其实我以前觉得我还是比较敬业的，但是我跟他在一起，我才觉得还有这么敬业的演员。”邓超称郑爽为手机大王90后与孙俪姐妹情深此外，特辑中邓超更大曝郑爽的感情状态：“她就是手机王嘛，每天日理万机，可能在热恋中吧。”而郑爽则对与邓夫人孙俪的对手戏印象深刻，“就是我们两个都被姑姑甩进了七重天的底部——我头发是散下来的，然后后来孙俪姐说有没有觉得我们这样很亲密。我其实觉得她们两个那种心底很像的女孩。”孙俪也在特辑片场中大方承认：“好多人多说我们俩，越来越像了。人家都说女孩多的组会非常找事，但是我们这个组真的是很和谐。”
娱乐	《白蛇传说》热映 宋汶嘉演狐妖偷师李连杰新浪娱乐讯 由巨力影视巨资打造，程小东(微博)执导，李连杰(微博)、黄圣依(微博)、林峰、蔡卓妍(微博)等群星出演的魔幻动作大片《白蛇传说》，已于9月28日公映。片中李连杰饰演的法海大战狐妖的场景成为影片的亮点之一，而出演狐妖角色的影视新秀宋汶嘉，也凭借在该片中的尚佳表现获得了观众的关注与认可。对于观众的认可，宋汶嘉谦虚表示，拍摄现场她没少向李连杰“偷师。”竹林大战成亮点，僧妖过招斗法《白蛇传说》有一场竹林大战狐妖的戏，竹海翠绿，狐妖白衣飘飘软玉温香，法海端坐如钟宝相庄严，一动一静，相得益彰。在这场戏份当中，李连杰并没有过多的动作戏，大部分时间里都在不动如钟的正襟危坐，他表情肃穆，口中念念有词，竭力抵挡外面狐妖的色诱和内里心魔的困扰。执法宗师的庄重威严和非凡定力被他刻画的入木三分。狐妖从竹中现身，极尽对法海的诱惑。整场戏画面颜色饱满，情节紧凑，僧妖大战张弛有度，可谓酣畅淋漓。舞蹈演员出身的宋汶嘉，不仅倾力诠释角色，还担任了狐妖戏份的编舞工作。为了演出狐妖的特征，宋汶嘉排练得非常用心。从动作到眼神，模仿着狐狸的动作和生活习性，然后加以艺术的呈现。“这段戏前后排练了十五天，我们结合狐狸的动作习性，因为动物有时候是由爪带动起来别的部分，和人类的运动原理不同。”演活“狐妖”受认可，自曝偷师李连杰《白蛇传说》，已于9月28日公映，部分对该片先睹为快的观众，也发微博表示对李连杰大战狐妖的戏份“印象深刻。”对此，宋汶嘉表示：“其实拍摄现场我没少向李连杰偷师，李连杰拍打戏的时候，我常在一旁观看，虽然武术和舞蹈不是同一件事，但是肢体动作的协调，画面的配合程度与美感，这些原理都是相通的，李连杰的武术动作给了我很多启示，而我也将这些想法融入了影片中舞蹈动作的编排中，细心的观众看完电影以后就能发现。”同时，作为业界前辈的李连杰不仅功夫和演技超群，为人处世也起到了榜样的作用。“李连杰大哥为人谦和低调，待人接物都非常随和得体，真的是我们学习的榜样。”(文/土鳖虫)
娱乐	《白蛇传说》香港首映 杜琪峰等助阵李连杰(图)新浪娱乐讯 电影《白蛇传说》于9月28日下午18时提前登陆各大院线正式公映，并同时在香港举行首映发布会。因环球巡回演唱会没赶上北京首映的阿SA及时回归，与李连杰(微博)、黄圣依(微博)和导演程小东(微博)一道为影片站台宣传。永盛老板向华强，名导杜琪峰、张婉婷、罗启锐等嘉宾出席助阵。李连杰黄圣依亮相阿SA现身香港发布会上，李连杰坦承给自己增加了戏份；黄圣依则爆料“阿SA进组就病了、杰哥后来也病了”，“大家都很拼命很辛苦”，同时笑称拍完《白蛇传说》这么多的打戏以后，自己也能“编排一些动作”。而阿SA则投诉说最苦的是自己在“冬天里要拍落水戏”、幸好生病后导演亲自煲姜汤给大家，“非常贴心”，同时表示希望“下次跟程导合作能打得更爽”。对于这部“白蛇”与之前众多同题材影视作品的不同，程小东导演表示，为了拉近和观众的距离，虽然是古代题材，但是完全是用现代的方式去演绎。发行方预计每小时平均票房过百万28日18点整，影片在内地上映。据发行方介绍，根据不完全统计，从28日18:00到29日零点短短6个小时里，票房以每小时过百万的速度增长。从看完《白蛇传说》后众多影迷和网友在微博、论坛等新媒体上对影片表达了自己的感受。综合网友的评论来看，大家对《白蛇传说》的特效、动作、现代解读以及喜剧元素表示认可。一位网友表示，“太欢乐了，尤其许仙提亲那场戏。文章(微博)童鞋制造了一个又一个高潮，跟阿sa很搭。”影片重金打造的特效也受到力捧，大部分网友对此评价很高，一位名为“璃雅”的网友称：“电影的特效做得很棒，场面宏大，打斗精彩激烈，果然是花了重金的。”有网友看完之后在论坛上说“比想象中要好，不及期待的地方不太多，超出预期的惊喜倒是不少。精心设计的幽默小段子完全让人难以防备，最后水漫金山的超大场面也确实做到了震撼型视觉冲击。” xf/文
娱乐	《辛亥革命》被指像电视剧 张黎回应四大质疑新浪娱乐讯 电影《辛亥革命(微博)》已于23日正式上映。该片由长春电影制片厂、上海电影集团、北京天鹤信羽文化投资有限公司等联合出品，成龙担纲总导演并领衔主演，赵文?、李冰冰(微博)、陈冲、姜武(微博)等70多位明星联袂主演。日前，导演张黎(微博)对部分观众认为该片故事讲述方式更像纪录片，是剧场版《走向共和》的质疑作出回应。质疑一：70多位演员又在玩“数星星”？张黎答： 这部电影只有演员塑造人物，没有“娱乐”《辛亥革命》作为一部历史题材的史诗巨制，很容易让人联想到“主旋律”。而目前，电影市场上普遍存在一种“历史人物偶像化”的现象，加大娱乐的元素进行商业化包装。《辛亥革命》除了请来了赵文?、成龙、李冰冰、陈冲等一批实力派巨匠出演，但是也不乏胡歌(微博)、房祖名(微博)、余少群(微博)等青春偶像，《辛亥革命》虽然也有 “数星星”的嫌疑，但张黎强调，“我觉得这部影片没有‘娱乐’两个字，当你们了解了这段历史以后，你会发现里面有很多看点，但不是娱乐。”质疑二：《辛亥革命》是《走向共和》剧场版？张黎答：影片是全景再现辛亥风云作为主旋律革命题材的电影，《辛亥革命》遵循史实铺陈剧情，鉴于时长有效，在剧情方面难免精简化叙述。有观众称《辛亥革命》如走马灯似的把秋瑾就义、黄花岗起义、武昌起义、袁世凯逼宫、孙中山做临时大总统又匆匆下野的过程，按时间线性一股脑地散放出来，像《走向共和》的剧场版。对此，张黎回应到，“《走向共和》篇幅比较大，人物比较多，线索也比较繁杂。而电影《辛亥革命》完全是围绕着辛亥年这一年发生的事情和人物铺展剧情。” 只有2个小时的《辛亥革命》，显然不可能像《走向共和》那样，将各种势力、理念都全景展示，导演张黎也只能按照最主流的说法来解释历史的进程。质疑三：激情戏晃点观众是种噱头？张黎：剪掉是因为历史片不合基调《建党伟业》汤唯镜头被删闹得满城风雨，而《辛亥革命》原本拍摄激情戏遭剪，让观众大有晃点之感。是观众戴了有“色”眼镜去看电影，还是电影本身就不该以“色”博人眼球？对此此种质疑，导演张黎表示，“这么一个重大的历史题材，可能有这样的戏不太合适。”或许主旋律电影就该本分，不要去搞什么，对于成龙与李冰冰那段“云雨情”，观众也只能凭李冰冰那个含羞的镜头去臆想了。质疑四：《辛亥革命》同档期遭遇票房劲敌？张黎答：保守期望收回成本，票房最好多多益善革命题材+主旋律，让人们不得不《辛亥革命》票房捏把汗，再加上《白蛇传说》与《画壁》同期上映，外界纷纷对《辛亥革命》票房表示担心。导演张黎却自信满满，他笑言，“各拍各的戏、各唱各的曲，况且从题材上讲，也没有什么可比性。所谓萝卜青菜各有所爱，不同兴趣的影迷会有不同的选择，但是我自信我们的电影会深受影迷的喜欢。票房是多多益善吧！《辛亥革命》投资超过一亿多人民币，最保守的期望当然是希望能够收回成本。”
娱乐	周迅加盟麦庄《听风者》 与梁朝伟杨幂战暑期档新浪新娱乐 9月28日，导演麦兆辉(微博)在自己的微博上公布了正在筹备之中的电影《听风者》中的女一号人选周迅。至此，该片演员阵容全部确定，梁朝伟、周迅、杨幂(微博)将共同出演该片，预计明年暑期上映，对阵届时同期上映的《蜘蛛侠》。《听风者》根据麦家小说改编。片中，梁朝伟将继《东邪西毒》《地下铁》后再度饰演盲人。周迅与杨幂这对内地女星组合亦看点满塞，前者是在梁朝伟推荐下接触《听风者》并最终加盟。而首次与影帝、影后级别的演员合作，对杨幂来说，亦是个颇具挑战性的任务。该片预计明年暑期上映，目前甄子丹(微博)主演的《大闹天宫》、周星驰导演的《大话西游》、刘镇伟(微博)的新片《血滴子》都初定在这个档期上映，再加上好莱坞大片《蜘蛛侠》亦锁定了该档期，压力不小。但片方信心满满，更表示票房至少冲击三亿人民币。
娱乐	江一燕朱镇模任影展大使 80后新缪斯风采迷人新浪娱乐讯 昨日，两年一度的韩国中国电影节如期在首尔举行，作为中方广电总局唯一受邀宣传大使，才情美女江一燕(微博)携手韩国男星朱镇模一同亮相开幕式。江一燕一袭裸色抹胸长裙优雅妩媚摇曳生姿，代表80后影人展现了华人女星新风采。同时，江一燕也随张之亮导演一同揭开了电影节的开幕影片《肩上蝶》。年轻态红势力  华人女星新缪斯本届韩国中国电影节堪称史上最华丽的一届，以“邂逅大陆之花中国电影缪斯特别展”为主题，主推中国巩俐、章子怡(微博)、范冰冰在内等10位女星作品，而这其中江一燕主演的《肩上蝶》被选为本届“中国电影节”的开幕影片，她也成为众女星当中最年轻的一位80后影人。2011年，江一燕在中国完成了一个演艺事业的飞跃，《假装情侣》、《肩上蝶》，中德合拍《爱封了》先后上映，话剧《七月与安生》风靡全国，佳作井喷能量爆发被业内影人赞为“江一燕年”，清新脱俗的形象，多元发展的才情以及代表着80后影人的年轻新势力，江一燕在众女星中脱颖而出，成为本届中方唯一宣传大使，也是该电影节的第一位华人女星代言人。期待跨国合作 江一燕最爱全度妍在当天的开幕活动中，江一燕和韩国知名男影星朱镇模共同亮相，帅哥美女的搭配引来百家媒体的争相采访。江一燕在记者会上表示，电影的最大魅力在于它的无国界，真实的情感交流是全世界共同的语言。希望尽自己的微薄之力，让更多的韩国观众领略中国电影的魅力，了解中国女演员的新风貌，同时，江一燕也期待能够和韩国优秀的导演和演员合作，一起擦出新的火花。在被问及江一燕最想合作的演员时，大家本以为江一燕会说出哪一个韩国的帅哥，但她脱口而出最爱全度妍，一直以她为榜样，做一个有能量执着在表演艺术追求的演员。不过，江一燕也幽默地盛赞朱镇模先生绅士帅气，有机会也要合作一部电影。亮相韩国受追捧 被赞第二个章子怡首次携自己的作品亮相首尔，江一燕以氧气美女的味道赢得了众多韩国媒体和观众的追捧，不少知道她的韩国影迷也前来助阵，很多观众认为她是中国版的“孙艺珍”，但大部分媒体都给予了她最高的评价，认为她会是韩国人心中第二个“章子怡”。对此，江一燕在现场大方表示很开心韩国媒体朋友的热情，自己希望能够多多和韩国的影人合作，成为韩国观众心中的“江一燕”。据悉，江一燕在韩国短暂停留之后，即将返回国内为自己的新电影《爱封了》做宣传，同时下个月将受邀出席东京国际电影节，影坛新缪斯即将开启自己的国际大门，让我们也一同期待江一燕下一次的惊艳亮相。(文/baihehua)
娱乐	郑嘉颖演秋瑾老公引争议 温情演绎被指不符史实新浪娱乐讯 凭借《步步惊心》中的八爷一角，郑嘉颖(微博)最近曝光度一直高居不下。但由其主演的、即将于10月13日上映的《竞雄女侠 秋瑾》最近却爆出负面消息。据悉，郑嘉颖在片中饰演秋瑾的丈夫王廷均，因在片中有少量家暴镜头，引发了秋瑾后人的强烈不满。郑嘉颖黄奕互抽耳光成导火索《竞雄女侠》以秋瑾生平为蓝本，将其波澜壮阔的一生搬上银幕。影片虽然侧重表达了其赴日留学、游行、组织起义的大事记，但亦用了相当的比重，还原其家庭生活，丰满其女侠背后一个普通女人的形象。郑嘉颖在片中饰演秋瑾的丈夫王廷均，由于本身为清末遗少，王廷均这个角色不仅游手好闲，还懦弱守旧，沉溺于大男子主义的封建思想中。片中郑嘉颖与饰演秋瑾的黄奕对手戏不少，甚至在表达夫妻性格不合的段落中，出现了郑嘉颖黄奕互抽耳光的家暴镜头。正是由于此组镜头表达过于直接，秋瑾后人表达了强烈的不满，认为这种设计细节的创作并不具备事实基础，而且此类表达方式，对秋瑾的形象亦有相当的负面影响。温情演绎好老公被指不符史实其实，除了耳光门外，郑嘉颖在片中出演的王廷均堪称灰太郎级别的好丈夫。在游手好闲、吃喝嫖赌的生活被秋瑾一顿耳光终结后，他立马向好男人形象彻底转型。《竞雄女侠》对王廷均的设计颠覆比例还挺大，身为富二代，他一直没有娶妾，对秋瑾“从一而终”；秋瑾想去北京就捐官举家迁徙；秋瑾赴日留学，他一个人在家带孩子；秋瑾搞活动经费紧张，他还一言不发还清所有债务，即便体贴如此，依旧落得个被秋瑾休掉的结果。对于《竞雄女侠》对王廷均的形象塑造，秋瑾后人也颇有微词。因为按照史料，王廷均本人就是典型的二世祖，在片中被美化至此，一来有混淆视听之嫌，二来对比凸显下，多少拉低了秋瑾的形象分。
娱乐	《李献计》10月1日上映 陈羽凡爆笑演绎差时症>>>点击试听《李献计》宣传单曲《时差》电影版《李献计历险记》原定10月5日全国公映的，之后更改至10月3日上映。据悉，由于该片之前在五地一线城市点映得到了较好的反馈声音，片方在电影首映礼发布会上宣布，最终锁定到10月1日上映。片方表示，“充分考虑到了7天长假的市场容量，我们有信心凭借现代爱情冒险题材和真人+动画+特效的全新类型优势，在国庆档中竞得一席之地。”日前，“羽泉(微博)”组合之一的陈羽凡为电影专门创作了宣传单曲《时差》。在录音棚中，为配合电影的“差时症”主题，陈羽凡和工作人员利用拍摄间隙完成了这一段长达4分钟，极具恶搞效果的花絮视频。
娱乐	姜文不否认出演毛泽东 定妆照被赞“神形兼备”晚报见习记者 曾索狄 报道自韩三平近日曝光拟邀姜文主演电影《毛泽东》的消息后，姜文会否出演毛泽东立刻成为影迷关注的焦点。对此，姜文本人的回答十分“暧昧”：“我是一个很愿意演戏的演员，但是要有好剧本。 ”与此同时，网友自发PS合成的造型照却在微博及论坛上广泛转载，姜文版毛泽东出人意料地“神形兼备”，导演何平(微博)、李少红、演员陶红(微博)等也纷纷转发，引发网友强烈期待。网友PS“姜文版毛泽东”  获赞“神形兼备、霸气内敛”从今年上半年开始，中影秘密筹拍《毛泽东传》的消息不绝于耳，韩三平在接受采访时更是点名毛泽东主演非姜文莫属。这一消息尽管没有得到姜文方面的证实，却激发了网友无限的热情，接连有不同版本的姜文版毛泽东造型图在网络爆出。先是导演何平在微博上发布了一张姜文扮演毛泽东的“造型照”，引起网友热议。在这张仿旧照片上，姜文一改《让子弹飞》中的霸气形象，难得露出了柔和而又深谋远虑的表情，服装、发型和眉眼更与伟人的形象十分贴近，让很多网友大赞神形兼备，演员陶红也称赞“靠谱！有点意思”。昨天，有网友再度在微博上发布了自制的姜文版毛泽东“造型照”，这张“造型照”的原型为1936年斯诺在延安为毛泽东拍下的经典照片，在此之前它从未被演员作为定妆参考。而这张照片上年轻的“姜文版毛泽东”头戴八角红军帽，深情沉着、面容清瘦，看上去与原版相差无几，眼神更是惊人地相像。照片一经发布就在微博上疯狂转发，许多网友连呼没想到，“这不是本人吗？”，更有网友笑称太相像，以至于分不清到底是姜文还是毛泽东，导致了“脸盲症”。姜文能否演毛泽东？  演技不是问题，霸气或是优点两张PS造型照的接连流出，让人不得不猜想传说中正在秘密筹备的中影大戏《毛泽东》已经箭在弦上，姜文也可能早被“内定”，尤其是韩三平在采访中已经表示毛泽东的最佳扮演者非姜文莫属，姜文近日在接受采访时也表示他虽然不是毛泽东的粉丝，但认为毛泽东是个了不起的大人物，至于是否出演，他没有直接回答，而是婉转地表示：“我是一个很愿意演戏的演员，但是要有好剧本。 ”姜文版的毛泽东会有什么不同，也在网民中激起讨论，有人担心“张麻子”形象太过深入人心，但立即有网友反驳，认为姜文塑造过太多经典形象，演技毋庸置疑，当年姜文演完《末代皇帝》再拍《大太监李莲英》，从“皇帝”到“太监”都深入人心。 “要霸气又要内敛，还要有演技，我觉得姜文版毛泽东还是能给人惊喜的。 ”有影迷表示，多年来，影视剧中对毛泽东形象的塑造都比较主旋律，过于脸谱化，姜文在诠释人物时独特的灵气和魅力，说不定能让伟人的形象更丰满，带给观众更多惊喜。
娱乐	李小冉指出鄢颇案疑犯证词疑点 叹其理由可笑新浪娱乐讯  昨天上午(9月29日)，朝阳法院公开审理鄢颇(微博)被砍案。鄢颇提起了125万的附带民事诉讼，被告人表示认罪并同意赔偿。李小冉(微博)在新浪微博中怒斥所谓“主谋”面无悔意，并称100万是还款的理由可笑。李小冉怒斥所谓“主谋”面无悔意今天凌晨00点12分，李小冉在看到去年鄢颇被砍的监控录像表示自己已泪流满面，“上次看这段黑白监控录像是去年6月9日凌晨当时的我异常冷静看了两边之后打电话去医院询问了情况继续做笔录，可是时隔一年零三个月后的我再看到此画面时抑制不住的哭了。”接下来李小冉怒斥所谓“主谋”面无悔意，并相信有一天他们会受到惩罚，“看着那些所谓的＂主谋＂面无悔意一脸不屑的样子。我会用事实告诉那些妄想用八卦掩盖恶行欲盖弥彰的人，有一天你们会自抽耳光的。”李小冉质疑100万是还款  并叹理由可笑鄢颇被砍案中被告人王峥和梁俊咬定是替老板孙某出头，找人“教训”鄢颇，并非受人指使。警察查到案发前后，王峥的账户上分两次受到50万元汇款，王峥则自称这些是朋友还的钱。对此50万还款的问题，李小冉于今天12点25分在其新浪微博表示质疑，“且看 一个无业游民有诸多案底在身的人，居然可以借给‘朋友’50万元，早不还晚不还，偏在案发前后到帐，真以为我们都和他一样是小学没毕业的文化。”李小冉也气愤的表示“偏偏这种人为自己洗脱罪责编出来的可笑行凶理由还有人信，可悲可叹！”截止到今天发稿前，李小冉的微博被转发145次，评论有255条。程兴家/文
娱乐	胡歌受访谈配音情结 曝首次献声只有一个字(图)新浪娱乐讯 9月29日，动画片《少年岳飞传奇》杭州岳王庙首映礼上。为该片配音的胡歌(微博)在发布会上透露自己的“动画片配音生涯”，并坦言能为男主角岳飞配音是了却了自己多年来的心愿。胡歌透露，童年时家就在上海电影译制片厂附近，对配音工作充满了好奇和向往。第一次结缘因为动画片《宝莲灯》，胡歌说：“那是当年绝对的动画大片，而且我还是为主角配音。”《宝莲灯》里的小沉香，出场后“啊”的一声长大成人，胡歌就配了那“啊”的一声。“拿着50元报酬，我很高兴地回家了。”第二次配音，胡歌正好在读中学时，遇到动画片《我为歌狂》在上海中学生中招募配音演员。拿着报纸广告前往报名点，不料面试就惨遭淘汰。导演胡依红觉得胡歌和片中男主角楚天歌很像，但却阴差阳错地沦为给群众配音。十多年后，借《少年岳飞传奇》，他终于有机会梦想成真，为真正的主角配音，胡歌坦言：“一开始把给动画片配音想象得比较简单，因为之前自己拍的影视剧都是自己来配音的，但是到这次第一次给动画片的主角配音，从嘴型到呈现的台词并不是完全一致的，到了配音现场才发现配动画片的难度远远高于在影视作品里给自己演的角色后期配音。”在片中为岳飞师傅周侗配音的是童自荣老师。胡歌表示自己曾多次要求向童老师拜师学艺。童老师也大赞胡歌，“胡歌这个小青年我们都把他当小孩子一样的，因为他本身是和我同校毕业，是我的小小师弟，他的表演真的是不错的，但是我更看重的是他的为人！年轻人能像他那样的随和、孝顺父母真的不太多，所以我身份的赞赏影迷朋友们支持胡歌，我认为你们的选择是对的！我觉得胡歌是不会让他们失望的！”
娱乐	鄢颇被砍案索赔126万请求重罚 13人受审认罪■ “青年导演鄢颇被砍12刀”追踪本报讯 (记者陈博)时隔1年零3个多月，昨日，备受关注的导演鄢颇被砍案在朝阳法院开庭。13名被告人被控犯有故意伤害罪。第一、二被告人王峥和梁俊咬定替老板孙某出头，找人“教训”鄢颇，13人均认罪。鄢颇委托律师提起126万余元的刑事附带民事索赔，并请求法庭从重处罚13名被告人。13名被告多人有前科昨日上午9时，朝阳法院刑庭大法庭，近20家媒体记者和20名被告人家属把旁听席坐得满满当当。起诉书显示，13名被告多为小学、初中毕业，而且大多有犯罪前科。第一被告人王峥曾因流氓罪被判刑4年。第二被告人梁俊1985年曾因殴打他人被治安罚款30元。据检方指控，王峥、梁俊是组织此次伤害案的组织人员，张忆则是主要联络人。主犯咬定替老板砍人梁俊称，孙某曾和李小冉(微博)谈恋爱，还为李离了婚，但鄢颇把李小冉抢走了。2010年3月，王峥和梁俊一起吃饭时聊起孙某的感情事。王峥说教训一下鄢颇替孙某出气，二人一拍即合，王峥负责提供追踪器、作案工具、汽车等，梁俊则联系张忆并间接找到了砍伤鄢颇的众人。庭审中，两人坚称孙某并不知道他们教训鄢颇的事。多次跟踪动用定位器王峥供述，他们从网上查到鄢颇的照片并对其跟踪。梁俊找到老乡张忆，联系陈利生、任熙文等人。王峥等人还在鄢颇的车上装了GPS定位器。多名被告人称，去年6月8日，他们跟踪鄢颇到了百脑汇作案。昨日，13名被告人均自愿认罪赔偿。但他们的律师对鄢颇的伤势是否构成重伤、王梁二人是否雇人行凶等细节提出异议。鄢颇律师称，鄢颇不能出庭，委托律师提起126万余元的刑事附带民事索赔。昨晚9时28分，庭审结束，审判长宣布择日宣判。■ 现场被砍全程监控首度曝光鄢颇从被4人追赶到躺在血泊中，仅21秒。昨日，检方举证时首次公布了这段凶案现场的监控录像，包括鄢颇停车、陈利生等4人蹲守、砍人、逃离的全过程。监控显示，当日16时54分14秒，鄢颇奋力往前跑，4名男子在后方分两个方向追来。54分24秒，鄢颇摔了一跤跌倒在地，4人追了上来，一名白衣男子挥起砍刀朝鄢颇砍去，一刀、两刀……一直砍了8刀。其他三人或是刀砍或是脚踢。54分35秒，4人匆忙逃离，只剩下鄢颇满身血污地躺在地上。审判长指着监控录像问4人，“当时装砍刀的包是谁背的？”“监控中白衣男子是谁？”“砍完人后刀怎么处理了？”4人或是吞吞吐吐或是称“记不清了”。■ 焦点幕后老板孙某是否涉案？坊间传闻，李小冉前男友孙某是幕后真凶。今年6月，李小冉也在微博上称“一年了，真凶仍逍遥法外……顶包的小弟们仍然期盼着下一次的付款，阳光下面仍然是黑暗！”王峥、梁俊称，孙某是他们的朋友，得知鄢颇抢了孙某的女友李小冉后，他们主动花钱教训鄢颇，孙某没有授意，甚至不知情。昨日，公诉人多次问王梁二人，包括两人和孙某的关系、和孙某是否有经济往来、为何要砍素不相识的鄢颇，并提醒王峥：“如果你不如实交代，就不能被认定自首。”但两人均咬定砍人是他俩的主意。据了解，警方查到案发前后，王峥的账户上分两次收到50万元的汇款。王峥自称是朋友还的钱。王梁二人是否雇人行凶？检方指控，王梁二人预谋后，买了刀具等作案工具，雇用张忆、陈利生、陈利伟等11人多次尾随鄢颇车辆，去年6月8日，陈利生等4人将鄢颇砍伤。陈利生等人称，梁俊曾说，让他们砍人不会白忙，但没说明给钱的数额。梁俊称，张忆等人来京后，自己先后给了张忆4.3万元吃饭、买衣服，砍完人后又给了3000元路费，但都不是砍人的酬金。“如果王峥等人不给钱，让你砍人，你会不会来？”昨日，鄢颇的律师逐一询问行凶者，几名被告人沉思后称：“会，因为都是朋友。”王峥的两位律师称，是否雇他人行凶在量刑上有区别。他们认为王峥等人并没有雇用其他人，而是朋友之间相互帮忙。鄢颇伤势是否构成重伤？昨日，朝阳公安分局法医当庭称，鄢颇有12处刀伤，其中三处最严重；右手神经损伤导致功能障碍；左尺骨骨折术后一年尚未痊愈综合评定构成重伤。辩方律师们认为，按《人体重伤鉴定标准》，三条中没一条能达到重伤；王峥律师还提交了一段经公证的电视报道，认为视频中鄢颇的右手可以握拳和对指，功能障碍没达到重伤标准。法医称，《人体重伤鉴定标准》确无明确对应的条款，鉴定只能尽量客观。王峥的律师称，鉴定结果直接关系被告人的量刑，他申请对鄢颇伤情进行重新鉴定。■ 回应“是否替老大出头应再查”昨日，正在云南拍戏的鄢颇接受央视采访时称，当时他修完电脑，边打电话边走向自己的车，正面突然冲来一个人，手拿凶器朝他打来，身后也围上来几个人。自己下意识地跑，快跑出地下车库时，被地上一摊水滑倒，还没起身就被对方围过来乱砍，自己举着胳膊在挡，被砍得根本没法动了。鄢颇称，直到今天伤势仍未痊愈，这些人(指王峥等人)是否真是替老大出头，应该再调查。“担心意外不敢单独吃饭”接受央视采访时，李小冉称，她和孙某曾交往过，后来认为两人不合适分手，但行为极端的孙某不同意，还放话说如有人敢和她交往就报复。案发前不久，她接到恐吓电话让她“最近不要和鄢颇走得太近”。“两年多时间，不断有人威胁我们。(我们)一直处在压力下，觉得总有一天会出现这样的情况。我们俩没一起单独吃过饭、看过电影。”■ 事件回放2010年6月8日下午●导演鄢颇在朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场突遭4人围堵追砍，身中12刀。2010年6月13日●朝阳警方在大连、鞍山将8名嫌疑人控制。其间，北京人王峥、大连人梁俊先后联系深圳、北京警方，承认策划、雇用、组织实施了对鄢颇的伤害事件。2010年6月21日前后●鄢颇术后低调出院，进行康复治疗。2010年7月20日●市二分检对13名犯罪嫌疑人予以批捕。今年年初●此案退回朝阳区检察院审查起诉。昨日●13名被告人在朝阳法院受审。
娱乐	《王的盛宴》拍摄延期 投资方主演皆力挺陆川新浪娱乐讯 陆川(微博)新作《王的盛宴》日前在结束了近5个月的象山拍摄后已转场北京，预计10月底完成拍摄进入后期制作阶段。对于影片目前面临的延期拍摄，影片投资方之一的星美集团董事长覃宏，以及刘烨、吴彦祖(微博)、张震、秦岚(微博)、沙溢(微博)、聂远(微博)、李琦(微博)、陶泽如、霍思燕、杜娟等众多演员，都表示尊重陆川导演对作品的严格要求，将全力配合剧组的拍摄需求。陆川表示《王的盛宴》不单钟情于那场史上著名饭局，更想展现一个时代的风云际会，展现刘邦、项羽、韩信、张良、范增等处于乱世的英雄们的魅力。据悉，因陆川对影片细节和质感要求苛刻，剧组重建了大量场景，包括薛城、分封广场、御史寺、监狱等，甚至在深山中搭建了秦王宫的宫殿群落，设计复建了完整的秦王宫水系，包括湖泊、地下水、喷泉等，设计理念突破常规史书的记载。此外，剧组还不惜一再推翻方案重新制作服装道具。面对《王的盛宴》拍摄上的延期，影片投资方之一的星美集团董事长覃宏表示：“我们几家投资方都很欣赏陆川导演的才情，他是现今中国电影人当中对艺术有很大追求和坚持的年轻导演。目前的电影多产品少作品，而《王的盛宴》就是要打造一部精益求精、真正有品质的作品，我们对导演这种坚持创作极致的态度是非常支持的。”此外，参与演出的众多演员都表示尊重陆川导演对作品的严格要求，将全力配合剧组的拍摄需求。刘烨曾公开表态对于陆川导演的影片，他的时间没有上限，而年内他也不会安排任何其它拍摄工作。吴彦祖、张震也纷纷表示将全力支持导演拍摄，期待自己的全新演出。
娱乐	《第一大总统》发起晒票根活动 影迷掀起保卫战新浪娱乐讯 10月1日电影《第一大总统》在微博上发起国庆晒票根活动，引起不少影迷的关注。作为辛亥革命一百周年献礼片，这部红色题材的电影不太幸运——国庆影片扎堆上映，《第一大总统》影院排厅少，还未上映就有“歇菜”的架势。晒票根活动刚刚开始，不少影迷就表示，进电影院根本看不到《第一大总统》，更别说攒到票根了。影迷纷纷呼吁加大排厅，为《第一大总统》掀起“保卫战”。红色电影遇到排厅尴尬面对热火朝天的国庆档期，各类型的影片争相上映。适逢辛亥革命一百周年，正好碰上火热的国庆档大战，《辛亥革命》、《第一大总统》这种带有明显指向性的电影选择在这个时候上映。面对各类型影片，红色题材众所周知的不占优势。电影《第一大总统》10月1日发起晒票根活动，就有不少网友表示，影片排厅太少，上映时间也大多放在鲜有人问津的9点和下午3点段。当然，《第一大总统》不是唯一遭遇这种的电影。红色影片上映排厅少，排厅时间尴尬等等，已经不是新鲜事。10月1日，电影《第一大总统》微博晒票根活动刚发出，不少网友均回应“买票难”。相比其他类型电影的火爆，《第一大总统》排厅少到“一票难求”的情况，让导演王才涛倍感无耐。作为80后的新锐导演，王才涛在自己的微博中表示：“还未上市就直接判死刑。”王才涛自己掏腰包投资几千万拍摄的革命题材电影，在梦想即将诞生时就已遭遇难产。粉丝掀起“保卫战”在《第一大总统》“晒票根”活动进行的同时，不少片中影星的粉丝纷纷支招表示将支援电影。在电影《第一大总统》中，有不少80后优质偶像出演。而为了支持自己的偶像，不少粉丝已经发出了要求电影院增场的声音。导演王才涛对此事，目前尚未给出正面回应，不过片中相关演员在微博回应也从侧面支持：“全国都出现了影院不排厅的现象，目前还在沟通中。”
娱乐	孔子动画亮相纽约广场 携现代山东老乡作揖问好据新华社今晨消息，中国历史上广为人知的先贤孔子的行教画像10月1日以全新的“作揖行礼”的动画形式亮相“世界的十字路口”美国纽约时报广场，将中国人自信大方的谦谦君子之风传递给世界。   ●形象短片孔子携现代人作揖  传达“仁”与“和”这个长度为30秒的短片用富有感染力的水墨画描绘孔子形象，以孔子标准的“作揖行礼”动作贯穿整个短片。片中孔子两手相交，手心向上放在胸前，身子向前略倾，表现出谦恭礼让。短片于10月1日在位于时报广场2号楼、由新华社租赁的238平方米户外液晶显示屏上播出。每年有近一亿人有机会一睹孔子及其故乡的风采。片中选择了不同年龄、不同性别的山东人，以孔庙大成殿、泰山、黄河及青岛海滨等场景为背景行作揖礼，片尾处则是孔子带领这些现代山东“老乡”全家福似的一揖。动画版的孔子形象创意来自唐代吴道子的《先师孔子行教图》。孔子作揖，传达的是中国传统文化中“仁”与“和”的精神，而现代人的作揖则是对这两种精神的传承。近年来，随着儒家文化的复兴，世界对孔子思想的认同感日渐加深。截至今年5月，全世界已有100多个国家和地区建立了300多所孔子学院和400多个孔子课堂。●市民反应“真想亲自去孔子老家看看”纽约市民勒迈尔在时报广场上看到孔子的画面，觉得非常新奇，他说没想到自己在课本里学到过的几千年前的中国圣人会出现在时报广场大屏幕上。“这说明古老的东方文化在今天依然具有影响力，而且是可以跨越国界、互相借鉴的。真想亲自去孔子的老家山东看一看。”他笑着告诉记者。●专家解读象征中国国力上升美国佩斯大学孔子学院副院长周燕玉表示，9月28日是孔子诞辰2562周年，10月1日是中华人民共和国成立62周年。孔子形象在这个时间段亮相时报广场特别有意义，不仅向世界展示了中国的古老文化，也象征着中国国力的日益上升。“儒家思想所倡导的仁者爱人、天下一家的思想在当今全球经济不景气、地区冲突不断的背景下显得格外重要。”她说。整理/记者 程磊
娱乐	粉丝包场渐成潮流 撑起偶像电影票房半边天 上映时间：2011年 主演：粉丝、片商道具：包场、荧光棒、灯牌羊城晚报记者 王正昱9月25日晚，一群年轻观众在电影院里舞动着蓝色的荧光棒，齐声唱着五月天的《倔强》，他们是五月天的忠实粉丝，在广州某影城内包场观看五月天主演的首部演唱会电影《五月天追梦3DNA》。从今年6月杨幂(微博)主演的《孤岛惊魂》票房大获成功开始，新名词“粉丝电影”开始在娱乐圈蔓延。这类电影与大片相比，没有巨大的资金投入，也没有华丽的主创阵容，几个人气明星往那里一站，接下来的工作就交靠粉丝们为他们宣传推广、撑起票房。有人说“粉丝电影”质量低，有人说“粉丝电影”只能哄哄涉世尚浅的小孩子，也有人说这是另辟蹊径的电影目标营销……羊城晚报记者就这一现象走访了几位人气明星的粉丝和相关业内人士，听他们聊聊“粉丝电影”这个新名词背后的故事。【新名词】 粉丝电影【粉丝招数】做宣传，比片方还给力招数17月中旬，韩庚(微博)的网络帖吧里将帖子《关于<大武生>电影宣传的重要说明》置顶，内文称：“庚饭”(韩庚的粉丝)要尽早观看影片，因为前三天的票房对排片十分关键；优先选择“包含在网票数据内”的影院(即可以出售网票的电影院)，确保每一分银子都计入《大武生》票房；拍下电影票传到微博……当时距离《大武生》上映还有两个月时间，这篇帖子的作者也正是狂热的“庚饭”。这样的宣传文案几乎在近期上映的“粉丝电影”中都有出现过，粉丝们积极与片方沟通，主动承担相当大一部分影片的宣传工作。虽然粉丝们的宣传手法不像片方那样专业，但他们凭借自己的热情，几乎能百分百在粉丝内部达到预设的宣传效果。除此之外，在偶像的电影上映之际，粉丝们还会在影院做一些相关的宣传活动，例如在电影《五月天追梦3DNA》上映前几天，五月天的粉丝就拿着荧光棒和写有偶像名字的灯牌在影院外齐声高呼偶像的名字，吸引路人关注该片。粉丝们看似疯狂的举动，却给偶像的电影带来了实实在在的票房。招数2做公关，像亲人般体贴粉丝们不但懂得宣传，还懂得为偶像营造良好的人际氛围。记者们首次感受到“庚饭”的体贴是在今年6月举行的上海电影节上，在《大武生》新闻发布会入口处，“庚饭”们给记者们递上礼品袋，然后是一个90度的鞠躬：“请多关照韩庚！”打开礼品袋，一小包牛肉干、一块梨膏糖、一块小饼干、一盒小便签、两片湿纸巾、一盒咖啡、一把扇子、一张韩庚的Q版贴纸，处处显出细心和体贴。到了《大武生》公映之时，“庚饭”们再次出动。在片方的巡回宣传中，他们在每一站新闻发布会的门口为记者精心准备了小礼品，并配上同样的问候语：“请多关照韩庚！”有媒体感叹，“人类已经无法阻止韩庚的粉丝了。”“庚饭”的这一举动让其他粉丝团体感到不满，认为他们是在“收买”记者。对此，韩庚帖吧的吧主敏敏在接受媒体采访时解释：“我们没想过要收买谁，也不存在与其他粉丝攀比的心态。《大武生》拍摄期间，帖吧就派出两名负责人到剧组给主创人员送吃的，总共送了三次，每次送完就走。在发布会给记者送礼物，也是很自然就想到了。”招数3办包场，比机关还踊跃在《建国大业》、《建党伟业》等主旋律电影公映时，一些机关单位往往会组织员工包场观看。粉丝包场看偶像的电影也渐成潮流，“既看了偶像，也为偶像票房做了贡献，一举两得”，这是不少粉丝的观影心理。杨幂主演的《孤岛惊魂》创下9000万元的国产惊悚片票房纪录，包场观影的粉丝为此做出不小的贡献。《大武生》也因为粉丝包场的关系，上映后首周斩获2090万元人民币票房；最近公映的《五月天追梦3DNA》也在首周末拿下2000多万元票房。杨幂的全国粉丝会会长乔飞告诉本报记者：“前几天密集包场，就会营造出电影还不错的效果，这样影院就会在排期上更给力。”五月天北京歌迷会的会长歪歪则称：“在电影上映前一个月，我们就开始联系各地的粉丝包场，这就像看五月天的演唱会一样，我们肯定要去现场支持他们。”招数4做监督，比总局还严格“偷票房”的行为在近年来屡见不鲜，明明买的是甲片的电影票，打印出来的却是乙片的名字，直至目前，片方还没找到一个严密的监票方式。而在“粉丝电影”上映时，片方几乎不用去担心自己的票房会被“偷”，因为数量庞大的粉丝就是他们散布在全国各地最严谨的“监票员”。9月9日《大武生》上映第一天，就有粉丝在百度韩庚吧爆料自己发现《大武生》被偷票房的行为。与此同时，在微博上各地粉丝也组织晒票。粉丝们担负起了“监票员”的工作，令《大武生》的票房得到普遍的监督。《五月天追梦3DNA》上映时，全国各地的粉丝也主动承担起监票的任务，歪歪告诉记者：“我们不在乎一张电影票能卖到多贵，但粉丝们必须要让自己贡献的票房是真的用在偶像的电影上。”[开篇语]对娱乐圈而言，这是最好的时代，繁荣多元百舸争流；这也是最坏的时代，功利商业泥沙俱下。有人顺势推新，有人逆流坚守，有人逐利投机，有人翻炒取巧……幕后上演的一场场“大片”，精彩程度不逊于台前。国庆期间，羊城晚报娱乐新闻部特出“娱乐幕后大片”系列专题，聚焦当下娱乐圈炫目光影背后的变化与潜流，与您一起品味这个娱乐时代的精彩百味。【背后声音】粉丝的力量很有限对于粉丝们的举动，外界经常用“疯狂”二字来形容，而一部电影的成功，又真的取决于偶像的粉丝吗？羊城晚报记者在近日采访到两位五月天的铁杆粉丝，听她们分享一部纯粹的“粉丝电影”———《五月天追梦 3DNA》上映前后，粉丝们的心路历程。包场就为贡献票房？“粉丝的力量其实很有限”歪歪，是五月天歌迷会“纯真MADAY”北京地区的会长，记者联系上她时，她已经看了5次《五月天追梦3DNA》，第二天她还要去影院看第6次，“这部电影，看包场的氛围会更好”。雪糕是五月天歌迷会广州分会的会长，她在今年5月五月天的香港演唱会结束后，就萌生组织全国五月天歌迷联动包场观看《五月天追梦3DNA》的计划。雪糕说：“从6月中旬我们就开始写包场的方案，最开始是设想能在内地首映日当天，组织全国的五月天歌迷在各大城市同时包场看电影。”随后，歪歪负责和该片的内地发行方小马奔腾公司商谈包场细节，“小马奔腾给我们推荐了一些电影院，然后我们再去院线谈包场事宜，在上映的前3天，在全国各大城市几乎都有我们歌迷的包场。”但雪糕并不认为粉丝的这一举动，是纯粹地在为偶像的电影贡献票房，“外界说粉丝撑起了一部电影的票房，其实我们真的没有那么大的能力。包场主要是为了满足粉丝的需要，也算是一箭双雕吧。我们前3天制造出的票房效应，通过微博等网络手段进行传播，如果普通的观众觉得这电影好看，他们就会去买票，这样雪球才会越滚越大。粉丝的包场，仅仅是稳住了粉丝这一群体的票房。”粉丝电影不像电影？“更像永不落幕的演唱会”雪糕与歪歪都是五月天粉丝里的元老级人物，他们看偶像的电影时，更在乎的是首登大银幕的五月天。歪歪说：“第一次看《五月天追梦3DNA》，就跟第一次看五月天演唱会时的感觉一样，那些追星的经历一幕幕在眼前浮现，这恰恰是最能打动我们歌迷的契合点，每看一次，都会有新的感动，全都与自己的成长和经历有关。”《五月天追梦3DNA》几乎是一部纯粹的演唱会电影，几乎没有什么故事可言，因此外界也质疑“粉丝电影”只有偶像，没有电影。歪歪的回答很坦诚：“用常规剧情电影来衡量，这部电影的确谈不上好，这在我们粉丝中间也有共识。但从粉丝的角度出发，这不是一部真正意义上的电影，而是一出永不谢幕的演唱会。它和《孤岛惊魂》、《大武生》这些电影不一样，更接近纯粹的‘粉丝电影’。”为此，歪歪还专门去看过一场非包场的《五月天追梦3DNA》，她欣喜地告诉记者：“那是普通场，上座率大概有80%，几乎都不是歌迷。我注意到他们看片中的剧情时，都会笑，这我能理解。但看到演唱会的部分时，他们也会像歌迷一样感叹现场的氛围和音乐，有的人还会跟着唱几句，所以首周末2000多万元的票房并非全部来自我们粉丝。”追星投入太过高企？ “不会不计成本地追星”为了追五月天，雪糕还在9月初报名旅行社，前往台北观看五月天的演唱会以及《五月天追梦3DNA》的全球首映，而歪歪则已经在几年时间里追看了多次五月天的演唱会。在外人看来，这些追星的支出应该不会是笔小数目。五月天歌迷的连续包场观影行为，更引起外界对粉丝追星成本的讨论。歪歪告诉记者：“其实五月天的粉丝还算理智的，我有稳定的工作，完全能支撑自己的追星开销。”提到粉丝的构成，歪歪称五月天的歌迷里以大学生和上班族为主，所以大家追星的时候并没有失去理智，“我们歌迷会是不收会费的，组织很多活动也会为学生歌迷考虑，不会不计成本地去追星，大家都在量力而行，非常理智。”
娱乐	《午夜微博》开机拍重头戏 邓紫衣身心“受虐”新浪娱乐讯 10月3日，由人气偶像唐禹哲(微博)、青年演员邓紫衣(微博)等主演的惊悚大片《午夜微博》在冰城哈尔滨举行了隆重的开机仪式，女主角邓紫衣也在开机当日拍摄了开机后的第一场“重头戏”。开机首日划伤大腿 邓紫衣遭导演“虐待”电影《午夜微博》讲述了由邓紫衣主演的女主角经历了由微博引发的一系列灵异事件，进而探寻真相的故事，是一部另类惊悚恐怖电影。开机当日，女主角邓紫衣在拍摄一场在破旧房屋内的戏时，不小心被屋内的尖锐道具划伤大腿，瞬间血流不止。在进行了紧急处理后，为了保证拍摄进度，导演邓科更是狠下心临时调整了剧本，让邓紫衣带伤上阵拍摄受伤的戏。不仅如此，邓紫衣还要在受伤状况下经历溺水的残酷考验，她咬牙坚持拍摄之余，还是忍不住向导演大倒苦水。邓紫衣颠覆形象 与唐禹哲“网络追凶”邓紫衣在之前的影视作品中，一直以青春靓丽的形象出现，此次不顾形象拍摄《午夜微博》，成为其演艺生涯的一次颠覆和挑战。据悉，《午夜微博》的男主角唐禹哲将于近日进组拍摄，届时，他将与邓紫衣一起展开一次神秘的“网络追凶”探险。
娱乐	《白蛇》国庆热映争议不断 程小东回应质疑(图)南都讯 记者张麟发自北京 戏里，白蛇和法海的一场水漫金山寺搞得惊天动地；戏外，《白蛇传说》的口碑之战随着影片热映也展开。投资近1.8亿人民币，由崔宝珠监制、程小东(微博)执导，汇集了李连杰、黄圣依(微博)、蔡卓妍(微博)、林峰、文章(微博)等明星的动作爱情魔幻巨制《白蛇传说》于上月28日晚在全国公映。相比以往白蛇传题材的影视剧，有观众认为“新白蛇”里白蛇许仙的爱情故事交代突兀、配角抢戏、特效制作有着明显好莱坞电影的影子……日前，南都记者电话连线了导演程小东。他对于一些争议点一一进行回应，“对中国电影而言，这部影片在很多方面的处理都有新的尝试，尝试必定会受到大家热烈的讨论”。剧本争议：“多世因缘”成为“一见钟情”程小东：“为了迎合80、90后的敢爱敢恨的爱情观”《白蛇传说》把白蛇和许仙的爱情故事“速食化”不少，包括前世救命之恩、讨伞定情等大家所熟知的桥段都被取消或修改。由于铺垫略显不够，这段“孽缘”如今被观众认为分量不足，而之后白蛇水漫金山寺的行为也被认为稍显出白蛇任性。有网友表示，此次最大的“颠覆”在于白蛇，本来婉约大方的白娘子变成了个性张扬的奇女子。程小东回应：“对于白蛇和许仙的爱情描绘上，我承认剧本少了之前民间版本的前世铺垫。但这一次对于爱情的观点改编就像我们找寻年轻演员的道理一样，主要是为了想要迎合80、90后的观众。他们对于爱情的看法往往是敢爱敢恨，甚至会为爱离家出走，从不含蓄。‘新白蛇’的感情观就希望呈现出如此强烈的感觉。”角色争议：配角抢了白蛇许仙的风采程小东：“希望在这个爱情悲剧中融入更多娱乐性”此次改编也让大家看到不少惊喜：李连杰演的法海变成有血有肉的高僧。他和徒弟能忍的“住持人选”争论、反思自己破坏白蛇和许仙感情等都让角色立体了不少。文章演的能忍和阿Sa演的青蛇，则成为影片最大的笑料供应者。徐若?、姜武(微博)、杨千女华等客串的妖精也都相当出彩。有网友表示，白蛇和许仙反倒成了不给力的“配角”。程小东回应：“如此大的投资，希望可以在爱情悲剧中融入更多娱乐性，就像大家说的文章和阿Sa负责笑，李连杰负责打斗。李连杰也是绝对的主角，都请到他了，当然不会浪费他，所以大家会觉得法海无论是人物刻画、还是影片篇幅上都相当之大。至于白蛇许仙，在后半段有着很大的笔墨，也有观众被感动哭了，并不存在被喧宾夺主的感觉。”特效争议：有吸血鬼、《料理鼠王》、《2012》的影子程小东：“我们把资源用到最好了”作为影片的最大卖点，《白蛇传说》的特效场面不俗。不过有观众指出比如人形蛇身、水漫金山寺等场面的效果都只是“基本满意”级别。也有细心朋友表示，里面的不少形象和桥段都有其它电影的影子：蝙蝠精像吸血鬼、鼠精似《料理鼠王》、水漫金山寺神似《2012》，就连青白两蛇的交缠、法海坐怀不乱都被指有致敬《青蛇》的味道。程小东回应：“我们用几百万美金的投资，好莱坞用的是几千万美金投资，我只能说我们把资源用到最好了。大家说到的几部影片，我并没有具体去参考。在我做电影的观念里，重在跳出框框，就像蝙蝠精、鼠精等形象的设计上，我希望是可以给国外的观众看到———我们中国也可以做出这种魔幻的感觉。我想让大家看到中国武术和魔幻特技混在一起的感觉。”
娱乐	《画壁》折射电影选角困难 新生代接盘争当一线现代快报(微博)讯 宁财神(微博)说：“对我个人而言，郑爽在《画壁》里的惊艳程度，相当于王祖贤的《倩女幽魂》，自打她一出现，就死盯着银幕，生怕漏看一个镜头。”魏君子(微博)说：“只要郑爽一出现，我们这帮老男人必紧盯大银幕。”资深影评人口中的郑爽竟然“秒杀”孙俪和邓超，成为当下最热国庆档电影的最大亮点。一直抱怨青黄不接的娱乐圈，似乎正悄然开始新人当道，从《大武生》中的韩庚(微博)、吴尊，到《孤岛惊魂》中的杨幂(微博)，再放眼荧屏上《步步惊心》的刘诗诗(微博)，新生代演员正在撑起一片天。记者采访了多位业内人士，他们都表示新人小荷才露尖尖角是好事，但要他们挑大梁，仍然是有风险的。 撰文 林艳雯冰冰子怡减产 银幕闹起演员荒“现在的华语电影是严重缺演员的。”“演员太难找了啊，听闻某公司一部正在筹备的电影，找了3个月也没找到合适的演员。”一片苦水，出现在产量越来越大的电影行业，越来越多的制片人抱怨演员难觅。一位刘姓圈内人向记者透露，很多大片看来看去都是那么几个演员，“你看，电影圈成熟的一线女演员也就章子怡(微博)、两个冰冰和周迅吧，如果需要一个能撑起电影票房的一线女星，只能找她们，但她们现在几乎都在减产。”刘先生直言，章子怡自己当制片人有自己的考量，范冰冰 也是自己当老板，李冰冰(微博)希望接片能少而精，周迅更是低调得不行，徐静蕾又自己当导演，“所以现在的电影片方，大多会找黄奕(微博)、高圆圆(微博)，仅黄奕下半年就有5部电影。”《大武生》的监制、多部奥斯卡获奖影片的金牌操盘手安德鲁·摩根日前接受采访时也无奈表示：“年轻演员太少了，我们电影筹备时根本不知道要找谁来演，很头痛。”光线传媒(微博)总裁王长田也直言：“现在的华语电影严重缺演员。”整个大银幕的演员荒愈演愈烈，也直接导致片酬天文数字的诞生。杨幂郑爽接档 新生代迎丰收年不过，在近来接连几部热门影片中，年轻新演员受到追捧和热议，比如杨幂和刘诗诗分别凭借电视剧《宫》(内地版 韩版)和《步步惊心》人气大涨。尤其在国庆两天票房大热的《画壁》中客串出演的郑爽，最近一下子蹿红。无论是专业的影评人，还是媒体人，或者普通观众，都为郑爽在片中所扮演的仙女所迷倒。记者致电导演陈嘉上(微博)，他回应：“我们的确在造型上很下功夫，因为她演的是仙女，要尽量凸显出清纯，主要是她人确实美，片中还都是裸装的。”陈嘉上给郑爽的造型打出满分。对于新人开始撑起银幕半边天的趋势，他则表示：“我觉得年轻演员能够担起一定的号召力是非常好的，我一直很希望能用新人。”影评人藤井树也在电话里向记者感叹，新生代终于迎来了“丰收年”。而这样的变化，在她看来有几个原因。首先，观众的结构在发生很大的变化，85后、90后占了一个主体，他们对新鲜事物的接受能力强很多。其次，也是投资成本的考虑，一线演员的片酬太高，这样在有限的预算中势必要压缩制作成本。挑大梁欠火候 踏入一线不容易虽然新生代的年轻演员迅速崛起，但关于他们漫天要价和耍大牌的传闻也不绝于耳，杨幂前一段和某导演的不合也闹得沸沸扬扬，令人对这个突然爆红的小妮子有所担心。在电影人的眼里，现在想要完全用新人来撑起市场，未免有些风险过大。导演陈嘉上直言：“年轻演员需要放开机会给他们。但是也要小心，有时候不能光靠新演员来独挑大梁。”他告诉记者，全部用新人是很有风险的。影视策划人鸿水对新人问题的看法一针见血：“要说新生代可以独挑大梁，现在还为时尚早。”他认为，新生代里只有杨幂的《孤岛惊魂》算是比较成功，但也只是一个个案特例，并不否认90后粉丝会在网上比较激进，甚至起到一些号召票房的作用，但其成功指数还有待考量。藤井树也认为：“要说新一代完全挑大梁，还欠点火候。”很多时候新人还需要靠与“老人”的组合来带动人气，“就像电视剧《步步惊心》也是老中青三代演员的组合，有刘松仁(微博)这样的老戏骨，也有吴奇隆(微博)、郑嘉颖(微博)，更有林更新(微博)、刘诗诗这样完全的新人。”她直言，年轻的新生代演员仍然需要一段时间成长。当红新人杨幂曾出演《神雕侠侣》、《仙剑奇侠传3》，真正走红于清宫穿越剧《宫锁心玉》，其主演的电影《孤岛惊魂》票房超过8000万，创下国产惊悚片最高票房。郑爽因出任《流星花园》翻拍剧《一起来看流星雨》女主角而走红，在最近热映的电影《画壁》中饰演纯情仙女牡丹，网友对其清纯的形象直呼“惊艳”。刘诗诗曾在一系列古装剧中有过不俗表现，如《射雕英雄传》中饰演穆念慈。因主演日前正在热播的穿越剧《步步惊心》而受到广泛关注。
娱乐	李心洁出演老公执导新片 为求逼真饮酒拍戏(图)新浪娱乐讯 由寰宇电影出品，彭顺(微博)导演、李心洁(微博)三度合作的最新电影《梦游3D》将于11月3日上映。二人首次以夫妻档合作，电影亦由之前《见鬼》、《鬼域》的鬼片类型转为悬疑片，充满新鲜感。心洁於片中饰演梦游病患者，怀疑自己於梦游时谋杀了前夫。电影其中一幕讲述心洁於车上跟男主角李宗翰(微博)诉苦，同时借酒消愁。原本导演彭顺只要心洁靠化妆呈现醉酒时的状态便可以了，但心洁坚持要喝酒把自己真的弄醉。她解释：“因为我基本上是滴酒不沾的，所以酒量超浅，彭顺可能不想为难我吧。不过化了醉酒妆后我觉得看上去不太自然，感觉太刻意；所以跟彭顺讨论后，决定真的喝点酒会比较好。”最初只打算喝丁点酒的心洁，居然灌下整支酒！她回忆说：“剧组人员知道我不太喝酒，所以安排一支味道比较甜的酒给我；再加上我希望自己真的带点醉，看上去迫真一些，也让自己演出时比较自然。就这样不知不觉喝多了，到最后原来灌了整支酒。拍完这场戏，我立即要求休息小睡一会。下次我也不敢喝太多了，感觉好不舒服呢！”
娱乐	黄日华加盟新片《光辉岁月》 微博秀特训照(图)新浪娱乐讯 近日，香港明星黄日华(微博)在微博上贴出自己和一匹马的合影，还附上一段说明文字：“2x年前试过堕马受伤，至今害怕骑马！今早鼓起勇气，坐上马背，由静止，慢步，踱步，慢跑。也能顺利完成。虽然全程好惊，但总算克服阴影障碍！我要高呼一句：黄华好棒！”新浪娱乐获悉这是黄日华在为新片《光辉岁月》特训时所拍摄的照片。电影《光辉岁月》是熊欣欣(微博)和曾志伟联合执导的一部动作大片，之前已经曝出莫少聪(微博)已经为该片秘密集训了几个月。此番黄日华加盟，与莫少聪“隐居”京郊苦练身手不同的是直接特训马术，看样子熊欣欣是为这些演员定制了不同的“套路”。而黄日华也在20多年之后，勇敢克服堕马的阴影，不断给自己打气。八卦王/文
娱乐	《竞雄女侠》将映 赖启珊：我绝对是秋瑾后人新浪娱乐讯 由邱礼涛执导、黄奕(微博)主演的历史片《竞雄女侠秋瑾》由于遭到秋瑾亲侄孙秋经武的质疑和抵制，上映日期一再延迟。近日，影片出品方透露《竞雄女侠秋瑾》确定10月13日上映。之前在看片会上力挺该片的秋瑾曾外孙女赖启珊也透过媒体回应秋经武之前“假后人假授权”的言论，对外声明：“我绝对是秋瑾女士的血缘后人”。赖启珊：不停止诽谤将采取法律手段据悉，《竞雄女侠秋瑾》开拍之初就遭遇秋瑾亲侄孙秋经武的质疑，秋经武认为剧本庸俗，有恶搞秋瑾的成分。《竞雄女侠秋瑾》原本定于8月25日全国公映，但秋经武7月底再度炮轰影片打戏夸张，将秋瑾塑造成泼妇形象，抗议影片在未获后人授权的情况下私自拍摄，并以书信传真形式向国家广电总局反映此事，《竞雄女侠秋瑾》上映日期悬而未决。但在9月20日杭州的首映上，影片主创邀请到秋瑾曾外孙女赖启珊及妹妹赖启湘助阵，赖启珊在看片会上提及与秋瑾的血缘关系，并承认已授权该电影。9月23日，秋经武公开向媒体称赖启珊“假后人假授权”，并要求与赖启珊进行DNA鉴定。对于秋经武“假后人假授权”的言论，赖启珊和赖启湘两姐妹显得很激动：“我妈妈是秋瑾儿子王沅德的女儿王家梁，而我是秋瑾的曾外孙。这本是顺理成章的事，却因为秋经武的一己贪念，我妈妈被诽谤为王沅德的养女，我外公被诬陷为沉迷女色致使不育。其实这纯属无稽之谈。”赖启珊称受诽谤诬陷的人远远不止她一人，透露秋经武曾对外发布一份虚构族谱， 除了将自己的妈妈王家梁和姨妈王家栋写成养女外，将他的堂兄秋仲英及后人删除。为了排除有威胁的秋瑾后人，将秋家辈份最高的秋瑾亲妹秋程102岁之女王慰慈姨婆及其后人一支隐瞒不提。赖启珊介绍1997年的时候父亲曾带她回浙江那边祭拜秋瑾，当时秋经武就不承认他们这一家人，说王家这边“猪狗不如”的言论，事后秋经武的堂哥也曾写信给父亲对此事致歉。赖启珊在接受采访时也向媒体展示信件的内容，以及1997年和2007年武汉媒体对她们“秋瑾后人”身份的报道，力证其是秋瑾的血缘后人。赖启珊姐妹俩也透过律师发声明，要求秋经武停止这种行为，如果不停止，将会提起诉讼，要求其停止侵权、赔礼道歉并经济赔偿。对于秋经武炮轰《竞雄女侠秋瑾》庸俗恶搞，已看过该片的赖启珊、赖启湘觉得影片拍得很好，虽然有一些夸张，但做一些修改就可以了。对于黄奕饰演的秋瑾，两位也是非常赞赏，认为黄奕演出了秋瑾的神韵，但武打部分有点夸张，可能这样更吸引年轻人吧。冼国林：秋经武要求丑化秋瑾丈夫王廷均《竞雄女侠秋瑾》目前已在海外上映，国内上映一推再推，终于敲定10月13日上映。影片出品人冼国林对于该片引起的争议，也首次吐露心声。冼国林介绍在筹拍这部电影的时候，曾经尝试寻找有关后人，但所得答复是秋瑾直系(王家) 后人已四散各地，难以找寻，后来得知秋瑾女士的侄孙秋经武先生仍然在世，有意邀请其作为本片顾问及作出授权。但在沟通的过程中，冼国林透露秋经武向制片方提出三大要求：丑化秋瑾丈夫王廷均先生；加入大量情节，突出秋瑾娘家对秋瑾革命事业的支持；要求全场监督他们拍摄工作。冼国林介绍：“据大量史实的支持，王廷均先生并非如秋先生所说的猪狗不如，而秋瑾娘家对秋瑾事业的支持无从考证，且与本剧主旨向背离。至于全场监督我司拍摄工作的要求，我司认为实在难以从命。”影片拍摄完后，冼国林称也曾多次邀请秋经武观看影片，但均遭拒绝，在不了解剧情的情况下，秋先生却对外声称《秋瑾》歪曲史实，把秋瑾女士拍成飞檐走壁的泼妇，而根据重大革命和历史题材影视创作领导小组的专家意见，《秋瑾》完全符合史实，不存在所谓的歪曲和篡改。water/文
娱乐	《赛德克》入围金马感言 魏德圣为男主角抱憾新浪娱乐讯  魏德圣耗资七亿元台币史诗作品《赛德克-巴莱》，至三日止全台票房累计上集《太阳旗》三亿七千万元台币，下集《彩虹桥》上映四天亿元票房，本届金马奖入围名单公布，该片加上“最佳台湾电影工作者”共入围十二项，成为最大赢家，以下为主创入围者感言：导演：魏德圣 (入围最佳导演)金马入围的结果第一个反应：“我原本以为林庆台会入围最佳男主角。”据悉，导演在入围名单公布前并没有特别紧张，显得相当平静，对于结果感到很开心，也很感谢大家。监制：黄志明“很感谢大家，很开心，希望大家继续为我们冲票房！”最佳新演员：林源杰 (饰巴万)以素人演员身份参演，仍是学生的林源杰得知入围第一个反应：“那是甚么？”经工作人员解释后，他的反应是：“不是真的吧！你是骗我的吧？”他的入围感言；“很惊讶、很不可思议，非常谢谢导演跟大家，我会继续努力。”最佳新演员/最佳男配角：徐诣帆 (花岗一郎)甫入围金钟奖最佳男配角，再入围金马奖最佳男配角与新演员，徐诣帆相当激动，他先感谢导演、工作人员、老婆，及未出生的儿子。他说，他有想过入围的可能性，但不敢多想，因此跟老婆昨晚一直祈祷，也跟未出生的儿子说，希望带给爸爸好运。现在入围了，他哽咽地说：“我现在真的无法言语，我太高兴了！”最佳摄影：秦鼎昌“这是大家辛苦努力来的结果。”最佳造型：邱若龙  邓莉棋  林欣宜  杜美玲邱若龙：“这是全体剧组努力的结果。”最佳原创电影歌曲《看见彩虹》入围者：阿飞 (拉卡巫茂)、  何国杰 (Ricky Ho)阿飞(拉卡谷茂)：“很意外，这是一个辛苦的过程 (因为阿飞要带领所有的素人演员演唱“看见彩虹”)，感谢导演给予这个机会。”
娱乐	刘嘉玲获金马奖女配角提名 坦言感谢导演姜文新浪娱乐讯 刘嘉玲(微博)今年凭《狄仁杰》中武则天一角刚加冕过金像影后桂冠，昨日(4日)凭借电影《让子弹飞》中的精彩演出，再次入围第48届台湾电影金马奖最佳女配角提名。“县长夫人”这一角色继入围第5届亚洲电影大奖之后，再次得到了华语影坛的强烈肯定。刘嘉玲获悉喜讯后非常开心，她说，“虽然之前感谢过很多次姜文给我演出机会，但还是要再次致谢导演，更希望他能获奖！”同年封后再提名 风头无两在10月4日下午公布的新一届金马奖提名名单中，《让子弹飞》获得了9项提名。早在影片上映之初，片方就对刘嘉玲的表现大加赞赏，甚至曾开玩笑地表示??“拿几个女配角应该都没问题！”。如今，喜获金马奖提名可谓众望所归。而此前凭借《阿飞正传》和《好奇害死猫》两次提名金马奖最佳女主角的刘嘉玲也表示：“以女配角入围我非常开心，因为和我一同入围的都是实力派的女演员……要感谢金马奖组委会，还有这部戏台前幕后的所有功臣！”今年注定是刘嘉玲在影坛修成正果的一年。4月份的第30届香港电影金像奖上，她以《狄仁杰》中霸气十足的表演获封影后。刘嘉玲在领奖台上，一反女明星声泪俱下，放声大笑，真性情尽显女王气场。如今时隔半年，凭《让子弹飞》再获金马奖的提名，刘嘉玲堪称今年电影节上风头最劲的女演员。三部大片领跑黄金档票房除了奖项上的肯定，刘嘉玲的票房号召力更是不容小觑，去年，她以“强档御姐”的姿态，携《狄仁杰之通天帝国》、《让子弹飞》、《最强喜事》，强势占领了国庆、贺岁、春节三大黄金档的票房，累积相加超过了十亿元人民币，成为国内女演员中傲视群雄的“票房女王”。尤其是贺岁巨制《让子弹飞》，在姜文、葛优、周润发三个影帝和陈坤(微博)等五位年轻影帝的强大男星阵容中，刘嘉玲作为最抢眼的红花，糅合无所畏惧的气势和风情万种的女性魅力，将“御姐”之姿拿捏得恰到好处，成为全片的一大亮点。该片在贺岁档中成了最大的赢家，不仅内地票房超过了6.5亿，在香港也是屡创佳绩，刘嘉玲扮演的“铁打的”、“不能换的”县长夫人绝对功不可没。挑剧本更谨慎 对己负责《让子弹飞》、《狄仁杰》之后，刘嘉玲一直没有接戏，虽然很久没有新作品面试，但她十分坦然，并坦率地表示遇到好的角色是一种缘分，“我在看很多剧本，还在挑。在我这个年纪，不给自己设定目标，要对自己负责一点，演一些喜欢的角色”。
娱乐	电影《巨额交易》11月公映 抢跑2011贺岁喜剧记者昨日获悉，由乐视影业(微博)、北广传媒投资拍摄，马俪文导演的新作《巨额交易》将于今年11月上映，成为贺岁档的“前哨”。该片由蓝正龙(微博)、杜汶泽(微博)、乔任梁(微博)、韩国女星韩彩英主演，许志安(微博)、童瑶(微博)、黄龄(微博)等帅哥美女加盟，并在迪拜、首尔、北京三地跨国拍摄。片方昨日同时发布了史上首款面值“20亿美金”的人物版海报，对此，导演马俪文表示，“《巨额交易》是一部狂想喜剧，讲的是中国人的‘发财梦’。我们的目标非常明确，就是用‘20亿美金’买你一笑。”两年未拍戏的导演马俪文此次打破了以往的文艺范儿，在商业“转型”的路上走得更为彻底。马俪文表示，自己对《巨额交易》最有信心的地方就是影片对于“中国人的发财梦”这一现实题材的关照。“由金钱主导的感情的变化，事业的变化，异地的变化和理想的变化是这部电影要展现的，但绝对不是苦哈哈的或是苦大仇深那种，而是通过生动的台词，巧妙的自嘲和一些狂想的元素在里面。”马 ?
娱乐	陈凯歌新片《搜索》开机 主演阵容曝光center>由陈凯歌导演的新片《搜索》将于浙江宁波开机，剧组昨日首度公开了一组演员试装的视频花絮，片中的5位主演高圆圆、赵又廷、姚晨、王学圻和陈红悉数“出镜”试装。王学圻陈红上演夫妻档虽然有从日本电影界专程请来的人气造型师和宽操刀，但是陈凯歌还是亲自坐镇，对每一位主演的每一套造型予以现场指导。片中扮演夫妻档的陈红和王学圻率先出场，陈凯歌先是把陈红的造型形容为“女牛仔(cowgirl)”，继而赞美王学圻的身材“很美”；而当发现赵又廷有几分紧张的时候，顺势调侃他：“她们(高圆圆和姚晨)都是你的女朋友就对了……”现场工作人员都被这番话逗乐。赵又廷试镜笑容僵硬来自台湾的“金钟视帝”赵又廷此番在电影《搜索》中最大的挑战不是内地老牌影帝王学圻，而是两位与他上演复杂情感纠葛的美女高圆圆和姚晨。在试装现场三人也是首次遭遇，面对两位内地人气女星的左右“夹击”，赵又廷竟然表现得颇为羞涩，特别是导演要求三个人在一起拍几组照片的时候，赵又廷的笑容似乎有些僵硬：一边是目光敏锐、伺机出动的“女记者”，一边是妩媚动人、欲说还休的“女秘书”，被夹在中间的赵又廷表现出“左右为难”。改编自网络小说《请你原谅我》电影《搜索》改编自入围鲁迅文学奖的网络小说《请你原谅我》，聚焦当下媒体十分关注的“网络暴力”话题。据悉，除了参与本次试装的五位主演之外，影片的最后两位主要角色也将会在本月中旬正式开机前浮出水面。（星星）
娱乐	《飞越老人院》重阳聚首 张杨新片回归娱乐性新浪娱乐讯 10月5日，正值重阳佳节，张扬导演电影新作《飞越老人院》在天津片场特别安排了一场激昂有趣又不失温馨的媒体探班活动。这部集结了几乎全部新中国当代著名老艺术家的电影，在导演张杨嘴里，却是一部几近“疯狂”的青春励志片。平均年龄加起来超过3000岁的这样一个剧组，如何拍摄一部“疯狂”的电影，近日制片方特别邀请了媒体到现场一探究竟。张杨领老艺术家们“集体疯狂”近日，中国第六代导演张扬电影新作《飞越老人院》，被曝于9月13日在内蒙古赤峰县秘密开机，目前片组已转入天津继续拍摄。该片由许还山、吴天明、李滨、王德顺、蔡鸿翔、唐佐辉、江化霖等担当主演，当天片场，媒体更是遇到了刘江、田华、仲星火、陶玉玲、管宗祥等老艺术家集结一堂的盛况，张杨的父亲张华勋、贾宏声的父亲贾凤森两位与导演渊源颇深的老艺术家，也鼎力相助。10月5日媒体来津探班，正巧赶上导演张杨正在拍摄剧本的第一场戏：老人院的所有老人聚在一起，观看老周自导自演《超级变变变》中的一段魔术，精彩的表演引起台下老人们的一片欢呼盛赞。其中，著名老艺术家刘江竖起大拇指，口中称赞“高！实在是高！”的一幕小片段，勾起片场许多70、80后年轻人无限的回忆，所有老演员们认真、出色的演技，更是赢得了现场一片热烈的掌声。据悉，电影《飞越老人院》是张杨导演筹备三年之久，以“追梦”为题，将之定义为一部“青春”、“励志”、且颇为“疯狂”的电影，而并非一部纯粹反映当代老年人生活的影片，同时也标志了张杨导演电影娱乐性的回归。影片讲述了一所民营的老人院里，一群平均年龄达到八十岁以上高龄的老人们，为了实践人生的理想，登上梦想的舞台，他们联合起来，再次点燃激情，施计驾车飞越老人院，在追寻梦想的途中所发生的一系列感人肺腑的故事！老艺术家拍“青春片”  自称“70、80、90”后此次探班正值农历的九月九号重阳佳节，剧组特意在这天把老艺术家和老演员们都聚在了一起，安排了一场别具匠心的“老友会”，还特地为每位老演员们准备了一份珍贵、特殊的礼物——《飞越老人院》所有老演员们入组的集体合影，导演张杨亲手递送到每位老人的手中，场面格外温馨。导演张杨称：“老演员们年龄均在七、八十岁以上，甚至还有九十高龄的老艺术家，自称是‘70、80、90’后，对影片的拍摄工作热情相当高，老艺术家们各个不服老，给我很大的支持与配合，令人心生敬佩。”老一辈电影著名艺术家田华表示：“我们这些老演员、老朋友、老同事能够聚在一起，为电影事业继续做贡献很开心，我们是人老心不老！”该片预计2012年初与观众见面，目前还将进行50天左右的拍摄。在此期间葛优、斯琴高娃、陈佩斯、冯小刚(微博)、徐帆、廖凡(微博)等明星名人还将以不同形式参与到电影的创作中。
娱乐	徐克获釜山影展亚洲电影人奖 将赴开幕式领奖新浪娱乐讯 第16届釜山电影节将于今晚(6日)开幕，电影节选在开幕式上颁发象征终身成就的“亚洲电影人奖”给导演徐克，以表扬他三十年来不断藉由新科技，改写亚洲电影史的成就。据悉，徐克也将暂时放下电影《龙门飞甲》的后期制作，前往釜山领奖，并于座谈会揭开他如何创造3D武侠后期制作的幕后故事。徐克今抵釜山导演徐克今(6日)将抵达釜山，准备领取“亚洲电影人奖”，此奖目的在于表扬对亚洲电影产业、文化发展做出突出贡献的电影人，此次为第八次颁发，过去曾有伊朗导演莫森-玛克玛尔巴夫(Mohsen Makhmalbaf)、导演侯孝贤、杨德昌等人获奖。徐克也应电影节之邀，将在影展举行座谈会，畅谈他以3D创作的背景，他的3D制作团队也将于7日的座谈会首次曝光。外媒：徐克是改变电影的先锋者美国《好莱坞记者报》(Hollywood Reporter )称赞徐克是：“不断藉新科技改变武侠与电影的先锋者。”报导中指出，釜山电影节因徐克从影三十年中，除了参与创造香港黄金年代，将华语电影带到国际，也不断尝试新电影科技改写武侠片的历史。文章(微博)中并历数他在《蝶变》、《黄飞鸿》、《狄仁杰之通天帝国》等片的创新，以及他监制的《倩女幽魂》等。为祝贺徐克获奖，博纳影业集团及发行工作室在《亚洲电影资讯》特刊中刊登徐克获奖的祝贺广告。《龙门飞甲》介绍《龙门飞甲》由博纳影业集团、中影集团、上海尚世影业、北京华影盛视联合出品的新概念3D武侠巨制，也是导演徐克与动作巨星李连杰继《黄飞鸿》系列之后再度合作的电影作品，并汇聚周迅、陈坤(微博)、李宇春、桂纶镁(微博)及范晓萱(微博)等倾情加盟。《龙门飞甲》将被制作成IMAX 3D版本，于贺岁黄金档登陆IMAX影院，同时该片也成为华语电影史上第一部IMAX 3D电影。TUNGSTAR/文并图
娱乐	梁朝伟冷看嘉玲入围金马奖 带两熟女回家(图)新浪娱乐讯 北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，梁朝伟(伟仔)与刘嘉玲(微博)结婚3年多次传出婚变。刘嘉玲前天(10月4日)才入围金马奖最佳女配角，梁朝伟没有任何回应，最近还与两名熟女前往中环吃牛排，之后还意犹未尽与她们回到山顶寓所，直到凌晨都不见她们离开，私生活似与刘嘉玲互比精采。而刘嘉玲昨天(10月5日)也被目击抛开老公看豪宅。年近49岁的梁朝伟与刘嘉玲自2008年的不丹婚礼后，婚变传闻不曾停止，之前还惊爆夫妻俩已半年没同床。刘嘉玲前天(10月4日)因《让子弹飞》入围第48届金马奖最佳女配角，收到不少来自微博好友祝福，但就是不见梁朝伟留下只字词组。此外，他忙于拍电影，常和刘嘉玲分隔两地，连他们每年一次的滑雪之旅也被迫取消，互动相形减少。上车露出本性 嘉玲昨看亿元豪宅梁朝伟私下好友不多，绯闻对象仅与张曼玉最久，但这回他似乎不甘寂寞，带两名熟女外出，当晚7点多，记者先发现他的车停靠中环苏豪区，9点多，只见他身穿橙色牛仔裤离开云咸街大厦，同行还有1名长发与1名短发女子，但他刻意与两名熟女保持安全距离，但上了车，3人立刻滔滔不绝聊不停，一直前往他的山顶寓所。据了解，两名熟女与梁朝伟十分相熟，但对此事，他仅透过泽东发言人表示：“私人问题一律不回应。”而刘嘉玲于昨天(10月5日)约傍晚6点，一身便服和素颜去看房子，不过不见梁朝伟陪伴，据悉该豪宅最少都要1亿1800万元台币起，最贵着更高达6亿元。(颖颖)
娱乐	《星空》14岁徐娇变老成？这回她要谈谈情14岁徐娇的“老成”语录○经历不一样了，矛盾纠结的事情也不一样了。○成长会遇到的一些事情，比如朋友之间的事情，偶尔也会有矛盾啊，因为每个人都有自己的看法。○现在时代不一样了，不是说我很成熟，而是说我与其他同学经历不一样。○辛苦很值得，有舍才有得嘛第16届釜山国际电影节昨日开幕，将于11月4日上映的华语电影《星空》入围参赛。被周星驰挑中出演《长江七号》并捧为掌上明珠的徐娇再次挑梁女主角，如今的徐娇与当年那个顽皮可爱的假小子完全不划等号，长发披肩，目光明亮，14岁的她早已长成亭亭玉立的美少女。在这部被周迅、姚晨(微博)等多位明星称之为“最纯的初恋”里，徐娇也首次挑战了一段朦胧的情感戏。出征前，她接受了华西都市报记者独家专访，依旧机智，回答问题滴水不漏，那份与年龄不相符的老成让人瞠目。【说新片】要谈情，还要学习打架《星空》根据几米的畅销绘本改编，讲述一个13岁少女成长的故事，它捕捉到一个少女成长的美丽与悲伤，青春的脆弱与狂野。电影由《九降风》导演林书宇执导，为了体会角色，徐娇被安排去台湾学校体验生活，甚至学起了台湾腔。华西都市报：喜欢几米的漫画吗？徐娇：很喜欢。我第一次看还是在小学四五年级，看的第一本就是《向左走向右走》，然后是《星空》，一共看了十几部，我觉得几米老师的漫画每一本含义都不同，特别令人感触。华西都市报：导演怎么找到你来出演《星空》？徐娇：导演第一次见到我的时候，是在高雄举办的亚太影展，因为此前周小狄(《长江七号》)假小子的模样，给大家留下太深的印象了。但那一次导演说见我觉得变化很大。他当时正在做《星空》剧本，就想我会不会是适合的人选呢。后来，导演又专门飞到杭州来跟我聊天，也让我去台湾与其他演员一起试戏，最后确定下来。华西都市报：为了这部戏都做了哪些准备？徐娇：嗯，大概提前了一个月去台湾上了几天课，本来我上初二了，但为了能适应那里的生活，所以就上的初一。除了体验学生生活，我还要上台词课、舞蹈课，甚至还有打架课……华西都市报：那怎么去体会电影里那种懵懂的情愫呢？徐娇(想了一下)：绘本里面他们是两个同病相怜的人，因为家庭的原因而变得自闭起来，最后到无法与人交流。结果两个人碰见了，才发现，原来这个世界上还有和我一样的人。所以彼此很珍惜。华西都市报：你觉得以自己的年龄可以理解这样的感情吗？徐娇(声音突然高起来，敏感地回答)你想说什么！我觉得他们是建立在友情的基础之上的。【说生活】不做假小子，最爱长头发在最近几次公开亮相中，长发的徐娇给人眼前一亮的感觉，当年的假小子已不见踪影，取而代之的是一个成熟的美少女。有次竟然还穿上了“黑丝”，让人瞠目。徐娇也喜欢长发的自己，但为了应付忙碌的初三，她又不得不把长发剪短。华西都市报：觉得自己留长发漂亮点，还是短发可爱点？徐娇：我很喜欢长发的。(笑)演完《长江七号》我就把头发慢慢留长了。但现在我又把它剪短了。(为什么啊？)我现在初三了嘛，长发还是很麻烦的，特别是游泳完了还要等它干，我是个急性子，最怕等，冬天洗完头也要等很长时间。华西都市报：不觉得可惜吗？徐娇(叹气)：可惜也没法，因为初三，学习最重要。华西都市报：可现在还在工作，不怕影响学业？徐娇：我成绩还行。拍戏的时候也会利用空闲的时间来学习，拍《星空》时剧组还请了老师专门给我上课。毕竟我现在还是学生嘛。【说烦恼】最纠结同学朋友之间的感情因为有着和年龄不相符的老成，徐娇在应对媒体时，嘴里爆出来的往往令人吃惊。她说自己也有成长的烦恼，也有矛盾纠结的事情。华西都市报：会觉得现在的自己跟以前有什么不同吗？徐娇：没什么吧。可能就是经历不一样了，矛盾纠结的事情也不一样了。华西都市报：现在会纠结什么事情？徐娇：其实……就是成长会遇到的一些事情，比如朋友之间的事情，偶尔也会有矛盾啊，因为每个人都有自己的看法；还有有时候同学之间也会说老师怎么样，学校怎样。华西都市报：在学校里，同学们会当你是明星吗？徐娇：不会的。我觉得看不见的才是明星。天天看见了，也不是明星了。在他们眼里，我就是普通的。华西都市报：同学中有特别好的朋友吗？徐娇(若有所思)：我觉得真正的好朋友，一个人一辈子有那么一两个就可以了。如果这三年等不到，也就不用等了。华西都市报：说这样的话，会不会觉得太成熟了？徐娇：真的吗？我没有觉得。现在时代不一样了，不是说我很成熟，而是说我与其他同学有一点小区别，这可能跟大家的经历有关。我们只是经历不一样而已。【说周星驰】周老爸很关心她的学习因为周星驰的发掘，徐娇通过《长江七号》一炮而红，生活中的她自然也忘不了星爷的提携，一口一个周老爸。华西都市报：会不会觉得娱乐圈很复杂？才让你变得早熟起来？徐娇：没有。我只是喜欢拍电影而已，喜欢演不同的角色，其他我就没有想了。华西都市报：如果不当演员，你会想过做其他什么工作吗？徐娇：嗯，我想当漫画家，因为我喜欢画漫画也喜欢动漫；我也喜欢当美食家，以前还想过要尝遍各地美食呢。华西都市报：那周老爸有没有过问过？    徐娇：其实周老爸更关心我的学习，每一次见面都会问最近学习怎样。很少聊电影。华西都市报：接下来有什么新计划？    徐娇：从釜山回来，马上就要进组《大武当》，10月开机。华西都市报：不觉得辛苦？徐娇：不会。也很值得。因为有舍才有得嘛。相比之下，我经历的东西比别人多啊，可以学到更多的东西，也可以去到不同的国家，这比别人丰富。华西都市报记者马丹
娱乐	乔布斯去世引娱乐圈震动 与娱乐业渊源深美国苹果公司5日宣布，该公司前首席执行官史蒂夫·乔布斯已去世。享年56岁。消息一出，竟在微博上引发了从明星到草根的全民刷屏运动，这大概就像微博网友崔斯坦说的那样：“作为一个‘科技见仇’，我知道乔布斯是因为动画。在没见过真人照片之前，他在我心目中一直都是伊娃的样子，而其他人则像瓦力那样痴迷着他。”乔帮主与娱乐业的渊源到底有多深，要从皮克斯动画工作室说起。    1986年，前身是卢卡斯电影公司旗下工业光魔公司的电脑动画部的皮克斯动画工作室(Pixar A nim ation Studios)，被卢卡斯包装成电脑硬件公司出售。当时刚因苹果公司政变，被扫地出门的乔布斯以500万美元的价格买下了它。在乔布斯的经营下，1987年，皮克斯的第一部短片《台灯父子》(LuxoJr)获得奥斯卡最佳动画短片提名；1989年，动画短片《锡兵》(Tin Toy)赢得了奥斯卡最佳动画短片奖；1995年，皮克斯与迪士尼合作的第一部动画长片，也是影史上第一部完全由电脑制作完成的动画长片《玩具总动员》上映，成为了当年的北美票房冠军！《玩具总动员》的成功，让乔布斯拥有了10亿美金的身家，也让濒临倒闭的苹果公司的高层，看到了乔布斯的能力，1996年12月，乔布斯以胜利者的姿态，重返苹果公司。2006年，迪士尼以74亿美元天价买下皮克斯。乔布斯从此成为手握迪士尼7%股份的第一个人大股东。自1986年起，皮克斯动画王国出产了11部动画长片和19部动画短片，不仅给全球影迷带来无数欢乐与感动，更实现了动画电影票房、技术上的完美飞越，毫无疑问，当中乔布斯本人与苹果公司都对皮克斯作品产生了不可低估的影响。娱乐圈大佬们这样说著名导演乔治·卢卡斯：史蒂夫的魔力是当其他人安于现状的时候，他却能看到所接触的所有事物真正的潜能，并在追求梦想的道路上永不妥协。迪士尼首席执行官鲍勃·伊戈尔：乔布斯的遗产不仅局限于开发的产品或创立的事业，他激发了成千上亿人的灵感，改变了人们的生活，重新定义了文化。史蒂夫在彻底创新和想象力方面是那么的“独创”，他定义了一个时代……他的过世使世界失去了一位罕见的创新者，迪士尼大家庭失去了一位成员，我失去了一位伟大的朋友。皮克斯首席创意官约翰·拉塞特与主席艾德·卡姆尔：乔布斯是皮克斯大家庭的指路明灯，他早于我们所有人看到皮克斯的潜质……他给了我们机会并相信我们制作电脑动画片的梦想……他将永远是皮克斯DNA的一部分。时代华纳CEO杰夫·比克斯：世界因为史蒂夫而美好，通过他创造的产品，我们公司述说的故事更丰富。他是一个活泼且无惧的竞争者、合作者、朋友。在我的一生中，社会充满不可思议的技术创新，史蒂夫是一个标志，他的遗产将被追忆千年。
娱乐	对话范冰冰谈《杨贵妃》：我为爱情不留余地今天范冰冰以“杨贵妃”的身份出席新作《杨贵妃》在釜山电影节举办的发布会，虽然几年前就曾经在电视剧里演绎过这个人物，这是第一个让她愿意第二次演绎的角色。问她为什么，她说很欣赏这个女人对爱情的价值观，“其实也是我所追求的，不是因为财富、金钱、权力、政治，但是(跟伴侣)精神跟艺术上面的共融。”但一向让人感觉事业至上的范冰冰似乎与杨贵妃的个性相差甚远，她则说只是没遇到对的人，“我会觉得，如果有了，我一定是那样去做的，然后也会不给自己留任何余地。”今年大家在大银幕上并没有看到范冰冰的太多作品，原来她用了9个月放空自己，看看电影看看书学学英文，听一下朋友的真心话，打破原来的固有模式，感受工作以外的生活，并且还开始接受微博这玩意儿。红毯——一秒钟变格格并不容易新浪娱乐：你今天是特意挑选了韩国风格的礼服吧？范冰冰：哈哈韩国的颜色，也没有，就是碰巧了，同事给找来的衣服就是这个颜色，然后我一看跟郭在容导演送的那个韩服的颜色其实是一样的，还挺好玩儿的。新浪娱乐：昨天走了两趟红毯，而且是几分钟内换了两套晚礼服？范冰冰：其实我也不想，因为挺累的，我们找了一个特别不隐秘的犄角旮旯里面，在一个厨房的门口就把衣服换了，背后很惨的，只不过大家都觉得很神奇，一秒钟变格格(笑)。我也没办法，但是因为两个导演是特别要好的朋友，我们原来是想说走一个，要不然走《杨贵妃》算了，但是张东健那一伙人，又觉得，没有妞不好看，所以没办法，那就两边商量一下，看看是不是可以融一点时间，我原来就说，要不然穿一套衣服走，然后剧组又觉得你还是换一个吧，我们等你，所以就只能给我找了一个紧挨着红毯的一个一分钟就可以走到的一个厨房里，就把衣服换了。郭在容——被太太欺负的有趣导演新浪娱乐：你刚才在发布会上说，郭在容导演在红毯见到姜帝圭导演时说，“你抢了我的老婆”，有点争风吃醋的感觉？范冰冰：他们俩是特别要好的朋友，因为我们在拍《登陆之日》的时候，郭在容导演那时还没有说要拍《杨贵妃》，他就有去现场探班见到我。第一次看到他，心想这个导演难道就是拍《假如爱有天意》和《我的野蛮女友》的导演吗？就是感觉真的不是那么时尚的一个导演，但是确实是他拍出来。新浪娱乐：你跟两位韩国导演的交情似乎都很不错，而且拿他们说笑也不担心，你跟男性导演会是很哥们那种交情吗？范冰冰：我觉得要看每一部戏的角色，比如说《登陆之日》的角色里面，我是演一个女的狙击手，我会跟姜帝圭导演讲，我们要像革命战友。然后在郭在容导演的戏里，因为他要拍《杨贵妃》，制片方找他的原因，也是因为他是一个很会拍女性的导演，我就跟他说，你一定要爱杨贵妃这个人物，作为男人你要爱她，作为导演你也要爱她，因为你不爱她，一定拍不出来一个大家喜欢的杨贵妃，然后他说好。这次来到釜山的时候，他就把我的照片放到他的屏保上，然后他说，我太太看到就很生气，说为什么要放女演员的照片在屏保上，他就说，因为女演员跟我说要爱杨贵妃，所以他是一个很可爱的导演。我还问他，你太太会不会像《野蛮女友》一样让你穿高跟鞋，他说那个就是我的桥段，他真实的生活里面确实这样。杨贵妃——羡慕她为爱情不留余地新浪娱乐：你说杨贵妃是你唯一一次愿意第二次扮演的角色，是什么吸引你呢？范冰冰：我大概是在五六年前在电视剧里演过杨贵妃，其实我没有演够这个人物，我会觉得，虽然电视剧篇幅很长，但是我演完的时候，就觉得没有跟这个角色说再见，我觉得我冥冥之中有一种感觉，我会再一次扮演她。我也跟我的同事无数次说，如果有一个角色是想让我第二次扮演的话，就是杨贵妃，因为我觉得她是一个让我觉得了不起的一个女性，而且她对爱情的价值观其实也是我所追求的，不是因为财富、金钱、权力、政治，但是是(跟伴侣)精神跟艺术上面的共融。新浪娱乐：郭在容导演的“野蛮女友”有一种现代女性的特质，但是你觉得现代女性会对杨贵妃有共鸣吗？范冰冰：我觉得最重要的是，可能她们都有想要追求真爱的愿望，不被任何外力，不被任何的物质，不被任何的各种各样外界的因素，只为爱情这两个字本身，我觉得可能是一种精神吧。新浪娱乐：大家觉得冰冰在圈内是劳模，为了工作事业而活，跟你刚才说向往的境界好像有点儿矛盾？范冰冰：我觉得不矛盾，可能就是因为你没有碰到那个人，然后你没有一段这样的情感，所以你现在就觉得，没有碰到那个东西，你觉得他不是，虽然是我的那个高度跟愿望里面想要去达到的，但是可能没有。然后，但是对于我自己来说，我会觉得，如果有了，我一定是那样去做的，然后也会不给自己留任何余地。新浪娱乐：那你觉得什么样的人，才能让你这样做呢？皇帝级别？范冰冰：不是，我觉得杨贵妃之所以可爱，是因为她已经拥有很高的地位，但是她对政治没有兴趣，她唯一可能爱的就是音乐舞蹈，然后愿意跟诗人结交变成朋友，愿意跟唐明皇去追求艺术的氛围，我觉得他们之间的吸引是艺术上的共融，在艺术上的追求，然后能听懂彼此心里面的话，虽然有年纪的差别，有身份的悬殊，有各种各样的不容易，但是他们的爱情还是让他们聚到一起。那种挺轰轰烈烈的氛围，其实让我觉得还是挺感动的。新浪娱乐：最近先后跟张东健、小田切让，还有王力宏(微博)这种殿堂级的帅哥合作，还会有心跳的感觉吗？范冰冰：确实，因为我旁边的女朋友每次都看到我都哇哇大叫，说张东健、小田切让、王力宏。我是会欣赏啦，因为确实挺帅的，今天我跟王力宏在台上，我看着他的侧面，完美，还是会欣赏。新浪娱乐：其实除了跟王力宏演对手戏，还会跟哪些演员合作呢？范冰冰：我觉得可能我没有办法公布，因为所有的演员，因为这个戏我们不做宣传，所以内部情况我们真的不知道，然后所有的演员公布的角色，可能都是制片方来公布，导演是谁，是怎么样一个情况，现在就是，还在找唐明皇的人选，其实挺难找的，也不知道到底导演心目中的唐明皇到底是什么样子，很多人都在接触，看看导演最后要定谁，我也不清楚。放空时期——打破自己固有的模式新浪娱乐：今年在大银幕上的作品不多，这一两年是你的储备时期吗？范冰冰：我觉得像今年的情况是这样子，就是一个储备的阶段。之前的时间工作太多，生活上的东西确实太少了，所以今年前九个月我都没有工作，然后九月份才开始拍李玉(微博)新的电影，我其实自己觉得没有什么不好的，而且很爽，休息的也很好，然后也充电了，然后也享受了生活。我觉得有的时候，你自己一直认为对的观念，其实有的时候不见得是百分之百都对的，有的时候你可能要打破自己固有的那种模式，然后去试着听从一下别人的意见，试着感受一下别人对你说的真心话，就是朋友跟我说说你要停一停，你要充一下电，你要感受一下现在的生活，到底是什么，因为你从来都没有感受过，你离你的生活太远了。所以前面九个月，其实我还都去感受了一下。新浪娱乐：你是怎么休息的？范冰冰：休息就是每天玩儿，然后看一些我以前买了很多年都没有看过的电影，以前买了很多书，都没有看过的，然后没事儿上上英语课，然后去公司，每天跟同事聊天，看看年轻的他们心里都在想着什么，然后学会了发微博，然后也学会了(笑)。新浪娱乐：你也发微博了？范冰冰：对，以前从来都不会。新浪娱乐：愿意去玩儿了？范冰冰：因为我原来很排斥，这是真话，因为我觉得，一个是确实是没有时间，也不知道该跟人怎么交流，也不知道该怎么说，但是现在我觉得，他们同事逼我开的时候，我还一直在犹豫，所以我说我可能还是想开工作室的，然后后来这段时间，就是我去交流的时候，发现其实是挺开放的一个工具，只要你愿意在上面说真话，也是不会被和谐的(笑)，如果是这样的话，我可以考虑，甚至开一个我自己的微博，现在还在犹豫的过程当中，还没想好。新浪娱乐：最后问一下，大家都很好奇，你要为演杨贵妃做一些什么样的准备？要不要增肥？范冰冰：其实昨天晚上在红毯已经很肥了。新浪娱乐：可能是穿的衣服颜色比较淡。范冰冰：也不是，就是肥了，然后我觉得从上一次演杨贵妃，已经肥了十几斤，到现在其实一直没有减下来过，我也觉得，其实增肥对我很容易，但是减肥是件很困难的事情，所以其实大家不需要为了我增肥去担心，因为很快，很快你们都会看到。但是我现在不知道导演到底是想要一个胖子，还是一个瘦子，我现在只是对角色，对人物的情感在做调整，所以到底是胖还是瘦这个问题，没有跟导演具体聊过，我觉得还是要以美为主，我也不希望把眉毛弄成三角的，就是那种怪怪的那种，我还是希望她能让所有的观众都能接受的一个唐朝的美人。覃覃/文 赵欣/图 辛军/视频
娱乐	釜山新浪潮评委亮相 小田切让看重电影个性新浪娱乐讯 第16届釜山电影节新浪潮评委媒体见面会10月7日上午在釜山海云台电影的殿堂举行。电影节主席李庸观偕新浪潮评委会亮相并回答本届有关电影节奖项评定的问题。对于本届电影节的评审标准，评委之一的小田切让坦言自己最看重有个性的电影。在审查过程中所有审查委员都很瞩目有能力的新导演，审查委员长杨凡表示：“我们会听取很多的意见，但是审查委员每个人都有不同的取向，我们会讨论并协调这些意见。这么多有才华的导演，却只能把奖颁给一个人，这实在让人伤脑筋。我们会经过充分听取大众的意见。”蒋雯丽是第二次来到釜山电影节，当她被问到，作为一位美丽的实力派女演员兼导演，来到韩国会不会也想认识同为这样的韩国女演员具惠善时，她表示：“很荣幸李主席能介绍这位女演员给我认识，‘导演’就是演技加指导，每一个导演的第一部电影都很重要。这次来韩国不仅是评审电影，也想通过这次机会来学习。自己也将会去理解这次新浪潮评审的气氛。日本著名男演员小田切让则强调：“比起花了很多钱的电影，更喜欢有个性的电影。本届电影节将以导演的创意为主来评审。语言并不是障碍，演技在心里是相通的。”洛迦诺电影节执行委员长奥利弗·皮雷说到：“平时对亚洲电影非常关心。在过去的十年间，做了很多电影节的主席，也发掘了很多亚洲电影人。希望有机会能遇到很多有艺术视角和才能的人。”新浪釜山报道组/文图视频
娱乐	《白蛇》《画壁》边被骂边收钱 国庆票房颇佳根据本地院线提供的数据，国庆节7天长假共收票房约5千万元，成绩与去年同期基本持平，与今年春节7天长假也不相上下。按平均每张票37元计算，约135万广东人在国庆期间走入影院看戏。本地院线人士表示，国庆黄金周一改9月份影市萎靡不振的状况，票房大盘经休整期后再度高扬。但占据票房前两位的大片却遭遇如潮般的“烂片”指责声，《白蛇传说》的出品人杨子(微博)在微博大骂“造谣者”，《画壁》导演陈嘉上(微博)则自称“地摊水平，会更努力”。《白蛇传说》、《画壁》瓜分七成票房国庆假期上映约20部题材、类型、风格各异的影片，其中多达13部新片瞄准该档期，包括备受瞩目的魔幻动作大片《白蛇传说》、《画壁》，辛亥革命(微博)题材影片《第一大总统》、《民的1911》，浪漫爱情片《夏日乐悠悠》、改编自国产著名动画短片的寻爱冒险电影《李献计历险记》、俄罗斯犯罪动作片《疾速行动》、生活喜剧片《各有所乐》、《完美的爱》等。根据本地院线提供的数据，今年国庆黄金周影市延续了历年来国庆档期中国产片占绝对优势的态势，票房前5强中4部为国产片。同时，整个假期影市中，国产片的票房也占据总票房超90%。其中，《白蛇传说》、《画壁》这两部向来是内地观众最喜爱的古装动作类型大片在国庆黄金周分别斩获冠、亚军。这两部国产大片票房占据了总票房的7成之多。院线：找准档期不如找准观众不过，院线人士认为，今年国庆档实在是电影过分拥挤扎堆：9月30日同时上映5部新片之多，国庆当天又再上映4部新片，造成了影片大塞车，甚至使得一些影片连“一日游”都没有安排上。对此，金逸珠江院线的谢世明认为，“千军万马挤独木桥”实在没有必要：“尤其是同类型片的近身肉搏刺刀见红，未见得能分到好档期的一杯羹。”院线人士表示，令人惊喜的是，由网游改编的国产动画片《洛克王国：圣龙骑士》犹如小黑马，7天长假在本地一举击败众多影片名列长假票房季军。院线人士认为，《洛克王国》继动画片《赛尔号》之后再现了票房奇迹，原因在于观众目标群定位相当明确，上映前都已累积了数量极度庞大的低幼龄拥趸。另一个原因是电影上映后，随票赠送相关衍生产品，像《喜羊羊与灰太狼》的公仔、铅笔等，《洛克王国》的游戏过关点卡等受到了儿童观众疯抢，助推票房。面对指责，有人愤怒有人从容虽然《白蛇传说》、《画壁》“卖相”颇佳，上映后也惹来不少批评为“烂片”声音。香港有评论文章(微博)认为，《白蛇传说》“只有特技，没有故事”。出品人杨子则引述另外一些观众正面评论以回应批评声音：“观众的一句：花几十元看《白蛇传说》，值了！对我来说就够了！我不是文化部、教育部，担当不起各种高帽子，电影就是博观众一娱，换观众一笑！”而针对微博上某“吐槽”马甲猛抖《白蛇传说》在威尼斯电影节展映时被评论认为“影片很烂”、上映前“花钱买好评”等“猛料”，杨子在该片香港首映礼上表示这均是“造谣”：“被我知道是谁，肯定要扇他两个耳刮子”。国庆档另一部古装大片《画壁》也遭到不少负面评论，有观众认为男主角离开万花林后，女主角芍药的独白是一大败笔，曾志伟出场牵手闫妮更引发不少笑场。相比杨子，该片导演陈嘉上反应相对低调，他称负面评论是他“工作要面对的一部分”：“被人往脸上泼黑水，但还是要考验自己，决不拉黑。”在微博上，陈嘉上称：“让人愿意花钱花时间花精神去打击，我多欣慰。我不过拍了一部有人喜爱的电影，不喜欢的人不用太大反应。如果不理解其他人为什么被感动，请不要光懂骂人脑残。没有电影是完美的，我的更甚，地摊水平，只会更努力。”撰文：记者王振国
娱乐	《白蛇传说》登国际票房榜冠军 将拍3D版续集新浪娱乐讯 据世界票房网站国际银幕消息，电影《白蛇传说》(微博)在澳大利亚、新西兰以及东南亚地区同步开画以来，以1600万美元左右的成绩击败《蓝精灵》登顶上周国际票房榜冠军(9.29到10.2号，不含北美)。影片将陆续在日韩西欧北美公映，海外译名“法师与白蛇”，同时出品方巨力影视传媒宣布《白蛇传说》3D版续集也将于年底开拍。登国际票房榜冠军据海外媒体消息，《白蛇传说》在内地、香港、越南、柬埔寨、大马、菲律宾、澳大利亚、新西兰等地引起观影热潮，而吸引国外民众观影的原因主要是有李连杰的加盟，魔幻题材加上炫目的特技也非常符合国外的口味。该片上周(9.29到10.2号，不含北美)以1600万美元左右的成绩击败《蓝精灵》登顶国际票房榜冠军，也是李连杰个人职业生涯第12次登顶国际票房榜周冠军。3D版续集将开拍此外，《白蛇传说》在中国大陆的国庆档市场票房也遥遥领先其他影片，经初步预估，截止10月8日，《白蛇传说》在内地的票房已经取得过亿的好成绩。日前，出品方巨力影视传媒有限公司对外宣布，《白蛇传说》续集将于今年年底至明年年初期间开拍，续集将拍成3D版，投资上会超越前作，李连杰也已经收到邀请，有望再次出现在续集当中。
娱乐	王力宏谈《杨贵妃》：为李白献出狂放一面新浪娱乐讯 10月7日下午，由韩国著名导演郭在容执导的《杨贵妃》在釜山电影节举行新闻发布会，公布影片两大主角——范冰冰、王力宏(微博)。在片中饰演李白的王力宏在会后独家对话新浪娱乐，谈到这个保密了许久的电影计划，他直言作为一个作词人、作曲人，一直特别崇拜李白，并希望为这个角色献出不一样的、狂放不羁的自己。为李白献出狂放不羁一面新浪娱乐：剧组今天是首次公布你加盟《杨贵妃》饰演李白，这次参演这部影片是怎样的机缘？王力宏：这次保密到家了，我自己也不是一个大嘴巴，所以每次媒体都在问我说，新的电影计划，听说你要演某某这部电影，我都没有说，想在正式的场合再宣布比较合适，所以这就是第一天第一时间可以正式的宣布这部电影。新浪娱乐：保密了这么久，是不是已经做了很多的准备了呢？王力宏：其实蛮多的准备，可是这部电影，因为前期比较复杂，还有因为是韩国导演，我自己本身演的这个角色，也是有很大的挑战性，需要做很多的准备。新浪娱乐：这次演的是李白。王力宏：对！新浪娱乐：你心目中的李白是怎么样的？王力宏：我想任何人去诠释李白，都是一个很大的挑战，我听到郭在容想要拍这个题材的时候，就已经特别兴奋了。因为他拍的感情戏，是没有任何的国界，《我的野蛮女友》也好，还有很多后面的戏，可以说无论是韩文也好，或者是中国的观众或者全世界的观众，都会被打动的，所以他也让我很欣赏、很佩服。他说故事的技巧，还有他讲感情的技巧，无论是现代戏或者是几百年前的戏，我都对他非常有信心。这个题材对中国人也是很贴近，我想我身边的人，没有人不崇拜李白的，还有杨贵妃四大美女，到现在大家都有一些印象，所以对范冰冰来讲也是一个很大的挑战。我自己本身也是一个作词人、作曲人，我会特别的崇拜，也特别重视他。新浪娱乐：大家经常用狂放不羁这样的词来形容李白，那这次我们是不是会看到很不同的力宏？王力宏：会，肯定会，其实演戏，最吸引我的地方是可以投入这个人物，让他立体，让所有观众去了解他，并且感动，甚至觉得这个是我们认识的那个人。新浪娱乐：你做了一些什么功课了吗？王力宏：了解李白，最好的方式就是看他的书，看他的作品，这个是他留下来很多的线索，有这么多的作品，再来就是除了他的诗之外，他的个性也是很有名的，很潇洒，很喜欢喝酒，很豪放的，而且剑法也很厉害，这个是有些观众不知道的，他是文武双全的。没人知道范冰冰裙里“风景”新浪娱乐：这次要和范冰冰合作，感受怎样？王力宏：是很难得合作，而且要一起去塑造当时的人、感情，还有故事，需要大家的一种默契，我想李白也有很多灵感是来自于美女吧，杨贵妃也是到现在很多人心目中的美女，中国人心目中的美女，我想到现在很多创作人的灵感，也是来自于美女，可能千年不变的。新浪娱乐：跟冰冰是工作认识的吗？王力宏：其实我最早认识冰冰，是因为成龙大哥，那个时候《大兵小将》杀青的party，也是大哥的生日会，冰冰有来。新浪娱乐：范冰冰是很具话题性的女星，你私下你对她的认识是怎样的？王力宏：私下她是很可爱，很朴实，当然我们走红毯，那个也是一个表演，走红毯我一定是很gentleman，她一定是非常的lady，而且穿一个大裙子，然后里面垫多高的高跟鞋，没有人知道(笑)。新浪娱乐：在这次的戏里面跟冰冰演的杨贵妃是怎么样的关系呢？王力宏：是一种很奇妙的关系，互相欣赏，杨贵妃也是欣赏李白的才华，因为杨贵妃，李白有一个官职。新浪娱乐：是不是还不能透露具体的？王力宏：这个都是一些历史的情节，当然具体的，我们这个杨贵妃剧本，去涉及的问题，可能还要等一段时间吧。音乐单纯电影复杂很多新浪娱乐：你刚才也提到郭在容导演感情戏拍得很好，那你这次需不需要做好准备也要好好谈情？王力宏：弹琴，弹什么琴？新浪娱乐：谈情说爱。王力宏：我以为说琴呢，谈情，这是一个年代戏，诗人谈情的方式，可能跟一般人不一样吧。新浪娱乐：有什么不一样吗？王力宏：我现在知道，但不能透露太多。新浪娱乐：力宏在音乐上一直非常坚持自己的个性和风格，现在开始接触电影，拍电影对你来说，是一个什么样的事情？王力宏：拍电影是说故事，它跟做音乐有很大的不同。音乐只有一种五感，就是听觉，当然因为我们现在变成一个多媒体的世界，很多的听觉就可能被MV影响了，也变成一个多媒体的作品，可是我的作品，或者音乐作品，是一个人去完成的，一个人编所有乐器，包括唱，我自己在家里面一个人可以完成，很单纯的一个工作。电影就复杂的多，不可能一个人完成一部电影，那么多的角色，那么多人的才华，他们的意见，大家的灵感集体创作，所以不是那么的纯，而我也喜欢这种团队的力量。新浪娱乐：你的角色是什么时候要进组？王力宏：没那么快，因为我还在做我的巡回演唱会，11月5号开始，所以我还要忙完演唱会之后，要等到天气冷了，天气冷，可能1月的时候，1月开不了太多的演唱会，不会有人下雪的时候，去看演唱会了。覃覃/文 赵欣/图 辛军/视频
娱乐	王小帅《我11》釜山首映 称审查已非国产片难题新浪娱乐讯 10月8日上午，王小帅导演的新作《我11》在釜山电影节举行了亚洲首映。由于影片的时代背景涉及文革及三线工程，来自各国的记者最好奇的就是影片是否过审，王小帅是否做了很多妥协？王小帅强调影片已通过，并表示审查已不是国产片最大问题，而是电影人为了融资和票房所主动做出的自我审查。电影人自我审查束缚创作由于影片涉及文革及三线工程等政治话题，来自各国的记者最好奇的是该片是否已过审，导演是否为过审做了很过妥协。王小帅首先强调影片已通过，并表示由于中国电影势头很好，很多电影人为了融资和票房确实主动规避了很多敏感话题，“中国市场势头越来越好，有越来越多的投资人注重票房和观众，这时候中国电影上的政治问题已经不单单是政治问题，有很多人自己内心已经主动避免跟政治有关系。甚至不光如此，因为政治上的风险大了很可能对投资和票房造成威胁，很多人会避免从内心创作上避免现实问题，一味商业化，所以我认为审查已经不是目前中国电影面临的最大的问题。”王小帅还表示，“我只所以要拍这个《我11》，因为还是想回到我自己的创作内心去触动它，我想说我自己想说的话，不管是文革还是中国当下的问题。”也正因为如此，王小帅承认在国内找投资很难，“所以这样的电影在中国找投资就很难，所以立项了去拍了，反倒是我在法国有一些投资进来，去年中法签署了合拍协议之后第一部合拍片。”票房不应是唯一衡量标准随着市场化发展，票房已日渐成为衡量国产片成败的一大标准，那么王小帅是否也认同该标准呢？他答道：“从电影的商业来说，票房当然是一个最重要的标准，但是从艺术来说，票房不应该是唯一的衡量标准。中国电影现在的票房势头非常好，你要说我不在乎票房是假的，但是你想要票房，就只能去做一窝蜂的电影。我已经做了很多年的尝试，但不见得就谁成谁败，我可能票房不好，但不能证明我电影不好。”第六代导演之一的贾樟柯(微博)也正在拍摄首部商业大片《在清朝》，有媒体问王小帅对此怎么看。他表示这种变化不一定是为了市场，可能是源自导演内心的改变，“电影人的创作是发自内心的，小贾拍大片不一定是为了市场，有可能是也来自他内心的需要，我预祝他成功。”随后他又提到，如果以后自己也拍一些怪怪的影片，大家也请见谅。”覃覃/文 赵欣/图 辛军/视频
娱乐	范冰冰：再演杨贵妃有法宝 胖瘦由导演决定本报讯  当地时间昨日下午，《杨贵妃》导演郭在容携范冰冰、王力宏(微博)、温朱万三位主演亮相媒体见面会。带着《杨贵妃》、《登陆之日》两部作品抵达釜山电影节的范冰冰，在几分钟之内两次换装走上红毯，成为当晚最耀眼的中国女明星。电影《杨贵妃》由中、日、韩三国合拍，有消息称影片投资高达2000万美元。曾执导过《我的野蛮女友》、《假如爱有天意》等作品的郭在容此次要在新作中集结爱情、动作、战争、宫廷阴谋等多种元素。范冰冰多年前曾在电视剧《大唐芙蓉园》中，扮演过杨贵妃。谈及再度扮演杨贵妃一角说：“演杨贵妃电视剧版没有过足瘾，我心里一直想，如果能再演一次就好了，然后缘分就来了。杨贵妃这个角色是我唯一一个想再次饰演的。”据了解，王力宏此次加盟《杨贵妃》将扮演诗仙李白，至于谁将出演唐明皇尚未最后确定。范冰冰称：“这次在大银幕上会有一个特别的诠释，但这是我的秘密，我不要把我法宝告诉别人。至于会不会变胖，要看导演是否需要一个胖的杨贵妃。 记者李芳明
娱乐	郭在容釜山谈《杨贵妃》：范冰冰很直接很强悍新浪娱乐讯 10月7日下午，由韩国著名导演郭在容执导的《杨贵妃》在釜山电影节举行新闻发布会，公布影片两大主角——范冰冰、王力宏(微博)。新浪娱乐会后独家对话郭在容，他坦言这个电影项目虽然是电影公司主动找上门的，但他对杨贵妃很感兴趣，认为她是让人充满幻想的女性。谈到影片主角范冰冰，他则认为对方个性率直有一说一，感觉是很强的性格。杨贵妃是让人充满幻想的女性新浪娱乐：您的作品《我的野蛮女友》很受亚洲影迷的喜欢，这次拍摄的《杨贵妃》也备受关注，想问一下，为什么选择拍摄杨贵妃？郭在容：这次选了中国的体裁，自己也是特别喜欢，然后因为是中国的体裁，所以自己有些负担，然后希望大家能喜欢。但这个人物不是说我自己选择的，而是中国的制作公司找到我，然后对我特别信赖，然后选择了我，我也看了很多体裁，但是这个是最令自己喜欢的体裁。新浪娱乐：那你对于杨贵妃认识是什么样的？你觉得她在历史当中是什么样的女人？郭在容：杨贵妃现在我是不能确定去形容她，但是她是一个非常美丽，非常令人幻想得一个女性。新浪娱乐：之前例如《野蛮女友》里的女主角是非常具有现代女性的特质，所以也得到很多观众喜爱，那你觉得杨贵妃能引起现代人的共鸣吗？郭在容：虽然是1400年以前的女性，但是无论古代人还是现代人的审美都是美，都是一致的，所以跟现在没有什么太大的差异。新浪娱乐：这是中国人都很熟悉的一段历史故事，你有没有信心把它诠释好呢？郭在容：虽然中国人都知道这个故事，但是这中间掺杂了很多传说，还有大家说的故事，所以在这部分会好好地诠释一下。范冰冰很直接性格很强新浪娱乐：这次由范冰冰来演杨贵妃，是你挑选的吗？郭在容：范冰冰是大家熟悉的演员，很多人也认为，范冰冰和杨贵妃的形象非常适合，然后我也认为，范冰冰就是杨贵妃的再生。新浪娱乐：导演是怎么认识范冰冰的呢？对她的印象如何？郭在容：以前在电影里面就见到过范冰冰，然后这次再见面，就感觉他就是想象中的杨贵妃的样子。新浪娱乐：你是觉得她除了样子之外，个性上也有特别符合这个角色的地方吗？郭在容：范冰冰在接触当中，我感觉她有意见就是直接说出来，直接表达，感觉是很强的性格。新浪娱乐：那导演现有让她开始做一些准备功课吗？郭在容：因为在唐代，大家认为胖是美，然后现在范冰冰她比一般的女演员，也是稍微丰满一点，所以就是说，现代人不是以胖为美，所以范冰冰的这个程度，导演认为是最适合的程度。新浪娱乐：这次还用了中国另外一个演员王力宏，你对他的认识，觉得他可以跟李白相比吗？郭在容：因为没见王力宏之前，也是挺担心的，他适不适合这个角色，但是昨天晚上见到了王力宏，感觉他和这个角色的气质是一致的，特别适合，所以就安心了。唐明皇角色挑选难度大新浪娱乐：那除了这两位演员之后，大家都很关注唐明皇，能透露一下吗？郭在容：因为唐明皇这个角色，是一个挑选起来特别困难的角色，因为他年纪很大，但是他是一个特别有魅力的一个人，所以在挑选演员的时候，过程很复杂，然后他相信一定会有一个好的演员来诠释这个角色，但是现在还没有确定这个人选，所以没有办法去透露这个问题。新浪娱乐：这部影片据说会有很多战争场面吗？会不会觉得是一个挑战？郭在容：这个电影虽然有历史，战争这样的场面，但是我以前执导过的《假如爱有天意》，虽然场面没有这个大，但是也加了爱情，加了战争在里面，所以这个只是比那个更大一点的电影，我很有信心。覃覃/文 赵欣/图
娱乐	陈坤唱出《幸福宣言》 蔡康永作词要志玲好好爱陈坤电影身兼多职 林志玲促成“陈蔡组合”9月底，《幸福额度》出品方小马奔腾影业发布了台湾人气偶像组合苏打绿(微博)演唱的同名主题曲《幸福额度》，随着电影上映期的临近，片方再推出《幸福额度》第二首主题曲。邀请男主角兼出品人之一的陈坤演唱主题曲《幸福宣言》，在该片中，陈坤饰演外表帅气出手阔绰的无限卡先生。这位衣食无忧的无限卡先生身为富二代，为女朋友挥金如土，坐拥无数财富，却认为世界上唯一买不到的东西就是爱情。他为了寻找真爱不计代价，用他的方式努力寻找属于自己的真命天女。《幸福额度》是陈坤与林志玲首次合作，也是陈坤工作室首次参与电影投资，身为老板的陈坤笑称自己有艳福：“之前与很多美女合作过，这次自己做出品人，能够请到林志玲出演女一号，非常高兴，也很感谢她的帮忙。林志玲是外表非常美丽，内心却极为直率纯真的人。”林志玲则认为“陈坤身上有股很强烈的正面能量，而且他的眼睛电力十足，完全不敢看他。”据悉，此次也是陈坤第一次为电影演唱主题曲，林志玲更邀请友蔡康永打电话为歌填词，没想到蔡康永也在微博上关注陈坤很久，立刻答应下来，为两人写下幸福宣言。陈坤西藏练歌 2小时录完主题曲录制《幸福宣言》前，陈坤去了西藏开展公益活动“行走的力量”，特意带去了词曲抽空练习，结束西藏行之后，陈坤一到北京，第二天就到录音室录制歌曲。晒得黝黑的陈坤，虽略消瘦，但声音中充满了阳光的力量，不到两个小时他就完成了录音工作，被制作人大赞效率高。陈坤表示，《幸福宣言》这首歌旋律优美，蔡康永填写的歌词更是朗朗上口。“蔡康永写的词充满了电影画面感。而且这首歌的歌词受众非常广，可以是女生也可以是男生。相信每一个人都会在里面找到共鸣。”《幸福宣言》这首歌中，陈坤想通过音乐肯定当人们遇到爱情时对自己爱人的坚定选择，也道出了当下人们在美妙的爱情中学会感恩，在其中找到正面的力量，最终成熟成长。此首《幸福宣言》的MV采用陈坤录音棚演唱与影片剧情穿插剪辑的画面方式，配合《幸福宣言》词曲将影片中的几段缠绵爱情进行了浓墨表现：林志玲扮演的孪生姐妹晓红晓青在真爱与拜金中漂移不定，难以抉择；与三位型男间时而浪漫幸福时而痛苦落泪的感情桥段也颇具看点。蔡康永鼓励志玲抓住幸福 上一次作词为王祖贤这平铺直叙却又千回百转的暖人歌词，传达出正面、坚定的力量。一首好歌的背后，词曲是最大的工程。《幸福宣言》是由蔡康永作词，实际上是一封写给志玲的爱情备忘录。曾经一起合作主持台湾金马奖和《康永电力公司》的康永和志玲，私交甚好。在《幸福额度》拍摄期间，身在北京的蔡康永特地来探林志玲的班。见证志玲起飞的蔡康永也曾几度对林志玲隔空催婚，此次借创作《幸福宣言》的机会，写下歌词“如果不是你，我就不会懂花朵的快乐、下雨的悲伤；如果不是你，我就进不了爱情的网址，写不对爱字的模样；你教会我这么多这么多，才发现过去错过这么多这么多……”似乎是在鼓励志玲抓住爱情，享受幸福。蔡康永一直享有台湾鬼马才子美誉，曾担任过电台总监，畅销杂志中文版总编辑的他，所著出版的书籍深受欢迎。实际上，蔡康永操刀作词颇有历史，早在1990年，蔡康永从美国大学毕业后到香港从事电影剧本创作，曾为王祖贤、黄耀明主演的电影《阿婴》的主题曲《小小一个小女人》和《如果曾经拥有》作词。xiaoma/文
娱乐	《恋爱恐慌症》曝终极预告 林依晨讲解爱情法则新浪娱乐讯 爱情喜剧电影《恋爱恐慌症》将于10月14日上映。10月9日，片方曝光了90秒终极预告片。与之前的预告片相比，终极版增添了更多的情感探讨与剧情介绍，女主角的“爱情理论”也随之曝光。《恋爱恐慌症》由好莱坞的制作团队在台湾拍摄，美籍华裔导演Rocky Jo执导，林依晨(微博)、陈柏霖(微博)、李易峰(微博)主演。影片的制作团队及主演均由新生代电影人担当，平均年龄不超过30岁。年轻的制作团队希望该片能够贴近70至90年代出生的年轻受众群体的情感，通过搞笑无厘头的表演方式表现当下社会“剩男剩女”现象的缘由——“恐惧恋爱”。先前公布的 “先行30秒穿越篇”、“30秒正式版”及“60秒正式版”预告片引来网络热议，女主角与两位男主演之间扑朔迷离的关系更是引发了大家的积极猜测与关注。
娱乐	《爱封了》上海亮相 江一燕迎德国国宝编剧(图)新浪娱乐讯 10月8日，电影《爱封了》在上海举行发布会，该剧导演唐丹、制片人王?、主演江一燕(微博)，以及该剧编剧——曾获60届柏林电影节终身成就奖的著名编剧沃尔夫冈·科尔海斯先生亮相现场。发布会上，江一燕小秀德文与沃尔夫冈先生及夫人互动，沃尔夫冈则表示江一燕是自己见过的最有灵性的中国女演员。江一燕秀德文 与德国著名编剧互动当天，沃尔夫冈·科尔海斯先生携夫人专程从德国赶来为该片上映捧场。江一燕曾在柏林拍摄该片之时与沃尔夫冈先生有过不少对于剧本上的交流，此次能在中国见到沃尔夫冈·科尔海斯先生实则倍感惊喜，她不禁在现场热情的用德文与他打招呼，并给沃尔夫冈夫妇送上有中国特色的小礼物。而沃尔夫冈先生此次也怀揣着美好的祝福而来，他向大家展示了自己亲手书写的中国汉字：“祝电影《爱封了》(I phone you)票房大卖！”对于江一燕，沃尔夫冈先生是赞赏有加，他称江一燕像一个天使，也像一个精灵，是他见过的中国女演员里最有性格最有悟性的。导演力挺江一燕：一线年龄大只选80后《爱封了》讲述的是在重庆生活的80后鲜花小丑玲儿，在与德籍华人余广浩一夜激情后，按捺不住思念之情，毅然踏上去往柏林寻爱的曲折旅程，但没想到，玲儿居然被余广浩欺骗了感情，无辜变“被小三”，坚强的她要为自己讨个公道。据导演唐丹介绍，投资方本希望找一个有国际声望的中国女星出演，但被她一口否决，她认为中国目前有国际影响力的那几个女明星都不太年轻了，不适合演玲儿。而且国际合拍的电影一定要接地气。如果只注重商业炒作，只知道请明星，不管他符不符合角色，不就是风光片吗。而80后的江一燕是在所有候选女星中，最有灵气、最像片中玲儿的，这也成为该片最终选择江一燕担任女主角的根本原因。唐丹导演掩饰不住对江一燕的肯定：她的表演非常精彩，而且不用化妆就很漂亮。戏里戏外做“拼命三娘”有媒体称今年是“江一燕年”——年初拍摄完陈嘉上(微博)导演的电影《四大名捕》，江一燕主演的两部电影《肩上蝶》《假装情侣》在暑假档接连上映，同时，她还担纲根据安妮宝贝小说改编的话剧《七月与安生》的女主角，在全国巡演中掀起话剧热潮。刚过国庆，江一燕主演的中德合拍电影《爱封了》又强势来袭。80后江一燕一步一个脚印，用自己全情的投入换回一部部精致的作品。戏外的江一燕与她在《爱封了》中饰演的玲儿有着许多相似的地方：执著、勇敢、热爱自由、敢爱敢恨，柔弱的外表下潜藏着一颗坚强充满活力的心，任何困难都不会将她击倒。据悉，10月9日，江一燕将携电影《爱封了》抵达广州在当地影院与观众互动。
娱乐	《黑客悲情》曝预告片 “虞姬”杜娟反差大(图)新浪娱乐讯 由何杜娟、高鑫(微博)主演，韩国艺人权贞恩加盟的悬疑、剧情影片《黑客悲情》即将与10月14日拉开神秘面纱。今日《黑客悲情》曝光了正式版预告片，在《王的盛宴》中饰演新版“虞姬”的何杜娟展现了与柔弱、娇媚反差甚大的另一面。黑客扑朔又迷离情节惊心又动魄《黑客悲情》作为网络涉案题材，是由中韩团队共同打造，山东政府及公安部门全力协助完成。今日，出品方特意公布了正式版预告片。与“视觉冲击”的预告片不同，《黑客悲情》预告片主要曝光影片的三大主题：仇恨、背叛、绑架。《黑客悲情》故事扑朔迷离，不单是一场突如其来的黑客袭击，更是一场网络间的正邪较量。《黑客悲情》主要就以一宗看似简单的网络事故为首，随之由“好奇心”挖掘出一桩桩被网络控制的犯罪行为，故事情节环环紧扣，惊心动魄。杜娟造型反差大硬朗女警显正义预告片中，几位主演的造型也随之曝光。话题焦点“虞姬”(杜娟)与她之前在《王的盛宴》发布会上白裙飘飘造型反差甚大。何杜娟在该片中饰演一位正义女警，不管是穿着警服还是夹克都帅气十足。影片中何杜娟与高鑫的对手戏颇多，俩人角色关系也尤为复杂。他们在明面上是朋友，在网络间却是你追我躲的敌对关系。一次意外的对话，让两人敌对身份曝光，何杜娟更是再显正义性格，为守卫网络安全而不惜牺牲友情，全力捕追高鑫。据悉，电影《黑客悲情》将于10月14日在全国院线正式发行。
娱乐	国庆七天全国票房三亿左右 业内人士称并不理想本报讯 据院线方面提供的不完全统计数据，国庆七天长假全国电影票房在3亿左右，略高于去年同期的2.8亿，优势并不明显。其中《白蛇传说》和《画壁》的票房片方分别给出了近1.5亿和1.2亿左右的预估，出现了“妖”“仙”共赢的局面，而其他影片则表现平平。不过业内人士表示，以目前的市场容量，国庆档完全可以做到4亿至5亿的票房，因此今年的十一长假影市成绩并不理想。与去年同期《狄仁杰》《剑雨》《精武风云·陈真》《山楂树之恋》四部影片分羹国庆档票房的局势相比，今年十一长假仅有《白蛇传说》和《画壁》两部影片具有强大市场号召力，而两部影片在映前营造的各种话题及暗中较量，也着实吊足了业内和观众的胃口。9月28日晚6点提前上映的《白蛇传说》票房率先破亿属意料之中，而据《画壁》的片方透露，在院线排片场次少于“白蛇”的前提下，《画壁》于10月3日起开始发力，且连续三天拿下单日票房冠军。截至长假结束，两部影片的发行方给出的数据分别为“白蛇”近1.5亿、《画壁》1.2亿，不过双方均强调，由于部分院线的数据尚未统计完全，因此给出的只是保守预估票房成绩。此外，同期上映的《辛亥革命(微博)》《李献计历险记》等其他影片的票房则并未出现“黑马”。业内人士则对于这一成绩表示并不理想：“以目前的市场容量，国庆档完全可以做到4亿至5亿的票房，大量的空间仍被浪费。”究其原因，该业内人士表示，“今年国庆档主打的这两部片子首先是不接地气，难以让观众产生共鸣；其次都是借着魔幻、特效的外壳讲爱情，类型太雷同了。”■ 同期消息《白蛇传说》海外票房创佳绩据世界票房网站国际银幕消息，《白蛇传说》在澳大利亚、新西兰以及东南亚地区同步公映以来，以1600万美元左右的成绩击败《蓝精灵》等片登顶上周国际票房榜冠军(9月29日-10月2日，不含北美)，这也是李连杰个人职业生涯第12次登顶国际票房榜周冠军。据悉，之后影片将陆续在日韩、西欧及北美公映。昨日，出品方巨力影视传媒有限公司对外宣布，《白蛇传说》的续集将于今年年底至明年年初期间开拍，除已经邀请李连杰继续参演外，续集还将拍成3D版。(记者孙琳琳)
娱乐	国庆档电影口碑不佳 商业大片难撑票房“‘十一’现在都叫白银档了，不叫黄金档。”看着影院报上来的票房数据，北京新影联副总经理高军(微博)忍不住对记者发出了这样的感叹。在中国电影总票房年增长幅度超过30%的情况下，电影市场在素有“黄金档”之称的国庆小长假里表现乏力。院线数据显示，国庆节期间票房约为2.5亿，比去年同期减少16%。业内分析认为，《画壁》、《白蛇传说》等几部国产商业大片口碑不甚理想，是造成今年十一档歉收的主要原因。门可罗雀 观众免去排队之苦10月5日晚上7点半，市民周小姐和朋友来到世界城星美影院，打算看场电影放松一下，而影院的冷清让周小姐有些意外。“平时周末这个点儿，总是排长队。今天也算是假期，这里几个售票窗口，竟然都没什么人！”当然，对观众来说，不用排队买票总是好事。等周小姐到窗口一问，又感到一阵失望。《源代码》早已下线，她想看的《猩球崛起》要到10月中旬才上映，最后只能随便选了个《辛亥革命(微博)》看。晚8点的场次，到7点45分的时候只卖了不到十张票。周小姐对记者说：“虽然不用排队，但放映的那些影片，都很难让我提得起兴趣。”记者注意到，国庆节期间，影院排片数量最多的是《白蛇传说》和《画壁》，其次是《辛亥革命》。《李献计历险记》、《鸡妈鸭仔》、《洛克王国》等小片每天的放映场次有限，一般晚上6点以后就不会有排映场次了。影院的冷清气氛，最终反映到了数据上。据不完全统计，今年国庆节期间全国总票房约为2.5亿，逊于去年同期的3亿。高军这样的资深发行人也忍不住感叹说，十一现在叫白银档了，不叫黄金档了。“观众免去了排队等候之苦。这听起来好笑，其实挺悲哀的。”高军说。的确，在中国电影票房每年以超过30%的幅度增长的今天，“十一”黄金档的褪色显得有些突兀。口碑不佳 商业大片难撑票房邓超、孙俪、闫妮主演的《画壁》和李连杰、黄圣依(微博)、林峰(微博)主演的《白蛇传说》，是今年十一档的两部商业大片。凑巧的是，这两部片子都是魔幻题材，还不约而同地选择在9月29日上映，打擂台的意味相当明显。双雄争霸本应带旺国庆期间的影市，无奈两部影片的口碑都不太理想，让观众提不起兴致。高军认为，和去年十一档的影片(《狄仁杰》、《剑雨》等)相比，今年十一档的商业大片首先口碑都不够好，其次大家陷入混战，没有出现领头羊的示范效应。这是造成十一档票房歉收的主要原因。3年前陈嘉上(微博)执导的《画皮》以黑马之姿杀入国庆档，叫好又叫座。而此番在国庆期间上映的《画壁》却饱受批评。半古代半现代的穿越式造型、半文半白的台词、曾志伟对闫妮含情脉脉的一句——“我心里还念着你，难能成佛”以及孙俪结尾处的终极一哭，都相当惹笑。有观众还指出，闫妮任外面闯入的三个男人肆意“选妃”的桥段设计是大男子主义的产物，对女性不够尊重。而邓超最后舍去爱情、追求功名的选择也让一些观众感到难以认同。有人在网上留言道：“如花美女都如云，考公务员才是真啊！”激烈的批评让一向镇定自如的陈嘉上都有些坐不住了，在回应各种质疑之余，忍不住小发了一下脾气：“没有电影是完美的，我的更甚，地摊水平，只会更努力。”程小东(微博)执导的《白蛇传说》，汇集了包括李连杰、黄圣依、林峰、阿SA、文章(微博)、杨千?(微博)、姜武(微博)等在内的豪华明星阵容，上映时的确可以做到先声夺人。不过，电影里对白蛇等几个主要角色的塑造过于颠覆，也让不少观众感到“雷人”。尤其是黄圣依饰演的白蛇，一看到许仙就爱上了，继而“扑”上去，上演了一出女追男的激烈戏码！程小东对此解释称，他希望这样的白蛇能够迎合80后、90后的胃口。“这些年轻人对于爱情的看法好不含蓄，甚至会为爱离家出走，‘新白蛇’的感情观就希望呈现出如此强烈的感觉。”空间不够口碑小片艰难求活相较于两部魔幻题材的商业大片，十一档上映的几部小片如《李献计历险记》、《鸡妈鸭仔》，口碑还不错，可惜夹在大片中间艰难求活，排片数量少，票房自然不会太好。尤其值得一提的是成龙父子，他们堪称十一档期最文艺的一对父子了。儿子房祖名(微博)出演了根据网络短片改编的《李献计历险记》。因为临时将档期提前了两天，导致该片10月1日全国公映后连续两天上座率严重偏低，排片数量开始下跌。是随后的口碑效应让影片上座率得到提升，在影院获得了不少加场，票房也呈现出低开高走的趋势。尽管如此，业内人士估计《李献计》的票房成绩仍不容乐观，不可能成为这个档期的票房黑马。在房祖名参演的另一部电影《辛亥革命》中，成龙扮演男一号黄兴。在“十一”期间上映的众多大片之中，《辛亥革命》算是口碑不错的一部。虽然有观众质疑它拍得太像一部电视剧，但更多人认为它是一部尽可能贴近历史的作品——这是对主创态度的最大肯定。不过，沉重的历史题材以及宏大的片名，让许多观众对《辛亥革命》敬而远之，哪怕成龙的明星效应也抵不过观众的固有印象。这部影片在“十一”期间的排片虽然超过《李献计》，预计票房以千万计。但相对于它的明星阵容和大额投资，《辛亥革命》在“十一”期间的表现堪称平淡。晨报记者 杨莲洁
娱乐	范冰冰自认花心姑娘：是帅哥我都爱新快报(微博)讯记者 刘嫣报道继釜山红地毯上以“一秒钟变装”的速度，惊艳了韩国和中国的媒体记者后，昨日，由她与张东健和小田切让主演的电影《登陆之日》(《Myway》)，也在釜山发布了长达7分钟的片花。范冰冰一改前两天的美艳风格，以阿玛尼灰色套装搭配卡地亚珠宝，显得知性、成熟。片花中可以看到，范冰冰在片中饰演一位百发百中的女神枪手，她的一句“我们中国人是不可战胜的！”也激起了在场的中国留学生们的热烈回响。自从今年戛纳电影节之后，范冰冰再度见到导演姜帝圭，和两个男主角张东健与小田切让，也显得开心不已。记者问她：“张东健与小田切让，到底爱谁多一些？”范冰冰不改“范爷”本色，笑言：“我是个花心的姑娘，两个帅哥我都爱！”现场三位主演也谈到了拍戏的过程，张东健表示：“我们这部电影中有很多激烈的惊心动魄的战争场面，其实挺危险的，可我没想到冰冰竟然一点也不娇气，甚至比男的都猛！这让我很吃惊。”而小田切让也透露：“我之前在日本看到冰冰的乌龙茶广告，看到她喝得那么满足我都有了想喝一口的冲动。”据悉，范冰冰即将于本月底再赴日本东京国际电影节，而本次她的身份则由参赛者变为电影节评审。与评委会主席爱德华·R·普列斯曼、日本知名艺术指导西冈丽子、制作人KeesKasander及日本知名导演小林政广等组成五人的评审团，在为期10天的影展中，对多达10余部影片进行评选，而这也是范冰冰的电影节评委首秀。
娱乐	预告：10日1500《转山》主创聊重走转山路新浪娱乐讯 国内首部青春冒险公路电影《转山》(微博)在新浪正式启动官网，10日15:00电影主创制片人陶昆、韩小凌(微博)、导演杜家毅、演员李晓川(微博)以及重走《转山》路活动的网络征集队友，将做客新浪嘉宾聊天室，与网友一起分享《转山》拍摄的幕后故事和重走“转山”路活动的精彩之处。电影《转山》已入围第24届东京国际电影节竞赛单元，同时在第48届台湾电影金马奖上的提名名单中，也以最佳新导演奖和最佳改编剧本奖两项提名位列其中。点击进入视频直播间(届时开启)
娱乐	《二次曝光》合作默契 范冰冰力荐冯绍峰夺影帝新浪娱乐讯 10月9日，电影《二次曝光》在京举行开机发布会。制片人方励携导演李玉(微博)，主演范冰冰、冯绍峰(微博)等悉数亮相。发布会上，戏中将与范冰冰上演多场情感对手戏的男主演冯绍峰被剧组赋予了“男人公敌”的新标签。而“范爷”更是在现场感叹“这次自己再爷们也敌不过‘男人公敌’”，大赞戏外的冯绍峰“很贴心，很甜心”，并力荐冯绍峰凭此片争夺“影帝”。冯绍峰曝料“范爷”真功夫《二次曝光》由《观音山》导演李玉执导，范冰冰、冯绍峰、陈冲、霍思燕(微博)等主演，该片通过对两桩疑点重重、不期而遇杀人案的层层揭秘，讲述了一对青梅竹马而又各自天涯的情困恋人最终走出命运漩涡的传奇故事。虽然冯绍峰此次在戏中被喻为“男人公敌”，但他认为与“范爷”的气场相比，自己也只算是一个“老男孩”，“刚进组的时候，我看到好多工作人员都称呼冰冰为‘范爷’还有些不解——如此一个如花似玉的女孩怎么就成爷们儿了？后来才发现冰冰是一个性格非常直爽的女孩。有一次试戏中因为灯光师拿的反光板太大了不方便拍摄，范爷就直接徒手把一块厚厚的反光板直接劈成了两半，露了一手纯爷们的真功夫。”谈及与范冰冰的第一次合作，冯绍峰说，“一开始与范爷不熟，有些亲昵的感情戏我还有些放不开。但冰冰非常好，戏外一直和我聊天沟通角色，帮我尽快入戏，现在我俩可以说是交流‘零障碍’，对手戏配合起来也是非常默契。”此外，冯绍峰还在现场特别感谢了影片的制片人方励及导演李玉，“我和《二次曝光》剧组的众主创可以说是一见如故。虽然进组前经历了很多波折，但拍摄这部电影的过程对我来说完全是一种享受。制片人方励和李玉导演都非常信任我，在创作上给了我很高的自由度，任凭我自己去‘溜达’、去发挥，‘溜达’远了李玉导演还会给我拽回来。”范冰冰力荐冯绍峰夺“影帝”除去戏里“男人公敌”这一称号，戏外的冯绍峰还被范冰冰喻为“甜心男孩”，范冰冰表示，“第一次与冯绍峰合作我感觉就像是老朋友一样。虽然一开始感觉他心里还有些小紧张，但对于‘男人公敌’这样的角色，我想他心里应该要有一种安定感。可以说我俩是一同拉着手走进了各自人物的内心世界。但戏外的绍峰和戏里的角色则完全不同，可以说是个很贴心的‘甜心男孩’——他总是处处为别人着想，让剧组的每一位工作人员都能感受到他的热情，这一点令我非常感动。我想这次能与绍峰合作也是一种缘分，所以我们彼此都非常珍惜。”之前范冰冰凭借《苹果》获得了第4届欧亚电影节的影后桂冠，之后又凭借《观音山》连续获得第23届东京电影节和第18届北京大学生电影节影后。今年，范冰冰不仅成为内地首位在国际A级电影节中荣获影后的80后演员，更是获邀担任东京电影节评委。因此，范冰冰与李玉三度合作的《二次曝光》难免会让人猜测此次“范爷”又将目光对准了哪一个国际电影节的“影后”桂冠。而在发布会现场，范冰冰表示，“自己已经得过了一次‘影后’啦，所以这次要让冯绍峰凭此片去争夺‘影帝’！”
娱乐	《幸福额度》将映曝最新海报 林志玲一女配二男新浪娱乐讯 电影《幸福额度》将于10月20日上映。10月10日，片方发布终极海报，同时公布将启动“幸福银行”拍幸福攒额度活动。海报中，林志玲分身拜金姐姐晓红和真爱妹妹晓青，与陈坤(微博)、廖凡(微博)两位男主角共同亮相。《幸福额度》由北京小马奔腾影业公司出品，此次发布的海报借由男女主角的搭档合照，传递出影片中截然不同的两种爱情观。“拜金姐姐”晓红高举“拜金无罪”的旗帜，与“无限卡先生”陈坤相依而立，旁边打出其内心独白——“爱情，是这个世界上我们唯一买不起的东西”；而高喊“爱情无价”的“真爱妹妹”晓青与“无卡先生”廖凡并肩而立，一旁标语则是“爱情是这个世界上我们唯一买得起的东西”。同时，《幸福额度》电影官方微博也发起“幸福银行”线上活动。只要参与者拍下身边幸福的人，记录身边幸福的事，不同的形式会有不同的额度基数，转发越多，额度倍数越高，详细规则请关注微博“小马奔腾电影_幸福额度”。
娱乐	《潜行》电影版吴镇宇演反派 朱晨丽取代陈法拉信息时报(微博)讯  谢天华(微博)、黄宗泽(微博)主演的剧集《潜行狙击》，是今年TVB平均收视最高的剧集，电影版《Laughing Gor之潜罪犯》即将开拍，由原班人马上阵，并找来本届港姐冠军朱晨丽担正女主角，而戏中另一反派要角则落实由吴镇宇出演。据悉，该片于本月20日正式开拍，谢天华日前已率先为电影拍摄海报。《潜》剧大部分演员都参与演出，包括黄宗泽、徐子珊、MC Jin等，因电视剧版另一女主角陈法拉(微博)在戏中已死，无法翻生演出，TVB于是安排貌似陈法拉的港姐冠军朱晨丽上阵，戏中她与天华有很多对手戏。至于奸角曾传是张家辉及刘青云，但最终由吴镇宇演出。东东
娱乐	国庆档全国票房收入3亿 白蛇与画壁难分伯仲本报讯 (记者王鹏)据院线统计，今年我国国庆档7天票房约为3亿元，比去年同期有小幅增长。国家电影专资办提供数据显示，《画壁》以微弱优势成为国庆档最卖座电影，不过韩国动画片《鸡妈鸭仔》口碑最佳。据院线消息，今年我国国庆档7天票房约为3亿元，相较去年同期的2.8亿元有小幅增长。但是业内人士分析，一年之间影院建设和银幕数在不断增加，实际上许多影院国庆档经营状况不如去年同期。UME华星影城负责人刘晖透露，截止到昨天，该院国庆长假票房同比下降较多，约有4成。去年同期，该影院日票房曾达到38万元，今年则在20万元上下徘徊。刘晖认为，造成票房大幅下降的主要原因是影市缺乏强有力的新片。数据显示，国庆7天(10月1日-7日)《白蛇传说》票房1.0066亿元，场次83648场，人次3003017人；《画壁》票房1.0082亿元，场次73531场，人次3051490人。截止到10月7日，《白蛇传说》累计票房1.3503亿元(9月28日上映)，《画壁》1.2149亿元(9月29日上映)。统计机构表示，该数据并非最终结果，仅供参考。UME华星影城负责人刘晖称，在UME影城，《画壁》《白蛇传说》竞争激烈，大致处于票房第一、二名位置，难分伯仲，《美国队长》排名第三。北京百老汇影城相关负责人李承志也表示，在百老汇院线，有的影院《画壁》票房较高，有的《白蛇传说》较高。在国庆档几部影片中，韩国动画片《鸡妈鸭仔》赢得了不错的口碑。这部合家欢电影的票房曾在韩国击败了《里约大冒险》。不少观众表示，该片故事深情且温暖，非常值得称赞。一位业内资深人士说：“《鸡妈鸭仔》赢得如此好的口碑，国内电影人应该好好学学。不是一味拍大片、花大钱砸才有好电影，那叫傻有钱。《鸡妈鸭仔》凭借温馨与母爱，讲述自由和感动，可谓口碑最大赢家。”
娱乐	林书宇《星空》釜山亮相 称有了突破才敢来(图)新浪娱乐讯 10月10日下午，林书宇导演携入选本届釜山电影节新浪潮单元的《星空》在釜山新世界文化厅亮相，影片两位主演徐娇、林晖闵也出席了见面会。该片是林书宇导演继《九降风》后的最新作品，他表示这一次的影片风格比之前有了很大突破，希望用画面呈现出绘本的感觉。自我突破才敢再拍电影林书宇导演的《九降风》三年前曾入选釜山电影节亚洲电影之窗单元，这次再来釜山，他坦言自己有了很大的突破才敢再来，“风格比上一部作品有很大突破，没有这么大突破不敢轻易拍。说实话，3年前的《九降风》我一直认为不够好，当时觉得如果马上开拍新的片子也不会进步，希望在影像和美术方面做得更好，所以接了很多MV的案子，不断练习，所以我有一次拍方大同(微博)的MV时甚至放进了歌舞，就是想玩玩看。”用电影画面呈现绘本感觉3年的练习让林书宇对《星空》充满自信，“几米的原著本来就有奇幻风格，我这3年对影像和美术的练习刚好可以用在这里面，我们希望用画面呈现出绘本的感觉。大家会很惊讶台湾会有这么温柔美丽的影像。”也正因为如此，林书宇直言一定会期待奖项，“，一定会期待，而且我觉得评委会在看了十几部艺术片后看这部片子也是我们的优势，因为这是一部很不同的片子，当然我们的手法不会庸俗。”据林书宇透露，由于前阵子还在赶后期制作，拷贝是前两天才到釜山，“拷贝是两天前才到釜山。我们拍摄过程超预算，后期制作很伤脑筋，釜山有一个后制补助金，当时我们送毛片去申请这个补助金，选片人就是在那个时候看到毛片然后邀请我们参与新浪潮竞赛单元。所以后期赶工压力很大，我们上个星期睡了不到12个小时。”学钮承泽(微博)令小演员很折腾徐娇和林晖闵两位小演员均是第一次来釜山电影节，虽然他们笑称这次的行程一点不累，还有点像渡假的感觉，但拍摄过程可没这么轻松，而其中的折腾更原来是拜钮承泽导演所赐。“我在《艋甲》当副导演学习很多，特别是钮承泽导演身上的坚持。我以前是比较客气的人，觉得不好意思，但豆子他从不在乎别人的眼光，只要成果好就可以，我可能就为了做人而做了妥协。”所以这次，徐娇和林晖闵没少受折磨。林晖闵深夜在山上拍戏直到失温昏厥被送去医院，徐娇则一句台词说了一百多次。不过，两位小演员都非常敬业，完全不埋怨导演。覃覃/文 赵欣/图 辛军/视频
娱乐	江一燕《爱封了》广州亮相 朋克造型秀美背(图)新浪娱乐讯 中德合拍电影《爱封了》(微博)(英文名《I phone you》)将于10月13日全国上映，10月9日，该片制片人王?、旅德导演唐丹、主演江一燕(微博)现身广州与媒体见面。江一燕身穿黑色定制短裙、脖上戴个性朋克项链、背部真空上阵相当性感。据悉，片中也有江一燕大尺度仅穿内衣出镜，彻底为影片豁出去。除了与媒体见面，江一燕一行还在当晚连跑数家影院，与观众互动。有贴心男观众亲手熬制黄豆猪蹄汤送给江一燕，希望她忙碌工作时能注意身体，令江一燕感动不已。片中，江一燕饰演的女主人公玲儿从中国重庆飞赴德国柏林，经历曲折异国行寻找心上人，却得知男方是有妇之夫，玲儿惨成“被小三”，还遭到对方老婆的羞辱。坚强的玲儿却始终没留一滴眼泪，最后向欺骗自己的男人展开报复。江一燕对片中玲儿这个角色尤为喜爱：“她很勇敢，她能做我在生活中几乎不可能做到的事情。比如她能毅然的拖着一个行李箱就去找心上人，这或许是我在20岁的年纪能做的，但现在这个年纪肯定不会。”据悉，今年5月，该片已在德国大部分城市上映，反响强烈。在结束广州站宣传后，江一燕及导演唐丹、制片人王?将继续在深圳、北京、重庆、武汉、杭州、银川进行该片的路演宣传。(文/Maggie)新浪娱乐讯 中德合拍电影《爱封了》(微博)(英文名《I phone you》)将于10月13日全国上映，10月9日，该片制片人王?、旅德导演唐丹、主演江一燕(微博)现身广州与媒体见面。江一燕身穿黑色定制短裙、脖上戴个性朋克项链、背部真空上阵相当性感。据悉，片中也有江一燕大尺度仅穿内衣出镜，彻底为影片豁出去。除了与媒体见面，江一燕一行还在当晚连跑数家影院，与观众互动。有贴心男观众亲手熬制黄豆猪蹄汤送给江一燕，希望她忙碌工作时能注意身体，令江一燕感动不已。片中，江一燕饰演的女主人公玲儿从中国重庆飞赴德国柏林，经历曲折异国行寻找心上人，却得知男方是有妇之夫，玲儿惨成“被小三”，还遭到对方老婆的羞辱。坚强的玲儿却始终没留一滴眼泪，最后向欺骗自己的男人展开报复。江一燕对片中玲儿这个角色尤为喜爱：“她很勇敢，她能做我在生活中几乎不可能做到的事情。比如她能毅然的拖着一个行李箱就去找心上人，这或许是我在20岁的年纪能做的，但现在这个年纪肯定不会。”据悉，今年5月，该片已在德国大部分城市上映，反响强烈。在结束广州站宣传后，江一燕及导演唐丹、制片人王?将继续在深圳、北京、重庆、武汉、杭州、银川进行该片的路演宣传。(文/Maggie)
娱乐	江一燕自言对男人没要求 确定对象了就会公布信息时报(微博)讯 (记者 陈爽) 由旅德导演唐丹执导，江一燕(微博)、吴大维等主演的黑色幽默电影《爱封了》将于本月13日登陆全国院线。昨日，该片主创现身广州，身穿黑色裙服的江一燕背部真空十分抢镜，而导演唐丹也谈吐大胆，她说电影中有很多桥段都来自于亲身经历，甚至包括“一夜情”，“有我伤害别人，也有别人伤害我”。片中的男人几乎都对江一燕抱有“想法”，唐丹觉得“男人基本上都是这样”。谈到爱情方面的问题，江一燕则说：“我对男人没有什么要求”，她说她的爱情还“在路上”，确定了就会公布。江一燕：爱情不谈条件最近江一燕演了一些万人迷的角色，像《假装情侣》中让黄渤(微博)爱到死去活来，《爱封了》则更是人见人爱，从中国的小老板到德国的各色男人无不被她迷倒。这个角色为了爱情可谓不顾一切，独自一人到德国，人生地不熟语言又不通，她被绑架，还被警察抓到收容所，不过她仍然很漂亮地完成了这趟冒险。片中的男人大都不怀好意，至于江一燕对于爱人有何要求，她说其实没什么要求，“就算你心里有很多的条条框框，到时真的爱情来了，这些条条框框都不管用”。唐丹：我的经历比一夜情丰富《爱封了》的宣传语是“看清男人，认识自己。”女主角的爱情历险不少部分有导演唐丹的个人经历，她是学美术出身，在德国生活了十几年，“柏林是我的第二故乡”。对于片中引起江一燕德国历险的“一夜情”，唐丹开玩笑说：“我的经历可比一夜情丰富多了！我也经历过被男人欺骗的经历，但这并不说明我就恨男人，反而这些男人也让我认识了自己，知道自己想要的到底是什么。”片中的Iphone手机是一个道具，也被唐丹解读成一个角色，“男人给她这个手机就是我可以找到你，你不能找我的意思，还是想控制女人。”制片人王?：德国票房不错《爱封了》由中德合拍，影片今年5月26日起已经在德国上映，目前票房成绩不俗。相比其它一些合拍电影，制片人王?称：“这是因为《爱封了》是我们和德方一起投资，所以这部电影在德国是一部纯粹的本土电影，我们还省了一道进院线的工序，自然能进入主流院线放映，到现在都还没下线，所以票房也不会差。”谈到票房，唐丹则完全是一派艺术范，“我对职业导演的理解是，一切以电影本身为中心。如果职业导演是依靠拍电影糊口、挣钱，那我不会去做的，我宁愿去超市打工，也不愿糟蹋艺术。”唐丹透露她的下一部作品仍是中德合拍，将在青岛拍摄，“讲一个中国富婆，从德国带回一个穷光蛋的故事”。
娱乐	范冰冰演情感戏要冯绍峰“安心”：我带他入戏信息时报(微博)讯 (记者 陈慧) 李玉(微博)执导的电影《观音山》把范冰冰捧上了东京电影节影后的宝座，昨日这位女导演在京宣布将开拍新片《二次曝光》，范冰冰当仁不让出演女主角，此次和她“谈情说爱”的，则是人气高升的冯绍峰(微博)。这部新片将通过对两桩杀人案的层层揭秘，讲述范冰冰饰演的内心受创的女孩，在命运和情感的漩涡中不断寻找，最终收获希望，走出困境的故事。范冰冰表示，虽然已经是第三次接演李玉电影，但是看完剧本后，她仍感觉这是她从未见过类似的角色，“我看完剧本都出了一身汗，就像是为我量身定做的一样，在之前的国产电影中基本没有参照物，拍摄时只能凭感觉，摸着石头过河，非常难得。”昨日凭《宫锁心玉》名气大涨的冯绍峰以男主角姿态出现，谈到戏中和范冰冰的感情纠葛，冯绍峰坦言很紧张，不过范爷就让他放宽心：“我会带他入戏的，因为最后我们将一起牵手走进电影，如果对手不安心，很难入戏的。”
娱乐	《幸福额度》将映 林志玲奉献六次“初体验”新浪娱乐讯 电影《幸福额度》将于10月20日全国公映。日前，片方公布林志玲“初体验”制作特辑，林志玲几个银幕“第一次”被逐一曝光。第一次“一夜情” 林志玲让陈坤(微博)手足无措林志玲在《幸福额度》中扮演的“拜金姐姐”晓红风情妩媚，与陈坤午夜邂逅，共同经历了一场难忘的一夜情。在制作特辑中，林志玲宿醉于酒吧之中，身着一袭红裙，面颊红晕、双眼迷离，她与无限卡先生陈坤邂逅，两人相拥走近酒店房间。喝醉的林志玲半卧于床头，挑逗得陈坤不禁面红耳赤、手足无措。第一次“默契”床戏廖凡(微博)尽享齐人之福在之前片方公布的廖凡制作特辑中，已曝光林志玲为廖凡洗澡的情节，此次特辑则曝光林志玲与廖凡的床戏。林志玲坦言：“我觉得很神奇的是我和廖凡接触了几次后就有了比较深的熟悉度，在表演床戏时和他互动起来非常自然，不会感觉很尴尬。”而廖凡也表示：“我们感觉就像生活了好多年的恋人，那种默契是很难在一个很短的时间内能达到的，这可能是因为我们在戏外有意识地培养感情，去拉近彼此的距离。”第一次演“小三”林志玲化身谜一样的女子《幸福额度》中的林志玲饰演的姐姐晓红除了和陈坤上演“一夜情”外，更是同一位有妇之夫保持着长达十年之久的情人关系，第一次出演“小三”。从制作特辑公布的情节来看，志玲演绎的这个“小三”有点不一般，在与面前的男人相互纠缠时，志玲表现出了十足的倦怠之情，十年的等待已经她身心俱疲。两人之间的幽会又以一次毫无结果的争吵不欢而散。而男人临走喊出的一句“如果你早去我家闹，我们早就在一起了。”第一次“打自己”拜金与真爱的对抗“拜金姐姐”李晓红和“真爱妹妹”莫晓青，这对由林志玲一人分别饰演的孪生姐妹有着截然不同的情感价值观，她们在追求幸福的道路上相互影响、相互对抗，这也是影片最大的矛盾冲突。此款制作特辑中首次将两姐妹的矛盾激化，上演了林志玲打林志玲的好戏。姐妹之间的互搏同时也是拜金与真爱两种价值观之间的对抗，当然也更是志玲演技的一次蜕变。第一次跳楼林志玲为爱奋不顾身影片中，廖凡和林志玲都有一场跳楼的戏，尤其是林志玲在影片结尾的“为爱一跳”，被摄影机以高速摄影的方式完美地记录了下来，可谓惊艳无比。导演陈正道(微博)表示：“这就叫做爱对方爱到逼对方跳楼，廖凡和志玲都有跳楼的戏，他们的爱情是建立在跳楼的基础上的。”据悉，为这一跳林志玲拍了二十多次，导演陈正道说：“对演员来说，高速摄影的最大难度就是要始终保持住一个表情。这一点林志玲做得非常出色。这得益于她长期平面模特的经验。我认为林志玲是全台湾最会拍高速摄影的明星。”
娱乐	《幸福额度》曝陈坤特辑 富二代变身白马王子新浪娱乐讯 北京小马奔腾影业公司出品的电影《幸福额度》将于10月20日全国公映。日前，片方公布了主演陈坤(微博)的制作特辑。片中，陈坤演绎了无限卡先生张全——一个善良、痴情的另类富二代，高贵而忧郁的气质不仅征服了片中各位主创，更让林志玲深深迷醉。无限卡先生坚持真爱  陈坤打动“拜金”林志玲《幸福额度》中，陈坤饰演一位内心善良、情感专一的富二代张全，其一大特点就是对爱情坚守与执着。制作特辑中展示了一段“无限卡先生”陈坤对“拜金女”林志玲真情告别的段落，他像孩子般地列举了心爱之人生活中的种种恶习，却仍然倔强地表达着自己坚守爱情的态度。一番话深深地打动了演对手戏的林志玲，“张全个性中我非常欣赏的就是一种很天真、不顾一切，就算你会怎么样我可以包容你所有的缺点，我了解你所有的缺点我还是可以接受，因为我爱你。”对于自己饰演的这个富二代，陈坤表示：“我很希望通过我尝试去扮演的这个富二代角色，让大家能感受到可能有钱家的小孩也有很多真实的感情，也有很孤独很正常人的一面，他在爱情上依然是纯洁的。”本色出演矛盾共同体   魅力电眼迷醉志玲尽管出演过不少角色，但陈坤坦言，“张全”这一角色是自己一次新尝试。“我增加了他小朋友那方面的东西，这一点跟我在生活中某些地方蛮相似的，其实每个成熟的男人内心其实都住着一个小朋友。”而对于陈坤以“小朋友般”的眼神与林志玲对戏时，让林志玲感慨容易被迷醉，“在第一场戏的时候，我为了避掉他的电眼，不被电晕，甚至自己喝几口酒，因为刚好有一场喝醉的戏。我非常喜欢陈坤，我觉得相处下来私底下他是个非常幽默和可爱的人。”影片监制阎柔怡(微博)表示：“《幸福额度》是一部以女生为主的电影，但陈坤设计了很多很纯真很孩子气，让张全这个角色层次分明，会让很多女生喜欢并爱上张全的。”
娱乐	《恋爱恐慌症》首映 林依晨澄清结婚传闻(图)新浪娱乐讯 林依晨(微博)、陈柏霖(微博)、李易峰(微博)等主演的爱情喜剧电影《恋爱恐慌症》(微博)将于10月14日上映。10月10日，导演Rocky Joe、主演林依晨、陈柏霖、李易峰、特别来宾孔令奇等集体亮相北京发布会。剧中，林依晨扮演的若晴因感情受到创伤而逃避爱情，现实生活中林依晨却是个勇于追求幸福的女孩，也有一段稳定甜蜜的感情。不过当被问到是否有计划尽快出嫁时，林依晨表示结婚还要看清楚，现在不着急嫁人。《恋爱恐慌症》打造剩男剩女爱情宝典《恋爱恐慌症》讲述了一个受了感情创伤的女孩决定提防男人不再恋爱，即使在遇到了喜欢的人之后也会找尽各种理由回避内心真实情感，在这一系列的情感纠结中发生的各种故事。片中林依晨饰演的若晴聪明搞怪，与李易峰饰演的崔艾伦和陈柏霖饰演的陆哲翰有着纠结的恋情。电影用喜剧的手法讲述了几乎每个人都会遇到的爱情难题——不敢爱，正迎合了当今备受热议的“剩男剩女”现象，可谓是如今广大剩男剩女的爱情宝典。粉丝现场求婚林依晨起哄要接吻作为一部“爱情宝典”，《恋爱恐慌症》中有不少甜蜜搞笑的爱情片段，发布会现场也解密了影片的“七宗最”：最浪漫、最情侣、最心痛、最劲爆、最暴力、最善变和最八婆。不过要说最甜蜜还得算是发布会上演的一场求婚。发布会临近尾声，一名林依晨的粉丝被请上舞台，正在她不明所以的时候，一名男子走上台跪地向她求婚。据透露，两人已经相恋十年了。这场意料之外的甜蜜引来现场一片尖叫，林依晨也倍感惊喜，不仅送上自己的祝福，更调皮地“起哄”：“接吻，接吻……”林依晨澄清婚讯将近传闻 表示要想清楚和自己的粉丝一样，林依晨也有一段稳定甜蜜的感情，而前不久宣布“暂退”的她更被传婚讯在即。当被问到自己是否也有计划尽快将自己嫁出去，林依晨连忙澄清：“没有没有，结婚这件事还是要想清楚。”自出道就被冠以“少男杀手”的林依晨，虽然即将迎来自己的29岁生日，但在电影《恋爱恐慌症》中，她的学生扮相依然清纯十足。《恋爱恐慌症》也是继林依晨阔别大屏幕7年后复出的首部作品。虽然目前没有剧集要开拍，处于休息状态，但是林依晨表示工作也并没有完全放下，“现在正在看剧本，具体的工作计划还没有确定。” 柯璐/文 王黎/图
娱乐	《李献计》删减镜头曝光 关公擎天柱合体新英雄新浪娱乐讯 电影《李献计历险记》(微博)正在上映中，日前片方曝光了一组电影中未用的删减镜头，手举大刀的关公化身变形金刚里的擎天柱，成为了一个东西合璧的新英雄。另外，手持AK-47绑架人质的悍匪来源于索马里大战一段，本已做了部分实拍工作，后为了沿袭原著的原汁原味，改用李阳全新创作的动画代替。李献计VS关羽版变形金刚《李献计历险记》上映后，不少观众对电影里李献计游戏过关式的穿越之旅记忆犹新，在时空穿梭中，李献计经历了重重磨难和考验，堪称过五关斩六将，其中就包括这位有些搞笑的关公版擎天柱，两人之间还发生了一段有趣的故事。主创用CG把东方传统人物和西方漫画英雄合成到一起，创造出一个全新的超级英雄，令人啼笑皆非，充满了想象力，只可惜最后这场戏因为时长缘故被忍痛割爱。还原经典情节 动画代替真人实拍20分钟的电影动画部分里，李献计为获取50万，勇闯索马里和海盗火拼的一幕给人留下了深刻印象。据悉，最初设计的这段情节并非通过动画展现，而是用真人实拍的方式，其中就包括人质被极端分子绑架并枪杀的桥段。但为了保留原作的精髓，最终还是决定改用大银幕动画呈现。动画导演李阳在原作的基础上，带领20几人的中影动画团队花费了3个月的时间，重新创作了这一段大场面的枪战动作戏。对于被删减的戏份，导演鲍德熹一直觉得挺遗憾，但影片最终效果令他非常满意，“电影里的李献计是要穿越时空的，不能用普通的场景，所以有些情节的表现上用动画比电影更合适，这就需要花费很多精力，我们努力将特效和动画做到最好，最后的效果可以说是很成功，也是我相当满意的。”
娱乐	《辛亥革命》口碑坚挺后劲足 零售票房夺魁(图)新浪娱乐讯 电影《辛亥革命(微博)》日前正在上映中，该片由成龙担任总导演，张黎(微博)执导，赵文?、成龙、李冰冰(微博)、胡歌(微博)、陈冲、孙淳(微博)、姜武(微博)等主演。获赞“国庆档最像电影的电影”《辛亥革命》上映后，剧宁财神(微博)就在微博中表示该片是同期最好的电影，“单说质感的话，《辛亥革命》是国庆档最像电影的电影。”影评人万众说：“《辛亥革命》鲜活的人物群像，翔实的事件细节，细微的人物刻画，宏大的战争场面，震撼的历史画面，让观众在观看精彩影像的同时，唤醒了封存在历史教科书中的记忆，也重温那段历史，收获了实在的感动。”出品方上影集团总裁任仲伦(微博)表示：“《辛亥革命》武汉首映一票难求，不愧是辛亥革命首义之城。作为出品者，看到影片得到观众认同，就像农民看到稻穗饱满，心是喜悦的，忘却了曾经的磨难与艰辛。当初给影片定调：危机四伏，人心所向。现在该是人心所向了。”成“零售票房”最好的主旋律影片对于《辛亥革命》的票房，出品方上影集团坦言很满意，“《辛亥革命》创造了主旋律影片中，零售票房(不含包场)的最好成绩。”上海联合院线副总经理吴鹤沪透露，“据不完全统计，国庆长假走进影院看《辛亥革命》电影的观众，有80%以上是自发的个人行为。他们认为，这是一部有诚意的电影，无论是战争场面还是人物文戏都是很经看的，在人物造型、视听效果、表演艺术、剪辑技巧等方面做了大量细致的努力，观众在回顾这段历史的同时，也感受到了电影本身的魅力。”
娱乐	《鸿门宴》曝首款预告 冯绍峰暴怒狮子吼压轴冯绍峰解读“狮子吼”创作展现西楚霸王的铁血豪情不论是导演李仁港还是与“项羽”上演多场对手戏的“虞姬”刘亦菲，都曾不止一次地表示冯绍峰在电影《鸿门宴》中的表演完全可以用“震撼”来形容。在此次曝光的预告片中，冯绍峰饰演的项羽浓眉短须、长发微曲藏几缕银丝、眼神坚定而深邃，人物造型、肢体语言均令人眼前一亮。导演李仁港更将冯绍峰暴怒狮子吼的镜头作为“压轴”全片的结尾。对此，李仁港表示，“楚汉之争这段历史就是以霸王项羽乌江自刎落下帷幕，所以我就想是不是预告片中也该以项羽的一场戏作结尾。另外，冯绍峰的气派、霸气与演技，还有他动作戏方面的爆发力都可以在这场戏中得以完美体现。”谈到项羽“狮子吼”的这场戏，冯绍峰则坦言是自己的“创作”，“当时剧本上对项羽的情绪的描写只有‘苍劲悲凉’这四字而已。我想也只有用一声怒吼才能表现出西楚霸王这样英雄人物的铁血豪情！”对决场面震撼人心李仁港打造完美视觉饕餮有着深厚美术功底的李仁港导演，对于影片的视觉效果一向十分苛刻。《鸿门宴》开拍前，李仁港就对影片的服装、道具等提出了“高投入、高要求、高仿真”的“三高”的标准。为此，李仁港不仅精心选景，亲自参与影片的场景设计，甚至影片中主要演员使用的兵器和服饰都是由他亲力亲为与道具组一起手工制作完成。因此，《鸿门宴》首款人物预告片最终呈现在观众眼前的视觉效果才会如此接近完美。据悉，电影《鸿门宴》已经确定于11月全国公映，正式打响贺岁档期的第一炮。
娱乐	姚晨演记者申请戴眼镜 为陈凯歌新片潜伏栏目组本报讯(记者易东方)陈凯歌(微博)新片《搜索》开机在即，主演姚晨(微博)昨天透露，她已于近日抵达宁波剧组驻地，之前向陈凯歌申请戴眼镜出镜已获通过。 姚晨透露，由于要在片中挑战电视台记者角色，她进组前曾戴上棒球帽和口罩，以实习记者身份跟随北京台《身边》《法治在线》栏目记者走街串巷做采访。她说：“体验是创作人物的基础，体验中的所见所闻加上感同身受的思考，才会让人物不流于表面。”在体验角色的过程中，姚晨发现记者在不同工作场合的状态和着装是有区别的。为了弄清楚这个问题，她还在微博上公开讨教。在超过千条的回复里，姚晨比较认可“鞋子要舒服”“外采服装正式但不宜花哨”以及“妆容淡雅”等建议。姚晨说，她接触过的记者80%都戴眼镜，为此她找到陈凯歌，软磨硬泡要为角色加配一副眼镜。“出道至今，我演的角色都没戴过眼镜。我觉得眼镜这个细节能体现这个角色的特点。经过导演、服装化妆人员的认真讨论后，大家最终认可了我的方案。” 据悉，《搜索》具体开机日期仍处于保密状态。该片根据网络小说《请你原谅我》改编，姚晨、高圆圆(微博)、赵又廷、王学圻和陈红(微博)主演。影片讲述电视台女记者陈若兮(姚晨饰)报道了叶蓝秋(高圆圆饰)公交车上拒绝给老人让座的新闻，引发了一场声势浩大的网络舆论声讨。其间，陈若兮的工作理想、人生价值观都在经历考验，她和男友杨守诚(赵又廷饰)稳定的爱情也因叶蓝秋的介入而变得扑朔迷离。
娱乐	《堵车》吴镇宇首度国语表演 激发话剧表演兴趣新浪娱乐讯 电影《堵车》将于10月14日全国公映。吴镇宇在片中饰演一位名叫“罗生门”的环保主义者和大毒枭，开着一辆红色的救护车闯荡在高速发展的城市森林。吴镇宇表示，自己能出演这种亦正亦邪的角色很过瘾，直言“罗生门”不仅保留其神经帝的本质，还挖掘了他最真挚的爱情观，更透露该片是其第一部尝试国语配音的作品。台词和飙车考验吴镇宇演技《堵车》由北京紫禁城影业、天津华唐文化、北京奇新世纪影视、浙江世纪风采、昆明博奥投资联合出品，是导演阿年筹备5年之作。谈及接拍此片的原因，吴镇宇笑称是因为没看明白剧本，所以想挑战一把。“直到《堵车》杀青我都不是很理解所扮演的人物，‘罗生门’既有阴暗复杂的一面，也有深情诗意的一面，不同于以往塑造的反面角色，是个很复杂的人物。”片中，“罗生门”有大量类似莎士比亚经典戏剧的对白，例如“你知道吗，距离我们的宿命越来越近了。在U型建筑前面举行婚礼，婚礼就是葬礼，就是祭奠，就是毁灭。”除了要背诵大段的对白，吴镇宇还要亲身上演飙车戏。已故动作导演薛春炜为其设计了大量飙车戏，吴镇宇透露他和陈志朋、倪大红、孙海英(微博)等人的车斗场面将会是本片的一大看点。首度为电影发国语声 激发话剧表演兴趣普通话不算很好的吴镇宇透露《堵车》是他个人第一次尝试国语配音，以往所有作品中出现的声音都不属于他本人。导演阿年表示配音演员无法还原吴镇宇的声音情感，所以坚持让吴镇宇自己来挑战国语发音。吴镇宇的国语音还是有些粤语腔，他笑称自己配音的首要责任是寻找回现场演戏时的感情，而不是把国语配得有多标准。为力求还原表演时的情绪和状态，吴镇宇在后期配音过程中下了不少功夫，不仅向导演多多请教，还和《堵车》另一位主演倪大红切磋，两人甚至考虑将来可以在话剧方向有更深度的合作。
娱乐	《忠烈杨家将》片场吴尊庆生 剧组送惊喜蛋糕新浪娱乐讯 10月10日是吴尊的32岁生日，正在北京拍摄电影《忠烈杨家将》的他，由于工作时间紧迫，近日又要赶拍杨家七子同场的戏份，所以无法跟剧组请假回文莱同家人庆祝，生日都要留在北京开工。由于仁泰执导的电影《忠烈杨家将》正在北京郊区拍摄，10月10日当天正逢吴尊的32岁生日，当天拍摄的是杨令公及杨家七子被仇家围攻的戏份，与吴尊同场的还有饰演杨令公的郑少秋(秋官)和“杨家七子”郑伊健(微博)(大郎)、于波(微博)(二郎)、周渝民(三郎)、李晨(微博)(四郎)、林峰(五郎)、及付辛博(微博)(七郎)，虽然剧组很多工作人员都一早知道当天是吴尊的生日，但制片已经提早通知大家要扮不知，更严禁每位演员向吴尊祝生日快乐。其实剧组一早就计划好要帮吴尊搞个surprise party(惊喜庆生)，还预订了生日蛋糕，希望让他过一个难忘的生日。由于拍摄地点在偏远的大漠，来回北京市中心需要几个小时的车程，所以剧组安排工作人员天未亮就出发去取蛋糕，希望在午饭前赶回拍摄现场为吴尊庆祝。计划进行得非常顺利，制片组特别安排在午饭前最后一个镜头只拍吴尊一个人的特写，而郑少秋及其他六子则一反常态不等吴尊收工就先去吃饭，片场只剩下吴尊及其他工作人员。其实大家是去做准备，摆好蛋糕在片场门口等寿星收工，所以吴尊一出门口就见到郑少秋同杨家六子已经齐集唱生日歌并送上超级大蛋糕，为吴尊送上一个surprise(惊喜)，令吴尊非常感动。吴尊开心地说：“平时生日大多会放假回家与老爸一起过，但今年要留在北京开工，因为最近要拍所有人的戏份，不可能要大家等我。虽然生日要在片场过，但真的没有想过大家会帮我庆祝，见到戏中的兄弟们同父亲一齐唱生日歌，那一刻真的很温暖感动，因为第一次有这么多兄弟同我一起过生日，还有剧组这么多工作人员。幸好这个蛋糕够大，可以同大家分享这份惊喜。”至于平时最爱玩的伊健跟林峰都表示：“其实大家在一起拍了一个多月的戏，每天朝夕相对感情很好，真的很像亲兄弟，所以很难忍住不跟阿尊说实情，收工放饭还要装作不等他，因为平时基本都会一起吃。不过见到阿尊捧着生日蛋糕那一刻脸上的表情，就知道我们的计划成功了。”
娱乐	《梦游3D》发预告片 彭顺李心洁夫妇迎战万圣节新浪娱乐讯 由彭顺(微博)、李心洁(微博)夫妇联手打造的惊悚电影《梦游3D》将于10月27日全国公映。该片由光线影业(微博)、寰宇娱乐(微博)出品，彭顺执导，李心洁、霍思燕(微博)、杨采妮(微博)、李宗翰(微博)、鲍起静等主演。日前，片方发布了2分钟预告片。片中展现了李心洁梦境追凶的部分片段。李心洁力挺老公 梦境追凶《梦游3D》讲述由李心洁饰演的女主人公，因怀疑自己梦游，甚至在梦游过程中做出惊人犯罪举动，进而引发一系列匪夷所思的连锁反应。影片着力推理梦游的成因，以及人性在精神打击下会做出怎样的反应。预告片中，李心洁展现了大量内心独白戏，采取多种方法推理、求证自己是否梦游，其角色还惨遭神秘蒙面人的袭击；而与好友杨采妮的对手戏，与霍思燕饰演的女警司的对峙，以及与李宗翰的细微感情戏也在预告片中有所体现。作为李心洁的老公、导演彭顺表示：“其实她都说不想再演惊悚片了，但是我这个剧本写的实在太好，她一看就答应了。”彭顺称不想3D效果太夸张值得一提的，预告片中梦境中的李心洁一头红发，身处环境色彩对比之强烈，返回现实后追凶过程阴暗恐怖，导演彭顺表示，这所以有这样的对比是“因为现实远比梦境要恐怖的多”。对于眼下愈演愈烈的3D风潮，导演彭顺表示采用3D技术拍摄《梦游3D》并非跟风，“其实我去年有一部《童眼》，已经是用3D了，当时运用这个技术还不成熟。拍《梦游3D》，我并不是非要用3D的立体效果来吓人，相反我不想要那种很夸张的3D效果。我只是觉得人在做梦的话，身临其境一定是要立体的东西。所以《梦游3D》的立体效果，一方面是最自然的，另一方面也可能是最虚幻的。”
娱乐	《爱封了》江一燕变身小丑 颠覆玉女形象(组图)新浪娱乐讯 电影《爱封了》(微博)(I Phone You)将于10月13日全国上映。该片由获柏林电影节终身成就奖的编剧沃尔夫冈操刀，旅德女导演唐丹执导，江一燕(微博)在片中装扮重庆鲜花小丑，每天开着摩托车到处送花，为婚礼送祝福，解决夫妻矛盾。10月12日，该片将在德国驻华大使馆举办首映盛典，江一燕将一展歌喉自弹自唱影片中文版主题曲。“牺牲色相”扮小丑  再现喜剧天赋在《爱封了》中，江一燕扮演的鲜花小丑每天开着摩托车到处送花，为婚礼送祝福，解决夫妻矛盾，俨然是一个传递快乐的小丑。红色爆炸假发，红色鼻头，假睫毛，江一燕可谓是“牺牲色相”卖力演出，为电影增添不少幽默气氛。据悉，拍摄时期正值重庆炎热夏日，江一燕常常因为此装扮受了不少苦头，同时由于是送花小丑，江一燕在片中还要骑着摩托车开工上路。没想到平生第一次骑摩托车的她练这项技能也是相当之快，不出一会儿就能独自开着车蜿蜒在重庆环山的高架桥上，也让原本担心这个外表看似柔弱女子的导演唐丹以及工作人员大吃了一惊。戏里戏外苦中作乐  个性重庆小妞 片中，江一燕饰演的玲儿虽然是个在重庆底层生活的普通送花女，但她却有着和所有80后年轻人一样的坚强和坦率，青春乐活的外表和心态。下了班会和朋友出去逛街、去游戏机厅玩乐、去酒吧跳舞，她的生活充满无限活力和激情，对爱情潇洒追求，80后的个性，重庆妹子的“辣”都体现在这个女孩身上。而戏外，江一燕也是将自己搞笑的一面拿出来，偶尔做个鬼脸，摆个pose惹得工作人员哈哈大笑，和戏中卖花小丑一样，给剧组带来了不少欢乐。
娱乐	《爱封了》首映 江一燕唱主题曲缅怀乔布斯(图)新浪娱乐讯 10月12日，中德合拍电影《爱封了》在京举行首映发布会。中方主演江一燕(微博)现场演唱了电影的主题曲，并且表达了对刚刚辞世的史蒂夫·乔布斯的缅怀之情。活动最后，摇滚歌手崔健也匆匆赶来，对影片上映表示了祝贺。江一燕缅怀乔布斯《爱封了》英文名是"I Phone You"，讲述了重庆女孩在德国遭遇的故事。玲儿(江一燕饰)邂逅德籍华人余广浩(吴大维饰)，一夜激情过后，玲儿带着一部iPhone手机，只身前往柏林寻找真爱。没有想到的是，玲儿却在柏林开始了另一段感情。片中有许多表现手机的镜头，江一燕表示，iPhone的发明者乔布斯刚刚辞世，她也想在这个特殊的时候表达对乔布斯的缅怀。随后，江一燕演唱了电影的主题曲《I Phone You》。小时候曾想要私奔在电影中，江一燕饰演的玲儿做了许多疯狂的事，但现实生活中的江一燕却表示不愿冒险，“疯狂的事情在电影里都做过了。”不过江一燕也表示，小的时候想过要去私奔。在柏林拍摄的过程中，男主角弗罗里安·卢卡斯带着江一燕去了很多不容易发现的地方。江一燕表示，“我们来到了朋克居住区，那些人我都不敢正眼看，害怕他们打我。”而在二手市场，弗罗里安·卢卡斯还主动吃掉了江一燕吃不了的零食，并且告诉她不可以浪费。德国知名编剧助阵影片编剧沃尔夫冈-科尔海斯曾获得第60届柏林电影节终身成就奖，他表示，在50年前就来过中国，当时是郭沫若邀请他来的。与江一燕对戏的德国演员弗罗里安·卢卡斯，则是第一次来到中国。当被主持人问及会邀请这些德国朋友到哪里游玩的时候，江一燕说，将会带他们去簋街吃麻辣小龙虾。王玉年/文 郑福德/图 郝斌/视频
娱乐	姜帝圭赞《星空》 徐娇林晖闵惹观众怜爱(图) 新浪娱乐讯 10月11日下午，入选第16届釜山电影节新浪潮单元的《星空》在“电影的殿堂”举行首映，导演林书宇(微博)、制片人王中磊(微博)携主演徐娇、林晖闵出席了映后交流。两位小演员在片中的表现赢得了不少观众的心；特地前来观映的姜帝圭导演在映后接受媒体采访时则称赞该片是他最近看过的最美丽的电影。小演员表演惹观怜爱影片讲述了13岁少女小美的成长故事，片中充满了奇思妙想的镜头，将少女心事用大胆的意象进行展示：火车飞进梵高星空、折纸动物飞翔跳跃……让观众在梦幻的影像中感受青春的温柔与哀伤。徐娇和林晖闵的表演也得到了观众的喜爱，在交流会上，两位小演员一出场就获得了热烈的掌声和欢呼声，不少观众还特地冲到前排拍照。有观众问徐娇跟周星驰和林书宇合作有什么不同感觉，徐娇表示周星驰像老师，林书宇像同辈，“跟周老爸拍戏时他更像老师和长辈，教了我很多关于演戏的事情。林导演则像朋友，我们有很多一样的话题，例如漫画。”小美小杰名字引人联想值得一提的是，影片里长大后的小美是由桂纶镁(微博)出演，而电影中小杰的英文名叫“Jay Chou”，恰好与周杰伦英文名一样，这也引发了在场观众的联想，有人问导演，“长大后的小美用了桂纶镁出演，那么将来会不会拍摄续集，邀请周杰伦出演小杰？”林书宇解释说，片中小杰全名是周宇杰，用“Jay Chou”只是为了方便英文字幕翻译，“我也才想起周杰伦和桂纶镁拍过《不能说的秘密》。”至于续集，林书宇表示：“如果几米先生会画《星空》续集，那我一定拍！”姜帝圭赞是最美丽电影韩国导演姜帝圭(《太极旗飘扬》)与金容华(《丑女大翻身》)参加了《星空》首映，放映结束后姜帝圭导演表示了对影片表示了赞赏：“这是我最近看过的最美丽的电影，从今天的放映，可以看出来，观众也非常喜欢，我会向观众推荐《星空》。”金容华导演也坦言被影片，“今天在现场看到这部电影，感觉真的很好看，相信上映后一定会非常成功，观众会非常喜欢。“王中磊曝投资翻几倍总制片人王中磊特地赶来参加影片首映，他表示这虽然不是一部传统意义上的商业大片，但将是一部不会让华谊后悔的电影，“这部不是传统意义上的商业大片，但它是一部讲故事的电影，我们希望让观众看到不同的声音。其实没有人可以打商业上的包票，但是最后有一种共同的声音让我们决定做这部电影，那就是‘拍摄《星空》一定不会让华谊后悔，它会给予我们的不仅仅是商业上的回馈。’在越来越浮躁的中国电影市场，我们希望让观众看到有诚意的电影作品。”王中磊还透露说，在监制陈国富的“循循诱导”下影片追加了好几倍的投资，“这部片子的预算本来特别低，但陈国富问我剧本好不好，我说好，他就说要拍出好的效果就要追加投资，结果最后的投资是一开始预算的好几倍。”覃覃/文赵欣/图 辛军/视频
娱乐	明星缺席新片宣传 高群书炮轰演员违反职业道德信息时报(微博)讯 (记者 丁慧峰) 由先锋诗人、《山楂树之恋》编剧尹丽川执导的时尚励志喜剧《与时尚同居》昨日在深圳举行提前点映，虽然该片有周渝民、徐若?、谭咏麟(微博)等大牌明星主演，但这些明星都未有出现在随后的媒体见面会上。而在片中有两秒钟客串的导演高群书就现身撑场，并炮轰不参与宣传推广的演员违反最简单的职业道德。呼吁向范冰冰学习用导演尹丽川的话说，《与时尚同居》是一个落魄精英男(周渝民扮演)，带领一群怀才不遇的职场弃儿(徐若?等扮演)，对抗一个时尚男魔头(谭咏麟扮演)的励志喜剧。虽然在影片中几个主演都有不错的表现，但都未有现身在深圳的媒体见面会，高群书就打抱不平：“我要替小尹说几句话，我不能容忍这种演员不参与宣传的行为，如果这个片子票房不好他们要做深刻的自我批评，因为演员不参与宣传就会直接影响票房。这一点他们真的要向范冰冰学习，先前《观音山》这样的文艺片，范冰冰跟着导演李玉(微博)到处宣传，才有收到8000万的票房。演员不参与推广就是违反最简单的职业道德。”而就像这次深圳宣传有好友高群书撑场，之前在成都点映时，尹丽川也只是拉来了她在成都的诗人朋友。抱怨小商业片难做因为还要赶回北京准备新片发布会，高群书放炮之后就匆匆离去。而被问到之前作为先锋诗人，后来拍过两个文艺片《公园》和《牛郎织女》，这次首次尝试商业片运作，尹丽川也显得颇为无奈：“因为做电影，生活成为了悲剧，商业片太痛苦，电影圈的复杂的确很让人心碎。”她还透露早在选角时，就遭遇过这种痛苦，当时她和制片人徐闻在广州都想到放弃：“因为商业片的明星档期很紧张，他们都喜欢去拍大成本大制作的大片，或者去拍文艺片，而这种小成本的商业片就很难操作。”被追问在广州遇到的选角问题时她则笑说：“不能说，因为涉及到经纪公司的问题很麻烦。”而被问到周渝民和徐若?、谭咏麟为何能够参演，她就说：“他们之前都看了剧本，很喜欢这个故事，另外，他们也有时间。”而对于最喜欢谁在片中的表演，她就笑说作为导演当然都喜欢。想拍电影江湖多爆点料《山楂树之恋》之前尹丽川也准备自己执导，都有选演员等准备，但后来导演还是换成了张艺谋，尹丽川就笑说：“这就是电影圈的江湖。”对于曾拍过文艺片的她转型拍摄商业片一事，尹丽川就说之前在小众范围的沟通自己已经可以做得很好，而这次就是想通过一个关于梦想的，健康的明亮的故事和人物，唤起普通人之间的情感沟通，实现大多数人的沟通。对于接下来的计划，尹丽川笑说：“其实我真想拍一部江湖片，拍一部电影圈江湖多爆点料的片子也说不定。”
娱乐	杨子批电影圈潜规则：电影圈比想象的更黑暗 重庆晨报(微博)讯(记者 董进)作为商人，他是精明的中国巨力集团副总裁兼执行总裁；作为演员，他在《天仙配》、《盖世英雄方世玉》中是绝对男主角；作为出品人，他投资的《白蛇传说》票房已过亿。正携《白蛇传说》出席韩国釜山电影节的杨子(微博)，日前在微博上炮轰网络水军，还表示自己将暂停一些电影的拍摄计划，诸多犀利言论引发影迷关注。昨天，身在釜山的杨子接受了重庆晨报记者电话专访，再度表示了对网络黑手的愤怒，并称电影圈比自己想象的更黑暗。喜被电影节邀请是光荣听记者提到《白蛇传说》票房已过亿，之前声称对票房并不在意的杨子还是十分高兴的：“对啊，目前票房还不错，还算是满意的。”自从《白蛇传说》制作完成以来，杨子已经带着这部电影前往了威尼斯电影节、西班牙电影节，这次又收到韩国釜山电影节的邀请前往展映。作为出品人的杨子语气中掩饰不住得意：“能参加电影节这本身就是对影片的一种肯定，何况还是这么多的国际重量级电影节，能被邀请也是因为他们觉得《白蛇》去也能添彩。”对于自己的电影，杨子一贯的信心十足，“你看了电影吧，确实很不错，而且像李连杰这样的国际巨星的演出，更是十分精彩。”怒坚决打击网络黑手今年的国庆档电影，在宣传上可以称得上“死斗”，其中以《白蛇传说》和《画壁》的比拼最为厉害。“有争议没关系，但你不能特别恶意的抹黑。”一聊起这事，杨子的语气就掩饰不住地激动起来。“最近圈内人可能都知道，有一个著名的匿名影评微博发了道歉声名，其实那就是我把这人的身份查出来的。”杨子向记者坦言，“这个人太过分了，从之前《白蛇传说》去威尼斯电影节时就不停黑我们，说《白蛇》是大烂片，什么记者都看不下去之类的，都是在恶意黑我们。”杨子的声调比较激动，“我实在是忍不下去了，就去查了这人，本来身边的朋友都劝我说，都是圈内人，给个面子不要曝光，但我认为这样的行径不仅是对我、对中国电影都是一种伤害。”对于自己口中的这些“恶人”、“恶行”，杨子很是愤怒，他甚至表示“只要让我看到一个就会曝光打掉一个，绝不手软”。哀说我傻X我很悲哀说起杨子，或许不少人第一时间想到的就是他的高调，从黄金名片到悍马名表，公众视线里的杨子似乎就是“高调”的代言人，对此杨子却并不这样认为：“其实我一直都特别真诚对人，像对你们记者，我以前就说过，我吃什么你们吃什么，我住哪儿你们住哪儿，可是有时候有些人一转身就在背后说我是傻X，无视我的存在，这样真的让我感到很悲哀。”在昨天的采访过程中，由于信号并不稳定，所以电话频频断掉，但杨子都在第一时间打了过来，交谈中一点也不摆谱，似乎在用行动表明自己的真诚。乐电影是我喜欢的事业杨子坦言，这次的《白蛇传说》让他对中国电影有点失望，“本来我是一非常喜欢电影的人，我对电影是有一种热爱，但是这次的经历让我很失望、很不满意，让我发现电影圈比我想象中更黑暗，有些电影人的手段比想象中更卑鄙。”那杨子是否会因此对中国电影失去兴趣呢？之前有传说他已经停下了手上所有电影项目，不过昨日杨子却表示目前只是在调整，“之前说的《白蛇传说2》我也肯定会拍，目前时间还没定。对于电影我是不会放弃的，我会越战越勇，毕竟这是我喜欢的事业。”
娱乐	007选华人邦女郎 五女星争演汤唯赢面大新浪娱乐讯 新浪娱乐独家获悉，好莱坞最新一集007电影即将开拍，除丹尼尔-克雷格(Daniel Craig)继续任男主角外，焦点落在邦女郎身上。据了解，该集因剧情需要，将会由一名华人女星担纲出演邦女郎，而好莱坞制片公司上月已秘密派人在内地、香港两地物色人选。经一轮面试后，在过百位女星中，最后只有五位入围，分别是汤唯、李冰冰(微博)，范冰冰，舒淇(微博)，及何超仪(微博)。谁能成为第二位华人邦女郎？007电影系列一向票房成绩惊人，即将开拍的已是第23集，而一直以来邦女郎的角色都为人津津乐道，有时锋头甚至盖过007的扮演者。在过往多名邦女郎中，由华人女星出演的，只有杨紫琼，她凭《007 明日帝国》在好莱坞声名鹊起，一跃而为国际女星。因此，当今年007制片方宣布将选华人女星出演邦女郎时，各电影公司都虎视眈眈，希望旗下女星能脱颖而出，打入国际，提升身价。候选邦女郎候各有所长据了解，这次的华人邦女郎一角，性格亦正亦邪，除一向邦女郎的神秘感外，需充满时代感。制片方还透露，更要别具坏女人的危险、性感及反叛恃质。身型方面，希望保留东方女性的娇小。据透露，制片方认为，李冰冰及范冰冰在国内市场有一定保证，但因007由英国名著改编，故电影女角需要以传统字正腔圆的英语念对白，这方面范冰冰竞争力并不强。李冰冰凭借《雪花秘扇》已展现英文实力，但与何超仪、汤唯比起来，也不占优势。据透露，舒淇及何超仪的形象特质最接近电影中的角色，其中舒淇在多年前拍过西片《非常人贩Transporter》，虽对白不多，但其凸出身材及不经意的性感最为外国片商受落，而两部《非诚勿扰》(微博)也让舒淇在国内奠定了卖座女星的地位。何超仪的反叛坏女人形象深入民心，亦具时尚感，也刚演过大导演史蒂芬索德伯格的《传染病Contagion》，应能驾驭邦女郎那种危险坏女人恃质，而她亦是五人中，英语是最好的。据知连该片导演山姆-曼德斯(Sam Mendes)也觉得二人最适合。从公司背景来看，舒淇有寰亚电影(微博)公司撑腰，较单打独斗的何超仪胜出。汤唯机会最大然而舒淇、何超仪面对的最大对手却是汤唯。虽然汤唯在外型上较纯朴，与邦女郎的坏女人形象不大相符，但她在《色戒》中的演出和流露的东方式性感，叫外国电影人哗然。此外，汤唯是五女星中中背景最“硬”的。汤唯签约安乐电影公司，是老板江志强的爱将，而这次007电影正邀请了江志强任该片监制之一，所谓近水楼台。据了解，由华人女星担纲邦女郎的最新一集007电影要在下月中开拍，所有角色将在本月内落实公布。Jzb/文
娱乐	《东成西就2011》曝角色海报 怪力神侠总动员>>>点击观看《东成西就2011》角色海报高清大图新浪娱乐讯 电影《东成西就2011》将于今年11月贺岁档上映。日前，片方推出了九款角色海报，用搞怪的宣传语将钟镇涛(微博)、陈奕迅(微博)、莫文蔚(微博)、黄奕(微博)、谭维维(微博)、郑伊健(微博)、房祖名(微博)、苏永康、邓丽欣(微博)等九位主演的角色特点进行盘点。九位主演的单人海报，每位明星严肃的表情，与灰头土脸的奇特造型、手里千奇百怪的草根道具形成了鲜明的对比。此外，海报上还为每个角色书写八字评语，言简意赅的为大家“剧透”了一番每个人的角色特点。如西服革履、假装正经的陈奕迅就配上了“绅士大鳄、孰正孰邪”的评语，似乎在强调人物的分裂性；而郑伊健满身面粉、似乎在大耍太极的造型旁边则是“粉饰伤心，手语传情”，像是在向大家暗示这个角色是位不能说话的暗语大侠。根据已经公布的剧情来看，似乎每位主演都是天神的凡间化身，究竟大家关系究竟如何，谁是混入“天龙八部”之间的那个大反派呢？还需观众的火眼金睛。
娱乐	《幸福额度》张小燕挺阎柔怡 二十年后再登银幕新浪娱乐讯  林志玲新片《幸福额度》邀得台湾“综艺大姐大”张小燕特别演出！新浪娱乐独家消息，1980年代末即未再参演电影的小燕姐，睽违二十余年重返银幕，饰演杨佑宁片中贵妇母亲“郭英英”。据悉，她愿跨刀演出只为力挺情同母女的该片监制阎柔怡(微博)，不仅片酬分毫未取，还因熬夜、过敏，在北京拍片现场气喘旧疾复发。张小燕综横台湾演艺圈数十载，但近年少有电影演出作品，仅为挺爱徒黄子佼，于2009年在台上映电影《爱到底》客串演出，戏份只有一个镜头，一闪即过。阎柔怡首度担任电影监制，小燕姊力挺，今年春天不畏北京柳絮飘飘恐犯气喘病，带着一名助理、三卡皮箱、自备行头，从台北直飞北京，饰演事业有成、钱与权皆备的贵妇，帮着片中儿子杨佑宁追爱，以过来人身份向林志玲饰演的双胞胎妹妹“莫晓青”分享何谓真爱。剧本原设定小燕姊的角色个性强势、权威，但人生阅历过人的小燕姊丢本后，以成熟、慈爱的演绎方式表现，更具动人说服力，演出一次ok。她难得出远门拍片，陶晶莹(微博)、黄磊(微博)先后探班，她不忘展现大姐大风范，不时与群众演员、工作人员聊天热场子，完全hold住现场状况，摄影师与灯光师为让她美美入镜，打光及调整镜位都再三斟酌。注重养生的小燕姊平日作息正常，但为赶拍摄进度，连续两天熬夜至深夜一、二时，剧组怕她犯了气喘老毛病，片场特地准备氧气瓶以防万一，但她仍因拍摄现场的饭店地毯过敏喘不停，半夜在房间又复发，趴在浴室吸着气管扩张剂缓和症状，她隔天只字未提，阎柔怡事后经助理转述才得知，感动又不舍。阎柔怡从艺人经纪领域跨足电影监制，展现其整合人脉资源实力，相信导演陈正道(微博)的才华、女主角起用她一路打点电影演出事务的林志玲，同时安排杨佑宁加入演出阵容、苏打绿(微博)演唱电影主题曲、团员阿龚(微博)操刀电影配乐，企图打造具新意的时尚爱情片型。文、摄影／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	《树先生》11月4日上映 王宝强再获影帝提名新浪娱乐讯 第5届“亚太电影奖”日前公布各奖项的提名名单，王宝强(微博)凭借在电影《Hello!树先生》中的表演获“最佳男演员奖”提名，与澳大利亚、新西兰等国的其它4名男演员竞逐影帝。10月12日，该片发行方博纳影业宣布，《Hello!树先生》将于11月4日全面公映。王宝强再度角逐“国际影帝”《Hello!树先生》在今年6月第14届上海国际电影节上荣获评委会大奖与最佳导演大奖，此后在第9届俄罗斯海参崴国际电影节上，导演韩杰凭该片一举擒获最佳导演奖，王宝强也勇夺影帝。10月11日，第5届“亚太电影大奖”公布各奖项提名名单，王宝强再次入围最佳男演员奖。据悉，此次王宝强将与来自澳大利亚、新西兰、伊朗、以色列等国的其他4名优秀演员竞逐影帝。除王宝强入围“最佳男演员奖”的角逐外，还有三部中国影片入围“亚太电影奖”。《让子弹飞》获得最佳影片奖提名，同时姜文获最佳导演奖提名，王小帅导演《我11》获最佳儿童影片提名，藏语影片《老狗》获最佳摄影奖提名。《Hello!树先生》11月4日国内上映据悉，就在王宝强昨天获得亚太影展影帝提名之后，片方宣布该片将提前至11月4日正式在中国内地公映。导演韩杰表示，“在国外的电影节亮相，不管是参赛还是参展，对自己的作品而言都是一次绝佳的展示机会。如若上映后，能得到中国内地观众的喜爱，我才觉得功德圆满。”发行方博纳老总于冬则表示：“今年国庆档总体票房不够理想，但估计贺岁档到来前的半个月，影市就将迎来一个新的高潮，相信《Hello!树先生》会打响这个小高潮的头炮，我们势必助推这部电影成为贺岁档前期的领头羊。”
娱乐	《致命闪玩》主角花落张馨予 将挑战大胆强暴戏新浪娱乐讯 10月12日，电影《致命闪玩》片方在哈尔滨首次对媒体开放探班，并宣布该片女一号由张馨予(微博)担当。当天，张馨予手持羽毛以一头红色短发搭配性感黑丝亮相发布会，片中搭档方力申(微博)爆料戏中张馨予主动挑战“强暴戏”，拍摄非常敬业。张馨予红发朋克被爆料“强暴戏”《致命闪玩》是系列电影“都市游戏三部曲”的首部，该片由文隽(微博)监制、咸旭初导演，方力申、邹少官(微博)、游本昌、洪天明(微博)、李威(微博)等主演。在当天的发布会上，张馨予以一身具有影射人物意义的造型亮相，并爆料其在片中有被强暴的戏份，剧中搭档方力申则开玩笑道，“女主角自己主动要求重拍强暴戏，馨予是我见过的第一个”。张馨予谈同门师姐张柏芝张馨予曾参演过《非诚勿扰2》《龙门飞甲》《河东狮吼2》等多部影片，目前已加盟张柏芝公司与其成为同门师妹。此次加盟《致命闪玩》，张馨予饰演女主角晓青，一个潮感十足的都市女孩，为了试图改变日渐麻木的生活状态，报名参加了一次和陌生人去陌生地的闪玩活动，然而却与四位性格迥异的帅哥陷入了一段危险之旅。
娱乐	金星变性细节曝光：老天爷给了我做女人的条件由著名导演张元(微博)制作的纪录片《金星(微博)小姐》9月底在网络上映。该片记录了舞蹈家金星在接受变性手术前后的心理细节和一些手术场景，观众多是第一次看到这些内容。此前，该片尘封9年。目前该视频的点击量已超过300万。对此早报记者昨天采访了导演张元和金星本人。被问及是否在借最近金星很火的人气推出自己的片子时，张元表示“在这个时间点应该是机缘巧合”；金星则表示，这已是很久以前的事了，但对自己说过的话、做过的事，都不后悔。纪录片展现变性过程1995年，28岁的金星即将成为中国大陆首位变性人。在变性前夜，金星接受了张元的采访，谈了选择变性的决心和愿望，以及美好的生活理想。手术的过程曲折而痛苦，张元全程跟踪，并最终在韩国制作完成了《金星小姐》，影片中众多的手术场景和珍贵照片是首次公开。《金星小姐》纪录片时长约30余分钟。片中，金星对着镜头讲述了其在西藏的艳遇，在比利演出时遭遇陌生人提出性要求的经历。其间，纪录片穿插了金星手术前后的画面。在整个片中，金星眼神妩媚，神态举止很女人。她对于男女之间事情直接，如她评论妓女有很多性生活，但感情生活并不一定幸福。她说，从6岁开始，她就觉得自己应该是个女孩；每次打雷下雨，总盼着闪电能将自己变成真正的女孩。 手术后，父亲去派出所更改了金星身份证上的性别，从此，金星小姐诞生。张元称找过金星演同志谈到《金星小姐》的播出经过，张元说：“因为张朝阳是我很好的朋友，是他先提出这个想法，我也觉得非常好，于是就促成了这件事。”至于在《舞林大会》后推出是否有借金星人气之嫌，张元表示，金星人气一直很足，不止这一时，上线日期应该是机缘巧合。《金星小姐》拍摄完成后，只在韩国全州的一个电影节上小范围放映过，从此就再没有放映。张元在其博客中介绍，《金星小姐》是其1995年、1996年和2002年分三次拍摄完成的纪录片。当时，张元在为《东宫西宫》选男主角时，曾考虑过阿兰的角色由金星来演。但张元最后发现，“金星还是金星”，结果就有了《金星小姐》这部纪录片。“虽然金星最后没能出演《东宫西宫》，但她在意识上也给了我很多建设性的帮助。”张元说。张元感叹自己还是很有预见性，能够找到像金星、李阳、崔健一系列的有个性的、又有社会影响力的人物。拍这些人物的片子经得起时间的检验。同时，他认为，社会的宽容性越来越大，人们对不同于自己的人的态度表现出这个社会在进步。“点击量高，说明大家关心金星，也关注纪录片本身，这是个非常好的事情，其实现在越来越多的人已经忘记了电影的本质，电影的起源就是纪录片。”张元告诉早报记者。金星称不介意孩子去看早报记者就此事电话采访了金星女士。金星表示，自己是通过微博才知道了《金星小姐》在播出的消息。她笑称，这已经是很久以前的事情了，当时拍完也没看过正片，现在也不会去看。“那只是一个电影，也是以导演张元本身的角度拍摄的，根本不会对我现在有什么影响，因为我一直都很自信，虽然那时候只有28岁，但是自己对于任何一个年龄段所说的话做的事都不会后悔，哪怕当时是幼稚和有缺憾的。”对于纪录片《金星小姐》能够在舞林大会之后曝光，她认为也许张元导演觉得这个时机比较合适，就把它拿出来了，并没感觉有什么特别意义。金星最大的孩子已经11岁了，问及孩子有没有看过此片，金星笑称孩子看过了，并且告诉她，“妈妈，我把你的语录都抄下来了！他们何必在你的名字前加个变性人，真恶心！”对于变性手术，金星不改她的麻辣天性，当时甚至调侃张元：“如果我像你一样，1米80的大个子，那种膀大腰圆的，那我就不去做了，就是我有那种心态我也会控制住自己。但是我觉得，老天爷还是很恩赐我，给了我一副身材，给了一个男人可以做女人的条件。”而当时金星拒绝出演电影《东宫西宫》的理由是，“我真的好，好的是在舞台上，是在肢体上，我就不知道我演电影会是什么……我怕电影，因为我太爱电影了。”
娱乐	《一夜迷情》热映曝花絮 上演幕爱情四人转凯拉·奈特莉守住身体奈特利饰演的乔安娜是很有才华的自由撰稿人，她和沃辛顿演的房产开发商迈克尔是一对生活在纽约城里的小夫妻，两人走到一起，可是经历了不少波折。在迈克尔的公司聚会上，乔安娜发现他与丰满美丽的女同事劳拉举止亲密，而她从没有听他提起过劳拉，回到家里便与他大吵一顿。而在遇到旧爱艾利克斯之后，乔安娜心中的情愫被彻底勾起，酒吧暧昧、房间独处，一切都只剩一层窗户纸。但在最后的关口，乔安娜把持住了自己，虽然守住了身体却早已心猿意马。萨姆·沃辛顿两极游走相比于乔安娜最后把持住了自己，萨姆·沃辛顿饰演的迈克尔在性感同事面前却丢失了阵地，伊娃·门德斯眼神的挑逗和酒店泳池中赤裸裸的诱惑，迈克尔最终沦陷在了美人的石榴裙下。但一夜缠绵之后，迈克尔却发现罪恶感倍增，尤其是回到家中面对正在神游的妻子。一个紧紧的拥抱，两个人却是有着不同的心境和含义。
娱乐	《恋爱恐慌症》公映 高喊宣言：勇敢爱不等待新浪娱乐讯 《恋爱恐慌症》(微博)于10月14日登陆内地院线，该片由林依晨(微博)、陈柏霖(微博)、李易峰(微博)等主演，讲述了一个受了感情创伤的女孩决定提防男人不再恋爱，即使在遇到了喜欢的人之后也会找尽各种理由回避内心真实情感，在这一系列的情感纠结中发生的故事。片中林依晨饰演的梁若晴聪明搞怪，与李易峰饰演的崔艾伦和陈柏霖饰演的陆哲翰有着复杂深刻的恋情。据片方介绍，该片之所以选择在10月14日“葡萄酒情人节”(新浪编注：按流行说法，10月14日为Wine Day，葡萄酒情人节)上映，也正是想借此契机，让不管是单身一人，或是恋爱中的情侣，都能走进电影院，感受爱情带给人的美妙魔力。剧组全体成员更是希望影片给大家带来欢笑的同时，能够带给大家更多的追寻爱情的勇气，找到甜蜜温馨的幸福。
娱乐	《梦游3D》香港首映 彭顺李心洁现场解梦(组图)新浪娱乐讯 3D电影《梦游》将于10月27日上映。10月13日，片方在香港举行首映礼，导演彭顺(微博)携主演李心洁(微博)、杨采妮(微博)一同亮相。首映礼上，片方邀请解梦师为导演彭顺现场解梦，而李心洁也客串了一回“心理分析师”，为杨采妮解析梦中情人。李心洁：相比惊悚的氛围更欣赏的是故事《梦游》是继电影《见鬼》、《鬼域》后，彭顺、李心洁夫妇第三度携手打造的惊悚片。李心洁坦言这部电影除了惊悚的氛围之外她最欣赏的还是故事本身，“这次的故事对梦游、梦境、潜意识的讨论都很深入，片中有很多对于黑暗人性的诠释，是为了唤醒人内心深处的东西，传递出正面的信息。”对于该片的3D尝试，导演彭顺表示：“我们模拟了人们梦境中的效果，观众会看到梦境缉凶的整个过程，我们是要挑战大家的神经。”彭顺坦言为了拍摄影片，自己研读不少催眠书籍，而影片中的催眠游戏会更让人大吃一惊。他说：”这是一部3D推理片，影片是解读梦游的成因以及人性在打击下会做出怎样的反应的故事”现场大玩心理学：彭顺曝被噩梦缠了十几年首映礼现场，谈到李心洁饰演的角色总是做一个怪异的梦时，彭顺坦言自己也有这样的亲身经历。他说多年来总会做同样一个梦，梦见在一个封闭空间，有一个袋子里藏着尸体。对于彭顺的梦境，主办方邀请到现场的解梦师也为其解梦，分析梦境多半是因为青少年时期遇到了委屈的事情，不能解决，又想要把问题隐藏起来才导致的。除了大玩解梦之外，李心洁也现场客串了一回“心理分析师”。当主办方要求杨采妮以梦中情人为主题作画之后，李心洁看着杨采妮简单的构图——一只猫在蓝天白云下，如此解说：“这大概说明杨采妮之前已经有过了很多的感情经历，未来她只希望有一个简单的爱情归宿。不希望感情太复杂。”
娱乐	杨坤用枕头练习床戏 称拍《密室2》苦不堪言 新浪娱乐讯 10月13日，电影《密室之不可靠岸》在京举行主题曲发布会，影片导演张番番，主演杨坤(微博)、倪虹洁(微博)、吴辰君(微博)、周韦彤、毛俊杰(微博)，出品人、总发行人高军亮相现场。影片主演杨坤称，自己在电影里与倪虹洁有不少床戏，为此经常在家里抱着枕头排演，他还表示，倪虹洁演床戏很配合。杨坤抱枕头练床戏杨坤与倪虹洁在电影中饰演一对夫妻，而在活动现场，客串主持人的导演还要求他俩证明自己无罪，杨坤与倪虹洁马上当场喝交杯酒表清白。谈到电影中的床戏，杨坤坦言并不好演，主要是因为导演要求演员姿势优美，为此他专门在家抱着枕头练习了好几天。杨坤还对搭档倪虹洁赞不绝口，“她也挺配合的。”拍戏险些抑郁症复发谈到出演电影的艰辛，杨坤坦言真是比唱歌累很多。“唱歌不需要熬夜，可我们这个电影连着十几天的夜戏，还得在天气凉的时候装作是夏天。”杨坤透露在拍戏的时候腿还受了伤，更是苦不堪言。有媒体问杨坤在如此艰苦的环境下拍摄，是否会让抑郁症复发，杨坤说，“差不多了，你再问我就真抑郁了。”承认曾被那英(微博)撮合前不久那英表示，去年曾经想要把杨坤和张惠妹(微博)撮合到一起，但最后没有成。杨坤被问及此事是否属实，他对此并不愿做过多评价，只是表示那天最后大家都喝醉了，醒来之后就什么都没提。导演张番番介绍，《密室1》是一段惩罚之旅，《密室2》在惩罚背后，其实是一段救赎之旅，而究竟影片的真相是什么，等到10月27日，全国公映之后，一切自然大白于天下。王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟(微博)/视频
娱乐	赵薇拍金鸡奖宣传片 与男舞者水下翩然共舞(图)>>>点击观看赵薇水下起舞幻灯大图第28届中国电影金鸡奖(微博)颁奖典礼即将于10月22日在安徽合肥举行，日前，负责打造本届金鸡盛典的电影频道曝光了一组赵薇(微博)身着白色礼服在水下和男舞者共舞的照片。据悉，这是作为本届金鸡形象大使的赵薇为颁奖典礼拍摄的短片。本届金鸡奖以“戏梦人生”为主线，赵薇的这段视频将作为金鸡奖颁奖典礼的开场节目。届时，赵薇会以现场表演和视频效果集合的方式完成金鸡开场。组委会透露说，赵薇本身特别惧怕下水，也不擅长舞蹈，从未在任何公开场合跳过舞，更难得的是这次还要在水下舞蹈。本次赵薇专程为金鸡奖苦练舞蹈，在4个多小时的拍摄过程中，赵薇非常配合导演的安排，努力的把每一个动作都做到完美。最后的短片剪辑出来，效果非常梦幻惊人，一定会让现场的观众惊喜连连。更多新闻，您可以关注第28届中国电影金鸡奖颁奖典礼官方微博：http://weibo.com/2400531761
娱乐	郭富城章子怡入围罗马电影节 有望双封影帝后 新浪娱乐讯 10月14日，第六届罗马国际电影节正式公布入围名单。章子怡凭借顾长卫执导的影片《最爱》入围最佳女主角。10月底，第六届罗马国际电影节即将正式拉开帷幕。由章子怡担任女主角的影片《最爱》入围本届电影节“最佳影片”，章子怡也将角逐最佳女主角头衔，而郭富城也因该片入围最佳男主角名单。《最爱》讲述了艾滋病患者赵得意和商琴琴由相爱到结婚，在绝境中苦恋的爱情故事。此外，章子怡参演的新片《危险关系》正在上海热拍，该片由韩国导演许秦豪执导，张东健主演。
娱乐	陈可辛眼中的釜山电影节：十年一场大Party陆三土/文釜山电影节，被人所记住的，可能不是釜山，也不是电影，而是“醉醺醺”。创办之初的釜山电影节，并不在如今的海云台地区，而在老城，政府的资金投入和现在相比也不可同日而语，多靠几家大电影公司的“化缘”。“那时候的釜山电影节，就是每天喝得醉醺醺的。”不喝酒的陈可辛说，“每天看完电影，谈完工作，晚上就挤到小巷子里的酒吧party，白天是这拨人，晚上还是这拨人，清醒时是这拨人，喝醉了还是这拨人，抬头低头都是他们，怎么都成朋友了！”很多韩国导演，在首尔都未必能碰上，统统涌到釜山来见。好像等着赶集一样。陈可辛记得，他在一间酒吧里认识的韩国制片人吴?玩，在座的陈嘉上(微博)、许秦豪(微博)介绍：“This is Peter Chan(陈可辛的英文名)”。陈可辛不是那种“自来熟”的个性，也没太多的话可讲，礼貌且程序化地问她：“在韩国，什么中国片比较好卖？”吴?玩说：“《甜蜜蜜》，你认识那位导演么？”陈可辛大笑：“Peter Chan就是那位导演。”吴?玩亦大笑，然后用韩语念出了“陈可辛”的名字。而陈可辛也是在那晚告别后才知道，吴?玩当时已是韩国大牌制片人，《丑闻》、《情事》等一大批韩国叫好叫座的电影，皆出自她手，她还挖掘了一批韩国新生代导演，包括姜帝圭的处女作，亦是她监制的。上世纪8、90年代，香港本土制作瞬间崛起，又瞬间沉没。吴?玩瞪大了眼睛，听陈可辛讲起“香港制造”的起起伏伏，谈不上耸人听闻，至少也居安思危——即便由新浪潮带动的韩国电影，当时正一派蓬勃气象。相投的趣味，相投的性格，很快，陈可辛和吴?玩，成为了好拍档、好朋友，并一起开启了《见鬼》、《春逝》、《晚娘》等一系列叫好又叫作的“泛亚洲合拍片”，而合作的起点，便是釜山。“干守着本土制作，即使有再强大的保护主义，在好莱坞的强攻之下，市场萎缩只是早晚。长远来看，把亚洲的力量合起来，或许是一条出路。”“那时候釜山给我的感觉就是，一呼百应，一有片子首映，所有导演、演员都会去捧场，很让人羡慕，也很让人怀念，多年前的香港，亦是如此。”陈可辛说。2001年，由陈可辛、吴?玩等发起，中国香港、韩国和泰国三地导演联合制作的《三更》系列，在釜山举办了一场被誉为“全年最好玩”的party。恐怖片的party，开场却是一段拉丁舞。“也没想这个意义，那个意义，就是觉得好玩，所以就这么来了。”吴?玩回忆。“我也记不得都干了些什么，说了些什么，好像就是很多朋友，朋友再带朋友，在一条老街的一个不起眼的酒吧里，有一种莫名的，电影人之间，心贴得很近的开心。”陈可辛说。《三更》第一部，由陈可辛、金知云和朗斯尼美毕达打头阵，之后接力棒交到了朴赞郁、三池崇史和陈果手中。“三个导演，拍三个故事，合起来卖，这种有点‘强迫式’的创作，其实不太容易的。各地片商，只想买本土制作，才不管另外两部，但我们逼着他们买，逼着观众看，没想到居然都大卖了！”今年，吴?玩首次坐上了釜山电影节的评委席，陈可辛也再度带着自己的作品《武侠》来到了釜山——10月底《武侠》将在韩国上片，发行商依然是吴?玩旗下的“BOM春电影”。她为《武侠》砸下了令人咂舌的宣发费，当然也包括在釜山举办的这一夜Party。她在台上说：“10年前，陈可辛第一次来釜山，我们办了一个至今被津津乐道的party，10年后，陈可辛再来釜山，我们想应该再办一个能够再让人记住10年的party。大家玩得开心！”Party在一间地下酒吧。宋康昊来了。陈可辛特别介绍了金城武给宋康昊认识，《武侠》开拍前两周，金城武一直抓不到人物的感觉，陈可辛随口说了一句，“就跟着宋康昊演吧。”于是，便有了之后的“川话版柯南”；池珍熙来了。陈可辛致完欢迎辞从，台上下来，被人一把抱住，转头一看，原来是池珍熙。《如·果爱》里的“天使”原是另一位华人天王，开机三周前，合约谈崩，池珍熙三天内飞到上海试镜，语言天份不高的他，别说中文台词，连英文交流都有困难。但他靠死背，完成了所有的台词配音和歌曲演唱；汤唯和金城武来了。当然，任何声音超过40分贝的地方，金城武总是闪一下然后第一个从边门开溜。而他却意外地在人群里遇到了早年合作过的一部独立制作《死神通告》的韩国导演Chin Wonsuk，十多年未见，再沉静的金城武也难免激动一番；而因为《色戒》、《晚秋》在韩国创下票房奇迹，知名度暴增的汤唯留到了最后，这里爱她，她也爱这里；很多很多知名或不知名的电影人来了，其中不乏一众10年前的老友。Party上有一个神秘环节，颁发两个大奖：对韩国电影最有贡献的外国人和韩国人。前者颁给了驻扎在韩国几十年的《Variety》记者，后者颁给了一位韩国资深化妆师。化妆师事先并未被告知还要领奖，就当是来玩的。陈可辛把奖杯交给宋康昊，“给韩国电影人颁奖，奖杯当然应该由韩国人颁出比较好。”化妆师愣愣地上台：“我真不知道今天是来干嘛的，到现在都不知道，本来只想来看看陈可辛长什么样！”——韩语的“陈可辛”，陈可辛是能听懂的，因为吴?玩第一次在酒吧里说过。十年之内，韩国电影急速下坡，亚洲电影中心转移到中国内地。釜山电影节从老城区挪到了更国际化的海边，酒吧party渐渐被海边party取代，而因为外商的减少，韩国电影人也越来越懒得从首尔赶到釜山。最早一批从香港“摆渡”来中国大陆的陈可辛，拍了《如·果爱》、《投名状》、《武侠》，监制了《十月围城》、《门徒》……把所有行业间的冷暖经历个遍，并且在继续。2011年对陈可辛，还有一点忧伤，挚爱的母亲去世，吴?玩第一时间飞到了曼谷。再说回釜山，陈可辛记得，他和岩井俊二(微博)、许秦豪约定过，三人联合执导的一部爱情片还没来得及拍，釜山最好的时光却已经过去了。“Party好不好玩，就是人好不好玩。而说到底我们记忆中的，其实不是什么party，而是那个年代，韩国本土制作欣欣向荣，给整个亚洲电影带来了信心和活力，大家来釜山，来见朋友，来玩，来参加party，来喝醉……我是不喝酒不混局，也不喜交际的人，但那一刻，我真心希望，这十年一场的大party，再继续下一个十年。”
娱乐	《大魔术师》人物海报藏玄机 梁朝伟被“雪藏”新浪娱乐讯 博纳影业、英皇电影(微博)联合出品的电影《大魔术师(微博)》将于贺岁档上映。日前，片方推出五款人物海报，刘青云、周迅、闫妮、吴刚(微博)和秦沛等主演依次曝光，独缺梁朝伟，据悉此举是片方有意将其“雪藏”。海报以各种珍禽异兽暗示人物性格及命运走向。刘青云在片中饰演军阀雷司令，擅长玩弄权术，有“窃国”之野心，海报中的他怒目横刀，背后有猛虎咆哮，设计颇为抢眼。周迅在海报中则是一身素装，背后以“神话之鸟”的中华凤头燕鸥相搭配。周迅曾透露她在片中，“不仅要打，还要偷(心)，实在是忙得不可开交”。此外，闫妮在片中扮演刘青云的三姨太，与周迅上演夺夫之战，海报背景为孔雀图案；秦沛在海报中则以须眉雪白的“狮王”造型亮相。片中与秦沛斗法的是吴刚扮演雷府大管家刘昆山，海报中他的阴毒眼神与眼镜蛇的凶悍表情相得益彰。此次的人物系列海报中独缺男一号梁朝伟。据悉，梁朝伟在片中扮演的魔术师张贤的背景较之原著更为复杂，尤其在北洋军阀统治的乱世之中，既要夹缝求生，还要捍卫自己的爱情与理想，同时还要顾全家国得失，始终处于低调的神秘，试图化解层层危机，摆脱困境。
娱乐	《杨门女将》曝预告片 张柏芝替夫挂帅冲锋陷阵新浪娱乐讯 电影《杨门女将之军令如山》将于11月18日上映，该片由成龙监制、陈勋奇(微博)执导，张柏芝、任贤齐(微博)、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)等主演。10月17日，片方发布首款30秒预告片。片中，北宋与西夏两军对垒，张柏芝替夫挂帅出征等场景一一呈现，其在阵前对任贤齐的台词“我说过要和你一起战死沙场”也随之曝光。曝光的预告片中，一开场就是宋朝军旗飘扬，两军对垒一触即发的战争场面。随即任贤齐饰演的杨宗保和张柏芝饰演的穆桂英一一亮相，任贤齐率领的宋军镇守天门关，与西夏大军对阵；张柏芝则领军奔赴前线。此外，片中穆桂英在阵前对任贤齐的台词“我说过要和你一起战死沙场”也随之曝光。而之前曝光的兵器谱中的弓弩床、投石车等作战武器也在预告片中有实体演示。对于穆桂英这一角色的选择，陈导早有表示过“其(穆桂英)和张柏芝本人率真勇敢的面貌极为吻合，敢爱敢恨又直来直往”。预告片中也有一场疑似“大决战”的镜头，张柏芝和任贤齐二人联手对付头号反派殷奇，长矛从殷奇胸部直刺而出。对于夫妻二人的最后结局，导演陈勋奇坚持不肯透露剧情，表示要等到影片上映才会揭晓答案。
娱乐	三华语片冲奥张艺谋砝码加重 外媒看好芬兰导演虽然在刚闭幕的釜山电影节上，华语电影颗粒无收，但奥斯卡方面却传来了喜讯。昨日，奥斯卡金像奖主办方美国电影艺术与科学学院公布了最佳外语片候选名单，在63部来自世界各地的非英语影片角逐中，张艺谋的新作《金陵十三钗》、许鞍华执导的《桃姐》和魏德圣执导的《赛德克·巴莱》脱颖而出，分别代表内地、香港、台湾参赛，竞争“小金人”。内地声音张艺谋“冲奥”砝码加重今年已经是张艺谋第五次冲击奥斯卡了。尽管“老谋子”心态平和地表示兴奋劲儿已经过了，但是国内影迷依旧对《金陵十三钗》“冲奥”抱有希望。从网友反应来看，《金陵十三钗》被影迷寄予厚望。因为这是张艺谋在奥运会之后的“冲奥”，国际地位的提高，使得其冲奥砝码也加重了。再加上《金陵十三钗》的剧本护航，这部描写南京大屠杀的影片源自于著名华人女作家严歌苓的小说，一位海外留学生在接受记者采访时表示：“严歌苓的作品在美国也很畅销，她一直以讲故事见长，看过《金陵十三钗》的都说故事很好。”除此之外，上届奥斯卡“最佳男配角”得主克里斯蒂安·贝尔的加盟，也令这部影片“国际化”。外媒声音曾二度弃赛 芬兰导演仍被看好最佳外语片候选名单公布后，国外媒体也对此进行了一番讨论。芬兰导演阿基·考里斯马基执导的《勒阿弗尔》成为海外媒体最看好的一部入围影片。据了解，个性十足的芬兰导演阿基·考里斯马基曾经在2003年凭借《没有过去的男人》获奥斯卡提名，结果他拒绝出席颁奖典礼。到了2006年，他再次放弃《薄暮之光》的参赛资格。这次，阿基终于同意让《勒阿弗尔》代表芬兰出征奥斯卡。国外媒体普遍认为，作为芬兰最知名的导演，他的新片始终瞄准底层小人物，加上又是移民题材，或许能获得奥斯卡评委的欣赏。据悉，由于今年奥斯卡变动了规则，所以按照新规则，该奖项将经历“63进15”和“15进9”的两轮投票，才能最终确定初选名单。而提名名单将在明年1月24日公布，最终奖项归属将于2012年2月26日揭晓。 文/记者张婷婷相关新闻最佳纪录短片奖初选名单公布本报讯(记者张婷婷)昨日凌晨，第84届奥斯卡最佳纪录短片奖的初选名单公布，这标志着奥斯卡金像奖评选的开始。这8部电影的初选名单是从35部报名影片中评选出来的，其中包括《白日梦》、《面子》、《海啸与樱花》等作品，它们将在未来几个月内进行进一步的角逐，以杀进由5部或3部短片构成的提名名单。其他各奥斯卡奖项也将相继公布初选名单。最佳纪录短片奖初选名单《民权运动的斗士》《上帝是更大的恶魔》《埃及革命未完成的使命》《新巴格达事件》《白日梦》、《面子》《海啸与樱花》《目击者》虽然在刚闭幕的釜山电影节上，华语电影颗粒无收，但奥斯卡方面却传来了喜讯。昨日，奥斯卡金像奖主办方美国电影艺术与科学学院公布了最佳外语片候选名单，在63部来自世界各地的非英语影片角逐中，张艺谋的新作《金陵十三钗》、许鞍华执导的《桃姐》和魏德圣执导的《赛德克·巴莱》脱颖而出，分别代表内地、香港、台湾参赛，竞争“小金人”。内地声音张艺谋“冲奥”砝码加重今年已经是张艺谋第五次冲击奥斯卡了。尽管“老谋子”心态平和地表示兴奋劲儿已经过了，但是国内影迷依旧对《金陵十三钗》“冲奥”抱有希望。从网友反应来看，《金陵十三钗》被影迷寄予厚望。因为这是张艺谋在奥运会之后的“冲奥”，国际地位的提高，使得其冲奥砝码也加重了。再加上《金陵十三钗》的剧本护航，这部描写南京大屠杀的影片源自于著名华人女作家严歌苓的小说，一位海外留学生在接受记者采访时表示：“严歌苓的作品在美国也很畅销，她一直以讲故事见长，看过《金陵十三钗》的都说故事很好。”除此之外，上届奥斯卡“最佳男配角”得主克里斯蒂安·贝尔的加盟，也令这部影片“国际化”。外媒声音曾二度弃赛 芬兰导演仍被看好最佳外语片候选名单公布后，国外媒体也对此进行了一番讨论。芬兰导演阿基·考里斯马基执导的《勒阿弗尔》成为海外媒体最看好的一部入围影片。据了解，个性十足的芬兰导演阿基·考里斯马基曾经在2003年凭借《没有过去的男人》获奥斯卡提名，结果他拒绝出席颁奖典礼。到了2006年，他再次放弃《薄暮之光》的参赛资格。这次，阿基终于同意让《勒阿弗尔》代表芬兰出征奥斯卡。国外媒体普遍认为，作为芬兰最知名的导演，他的新片始终瞄准底层小人物，加上又是移民题材，或许能获得奥斯卡评委的欣赏。据悉，由于今年奥斯卡变动了规则，所以按照新规则，该奖项将经历“63进15”和“15进9”的两轮投票，才能最终确定初选名单。而提名名单将在明年1月24日公布，最终奖项归属将于2012年2月26日揭晓。 文/记者张婷婷相关新闻最佳纪录短片奖初选名单公布本报讯(记者张婷婷)昨日凌晨，第84届奥斯卡最佳纪录短片奖的初选名单公布，这标志着奥斯卡金像奖评选的开始。这8部电影的初选名单是从35部报名影片中评选出来的，其中包括《白日梦》、《面子》、《海啸与樱花》等作品，它们将在未来几个月内进行进一步的角逐，以杀进由5部或3部短片构成的提名名单。其他各奥斯卡奖项也将相继公布初选名单。最佳纪录短片奖初选名单《民权运动的斗士》《上帝是更大的恶魔》《埃及革命未完成的使命》《新巴格达事件》《白日梦》、《面子》《海啸与樱花》《目击者》
娱乐	徐帆客串电影《飞越老人院》 张华勋赠亲笔书法新浪娱乐讯 10月15日，张杨导演的老同学徐帆，以友情客串的身份来到电影《飞越老人院》天津剧组的拍摄现场。当天，张杨导演的父亲——张华勋老导演也亲临片场探班，并将一幅亲笔提写的精美书法作品《洛神赋》赠予徐帆，感谢徐帆能不计片酬、诚意满怀地参与到一部集结了几乎全部新中国老艺术家们主挑大梁的电影中友情客串，甘当“绿叶”。徐帆友情助阵《飞越老人院》 导演父亲探班赠亲笔书法作为张杨导演的同班同学，演员徐帆受邀友情客串出演电影《飞越老人院》，与老艺术家许还山搭档，饰演“老葛”后找老伴儿的儿媳妇一角。拍摄当天，《飞越老人院》片中的另一位客串演员，同时也是导演张杨的父亲，张华勋老人也意外的出现在天津拍摄现场，此行专程前来探班。徐帆生动自然、真情流露的精彩表现，让老导演张华勋既感动又欣慰，对其演技赞不绝口。老导演张华勋还在现场将一幅由他亲笔提写的书法作品《洛神赋》赠予徐帆，意在借曹植之口赞其之美，并由衷感谢徐帆能够在百忙之中，且不计片酬、满怀诚意地客串加盟这部电影的拍摄。徐帆表示：“我和张杨是多年的老同学，很喜欢张杨的电影作品，十多年前我就出演过他导演的《爱情麻辣烫》，这次《飞越老人院》是我和他的第二次正式合作，他的电影作品既疯狂又充满活力，并能让人在其中感觉到温暖。”冯小刚(微博)力挺徐帆客串演出 甘愿做“绿叶”致敬老艺术家在《飞越老人院》片场，徐帆还透露：“原本冯小刚是和我一起客串这对中年夫妇，虽然他最终没能来，但他特别支持我能过来参与这部电影，能和许还山、田华、陶玉玲、黄素影他们这些老艺术家一起合作是我的荣幸，老前辈们以前都是中国电影的‘红花’，他们年纪大了让我们当“红花”为我们充当“绿叶”，现在轮到我们来做‘绿叶’，让老艺术家们重新做回‘红花’，这是我们应该竭力去做的。”据悉，电影《飞越老人院》影片集结了许还山、吴天明、李滨、王德顺、蔡鸿翔、唐佐辉、江化霖、葛存壮、刘江、田华、仲星火、管宗祥、陶玉玲、黄素影、贾凤森等几乎全部新中国当代著名老艺术家的倾力加盟，被导演张杨称之为一部几近“疯狂”的青春励志片。
娱乐	早期纪录片与国民革命影像档案观摩研讨会举行新浪娱乐讯 为纪念辛亥革命首义100周年，缅怀孙中山等辛亥革命先驱的历史功勋，10月12日至13日，中国电影资料馆(中国电影艺术研究中心)与电影卫星频道节目制作中心、中央新闻纪录电影制片厂(集团)联合举办“中国早期纪录电影与国民革命影像档案观摩研讨会”，邀请内地香港电影史及民国史专家60余人聚首北京，对中国电影资料馆馆藏的部分相关影片进行观摩研讨。观摩珍贵影片12日，会议放映了14部45本，约合7个小时的珍贵影片，主要包括早期中国时事纪录电影、孙中山革命事迹及其葬礼影片、国民革命以及一二八淞沪抗战等方面的影像资料，放映片目包括：《八国联军在中国》、《黄花岗》、《北京孙中山先生之丧事》、《革命军战史》、《济南惨案》、《国民革命军第二集团军》、《国父奉安》、《总理奉安纪念》、《陆海空军副总司令张学良晋京纪念》、《日军铁蹄下的淞沪前线》、《十九路军抗日血战史》、《勋业千秋》、《中国近代史》、《为中国而战(1900-1949)》。畅谈观影感受10月13日，与会代表结合前一天观影的感受，对“黎民伟与国民革命纪录电影”、“孙中山殡葬及迎榇影像”、“国民革命影像周边档案研究”、“中国早期新闻纪录电影的美学研究”、“国民革命影像史学研究”等多个议题进行研讨。黎民伟被誉为“中国电影先驱”之一，其子黎锡也来到现场图文并茂展示了父亲与中国早期纪录片的渊源。他感慨回忆到，淞沪抗战的时候，父亲黎民伟穿越枪林弹雨，冲到抗战第一线拍摄下一些珍贵的资料，最后冒着生命危险将影像资料辗转运到香港。他还提到，黎民伟本人才是民新影片公司的发起人，而非三兄弟共同发起。复旦大学电影艺术研究中心教授认为，这些中国电影早期的纪录资料，不但使后人能够看到孙中山的革命历史活动，同时也真实记录了北伐军、十九陆军的一些战斗场面，还看到了张学良、冯玉祥等历史人物的真实活动情景。北京电影学院文学系陈山教授认为，对史学研究来说方法、史料、历史本体是最重要的三个层面。而中国早期纪录片主要分为延安纪录学派、南京纪录学派两大学派，电影美学思潮应该在延安电影里找根源，它很多命题在延安纪录片中已经提出。中国艺术研究院影视所所长丁亚平研究员说：“在早期电影中除了政治、社会配合视觉形式发展之外，还存在另一种影像实践，比如一些表现日常生活、个人生命体验的叙事，这些虽然很难进入市场，但是它确实存在着。”此外，国家广电总局电影局原局长刘建中，国家广电总局电影局巡视员、副局长张宏森，中国电影艺术研究中心电影研究室陈墨研究员和郦苏元研究员，北京电影学院导演系司徒兆敦教授，中国传媒大学戏剧与影视学院胡克教授等学者专家亦有精彩发言。陈家?/文
娱乐	杨坤：演戏真比唱歌累 工作重心仍在音乐晨报讯(记者 杨莲洁)将于本月27日公映的悬疑推理电影《密室之不可靠岸》(简称《密室2》)日前在京发布了由杨坤(微博)演唱的主题曲《会不会》。杨坤同时还跨界在片中出演“一个最富有的人”。这次的跨界经历让他感慨演戏辛苦过唱歌，并表示自己以后的重心依然在音乐上。继上集《密室之不可告人》取得票房佳绩后，片方趁热打铁启动了续集《密室之不可靠岸》。片中命案发生在一艘豪华邮轮上，杨坤饰演的大富豪在邮轮上举办婚礼，新娘是曾经出演过《武林外传》的倪虹洁(微博)。杨坤笑称可能是因为自己胖胖的身形比较像有钱人，所以被选中演富豪。这是杨坤首次跨界演电影，导演给他安排的第一场戏就是与倪虹洁新婚之夜的激情戏。“我跟她以前从未见过，一见面就演激情戏，我完全不知道怎么演！”杨坤说，他跟倪虹洁聊了一个小时，觉得有点熟了才敢上场，“至于演的好不好就只能观众说了算。”杨坤现场还演唱了该片的主题曲《会不会》，唱完忍不住感慨演戏比唱歌辛苦多了。“经常要熬夜拍戏，而且我又是个业余选手，让我演另一个人实在太难了。”杨坤表示，虽然近年来许多歌手转型做影视，但他以后的工作重心依然在音乐方面。“唱歌是我的主业，我永远不会离开这个阵地。”杨坤说。
