娱乐	井柏然《全城热恋》献银幕第一哭(组图)新浪娱乐讯 将于2月11日上映的爱情大戏《全城热恋》日前一组人物特辑在网上曝光，BOBO组合中的井柏然与angelbaby的一段纯真之爱令人回味起初恋情怀。为饰演好小方的角色，井柏然不惜为戏献出两个“第一次”。第一次扳丑出镜，第一次上演哭戏，颇有悟性的井柏然在导演一番指导下将离别之痛演绎的相当到位，鼻涕眼泪一起上，竟一条就被叫过，导演兴奋送上拥抱。当打工仔遇上工厂美少女，当纯真遇上坚守，一段为爱等待的故事就此开始。井柏然与angelbaby的一段百天热恋干净而纯粹，让人不禁回味起自己的初恋情怀，连angelbaby也称与井柏然对戏时会想起自己的初恋。而与小方性格及对爱的单纯想法都颇为相似的井柏然把握起角色来也得心应手的多，甚至自己的影视第一哭都被一条叫过。为深入刻画小方这个人物，井柏然不惜献出自己的两个“第一次”，第一次颠覆形象烫头发，穿挎栏短裤扮丑出镜。第一次献出自己的荧幕第一哭。在坚守爱情的第一百天，井柏然却违背内心意愿，放下爱情踏上去往异乡的火车，相爱却不能想见的两人心痛万分，angelbaby失声痛哭，而井柏然则要边表现出离别之痛边将这份情感压抑在心的感觉，在导演的一番点拨下，颇有悟性的井柏然很快便进入状态，酝酿好情绪，哭得连脖子都湿透了。可左等右等导演就是不喊停，井柏然情到深处只好鼻涕眼泪一起上，这绝对是对其一次彻底的演技考验。这第一哭演绎的精彩到位，一条便顺利通过，令导演大为欣喜上前送上拥抱，全场都被其深情演绎所打动而不禁鼓掌。李熙儿/文
娱乐	组图：《精武风云》追加投资2000万 甄子丹被赞新浪娱乐讯 2010年01月21日香港讯 寰亚电影与光线影业正式对外宣布，将对《精武风云》项目追加投资2千万元人民币。据悉，该片目前的投资规模已达到1.2亿元。监制陈嘉上称赞甄子丹必将成为2010年华语电影圈的super star。光线影业总裁张昭在接受采访时表示，此次追加投资是因为半个月前就看到制作团队提供的片花和剧照，公司高层对影片信心大增。与此同时，制作团队也提出了自己的建议，希望投资方能在后期制作上邀请国际团队参与，这样一来就需要增加投资。投资方经过认真研讨后，最终做出追加2千万投资的决定。张昭还透露，目前剧组正着手准备邀请好莱坞的团队参与《精武风云》的后期特技制作，在为影迷复原一个繁华的“老上海”的同时，也将在动作戏和大场面的特效上做到极致。“原来的预算也是可以做好这个电影的，但那样的话难免还是会有些遗憾，为何不让影片更加锦上添花呢？！”从当天首次公布的大场面剧照来看，《精武风云》绝对是大片风范，监制陈嘉上、导演刘伟强、动作导演兼主演甄子丹组成的豪华“铁三角”力图打造的超级动作巨制的雄心也窥见一斑。监制陈嘉上：甄子丹超越过往必成“一哥”“舒淇、黄秋生、黄渤他们每个人都有足够的精彩，但给我惊喜和意外最多的还当属甄子丹。” 在谈及对影片主演的评价时，《精武风云》监制陈嘉上对甄子丹的表现尤为赞赏。“甄子丹这些年的努力大家也看到了。而在《精武风云》这部影片里，无论是在文戏上，还是动作戏方面，甄子丹都有一个全面的提升与突破，我有足够的理由相信，他必将成为2010年华语电影圈的super star。”值得一提的是，文隽此前在其专栏文章中这样说道：“绝对看好甄子丹有条件当上金像奖影帝，但恐怕不会在2010年，而必须等到2011年。相信他的《叶问2》或者《陈真》(指《精武风云》)，才是他的好运角色！”香港电影金像奖的前任主席文隽和现任主席陈嘉上对甄子丹一致的赞赏使已经成为票房保障的他凭借《精武风云》获得自己的首座香港电影金像影帝奖杯成为可能。这其中的深意，让人颇为玩味。导演刘伟强：现在就想拍《精武风云2》“铁三角”主创，加之舒淇、黄渤两位亿元票房演员，这5位亿元票房俱乐部的成员组合在一起，会擦出什么样的火花呢？ 刘伟强笑称：“投资方和我说了，希望我们这三个人的组合(指刘伟强、陈嘉上、甄子丹)下次合作时片酬别涨太贵了。”刘伟强在介绍剧组情况时，连说了好几次过瘾，“剧组工作人员就有200多人，在拍摄大戏的时候，群众演员最多的时候上千人。现在还没做后期，但是根据现场信号剪接出来的参考片就让大家感觉很过瘾。”但问及其剧情时，刘伟强却连连摆手，“这个剧情暂时还不能说。我可以告诉大家的是，这电影的故事很精彩，陈真这个角色的设计也是全新的，和大家以往熟悉的陈真完全不同。我只想说，我们大家这次的合作都很愉快，我和甄子丹甚至都忍不住想拍《精武风云2》了。”tungstar/文并图
娱乐	任泉：孔子门下一儒生 演颜回义无反顾(组图)玉面书生任泉，很多人对他的印象还停留在少年包青天身边的公孙策，阳光、白净、文弱，但是眼前的任泉，俨然有一些大哥风范。工作人员“泉哥”前“泉哥”后的，他乐得做众人大哥，曰：“大家工作都辛苦。”任泉可不仅是一个银幕上的书生而已，他集多重身份于一身：演员、制片人、餐饮店老板……在《孔子》中演对孔子精髓矢志不渝的颜回，对于他来说，是告别多年的小生角色的回归。演员任泉 颜回让我义无反顾有一段时间，任泉很抗拒小生的角色。“在其他戏里我会考虑不要再演小生了，但是演颜回我就想都没想。我本身就很欣赏儒家思想，本来就知道颜回这个人，他义无反顾让我很动容，所以我接演的时候也是义无反顾的，甚至想去竞争这个角色。”关于颜回，任泉有很多话要说。“书生的意义不太一样，儒生是从颜回这个人物引发起来的，孔子时期才开始尊师重道。颜回是孔子的弟子中最纯粹的，他很贫穷，但是他对孔子精神的追求非常执著。我们的造型师奚仲文老师非常认真，一直说要打造一个真实意义上的小生形象。他很厉害，一直在想怎么还原，衣服都是粗布的，我穿的那一套，是现买的棉用纯手工织出来的，光是那块布就要三四千块。颜回这个角色是我这么多年小生演下来的了结和纪念，他把小生的特质发挥到了极致。”拍《孔子》，他说他有一种使命感。“《孔子》的老板我接触过，他说了一句话让我刮目相看，他说这个片子不是纯为了票房，如果要赚钱我就不拍《孔子》了。他一直在说孔子的东西，觉得自己今天有能力为社会做点什么了，希望观众可以通过这部电影重新去认识孔子思想。他说完，我就觉得实在太牛了。和商业片相比，《孔子》有些闷，但是我们不能天天看特技、特效。我希望能有尽量多的年轻人来看我们这个片子，能来看一下什么是孔子，东方美学的精髓就是来源于孔子的思想。”学生任泉 发哥去我的店里微服私访戏内，孔子是颜回追随的老师；戏外，发哥是任泉的良师益友。“发哥穿了孔子的衣服后，我觉得他真的就是孔子，我就是他的学生，很有古代师徒的那种感觉。演到中段的时候，发哥和导演说，任泉不用演，他就是颜回。”“这个戏拍完之后，我的重要收获就是发哥这个朋友，我们关系的定义应该是良师益友。戏内他是我崇敬的好老师，戏外他也是我的好老师，演戏的时候给我很多好的建议。发哥本人对人的友爱、宽容，很契合孔子的儒家精神，剧组内四五百人，他没事的时候就招呼小厂工来和他拍照，因为工作的时候太忙了没时间。”众所周知，任泉的火锅店生意红火，问他有没有请发哥去店里吃饭，他大笑起来。“我请他去我店里吃饭他不去，后来有一天他偷偷地去了。那天收工比较早，我刚到家就接到发哥的电话，他说，老板过来打个招呼吧。我就问，你在哪儿？他说，我在蜀地传说。他和发嫂两个人自己悄悄跑过去吃了，买完单之后才给我打的电话，把我叫过去一起聊天，因为他不希望我去给他免单。哈哈，我就说，你这是微服私访啊。”认为任泉就是颜回的，除了周润发，还有《孔子》的导演胡玫。“导演后来也不怎么给我说了，你自己演就是了。片子剪完的时候，我去问导演怎么样，她说当然好了，你就是。”作为女性导演来执导《孔子》，胡玫给人的感觉有些像于丹说《论语》，女人指点天下。“女人看男人更准确，胡玫导演之前拍《汉武大帝》《雍正王朝》很成功，在电视剧上她已经是顶级导演，有相当的经验了。她很爱看书，有男人的胸怀。你和她聊戏，她给你的并不是细节上的东西，她会给你一个整体的大方向。其实她很有女人味，每天把自己打扮得很漂亮，不像有些女导演在片场就跟男人似的，胡玫导演很斯文，但是她心里看一群男人看得很清楚，她说戏非常准确。”“胡玫导演找我演的时候我有些吃惊，这个角色是她帮我力争的。这个角色在戏中还是很重要的，所以很多人在竞争，有很多港台演员，名气比我要大。我们之前没有私交，只是一面之缘，她以前有一个戏找过我，但是她就是觉得我适合，她说她想象中的颜回是任泉，这个角色是很纯净的，他说我的眼神中没有那种复杂的东西。”闺蜜任泉 李冰冰拿金马奖后第一个电话打给了我任泉和李冰冰是演艺圈中著名的铁哥们儿，从念书到现在各自成名，十多年风风雨雨下来，友情经得起时间的考验。他说起李冰冰在《风声》中的表演，用了“很成熟、很内敛”来形容，“演得真的很好，而且她运气也不错，在金马奖上也拿了影后了。”“李冰冰拿了金马影后之后打的第一个电话就是给我的。她在去台湾之前，和我通了电话，就是说了说心里话。她并不紧张，因为之前提名很多次都没拿到，每次都会想好得奖感言也没机会说，这一次干脆连得奖感言都没想。到了颁奖的那天晚上，我就一直在看网上的直播，这边她刚拿了奖下来，突然来了个陌生的国际长途电话，一接特别感动。”感动来源于和铁哥们儿李冰冰多年的感情，任泉深知这么多年下来，谁都不容易。“我和冰冰这么多年了，十几年前我们是同学，后来一直在同一家经纪公司，合作了那么多，她拿了奖我觉得特别骄傲。她打过来就说，我拿了。我就说，你真牛。”老板任泉 电影我不熟，先投资拍电视剧吧有一段时间，任泉给人感觉似乎在演艺圈销声匿迹了，专门去做老板了。“其实我一直在拍戏，只是这些年可能挑戏比较精了。我一直觉得工作是我生活的一部分，不是全部。有好戏我会去拍，不喜欢的就让一让。没有把全部精力放在生意上。”他的火锅店经营得红红火火，拍片的时候，在场的工作人员都向他表示经常去他的店里吃饭。“哈哈，我们的店要搬家了。”做老板的自然有做老板的风范。“物质和艺术是无止境的，你去追求一个无止境的东西是很可怕的。我念大学的时候很天真，那时候就想我有100万就不干了，买十几万的车、三十几万的房子，再存个50万，我什么都不干了。现在回想是挺幼稚的，任何人到了一个位置上，你会自觉地继续向前走。”向前走，就必定会有压力。“我不能抗压，做任何事都不能有压力，一有压力我就乱了，会影响我的生活。人要知足，要满足当下，要学会感恩。我现在已经很知足了。比起以前，我现在很好了。我从来不和别人比，有比较就有伤害和距离，所以同辈的演员很多是我的朋友。”除了火锅店之外，任泉还做话剧监制，另外自己投资拍了电视剧。“我做制片人的电视剧《寻找证人》，已经拍得差不多了。我没有在里面演角色，这个要分清楚，不能一个人把事情全干了，我负责投资外围的事情。题材是我选的，是现实题材的，有时候我看新闻会有灵感，和制片人谈出来的故事。”提及电影，他还有顾虑。“电视剧我拍了十几年了，比较熟悉里面的市场。电影我还不了解，我不做没把握的事情，以前也有过冲动，自己去弄一个独立制作。再等等吧，看机会。”到底是做老板的人，经商有经商的尺度。任泉的五个论点1.“《2012》我没觉得那么好，因为它没能给人情感上的冲击，同样是大片，《泰坦尼克号》起码是有神圣、伟大的爱情。这类片子确实好看，但是不能泛滥。”2.“我本身已经是一个演员了，生活中你还让我演戏，那我不要活了。”3.“我追求的是每天都活得开心，所以从来没有目标，我不敢想。”4.“我曾经有过困惑，想变成一个硬汉，现在无所谓了，因为一个人能完成的只有你自己的部分，你发挥你的光彩就可以，一个人不可能把什么都占了。”5.“我最大的优点就是能去发现别人的优点。每个人身上都有各种各样的优点，都应该去学习。”一人身兼多职难之又难，和任泉聊完这一番才幡然醒悟，在玉面小生的外表下，他本身乃IQ、EQ双高之人，并且难得地豁达、有风度。执行/孙玲 采访/金? 摄影/李潇 造型/袁华 服装助理/董彪封面服装/Versace、Dior、Diesel 场地提供/九朝会会所
娱乐	王菲首部电影作品《别姬》遭网友曝光(组图)本报讯 据某网站昨日报道，一部十几年前名为《别姬》的同性恋电影被网友挖了出来，这部从未曝光过的电影，在各大视频网站十分红火。《别姬》是王菲1990 年为无线台拍摄的一部同性恋题材的电视电影，也是歌坛天后王菲的第一部电影作品，片长不足50分钟。当时王菲刚满20岁，刚出道不久，这部电影很多人都没有看过，在王菲的作品档案里也没有提到。据悉，王菲18岁时到了香港，初到香港，王菲做过半年的模特，后来去了美国，从美国回来，才开始了她的歌手路。王菲当年以艺名王靖雯为无线拍摄此片，在片中饰演歌女阿芳，与男主角阿国(林保怡饰)和女同性恋阿华(文雪儿饰)有不少感情戏。
娱乐	《歌舞青春》中国版预告片与海报曝光(组图)高清组图：《歌舞青春》中国版海报预告片曝光迪士尼原创出品的《歌舞青春》系列凭着魅力十足的青春偶像演员、引领潮流的音乐以及活力四射的舞蹈，让人热血沸腾的歌舞盛宴，令全球亿万观众为之痴狂。从首度曝光的前导预告中，可见中国版的《歌舞青春》保留了原版系列的魅力与精髓，而在选角方面，中国版也与美国原版的策略一样，启用了一批青春靓丽、歌舞双全的新人出演。这款前导预告虽然仅约一分钟，但已展示了6位活力四射的主演——张峻宁、马梓涵、袁成杰、顾璇、刘晏辰和林琪炫目热辣的舞步和青春无敌的魅力，叫观众眼前一亮。影片预计2010年暑期上映，让我们一起期待这部属于中国观众的《歌舞青春》吧。Disney/文
娱乐	刘若英单身也很快乐 称拍戏原则三点不露(组图)明星在拍摄杂志前大都会过问服装事宜，但极少有人像刘若英一样格外仔细。她挑剔的并非品牌、流行元素，而是款式要完全忠实于自己。明星在镜头前，不都是要铆足劲儿扮演“巨星”的吗？她不！她把婀娜高贵的曳地晚礼扒拉到一旁，拉出了宽松明快的田园风连衣裙；又把夸张的烫金套装撇下，套起简洁清爽的裸色洋装；对于最正式的封面，她的选择更绝妙，上半身西装笔挺，下半身裙装可爱。若你心思够细腻，便会发现这些时装正在解构那个最真实的刘若英，在温柔婉约的外表背后，泛着一点儿男孩气的率真，混合了一点儿小女孩的倔强俏皮。也许，正是这种难得的本真，让她不用“假装”，便能散发出迷人的光彩。面前的刘若英，和她在《全城热恋》的海报上予人的感觉一样，清清淡淡的，柔和而温暖。她穿着一双夹脚拖鞋，软软地坐在沙发上，双手捧着一杯拿铁，一把声线细细糯糯：“刚才拍照，一直穿高跟鞋，很累啊。”我觉得张学友很帅《全城热恋》是分段式的结构，每个人的戏份儿都不算很重，刘若英只拍了一个星期。她是全片第一个出场的明星，在电影中，她和张学友谈了一场纠结又甜蜜的恋爱。“我拿到的是整个电影的剧本，给我看的时候，是让我演另外一段的。那一段我觉得也不错，但是我又很喜欢这一段，我就一直在考虑。他让我选的那段，跟大家印象中的我比较雷同。我想要这段，首先我喜欢这个故事，对手又是张学友，反正最后我就是演了这一段啦。”问她，是徐若?那一段吗？马上笑哈哈地打起了太极：“我不知道，我不能说，其实是Angelababy那一段。”记者会意地一笑，她接着笑起来了：“你听出来啦，没有被蒙到，有人听到了就会问真的吗？那你年纪会不会太大了，我听到就扁嘴，说其实我是那一段的妈妈啦。”这是刘若英式的冷幽默。电影中其他的故事里，男主角有大帅哥吴彦祖和谢霆锋，可是她偏偏喜欢张学友。“我觉得张学友很帅，非常男人。谢霆锋和吴彦祖当然也很帅，应该以后有合适的剧本可以合作。”“和张学友沟通很好，他很照顾我。他是一个很专业的演员，非常即兴，当你的台词换了一个说法，他就会给你一个很不一样的反应。甚至有时候是他主动给我一些新鲜的东西，这个对演员来讲，是一件很具有挑战性的事情。”她从来就不是倾国倾城的大美女，但是当她又圆又黑的眸子亮晶晶地盯着你看的时候，又会情不自禁的被她吸引。很多人走进电影院去看《全城热恋》，恐怕都是因为她眼神中透露出的祥和宁静。感情好的话，天天都是情人节今年恰巧农历大年初一和情人节是同一天，所以《全城热恋》的上映显得很应景。“电影什么时候上映是电影公司决定的，就当是很好的一个纪念吧。”那么刘若英自己情人节的时候，会特别去看爱情电影吗？“我要是说我不看，那人家就都不去看我们的电影了。”“我对于节日非常不敏感，我交的每个朋友都不记得他们的生日。我的家庭很有趣，我的祖母你不用记得她的生日，一个月前她就会提醒你，我爸的生日我妈会暗示我，我妈的生日我爸又会暗示我，我自己也不过生日，从来也不过。我的朋友也会抱怨我不记得他们的生日，那我的说法就是，我也从来没有要求你要记得我的生日。”“同样的，感情好的话，天天都是情人节。要是感情不好的话，节日反而让你更孤独。你会想，现在在吵架后天就是情人节了，那到底该怎么办？”这些道理，她一早就知道。“我曾经在我的书里写过：节日是让幸福的人更幸福，孤独的人更孤独。我觉得电影好看最重要，什么时候上映顺其自然。”同样的，她对于外界评论难免会比较电影中的几位女主角，看得很开。“如果这个戏，大家都是穿同样的衣服，演同一段戏，我觉得就可以比，大家都演不同的角色，怎么比呢？你怎么知道我不能演Angelababy的角色，或者徐若?演大S那段会怎么样？我觉得每个角色都有自己的特性，只能说，我在演我自己这个角色的时候，能不能让大家感动。”如果我身材那么好，《色·戒》我就敢演一直以来，刘若英在电影里的恋爱，都很残酷。“因为大家喜欢看着我被肢解，大家能记得的都是我被肢解。最终是观众肢解了我，不是导演，观众喜欢，所以导演会去这么做。”“没演过的，我都想演。最近有个剧本，两个角色让我选。一个是站出来大家一定会喜欢的，贤妻良母，另外一个是比较叛逆的。我就说我想演那个叛逆的，导演很好玩，他让你选角色，但是你选了之后，他又打电话来说服你，说我还是觉得你适合那个贤妻良母。”这些，刘若英很明白。“演员只有被决定之后，才能主动。我这样的演员是被动的，因为我从来没有主动去争取角色。”“演员的角色就是要让别人看到你不同的面相，这样不同的角色才会来找你，否则来找我的，都是文艺或者贤妻良母，那就没突破了。”那如果“突破”成《色·戒》里的汤唯，能够接受吗？“要身材是那样，我也愿意。我从进这行就有一条准则就是三点不露，答应我未来老公的。虽然不知道我会嫁给谁，但是万一以后我有很爱的人，他又很在意这些，那不是很矛盾。演戏很重要，但不是全部，演戏来源于生活。”所有的导演都那么喜欢她，《全城热恋》里，徐若?穿的都是LV，可是给刘若英的却是50块港币的路边摊货。她和经纪人私下聊天，经纪人说，我妈都不会穿这样的衣服。她转头一想，这个角色本身就是这样的，于是坦然接受。可是穿得如此朴素，刘若英在镜头前依然不减清丽。还没有到做导演的时候众所周知，刘若英是张艾嘉的得意门生，当年张艾嘉力排众议启用她来出演《少女小渔》，让她一举成名，并且摘得亚太影后的荣誉。于是很多人觉得顺理成章，刘若英走到今时今日，应该沿着张艾嘉走过的路走下去，去做导演——如她自己所说，演员是被动的，当了导演，总能掌握主动权了吧。“回想10年前，我们很少有演员被问你想不想做导演。这10年来很多演员不论他演得好不好，都想去做导演，所以几乎所有的演员都会被问到这个问题。我觉得自己还没有成熟到可以做导演，一个演员只要演好一个角色，但是一个导演要演好所有的角色。”“写书写文章，是非常自由的，我今天写了北极、南极的两个人谈恋爱，就是写了，做一些资料搜集就可以了。但是你要拍的话，就要克服很多东西，而且我认为导演不但要有才气，还要有一种掌控的力量，因为他要带着一帮不同世界的人往同一个方向努力。一个导演的功力不仅是他能不能说故事，更多的是驾驭和领导的能力。”“我身边有两种人，其中一种就是非常有才气、智慧、想法和地位的，比如张艾嘉、陈升，他们很棒，但是也没觉得我要变成他们。”她23岁才出道，算晚的，但是出道晚有出道晚的好处。“身心健全的时候，才能够面对不同的环境和挑战。人会经历很多不同的阶段，每个阶段都会遇到不同的瓶颈，你都要突破。有些偶像往往就过不去，观众会觉得他老了，我就很想问观众，你都老了，凭什么他不能老？”我到底哪里文艺了？刘若英一直被标签上“文艺”二字，她自己颇有些不忿。“我下次一定要做个专题，请所有说我文艺的人都来聊聊，你们到底觉得我哪里文艺？每一次别人说我很文艺的时候，我就会想，除了文艺我还有什么？我很害怕这一块儿没有的时候，我会没有别的东西可以提供给大家。”文艺是一种气质，一种爱好。比如刚刚去世的塞林格，问刘若英喜不喜欢看他的书，答案是：“不——喜——欢！其实没有啦！”身旁的经纪人问塞林格是谁，她赶快解释：“就是《麦田守望者》的作者啊！”“如果从这个角度上来说，可能我是挺文艺的吧。可是我还是希望未来的路，能够让大家看到不同的我。”良辰美景奈何天相信刘若英的每一个采访都会被问到，你急着结婚吗？结婚狂的角色太过深入人心。眼下，她的师妹李心洁即将大婚。“很替心洁开心。其实她比我早出道，只是你们认识她的时候已经认识我了。她14岁的时候，就在马来西亚被张艾嘉发现了，然后带到台湾呆了几年之后才去的香港。心洁那么早出道，她到现在还纯真得跟个孩子一样，她一笑，我觉得阳光都出来了。”师妹都嫁了，师姐急吗？“要是看谁结婚都很急的话，25岁我就嫁了。”好女不愁嫁，但是总有年限的，很多人不怕嫁不掉，但是怕成为高龄产妇。“昨天我一个朋友还在说这个问题。我是不怕的，我喜欢小孩，但是我不见得非要小孩。小孩的爸爸是很重要的，所以我要先好好找一个伴。”单身也很快乐，刘若英一直是这样。“昨天我们四个女生在一起，大S看见我就问我怎么保养的。其实我平时真的不怎么保养，但是我的生活很健康。我也有些坏习惯，比如我很喜欢吃辣的，恨不得顿顿都有辣椒油，偶尔也会喝酒，也会喝醉，喝醉之后就睡着。可是我平时基本的生活是正常的，比如早睡早起、运动和泡澡，还有保持一个快乐的心情。”她早晨七八点起床，是张艾嘉起床后唯一可以打电话找到的人。“张姐更早，她五点就起了。”她不爱名牌，爱高跟鞋，买了满满一柜子，可是平时不穿，只有工作的时候才会拿出来。“我有名牌的衣服，但是我不是为了那个牌子而买，的确有些名牌的设计和质料是很讲究的。我都是用别人的VIP卡，生活中就是很随意的，连妆都不化。”《全城热恋》鼓动着大家去爱吧，刘若英的随遇而安却让人清晰地意识到，更重要的是勇敢做自己。孤单也好，寂寞也罢，关键是，要去享受自己这场独角戏。执行/祁首杨 摄影/栗子 采访/金? 发型/Samlo co4 orient4.com 化妆/梵 助理/仲峤《精品购物指南》封面服装提供/Bottega Veneta、Chanel 《Life Style》封面服装提供/Louis Vuitton、Chanel
娱乐	《武动青春》3月12日上映 嘻哈PK动作(组图)新浪娱乐讯 元宵节过后，将有一系列新片为春季影市增添亮点。来自华语乐坛最当红的两大组合——内地花儿乐队主唱大张伟、台湾人气偶像团体棒棒堂队长敖犬，首次在电影方面合力演出嘻哈动作电影《武动青春》将于3月12日在全国上映。富二代也要“男儿当自强”？嘻哈电影《武动青春》是一部以青春励志来弘扬中华武术精神的动作电影。影片主题如此但内容一点也不沉重。用主演大张伟的话来说，“《武动青春》那是相当水煮+麻辣”。不但有了京港台三帮年轻偶像全数出演，更将青春、励志、爱情、功夫、嘻哈诸元素融汇在90分钟内。《武动青春》讲述了这样的一个故事：棒棒堂队长敖犬变做功夫小子，醉心功夫，但心高气傲，到处找功夫高手比试。大张伟饰演的淘气大男孩儿华子，虽然满嘴武术追求，却身无半点正经，一门心思想要泡到武馆大小姐(傅颖饰)。因为武术，两个来自不同家庭及文化背景的年青人走在一起，出演了一段又一段让人捧腹的闹剧……敖犬动作戏翻烂分镜本《武动青春》导演寇占文是动作影星吴京的同门师兄弟，有丰富的动作片拍摄经验。拍片向来标榜不请替身、不用特效，力求以百分百真功夫完成所有拍摄。这一严格要求，则苦了首次出演武打片的敖犬，虽然敖犬拥有丰富舞蹈底子，并极具运动细胞，拍摄动作戏，本来应是如鱼得水。但第一天拍摄就差一点受伤。原因是他喜欢做“战士”，一上场即挑战花式动作，一个动作不慎即被摔个四脚朝天，这一跌腰让他屁股尾椎隐隐作痛，连背椎都酸痛起来，差一点触动身上的旧伤，从这天之后，他就认真对待每一个镜头，一到片场就围绕在导演和武指身边献殷勤，讨论之余也悉心做笔记，据他的助理回忆：拍完这部戏，他居然将所属动作戏份的分镜本都翻烂了。大张伟“口技”偷师周星驰敖犬担当动作戏份，大张伟则负责片中的喜剧部分。作为参演的第二部电影作品，他开玩笑说：“比起之前我觉得这次剧本特好，台词特别贫，导演还说是专门让编剧给我量身定写的。”大张伟总结角色说“我要让大家知道胡同串子的武功追求的”。口气像极了《少林足球》中的周星驰。诚然，当剧组在北京密云拍摄期间，除了拍戏，大张伟都躲在房间内偷师周星驰的电影，特别是影片中间涉及“话术”部分。除学周星星同学之外，大张伟也将台词融入自己的风格，紧贴时下年轻人喜好。问及效果如何？大张伟放言“希望FANAS在3月12日上映后，都到影院捧场。我自我感觉，我的台词比的某些晚会小品要搞笑得多”。TG/文
娱乐	组图：佟大为《长城》剧照曝光 深入沙漠寻亲情新浪娱乐讯 由两岸影人共同斥资打造的文艺电影《长城外面是故乡》近日曝光了一组最新剧照。影片由“好男人”佟大为和刚刚结婚不久的“新娘”应采儿担任主演，这对“新好组合”十分亮眼，备受人们关注。
娱乐	探访上海两大影视基地 还原经典影视现场(组图)浙江横店、北京怀柔、江苏无锡、上海车墩、上海松江是目前中国最著名的几个影视基地，在这些地方诞生了众多经典的影视作品。日前，记者到上海探访曾拍摄《色，戒》的上海车墩影视城和曾拍摄《十月围城》的上海松江影视城，还原经典影视镜头的现场。探访地1上海车墩影视城《色，戒》的场景其实是个空壳子背景：《色，戒》、《如果·爱》、《功夫》、《伯爵夫人》、《情深深雨??》、《像雾像雨又像风》、《新上海滩》等200余部电影和4000余集电视剧都曾在这里拍摄。特色：车墩影视基地最大的特色是十里洋场的老上海风情，30年代南京路、石库门里弄、苏州河、有轨电车、天主教堂以及风格迥异的欧式建筑等。基本上只要拍摄老上海的戏，都必须来车墩。汤唯喝咖啡的地方，如今卖百货了剧中场景：《色，戒》中的凯司令咖啡馆，是很重要的场景之一。汤唯扮演的王佳芝避开迎面驶来的有轨电车，匆匆走进街对角的这家咖啡馆，在那里打出了最后一通电话。实地探访：本月14日，上海下着雨，记者在车墩影视基地景管部李娟女士的带领下来到当时的拍摄地，咖啡馆的建筑还在，只是上面的店面名字已经改成了繁体的“先施百货”四个字。李娟告诉记者，《色，戒》的拍摄已经过去三年多了，这个景也要拍其他的戏，这个“先施百货”就是前不久一个剧组重新布置上去的。咖啡馆所在的这条十字街，是李安当年花费几百万搭建的。从电影中看，这些街边的红砖房子充满了老上海的风情，不过很多人可能不知道，这些房子其实都只有一面墙：只有临街的这一面建了墙，而在这些墙背后，既没有屋顶，也没有其他三面墙。李娟告诉记者，仅仅是建街和搭建这些墙，就要花费几百万，如果全都建成真的房子，就太贵了。赵薇跳河的桥，成游人拍照首选地剧中场景：《情深深雨??》中，赵薇扮演的依萍站在桥上，在与书桓进行了一番肉麻的对话之后，绝望地跳下桥去。实地探访：记者探访当天，适逢下雨，游人很少，但一对年轻男女走到白渡桥下时，脱口而出一句：“这不就是赵薇跳河的地方吗？”随后就在这里拍照。李娟告诉记者，这里几乎是游人拍照最多的一个地方，而且从桥侧的一个角度拍过去，刚好有一排上海老房子为背景，很有一番味道。电影版《潜伏》已确定在这里拍摄李娟告诉记者，一般每年的5月份到10月份是剧组密集的时候。至于今年有哪些大片会在车墩拍摄，李娟透露，由高希希执导的电影版《潜伏》已经确定在这里拍摄。电视版《潜伏》是在横店拍摄的，后来导演姜伟就曾表示，很遗憾没在车墩拍，他觉得如果在车墩拍的话，布景会更厚重一些。车墩影视基地除了拍摄影视剧外，还对游客开放，门票50元一张，还可以用经典的影视剧背景拍婚纱照。探访地2松江胜强影视基地姚明选择在这里拍婚纱照背景：《铁齿铜牙纪晓岚》、《天下无双》、《四大名捕》、《河东狮吼》、《霍元甲》、《投名状》、《剑蝶》、《叶问》、《十月围城》等都曾在这里拍摄。特色：胜强影视基地不大，目前占地约800亩，可能是目前全国几个影视基地中规模最小的一个。一栋房子可当成四栋房子胜强影视基地和其他基地最大的不同就是，98%的景都是实景，而且这些实景也有独特的用处。基地宣传总监冯枚向记者展示了一栋小洋楼，从正面看，这个小洋楼是老上海弄堂的旧房子，而从一个侧面看，又成了欧式风格的庭院。原来，这个小洋楼的四面风格完全不一样。冯枚告诉记者，刘晓庆主演的那部《女人何苦为难女人》在这里拍摄时，正面是刘晓庆的家，侧面就是姨太太的家，看上去是两个地方，其实都是一栋房子。胜强影视基地最近火热，是因为《十月围城》的成功。片中按1:1的比例建造了一个1905年的香港中环。冯枚告诉记者，其实这个景的建造，他们基地也出了一部分钱，所以这个城建造好之后，将保留下来作为基地的拍摄地。不过双方当时签署了协议，在《十月围城》上映后的一定时间内，这个城不得再租给其他剧组用，所以至今为止，这个香港中环还暂时被封存。这里曾为姚明拍婚纱破例开放跟其他兼顾旅游和拍摄的基地不同，胜强影视基地从来不对游客开放，所以剧组在这里拍摄基本上不会受到任何打扰。冯枚透露，《十月围城》拍摄期间，谢霆锋就一直住在基地的宾馆里，经常带着刀疤脸就去食堂吃饭，也不会担心被偷拍。不过冯枚称，这里曾破例过一次，就是姚明的婚纱照是在这里拍的。整个影视基地不大，但亭台楼阁小桥流水，很漂亮，所以姚明选择在这里拍婚纱照，基地也免费提供了场地。影视基地收费 每天数千到上万很多人好奇这些影视基地是怎么经营的，尤其是不对游客开放的影视基地。昨日记者采访业内人士了解到，这些影视基地一般是向剧组收取租金，一般是以天来算，每天数千元到上万元不等。业内人士透露，上海车墩和胜强影视基地的租金在全国是比较高的。不过，这些收费都可以具体去谈，视剧组跟基地的交情打折。本版稿件由 记者 康延芳 采写
娱乐	香港导演会颁奖 《十月围城》连中三元(组图)《十月围城》新浪大片在线观看新浪娱乐讯 3月18日，有着“香港金像奖风向标”之称的香港导演会颁奖典礼落下帷幕，由陈可辛监制、陈德森导演的《十月围城》包圆了包括年度推介电影、年度杰出导演、以及年度新晋演员金奖三项大奖。2010年的春茗会由香港导演会会长陈嘉上主持，包括陈德森、刘伟强、张婉婷在内的近百位香港导演出席了春茗会。2009年的年度推介电影为《十月围城》、《窃听风云》、《岁月神偷》，年度杰出导演为陈德森、庄文强、麦兆辉、罗启锐，而第一次触电的李宇春获得了年度新晋演员的金奖。《十月围城》此次获得三个大奖，获奖之后陈德森说：“导演会的奖最烫手，因为都是同行评出来的。今天能连中三元，谢天，谢地，谢人。”正在准备演唱会的李宇春没有能够亲临现场，在得知自己获得年度新晋演员金奖之后，李宇春风趣地说：“这是我从影以来最看重的一个奖项，因为今年再拍戏我就是老演员了，女配角、女主角以后还可以慢慢熬，但新晋演员错过了就再也没机会了，更重要的是，这是200多个导演评出来的。”据悉，每年春节过后，香港导演会都会举行春茗会，200多位导演会成员投票推荐上年度最好的影片，由于所有的投票均来自导演，所以这个奖也被誉为是香港导演圈里的“奥斯卡”。由于近三年的香港导演协会的“内部奖”与金像奖有着100%的吻合率，导演协会奖也因此被喻为是“金像奖的风向标”。往届导演会奖项与金像奖对比2008年香港导演会年度推介电影：《天水围的日与夜》《叶问》《赤壁》年度杰出导演：许鞍华、叶伟信、吴宇森年度新晋演员金奖：徐娇2008年香港金像奖最佳影片：《叶问》最佳导演：许鞍华最佳新演员：徐娇2007年香港导演会年度推介电影：《投名状》《姨妈的后现代生活》《门徒》年度杰出导演：陈可辛、许鞍华、尔冬升年度新晋演员金奖：徐子珊2007年香港金像奖最佳影片：《投名状》最佳导演：陈可辛最佳新演员：徐子珊2006年香港导演会年度推介电影：《父子》《放逐》《霍元甲》《墨攻》年度杰出导演：谭家明、杜琪峰、刘伟强、麦兆辉年度新晋演员金奖：吴景滔2006年香港金像奖最佳影片：《父子》最佳导演：谭家明最佳新演员：吴景滔
娱乐	香港电影节今日开幕 历数汤唯红毯着装(组图)第34届香港国际电影节将于今日开幕，本届电影节期间将展映超过200部电影，其中有24部是全球首映，其中包括两大女星的复出之作——汤唯的《月满轩尼诗》和阿娇的《前度》。而作为章子怡师妹的汤唯(两人先后被一个老师——李安捧红)也将于首映式上亮相，沉寂2年之后，汤唯的首次亮相成为众媒体关注的焦点。此外，作为本届电影节的重头戏——第4届亚洲电影大奖也将在明日揭晓，王学圻、黄渤将与韩国影帝宋康昊等人同争影帝；李冰冰也将参与到影后争夺战中；闫妮因《斗牛》而进入最佳女配角的角逐；而在最佳新演员方面，成都妹子李宇春则成为该奖项的有力竞争者。今日，本报也将在第一时间奔赴现场，为读者带回最前沿的战况。最八卦汤唯高调宣布复出2010年影坛最热门的词汇是什么？就是——“复出”。躲过艳照门的风头，陈冠希、阿娇纷纷浮出水面，接广告、拍电影忙个不停；而作为最沉得住气的华人影星，汤唯的复出无疑成为最大的亮点。因参演了开幕影片《月满轩尼诗》，汤唯将在今日高调走上开幕红毯，为自己的新作作宣传。这也将意味着这个因出演李安导演的《色，戒》而大喜大悲的影星，在沉默2年之后终于重新回归大银幕。而她的这部新片也将于4月2日登陆全国影院，有网友早早预言，《月满轩尼诗》放映，单“汤唯”两个字就能带火票房。更有影评人认为，汤唯此番复出，“前途不可限量！”据悉，在今天的电影节开幕式上，众星云集。梁家辉、杨凡、王学圻、闫妮、汤唯、张学友、黄渤、李冰冰等众多华人影星将出席开幕式；此外还包括松隆子、宋康昊等亚洲影星。最亮点李宇春争新人奖当然作为电影节的重头戏——第4届亚洲电影节颁奖礼也将在明日揭晓，梁家辉担任本届主席。届时将颁发14个重要奖项，而几乎每一个奖项里都有华人影星的影子。在影帝争夺战中，王学圻凭《十月围城》入围；黄渤凭借《斗牛》入围，前者是香港评论协会的影帝，后者拿的是金马影帝，但两人的竞争对手还有来自韩国的宋康昊；影后方面，竞争更为激烈，凭《风声》拿下金马影后的李冰冰将会遭遇凭《阳阳》入围的台湾新生派张榕容、日本的常青树松隆子和韩国的金惠子等人的围堵；谢霆锋也因《十月围城》入围最佳男配角，将与凭《风声》入围的黄晓明和韩国影星元彬一决高下。而在最佳新人奖上，李宇春则成为有力竞争者。此外，张艺谋导演还获得该电影节的杰出贡献奖。最有戏金狮、银熊作品集结本届电影节将从21日起至4月6日截止，长达17天的电影节将展映多部柏林、戛纳等三大电影节的获奖作品。其中包括王全安的柏林获奖影片《团圆》，波兰斯基的银熊作品《捉刀手》，擒下威尼斯金狮的《黎巴嫩》等等。此外，本届电影节还将举办安哲罗普洛斯大师的完整的回顾展，由1972年的第二部戏《三六年的岁月》至2008年的最新作品《时光微尘》，共12部作品都有包揽。安哲罗普洛斯极有可能来香港，在4月5日及4月6日现身其电影《悲伤的草原》和《时光微尘》的首映礼。特派记者马丹报道对话戒说“封杀”，不戒说张学友汤唯终于能接受媒体采访了。虽然记者提的所有关于“封杀”的问题全都被过滤掉，就连关于李安的问题和老家杭州的问题也被删掉，但关于她主演的新片《月满轩尼诗》的问题，她还是很愿意回答。记者：《色，戒》之后那么久都没露面，忙什么？汤唯：我在学习语言，在伦敦上了有关戏剧的课程，还排演了莎剧片段，很享受用英语演出的感觉。记者：第一次演喜剧是什么感觉？汤唯：我觉得喜剧从表演上来讲，是最高的一种境界。真正的表演大师，都在喜剧里。尤其是港产喜剧，有它非常独特的风格。我是新人，加入这么一个超级豪华的喜剧阵容，确实会很紧张。记者：这次与张学友合作得怎么样？有趣事吗？汤唯：他是一个特别好的对手，很照顾身边的人，而且非常有经验。有一次，我和张学友在等巴士，我听到他唱歌，那是一个晚上，街上没有什么人，唱完之后就听到好多人在拍手，原来不止有我一个人在听。《钱江晚报》汤唯直接跳过“婴儿期”的红毯女王成为李安影片的女主角让原本默默无闻的汤唯一夜成名，随着《色，戒》在世界各地的上映，本是红地毯新人的汤唯也不得不接受挑剔的时尚中人的注视。就像她的第一部电影作品一样，汤唯的红地毯风格直接跳过了怯生生的小明星阶段，直接进入了大气、优雅、知性的大明星范儿。虽然不是所有的选择都成功，但作为红地毯新贵，她的表现可以算作一出道就风华正茂了。本报综合
娱乐	柳云龙范冰冰飚才艺 献演穿越版笑傲江湖(组图)柳云龙：猛练琴 抢乐器 飚舞艺片中，柳云龙饰演钢琴师安明，早年便学过钢琴的柳导，在片中将大展其琴技。对此，柳导毫不含糊，每每有“安明”的钢琴戏分必亲自上阵。片场时不时从台上传来练习曲的乐声，原来，柳导又猛练起了钢琴。而每当有他人弹琴的戏时，柳导又会心痒难耐地跑到琴旁，打着“监督”的幌子，盯着人家猛瞧，实则借机拼命偷师，如同“好奇宝宝”问题一个接一个抛出。除了钢琴，柳导似乎玩乐器玩上了瘾，时常抢占他人乐器大玩一番。一会见其在肩上架起小提琴，忽略音色不谈，那架势绝对优雅十足。一会又见其一屁股赖在架子鼓前猛敲起来，激情澎湃，这位好奇宝宝的好学精神总是让人哭笑不得。除了乐器，眼见范冰冰在现场掀动裙摆练起舞蹈，柳导又不忍不住与其“大别苗头”，只见柳导携手他的舞伴——片中扮演“矢野慎一”的木幡龙，步向舞池。随着音乐响起，二人乱扭一阵，玩兴大起，“十项全能”的柳导，还频频向范冰冰以眼神“挑衅”，场面颇为爆笑。范冰冰：唱老歌 演舞剧 吹长笛眼见柳导连番玩转各种乐器，那厢范冰冰亦毫不示弱。影片中，扮演歌女“欢颜”的她不仅要亲身演绎不少唱段，倾情献唱经典曲目《何日君再来》，还将破天荒挑战歌舞剧，面临歌技及舞艺的双重挑战。戏内的她风情万种，而戏外的范冰冰同样多才多艺，在片场，她还重拾多年未碰的长笛，与柳导来了一曲琴笛和鸣。在专业交响乐团的演奏下，范冰冰扮演的“欢颜”身着头戴袖珍礼帽，身着黑色歌舞裙躺在钢琴上，分外妖娆。中场休息时间，范冰冰忍不住技痒，借来乐团的长笛，在舞池中央飙上一曲。虽然多年未练，范冰冰的架势与功底却毫不含糊连乐团指挥都忍不住连赞，其手势到位，功底极为扎实。只见她站在表演台中央，洋洋洒洒吹起笛子，而“爱琴成痴”的柳导当然不由分说，主动配起琴来，二人还不时眼神交流，竟极似穿越版“笑傲江湖”中经典桥段——令狐冲与任盈盈的琴萧合奏。TG/文
娱乐	徐若�缺席新片宣传 力挺《赛德克巴莱》(组图)新浪娱乐讯 徐若?二 、三、四月正在台湾赶拍魏德圣导演的新电影《赛德克巴莱》，此部电影讲述七十几年前的台湾“雾社事件”，这个决心抗战到最后几乎全军壮烈牺牲的感人悲凄真实历史故事，对于有原住民血统的徐若?来说有很重要的意义，徐若?很感动台湾有一位这么棒的导演在不畏艰难的环境下坚持要拍好这个题材，对此很敬佩魏德圣导演，全力相挺该戏！徐若?的决心吓坏了工作人员，为了拍摄这部电影，VIVIAN三个月内推掉了四部电影、日本的新歌发片也只做了一场记者会，不做其它宣传，就连生日当天也不介意开工，而且还满身血迹 爬出死人堆，徐若?也将缺席4月1日即将上映的电影 《火龙对决》内地的一连串宣传活动，就只为了“不要离开太久！导演随传我们要随到！不要造成剧组的困扰！如果接了戏担心会走不开”敬业的VIVIAN非常体恤导演拍摄本片的辛苦，山区很多不可控因素如天气或场景 ，徐若?要求公司将四月中以前的时间都尽量空下来配合剧组，为了专心拍好此片和方便剧组，坚持四月中之后才接别的电影，四地的经纪公司也拿其没有办法，经纪人只好苦笑称：“她开心最重要！眼睁睁的帮她婉拒 ，但心在滴血。”近期的戏都需要阴天和浓雾，而号称“太阳之女”的徐若?每次来到现场就起大太阳，有时常常为了等阴天从早等到傍晚才拍一个镜头，也毫无怨言！而每次开拍之前，徐若?都会先依循原住民的传统习俗，诚心的用米酒祭拜祖灵，敬天敬地为戏祈福，VIVIAN拍这部戏最希望给去年已经去了天堂的挚爱外婆看，称“外婆是苗栗龙山部落里最美丽的公主”，有次徐若?还带了外婆来拍摄现场看拍戏 (随身带着自己和外婆的甜蜜合照，插在自己穿的和服胸前如照片所示)，对着照片跟外婆说“阿婆， 我带?来看我们拍戏了，?要保佑我们拍摄顺利喔！”巧合的是那天从中午开始现场起了非常难得拍戏所需的大浓雾，所以徐若?觉得外婆真的有来看她拍戏，并且保佑大家因为当天的拍摄特别的顺利。最近VIVIAN也接到恐怖惊悚片的邀约，当在“赛德克巴莱”拍摄现场休息时，因为戏服和脸上沾染血迹，徐若?总会揣摩恐怖片角色的感觉，不但自导自演了恐怖片，看到现场韩国特效组所做的假死人做得太过逼真，VIVIAN忍不住动起了戏瘾，当场与它演起了一小段残绵悱恻的恐怖爱情片，霎时间变脸也吓坏了现场的工作人员及众多临演，也因为太过投入被助理拉走制止，而成为一段拍戏时的小插曲。
娱乐	《月满轩尼诗》解读“后相亲”攻略(组图)新浪娱乐讯 香港金牌编剧岸西自编自导，张学友、汤唯联袂主演的香港都市爱情喜剧《月满轩尼诗》，从时下最时髦的话题相亲入手，讲述男女主角在相亲中相识，从互不来电到相熟相知，最后互生爱意的浪漫爱情故事。4月2日《月满轩尼诗》上映以来，观众透过影片，从不同的视角对时下热门的相亲进行了新的发现。相亲不代表一见钟情，但尴尬的第一次见面，也不代表两人完全没有发展的可能，《月满轩尼诗》用男女主角的爱情历程，为观众解读“后相亲”攻略。张学友饰演的阿来，与汤唯饰演的爱莲，是在家人的安排之下相亲见面的。因为两人都有心中挂念的恋人，都带着极度排斥的心理见了面，互相完全没有好感。然而，在相亲之后的几次偶遇中，两人的交往渐渐消除了尴尬，两个心慢慢走近。《月满轩尼诗》中的阿来和爱莲，是这样进行“后相亲”时期的交往的：阿来和爱莲第二次见面是单独在茶餐厅喝茶，给彼此第二次机会，第二次也许会是好的开始。阿来看见爱莲也看悬疑小说，就从小说谈起，投其所好聊天，发现两人都钟情悬疑小说。阿来问爱莲的名字是不是出淤泥而不染，爱莲就会问阿来的英文名是什么，从名字入手找话题。阿来送爱莲到回家巴士的车站，送人回家只到车站，有时候距离产生美。阿来邀爱莲看摄影展，两人交换悬疑小说，不断寻找共同的爱好。阿来发现爱莲大笑时，可以看见一颗蛀牙，学会发现对方的优点，哪怕只是能露出蛀牙的大笑……相亲作为中国传统文化中一种古老的媒介，演变成现今最流行的男女结识方式，有其独特的魅力。4月2日全国上映的《月满轩尼诗》以一种独特的视角，展现了相亲对现代都市生活的触动，用男女主真情流露的自然交往过程，展现了“后相亲”时期的相处才是相亲的真正意义。新浪娱乐讯 香港金牌编剧岸西自编自导，张学友、汤唯联袂主演的香港都市爱情喜剧《月满轩尼诗》，从时下最时髦的话题相亲入手，讲述男女主角在相亲中相识，从互不来电到相熟相知，最后互生爱意的浪漫爱情故事。4月2日《月满轩尼诗》上映以来，观众透过影片，从不同的视角对时下热门的相亲进行了新的发现。相亲不代表一见钟情，但尴尬的第一次见面，也不代表两人完全没有发展的可能，《月满轩尼诗》用男女主角的爱情历程，为观众解读“后相亲”攻略。张学友饰演的阿来，与汤唯饰演的爱莲，是在家人的安排之下相亲见面的。因为两人都有心中挂念的恋人，都带着极度排斥的心理见了面，互相完全没有好感。然而，在相亲之后的几次偶遇中，两人的交往渐渐消除了尴尬，两个心慢慢走近。《月满轩尼诗》中的阿来和爱莲，是这样进行“后相亲”时期的交往的：阿来和爱莲第二次见面是单独在茶餐厅喝茶，给彼此第二次机会，第二次也许会是好的开始。阿来看见爱莲也看悬疑小说，就从小说谈起，投其所好聊天，发现两人都钟情悬疑小说。阿来问爱莲的名字是不是出淤泥而不染，爱莲就会问阿来的英文名是什么，从名字入手找话题。阿来送爱莲到回家巴士的车站，送人回家只到车站，有时候距离产生美。阿来邀爱莲看摄影展，两人交换悬疑小说，不断寻找共同的爱好。阿来发现爱莲大笑时，可以看见一颗蛀牙，学会发现对方的优点，哪怕只是能露出蛀牙的大笑……相亲作为中国传统文化中一种古老的媒介，演变成现今最流行的男女结识方式，有其独特的魅力。4月2日全国上映的《月满轩尼诗》以一种独特的视角，展现了相亲对现代都市生活的触动，用男女主真情流露的自然交往过程，展现了“后相亲”时期的相处才是相亲的真正意义。
娱乐	任达华蜕变34载 曾演变态角色及罪犯(组图)新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，任达华4月18日成为第29届香港电影金像奖影帝。他入行34年，上世纪70年代以模特儿身份转入演艺圈，但影艺事业并非一帆风顺，也曾多番演舞男、罪犯及变态角色，可见形象多变。70年代 电视新丁任达华1976年签约TVB做演员，当时电视行业发展蓬勃，他曾参演多部大制作剧集，以1977年的《家变》扬名，其后再拍多部经典剧集如《亲情》及《网中人》等，开始为观众熟悉。80年代 反派突围在《新扎师兄续集》(1985年)饰演反派韩彬，令人印象深刻。1987年由电视圈跳入大银幕，可惜多演小角色，未能有所突破。90年代 擅演舞男拥有俊俏外形的他，上世纪90年代初经常饰演舞男及拍情欲戏，还在电影中扮过以林过云及叶继欢为蓝本的角色，获得好评，其后开始转型演正气警察。2000-2010年代 演技升华2003年冲出亚洲，转战好莱坞与安吉丽娜-朱莉合演《盗墓者罗拉续集》，其后凭《PTU》、《跟踪》及《文雀》等提名金像奖最佳男主角，但均无功而返，至前晚才凭《岁月神偷》开斋称帝。(鱼鱼)
娱乐	组图：惠英红拿奖变泪人 再战周迅争内地影后新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，前晚(4月18日晚)以大热姿态勇夺香港电影金像奖影后的惠英红率众庆功，郑嘉颖、马国明及汤盈盈送上热吻祝贺，惠英红透露上台一刻，好友吴君如与张家辉的真情流露，令她变成“泪人”。下月中她会在“华语电影传媒大奖”中，再战周迅及李冰冰，争内地影后。出炉金像影后惠英红前晚心情兴奋靓曝，与《心魔》工作人员到香港尖沙咀火锅店庆功，除了多年好友钟慧冰、王书麒许秋怡夫妇祝贺外，《铁马寻桥》剧组演员也带着果篮惊喜现身。汤盈盈率先嘴对嘴吻贺惠英红，而两位型男郑嘉颖及马国明则左右夹“吻”，逗得这位影后非常高兴。惠英红在颁奖礼上眼泪决堤，原来同时入围女主角的吴君如及颁奖嘉宾张家辉是她的催泪弹，心情仍未平复的她说：“我跟君如是很好的朋友，颁奖礼之前已经跟对方说了，无论谁赢，都一定要跟她来个拥抱和请吃饭，宣布的时刻她马上抱着我叫我别哭，但她自己已经在哭了。上台见到家辉眼中含泪，我已经忍不住。”先吃药怕晕倒第一届金像影后相隔二十八年再夺殊荣，惠英红前晚的得奖感言令不少座上嘉宾大为感动，她说：“这次再拿奖是个情意结，人生从风光到谷底都试过，台上所讲的是有感而发，多谢身边朋友在我的低潮期拉我一把，否则我都不知道还在不在这里。”她又表示为免上台会晕倒，宣布奖项前她已经先吃好心脏病药：“最近很累，没得休息，医生说我疲劳过度，我怕身体负荷不了，先吃药放松一下，我手袋里只有心脏病药和一排巧克力而已。”爱美的惠英红为免穿上出席颁奖礼的礼服会凸出肚腩，颁奖礼前全天没有进食，难怪在庆功宴上不时叫胃痛。惠英红演技精湛毋庸置疑，问她有没有信心再下一城夺内地“第十届华语电影传媒大奖”影后，她说：“是很想，这次和周迅、李冰冰正面交锋，信心不大，希望尽量啦！但还是金像奖最重要。”庆功宴上满场飞的惠英红，玩至凌晨三时许才回家，心情极好的她见到记者时不忘挥手，稍休一天的她今日将重投《巾帼枭雄之义海豪情》拍摄工作。好友纷送恭贺另外，惠英红夺得影后之后即获不少圈中好友在网上祝福，余文乐在微博(http://t.sina.com.cn)说：“最深刻的一幕是看到红姐夺得最佳女主角，见她落泪与妹妹相拥的那一刻，极度替她欢喜，及后听到她那背后辛酸的历程，令我明白到要成为一个好演员必须要坚持与忍耐，令我好好上了一课。”蔡少芬则兴奋地说：“超感动惠英红！你的努力没有白费。支持你！”而陈法蓉、傅颖和陈敏之等也纷纷送上恭贺。(鱼鱼)
娱乐	组图：陈慧珊难得情欲演出 半裸激情镜头曝光新浪娱乐讯 现年40岁的陈慧珊(Flora)，06年与经纪人兼前夫好友钟家鸿秘密注册结婚，其后工作量大减。去年陈慧珊回巢TVB拍摄新剧，余下时间差不多全职照顾女儿。据知，曾贵为TVB四大花旦之一的陈慧珊，多年来主演过多部电视剧集，多演专业人士，加上电视尺度所限，从未有大胆情欲演出。不过，2006年怀孕前却“尽地一煲”为艺术而牺牲，在电影《死心-不息》里赤裸上身的大胆演出，肯定是出道以来最激烈的一次。(八卦王)
娱乐	《超蛙战士》六一公映 解读五大中国元素(组图)新浪娱乐讯 由导演徐克倾力执导，其手下“全华班”团队耗时六年全力打造的中国首部3D立体动画影片《超蛙战士之初露锋芒》已确定六月一日儿童节正式公映。这部被国人寄予厚望的3D立体动画影片除了炫酷的3D特效不输欧美大片之外，其与影片人物、场景、打斗场面水乳交融的中国元素更是成为影片最大亮点之一，让小朋友在儿童节体验3D的炫酷、宇宙的浩瀚神秘之余领略中国元素带来的别样感受。蛙人形象源于京剧脸谱据影片导演徐克介绍，“京剧是中国的国粹，脸谱又是国粹中的精华，所以影片制作之初便有了把几位蛙人设计成具有京剧脸谱特征的形象。”影片中的五位蛙人战士虽都骁勇善战，然而个性上却大相径庭，这在他们的脸谱原型中就能清楚分辨出来：队长明天豪是蛙族战士的首领和精神支柱，蓝色脸庞无疑是对古代富有正义感又稳重的窦尔墩的传承；蛙族战士康作为一名优秀学员，在战斗中屡立战功，很快荣升中尉，像极了三国时期猛将关云长，所以红脸自然归其所有；钢兽的脸色被设计为黄色，表现为为骁勇、善战、性格勇猛的英雄形象，而黄色的柔和则让这一猛将给人刚柔并济的感觉；此外片中蛙族“开心果”贝克的机灵好动自然被赋予金色猴王的脸颊，而出身贵族的大炮则被赋予贵族气息很浓的紫色面容。机甲对战源于中国功夫作为3D动画大片，电影《超蛙战士之初露锋芒》的故事发生在浩瀚的宇宙中，各族之间的争斗不断，每个种族都有自己的战斗工具，战船、机甲、武器不胜枚举。而作为正义的一方，蛙族战士的机甲成为了影片里最为犀利的武器，为了能给蛙族机甲融入中国元素，导演徐克的制作团队可谓绞尽脑汁，最终还是导演徐克灵机一动“既然是战斗武器，那么中国功夫无疑是最适合这些机甲的元素了。”徐导的这一提议马上被大家认可，然而却带来了一个巨大的难题摆在他们面前，由于中国功夫的灵动多变，所以徐导的团队要耗费大量的时间去分解动作，一帧一帧的调试最终让影片中五位蛙人战士的机甲可以像真人一般的动如脱兔，给人强烈的视觉冲击。在谈到中国功夫时，导演徐克自信的说“这次影片中的机甲战士不会像机械舞表演那样的迟钝缓慢了，我们用了大量的时间就是要做到极其与人一样灵活，这点影迷可以去影院亲身体会，定会震撼不已。”场景设计源于古代庙会影片的故事虽然发生在浩瀚神秘的宇宙太空，但影片背景却是若干年后人类为了寻找可以适合生存的环境展开的探险，所以即使在“未来星球”中也依稀可以见到地球人类文明的影子。作为地球上历史最为悠久的国家，中国有太多的元素可以放在这部影片之中，而影片中最为重要的场景设计，徐导的团队就将中国庙会的古典场景融入了这个颇具未来气息的影片中。影片开头茶馆里的秘密交易带给人一种谍战的紧张气氛，而庙会街道中一个大大的“戏”字着实惹人眼球，想象一下在几万年之后中国的传统戏曲《穆桂英挂帅》还能响彻宇宙之中，这是一件让国人多么自豪的事情。除此之外，任务的对白、穿着都体现了十足的中国传统气息。战船标志源于神州六号据影片导演徐克自己介绍，私下里徐克和国家英雄宇航员杨利伟是很好的朋友，当徐克向他谈及这个影片的想法初衷的时候，杨利伟便极力要求要把影片中未来舰船上面加上中国航天事业的标志。导演徐克经过和老友的一翻谈话也是茅塞顿开，通过和自己设计团队的研究，大家最终决定将神州六号的飞船标志稍加改动烙印在蛙族战士的战舰上。对于此举，导演徐克认为“我们既然坚定了中国元素融合的路线，就要将其贯彻到底并细化到每一个角落，不放过任何值得表现的因素，而将中国元素如此细腻的融入科幻影片中，《超蛙战士之初露锋芒》还是开山之作。”蛙族信仰源于孔孟之道电影《超蛙战士之初露锋芒》除了以上的炫酷3D动作，恢弘战斗场面以及个性鲜明的战舰设计之外，影片更要借六一儿童节全球同步公映的机会，向全世界的小朋友传达中国人自古以来的孔孟仁爱思想。影片中蛙族居民为了生存不惜举族迁徙到其他星球，而贪婪的梯族人为了资源和土地毫无道德的大举进犯，虽然种族的延续受到威胁，但是向来不好战的蛙族人依然怀着一颗博爱的心对待敌人，以包容的态度面对现实。这样生动的思想教育，想必还是被众多小朋友的家长所看重的，寓教育于娱乐的方式无疑成为了影片在六一档期又一制胜之处。
娱乐	郭晓冬《摇摆de婚约》变设计师 从头帅到脚(图)新浪娱乐讯 由鄢颇执导，姚晨、郭晓冬等人主演的时尚大片《摇摆de婚约》确定将于6月13日上映。演员郭晓冬在片中饰演一名时尚设计师，为了配合角色需求，郭晓冬平身第一次把头发染成了棕色，他在戏中的服装也是千变万化，一会儿穿上粉色的T恤，一会儿要配上黄色的针织衫，甚是抢眼。片中，郭晓冬饰演一名事业型成功人士，并受到两大美女的亲睐，他在做出选择时摇摆不定，但最终有情人终成眷属，郭晓冬在片中的服装造型会随着场景和心情的不同不断改变，使得人物特色和故事情节搭配的恰到好处。郭晓冬在生活中追求的是自然、舒适、简单的穿衣风格，在以往的影视剧中也是多以居家好男人的形象出现，此次拍摄《摇摆de婚约》郭晓冬却是首次颠覆自我，尝试各种时尚的装扮。郭晓冬笑言：“这次拍片让我从头帅到脚，一开始都不敢走路了，不过这部电影也让我找到了自己的另外一面！”除了外形的抢眼，郭晓冬对自己的角色身份也非常喜欢——一名环境艺术设计师。做这种职业的人其一是要有超强的创意、设计能力，其二需要有敏锐的艺术鉴赏力，其三是要有环保意识！变身引领时尚潮流的设计师，郭晓冬此次的演出非常令人期待！
娱乐	组图：成龙将与房祖《岳飞》中名首度同场飚戏 新浪娱乐讯 第13届上海电影节，大型历史剧《岳飞》6月17日举行发布会。导演唐季礼携成龙到场，周华健也意外现身，得到现场粉丝的追捧。剧组更在现场展出大幅“招募令”，为本剧招募演员。成龙日前在北京举行记者会，宣布要拍大型历史剧《岳飞》。他透露，这部戏不但会让徒弟七小福演出外，也会让儿子房祖名饰演少年岳飞，而他则扮演成年岳飞。父子两首度同台飙戏，成龙说他除了想演岳飞外，未来还想演项羽及关公。Tungstar/文并图
娱乐	刘德华与胡静扮夫妻 亲密似远房亲戚(组图)刘德华和梅尔·吉布森谁更有魅力，谁更能“听懂”女人心？这个答案要在华仔刚刚开机的新片《我知女人心》中去寻找。改编自吉布森卖座片《偷听女人心》的该片，因为撮合了刘德华和巩俐两大巨星的首次合作，俨然已成为今年最受关注的爱情喜剧片，在开机之初记者潜入片场，目击到英姿勃发的华仔与柔情似水的胡静上演一出温情戏，有消息称刘德华与胡静除了合作者外还有一层亲戚关系，难怪当天两人异常亲密，而传闻中的女一号巩俐却不见踪影。采写_本报记者 卓伟 摄影_特约记者 风行转战798重回文艺爱情路线刘德华“电眼”闪击胡静在经历了《未来警察》票房失利之后，刘德华重回文艺爱情路线，日前记者获悉由华仔主演的喜剧片《我知女人心》已在北京开机，传闻称女主角已从范冰冰换成了巩俐，同时还有娱乐圈“第一阔太”胡静加盟。该片开机几天后，记者得知剧组将于日前转场至798工厂艺术区拍摄，当天一早记者赶到现场，看到剧组在一家简朴的酒吧里拍摄，酒吧门前停着一辆房车，据说刘德华正在车上化妆。透过酒吧的窗户，记者发现胡静正坐在屋里化妆，胡静留着短发，穿着一件式样别致的裙装，她目光柔和，心情不错。据说在片中胡静扮演刘德华的妻子，生子后复出的胡静连着挑战全新角色，在刚拍完的一部喜剧片中她把自己好好“糟蹋”了一番，再加上富豪老公在事业上的支持，胡静大有成为娱乐圈第一“明星妈妈”的势头。上午九点左右，房车门一开刘德华快步走出汽车，闪身进了酒吧，在新片中刘德华扮演一位广告公司主管，他戴着眼镜，穿着一件蓝色衬衣，造型与本人差别不大，又恢复了自己精明干练，英姿勃勃的传统形象。当天拍摄的场景是刘德华与胡静靠窗隔桌而坐，两人含情脉脉，似乎互吐衷肠，现场布景灯光柔和，洋溢着温馨的气息。刘德华不时与胡静四目相交，频频放电，在片中胡静扮演刘德华的妻子，当天拍摄的情节好像是刘德华与胡静热恋时的情景。拍摄现场气氛轻松，刘德华和胡静显得很有默契，休息间隙两人一边谈论拍摄，一边聊天，上午的拍摄就这样在不知不觉中完成了。中午吃饭后，剧组拍摄的是刘德华自己的戏份，拍摄在一间布置成婚纱店的房间内进行，刘德华换上了一件休闲夹克，更显利落干练，从《我知女人心》的故事情节来看，刘德华确实是最佳人选，而他本人似乎对新片也信心很足。胡静的老公朱兆祥是马来西亚殡葬业巨头，而刘德华妻子朱丽倩家在马来西亚当地也是有名的大富之家，朱兆祥与朱丽倩有远房亲戚关系。华仔与胡静有亲戚关系拍完戏回秘密公寓当天记者在片场发现，刘德华与胡静表演时颇显默契，关系很熟，中午休息时两人还共进午餐，吃饭时刘德华兴致很高，与胡静有说有笑，大有叙旧闲话家常的感觉。据记者了解，胡静在片中扮演刘德华的妻子，两人对手戏很多，片中两人因为赌气离了婚，但刘德华对胡静仍不能忘情，直至遇到巩俐。其实胡静与刘德华颇有渊源，胡静大学刚刚毕业时就签约过刘德华名下的天幕公司，多年前两人还一起拍过一个摩托车的广告，但阴差阳错，一直没有合作拍过电影。日前一位知情人向记者透露，胡静与刘德华现在除了合作伙伴的关系外，还有一层亲戚关系，胡静的老公朱兆祥是马来西亚殡葬业巨头，太平绅士，而刘德华妻子朱丽倩家在马来西亚当地也是有名的大富之家，朱兆祥与朱丽倩有远房亲戚关系，近百年前朱氏家族是从广东到马来西亚谋生发展的，后来开枝散叶，但认祖归宗总是一家人，刘德华与胡静“盘道”时说不定早就接上了亲，同时据说《我知女人心》胡静也参与了投资，邀请刘德华出演也是胡静极力促成的，真是“亲不亲，一家人”。当天拍摄结束后，刘德华和助理坐车来到了位于顺义附近的一处高级别墅区，刘德华走进了别墅区内的一幢高级酒店式公寓。据记者了解，该别墅住着多位娱乐圈明星，房价极为昂贵，或许此处是刘德华一直北上发展事业在北京置办的产业。《我知女人心》开机多天，巩俐却没有进组拍摄，记者从剧组一位工作人员那里获悉，巩俐目前还没有与剧组签约，巩俐对剧本要求很高，要求编导修改剧本到她满意为止，为此剧本已经改了十几稿，巩俐还没点头，巩俐最终能否顺利出演该片还不能百分百确定。刘德华投资启示录刘德华一向投资审慎，也许是因为早年投资电影业失败的惨痛经验，所以这位华人第一艺人对投资采取了务实的态度，2008年发生全球金融海啸，他心情轻松毫发未损。华仔一向甚少投资股票，只听父亲提议买银行股，并趁低吸纳入货，所以即使金融海啸期间的暴跌对他来说都没有亏本，只是赚少了。对于其他股票他采取不熟悉便不会随便买的态度，实行“敌不动、我不动”的策略。而现在楼市行情不稳定，对他又有否影响？他说没有影响，因他从来不在高位买楼，只会趁楼市跌及有空闲钱才会物色一下，刘德华笑言自己投资是有专人管理。他提醒市民要留意清楚银行借贷情况，及有多余钱才买楼。
娱乐	组图：郭富城学C罗射门张静初清唱新浪娱乐讯 2010年世界杯征战半个暑期，终于杀到最后决赛，7月10日晚8时，即将于8月6日全国公映的华语首部变异人动作巨制《全城戒备》剧组主演郭富城、张静初登上《豪门盛宴》，与全国3亿球迷神侃了阿根廷、荷兰、西班牙、乌拉圭等各国球队，郭富城还在现场绘声绘色地模仿了葡萄牙球员C罗射点球时的经典姿势，引得全场爆笑。张静初提起自己曾经不懂足球引笑话的尴尬事，笑语如珠，甚至还现场清唱了一首自己改词了的《阿根廷别为我哭泣》，出色演唱不仅震惊全场，也遭到了郭天王的连声称赞。郭富城喜欢西班牙  幽默学C罗射门当天的郭富城是从京郊的片场风尘仆仆赶来，一身运动造型很是青春，而谈起第一次上《豪门盛宴》的直播，能在3亿人面前神侃足球，郭富城也非常兴奋，终于圆了自己足球评论员的梦想，其实郭天王可称得上是半专业级足球运动员，足龄有十几年。他参加的香港“晨曦”足球B队，不工作时，每月逢二、四、六日都会踢。当晚郭天王点评了德国队与西班牙0:1的球赛，评价德国踢球过于保守，跟自己曾经喜爱的阿根廷相差甚远，“德国队无论速度和跑动都没有调动起来，只守不攻是不行的，久守必失嘛，我喜欢西班牙”。郭天王认为西班牙队很实在，非常喜欢，私下里郭天王还预测了强队西班牙在决赛能进2个球。很多人知道郭富城喜欢模仿球星，现场郭富城在主持人的怂恿下，模仿了球星C罗，“他的射门姿势很有特点的，他先蹦到场上，然后眼睛寻一下镜头”，说罢，郭富城站起身来，模仿C罗点球时站到场上的姿态，还学C罗望望摄像机摆个造型，挺直身板，耸了耸肩，然后深吸了一口气，然后郭富城做了一记飞腿扫射，引得全场爆笑。章鱼哥预言猜中 郭富城认为是喜欢鲜艳颜色张静初近日为《全城戒备》等三部电影同时宣传，累的一塌糊涂，但一提到《全城戒备》要上足球直播《豪门盛宴》就立马来了精神，张静初每天的微博(http://t.sina.com.cn)里都在谈论世界杯，自己算是彻头彻尾的铁杆球迷，在等待直播间隙，张静初与郭富城还调侃了当今的章鱼哥预测足球谁赢，如今7次预测全猜中，张静初调侃德国球迷已经开始保护这只章鱼哥了，而郭富城倒觉得章鱼哥之所以会预言猜中完全是巧合，“章鱼喜欢鲜艳的颜色，所赢的国家国旗都挺鲜艳的，橙色为主嘛”。铁杆球迷张静初爆料世界杯前是球盲在当晚的《豪门盛宴》上，张静初与郭富城大侃乌拉圭与加纳的精彩点球大赛，主持人赞叹静初是铁杆球迷，不过静初大胆爆料，自己只在今年才关注了世界杯才成为球迷，之前还是球盲呢“我身边的很多女孩都喜欢梅西，当时我就说谁是梅西啊，哇，想起那个时候，好尴尬啊！，直到一次球赛看到梅西被对手围攻，我才知道是谁”在现场，张静初还向我们爆料世界杯之前，连乌拉圭与巴拉圭两个球队都分不清，静初谈起了那场5比3的日本与巴拉圭的点球大赛，“那是在开车时听广播，日本与巴拉圭的点球赛，听朋友们说最后结束时进了一个球就赢了，我说不可能吧，难道足球改规则了？不是五个点球么？从那以后我才知道有一个乌拉圭，还有一个巴拉圭”。张静初清唱麦当娜的《阿根廷别为我哭泣》震惊全场当天喜欢唱歌的张静初，作为梅西的粉丝还清唱了一首麦当娜的《阿根廷别为我哭泣》，为那场0：4惜败德国的阿根廷纪念，外文很好的张静初还修改了歌词，没有音乐的伴奏，清唱的张静初声音很是空灵，震惊全场，就连一起相识已久的郭富城都是第一次听静初唱歌，评价张静初不出唱片实在可惜。在直播结束后，接受媒体采访时，郭富城调侃这说下次一定要与张静初合作歌剧，张静初兴奋的马上调侃“好啊，节目为证，一定要合作哦”。郭富城笑答“好啊，你好好练歌，再跟我学学跳舞，就很厉害啦！”
娱乐	《唐山大地震》四川首映 张静初感触颇深(组图)新浪娱乐讯 7月20日，冯小刚导演领军《唐山大地震》众主创一行赶往四川德阳、成都进行慈善首映和媒体见面会。对于重返四川，主创人员们纷纷表示感触颇深，演员张静初在感谢观众对影片的喜爱的同时，也被灾区人民的勇敢和坚强深深地感动着。电影中姐弟相认和汶川地震就是在灾区拍摄的，再次回到四川的张静初回忆起在汉旺拍摄的情景，心情复杂，“有很多灾民在片场旁边，看到那情景令我非常感动。”对于灾区的群众能够这样地支持这部电影，支持电影中的人物，她表示深深地感激。张静初再次回到四川的感触良多，四川灾区人民在经历大灾大难之后，能够勇敢地重新站起来，在亲情、友情的支撑下坚强地重建家园也让她深受感动。同时她也感谢徐帆老师的“像火山爆发一样的表演，把女儿冰山一样的恨给融化了。看到这么多观众喜欢我们的影片，我感到非常非常感激！”回忆起拍摄时的情景，张静初表示很难将废墟、灾难忘记，也无法忘记亲人重逢时的心情。虽然拍摄已经过去了很久，但重回四川的她，还是感觉过去的一幕历历在目。一位四川德阳的市民在看过影片后说电影给大家带来了希望，不用32年，只要10年时间一些重灾区就能重建繁荣。对此，张静初表示，这就是这部电影的魅力所在，能带给人希望和力量。
娱乐	《大地震》特效总监：这是中国特效新高度(图)高清图：《大地震》特效总监：中国特效新高度新浪娱乐讯 近日，为电影《唐山大地震》制作特效的视点特艺首席执行官蒋燕鸣对话新浪娱乐，讲述《唐山大地震》特效背后的故事。很多观众都对《唐山大地震》中的地震场景印象深刻，而为这部电影进行特效处理的视点特艺(Technicolor(北京)的合资公司)已经与冯小刚导演合作了四部影片，从《夜宴》开始，到《集结号》、《非诚勿扰》……在《非诚勿扰》的庆功会上，冯导演再次邀请视点特艺的董事长蒋雁鸣，希望他的团队为《唐山大地震》制作特效。在对话过程中，蒋燕鸣不止一次强调中国电影特效行业需要团队化和专业化运作，而这些正是现在中国特效领域最缺乏的思维方式，“很多人还是喜欢单打独斗，一个公司完成所有的特效，好莱坞的大制作没有那么干的。”有媒体引用冯小刚的话，称《唐山大地震》的特效已经超过了《2012》，对此蒋燕鸣表示：“我不敢说现在《唐山大地震》做到了顶尖的国际水准，但这次我觉得是做到了国产影片里面一个新的高度。也得到了广大观众和媒体的认可”对于韩国团队在《唐山大地震》中的表现，蒋燕鸣认为并没有完成导演事先预想的要求，以至于后期需要视点特艺担任救火队员来为影片后期进行修补。对于3000万的特效制作投入，蒋燕鸣坦言仍显拮据。蒋燕鸣还感叹中国特效业与好莱坞的差距就在软件开发人才的缺失上，而且国内的后期特效团队合作能力实属不敢恭维，单打独斗不说，都自封一流、专业，没有一个谦虚的态度，甚至还搞一些不正当竞争，靠压低价钱取得业务，而不是靠实力、靠质量。要想发展，蒋燕鸣给出了自己的建议：必须看到自身的不足，虚心学习人家的经验和技术、招商引资。韩国团队的设计太小气新浪娱乐：之前您和冯小刚也有过几次合作，这次《唐山大地震》是怎么找到你的？蒋燕鸣：我们在电影上的合作从《夜宴》就开始了，我们俩私人关系非常好。09年初的时候，《非诚勿扰》开了一个票房庆功会，冯导就跟我说下面想拍《唐山大地震》，里面的特效非常难，在饭桌上冯导演让我把这个事(特效)一定给安排好。新浪娱乐：筹备《唐山大地震》需要做什么样的工作？蒋燕鸣：首先要跟导演、美术部门沟通剧本，让导演尽量地阐述他的要求，这段戏里面应该出现什么样的镜头。然后我们请美术组画出粗略的分镜头，用分镜头画稿体现出导演想用的东西，然后再进行调整。调整好以后，我们按照这个分镜头，用三维模拟出来画面的效果。4月份的时候，我们已经做出来约7、8分钟的一场有关震中的演示，但导演觉得太长，后来就缩短到5分钟以内。新浪娱乐：听说韩国团队也做了一些特效的工作，他们负责什么？蒋燕鸣：韩国团队是负责现场特技的，相当我们国内拍片中的烟火部门，放烟、地裂、现场的局部房屋倒塌，一些物体的震动，这是他们来负责的，应该说韩国团队的工作还是非常认真的，也为我们后期的特效工作提供了一些素材，但原来他们在拍摄之前提出的一些用实拍的方法来表现的镜头，大部分都没实现。从特效的角度来讲，有一些镜头是实拍不了的，可能是性格问题吧，根据我们原来设定的方案韩国人提出了一些想法，并极积的进行推荐，但按他们的方案拍了两天之后，拿出来一看，冯导演和美术觉得根本不是那么回事，不像一个大的灾难片，全是局部的，镜头特别小气。这时候冯导演给我打电话说，想重新拍这场戏，并提出具体的设想。新浪娱乐：那是什么时候？蒋燕鸣：已经到了8月份吧，去唐山开拍了。把这个方案推翻了以后，我们赶快跟导演还有美术碰头、商量，设计什么样的灾难镜头可行。这其中就有你们在影片看到的一个运动镜头中地在波浪形的裂开、人在地裂中跌跑、然后被红绿灯砸倒。旅馆的字牌掉下来把刚要逃生的人砸了，接着整个楼房在晃动中倒塌，以及门口出来的人，被逐渐倒塌的楼房淹没在里面，这都是冯小刚重新设计出来的。《大地震》特效做到了新高度新浪娱乐：之前冯小刚也说过，跟《2012》相比，《唐山大地震》的电脑特效更真实，他所说的真实主要是表现哪些方面？蒋燕鸣：我最近才知道有些新闻媒体的报道，跟我们说的和理解的不太一样。我觉得冯导说的“远超于《2012》”应该这样理解：他是指《2012》里面很多物理反应，桥断了、路裂了车还能在上面跑，这个感觉不真实。实际上你想想人都动弹不了，在地震的过程中，别说一辆车了。而他要求的真实是看起来符合物理反应，像地震。我们从国外的地震研究所、中国的地震研究所，都收集了很多资料，包括模拟地震波的数据，我们都调过来，然后将这些数据输入到电脑里。因为地震波是有晃的、颠的、抖的，这些都是细节。在晃的时候什么东西不倒呢？就是圆的东西，就是工业用的烟囱不会倒，只会折断而不会散掉。树、电线杆不会倒，只能移动，这是我们经过很多的资料分析出来的。所以《大地震》我们是朝着真实的方向去做的，做的东西就是让它第一符合物理反应，第二质感特别真。我自己不能说现在《唐山大地震》是做到了一个国际标准，或者是顶尖的国际水准，只能说里面的一些镜头确实做到了这个水准，而大部分特效镜头做到了A级水平。以前中国影片中的顶尖特效也有在国外做的，比如说《英雄》《十面埋伏》，那时候中国还没有做特效的公司，这次我们是做到了国产影片里面一个新的高度，是中国电影特效到目前为止的巅峰之作，只能这么说。新浪娱乐：这个电影从特效角度来讲，一共花了多少钱？蒋燕鸣：3千多万，直接用于我们这上面。应该说整体上远远不止，因为我们这只是后期电脑特效部分。但是你为拍这场戏的搭景，特殊设备、整个拍摄周期加起来，应该大于5千万。新浪娱乐：做一个4分多钟的特效就3千万，钱都花在哪儿了？蒋燕鸣：这个首先不能用时间长短来算，《集结号》里面有700多个镜头要做特效处理，后来花了1千多万。《集结号》里面大多是加弹道，这些镜头就有600多个，很容易。《大地震》这4分多钟是货真价实，尤其是建筑物的倒塌，这是非常难的。我们从8月份开始为楼房倒塌做测试和研发，做到1月份，研发才成功。你知道研发是很贵的，所以这个时间就耗费了我们很大的精力和人力。举个例子，你们看到的主楼坍塌，一个镜头做出来的成本是25万美金。这个镜头当时也拍了，但效果不好，但是我觉得，这个镜头是影片里面震中最后一个结尾镜头，非常重要，会有一个很好的视觉效果。我就跟导演说：“这个镜头你想要吗？”当时冯导笑着对我说：“那当然想要，但会很贵”，我回答他：“你不要管了，我来解决”。后来我跟公司一商量，就把这个镜头无偿给作了，因为冯导对我们一直很支持。新浪娱乐：片中还有哪些部分运用到特效了？蒋燕鸣：你刚才问，为什么花那么多钱，其实你们都把目光集中在震中4分钟里面了，前面的大群蜻蜓、热带鱼从鱼缸里蹦出来，全都是后期特效作的。包括你们看到李晨的胳膊，这个现场特技是拍不出来的，我们在他的胳膊上做上跟踪点，用电脑里把胳膊擦去，再在上面弄上一个三维作个小“肉揪”合成起来，就是现在的效果了。还有就是70年代唐山的全景，现在上哪找去？早就旧貌换新颜了，这是在我们搭的实景基础上，用三维加绘画拼成的。在震后的大全景废墟的镜头里，我们也加了许多救援的三维人和车。还有去汶川救灾那个场面，包括震后废墟的全景都是电脑特效做的，光我们给汶川废墟加的窗户就有五六百扇，一帧一帧地加上的。我们差在没有软件开发人才新浪娱乐：《唐山大地震》的特效和《阿凡达》相比，差距在哪？蒋燕鸣：《阿凡达》是在全世界电影中非常特殊的案例，而卡梅隆更是以个特殊的导演，今年4月16号，我跟《阿凡达》的投资人在洛杉矶聊了一下午，他告诉我《阿凡达》拍摄花了2亿美金，制作特效花了2亿8千万美金，历时5年，光特效做了3年，超出的预算不可想象。我们中国的电影，应该说从投入上没有办法跟《阿凡达》比，何况技不如人呢。再一个，举乒乓球的例子，我们从幼儿园、小学、中学到大学，就打乒乓球，所以我们拉出一个人就能成世界冠军。美国电影工业也是一样，在好莱坞的大街上，见到一个人就是从事电影行业的，从中学开始，高中，连城市学院，都有专科的电影教学的课程，专门教学怎么去开发影视需要的电脑软件、怎么合成、怎么做三维。其实在做特效这个行业里面，有一个特别关键的问题，就是软件开发。大家做三维，全世界都是用MAYA、3DMAX(三维动画软件名)，你为什么用它做不出来，别人就做出来，是因为人家开发了很多在MAYA上运行的软件程序。举一个很简单的例子，我这个镜头需要1万人的场面，你在MAYA能做出1万个人，一拷贝就出来了，但是这个动作怎么办？不可能1万个人一个动作啊，我们前几年有一部片子，连站在山上的人大小都是一样的，衣服的飘动都是一样的。我去英国MPC公司总部的时候他们跟我讲，有一个半层楼的几十个人是为《黄金罗盘》那只熊的动作和毛发特效做软件的，平时你们可以模拟，但是做不了那么真实的，一定要开发软件，让软件控制它。新浪娱乐：咱们国内会的人有多少？蒋燕鸣：会开发针对影视软件的人几乎没有。新浪娱乐：咱们可不可以买他们的软件？蒋燕鸣：人家给多少钱也不卖。我曾经听说，彼特-杰克逊的维塔做《指环王》的时候，里面有很多大场景，马队什么的，就是原来英国一个公司开发的，他们做《特洛伊》、《亚历山大大帝》全是骑马的人群，人山人海，他们开发了这个的软件。他们去做《指环王》就带着自己的软件去，是十好几个人的小团队，我给你们做，你们不能自己用，包括路费，维塔都得付。再有一个，中国公司做特效是一家公司不管什么内容，都做到底，不管是什么都上手，其实一家公司不可能什么都强，什么都能做。国外的公司要组成一个强大的三维团队，没有一两百人是不可能做到的，我们在英国的MPC，做《史前一万年》时，就达到680人，因为同时还在做《伊丽沙白》，前一部主要做动物，后一部主要做水和船，用的完全不是一批人。中国公司缺乏团队作战意识新浪娱乐：为什么需要那么多人呢？蒋燕鸣：因为这个团队，做得好可能只是一方面，做水做得好，你让他做动物，他是绝对做不好的。你说他做动物做得好，让他做房屋倒塌也做不了。所以说这三维团队你要弄的特别健全，得需要多少人？所以《2012》是13个公司做，我们是做了其中100多个镜头，这在中国是没有的，做真正好莱坞的大片，我们是头一家。我们也帮着MPC做了《波斯王子》《诸神之战》，现在我们又开始做《纳尼亚传奇3》。任何一部大片，其实都是一个联合团队来制作的。因为时间上一家做可能来不急，再一个你的技术不能达到面面俱到。有时候我们觉得好象不太理解个事，冯小刚也跟我说，“你干嘛还要包出去，干嘛不自己做”。我说，第一，为了保证你们的质量；第二，有些东西我们没有软件是做不好的，做出来不像。《唐山大地震》里面的蜻蜓就是南非公司做的，我在一年前就看到他们做的蜻蜓，非常好。新浪娱乐：所以就给他们钱让他们做？蒋燕鸣：肯定要给钱，但实际上节约了成本，因为他们以有了现成的模型和材质，我们做出来的成本可能比他们做出来还高。当然给我们时间，我们也能做得特别细，但是没必要，既节省了时间，也节省了成本，何乐而不为？有些不能够做的，为什么非要强做？任何一个大片，像《阿凡达》的特效也是十个公司来做，维塔只负责阿凡达那个人的脸和尾巴，不做别的。其他公司做景呀、龙呀。当然要由一个特效公司来统领，不能说每个公司都出一个指导，我要的想法跟他要的不一样，那也不行。《唐山大地震》也是这样，我们是统领，你这方面做得好，那这段就你做了，我提要求，质量我管，按照我的要求去实现，我们是直接对导演负责的。其实后期特效公司运作应该是这种运作方式，全世界的公司都是这样。但是遇到了特别难的，不同的程序和工作，像这些东西也是需要分兵作战。我们为《唐山大地震》投入了150多人做这个片子，耗时近十个月，其实时间都有点紧。跟这个都有关系。国内特效界也需要招商引资新浪娱乐：现在有很多，尤其是国外的很多小成本的特效作品。比如外国有三个人拍的《诺曼底登陆》，还有前不久一个中国人做的《终结者大闹三里屯》，还有《第九区》的导演之前拍的短片《约翰内斯堡的外星人》，只也花很少的钱出来那个效果。有人就觉得，是不是中国的特效和好莱坞有差距的另一个原因是没有创意呢？蒋燕鸣：其实特效出来好不好，有没有冲击力，关键得有设计。一般的特效公司不是一个设计公司，它是一个制作公司，你想要什么，我给你完成，只要你想象出来，我就能给你做出来，这就算好的特效公司。设计由特效导演来完成，中国从严格意义上没有这个职位。新浪娱乐：这个职位在英语里是什么？蒋燕鸣：Visual Effects Director，我们的职位是Visual Effects Supervisor(特效指导)，我们并不是一个岗位，前者是创作者，后者是管技术的。新浪娱乐：这个人最多出的是他的创意？蒋燕鸣：导演要什么，比如我有意见，说什么样的镜头给你表现出，你觉得行不行。中国目前来讲还没有这样的人。我们现在在做这件事，我们毕竟不是搞创作，我们是搞技术的，所以这方面还是欠缺。再者电影学院，也没有这个专业，因为这是新兴行业，影视特效水平还不是发展特别高，底下的断层就更厉害了。因为人家看不到这个职业的发展，人家学这个干什么，这是连锁的反应。电脑的特效在影片里的运用是非常重要的环节。新浪娱乐：《风云2》的特效，你觉得怎么样？蒋燕鸣：《风云2》也像游戏，但是我觉得从周星弛的《功夫》开始香港做特效，从特效角度来讲，它不逼真，但是在《功夫》这种题材里还是说的过去的。一个是技术达不到这么高，里面的纰漏很多，但是观众不会特挑剔的对待，因为他就是一个无厘头的电影。《风云2》主要是环境，做得比较假，比较糙，做得不真实。如果做真实了，就非常非常好。新浪娱乐：您觉得中国现在做特效，是不是跟外资合作，是比较好的出路和解决方法？蒋燕鸣：这就是招商引资，跟国家政策一样。为什么中国汽车行业发展快？为什么引进那么多外资进入汽车工业？现在很多车都是国外的，国外的品牌是引进来了，这让中国的汽车工业从质量上提高了一大块，电影其实也一样。我就和员工讲，我们公司是为中国讲品质的导演提供服务的，我们的一切都要以质量为第一生命。比如《红楼梦》里也有大量的特效，主要是景跟场面，虽然是电视剧，但也是一部电视里的精品，那是我们做的，我觉得李少红导演对质量要求比较严格，制作要求也比较高，这是我们可以做到的。视点特艺是Technicolor(特艺集团，原法国汤姆逊集团)在中国的合资公司，先后负责影片《夜宴》、《满城尽带黄金甲》、《大灌篮》、《集结号》、《非诚勿扰》、《风声》，《三枪拍案惊奇》、《苏乞儿》等电影的后期特效和DI制作，而总公司Technicolor在好莱坞已有95年历史，曾为《异形》、《哈里波特》系列、《特洛伊》、《蝙蝠侠》、《木乃伊》、《达芬奇密码》、《X战警3》、《007大战皇家赌场》、《史前一万年》、《纳尼亚2》等制作特效，并多次获得奥斯卡的技术奖项。6月底，视点特艺公司完成了《红楼梦》和《唐山大地震》特效制作。王玉年 实习生毛君/文
娱乐	冯小刚回应质疑：中国没大师 谁都别装！(组图)专题采写：陈弋弋 录音整理：毛君 摄影：夏祺拍电影这个事儿，冯小刚又爱又恨。谈精英和大师：这不是一个能产生大师的年代新浪娱乐：我看这几天的报道里有一个说法，说你是中国第一个五连庄票房过亿的导演，这意味着从某种程度上来说，你已经超过了很多当年仰视的人，是这种感觉吗？冯小刚：以后可能会很多导演都做到这一点的，现在过亿都是挺平常的一件事了。我们正赶上中国电影又在是一个迅猛的市场增长期，美国年票房收入现在是680亿(人民币)左右吧，中国电影市场这个空间我觉得起码可以做到600亿或者500亿，你可以去想，还有多大的一个增长空间。今年卖5亿的电影，到了中国电影500亿的时候，就是5亿乘以5，25亿。所以我就算达到了5亿票房，这个纪录也保持不住。新浪娱乐：你按什么在算？银幕数的增长速度？冯小刚：对，就是这个中国的市场空间，我保守地说，美国是680亿的话，我们真的应该本土做到500亿，我觉得7、8年内，会达到这个数字。我的电影的票房，源于对观众有一个比较准确的判断，这个判断如果不产生大的偏差失误的话，电影就很容易有人缘。从导演的能力上来说，我不认为导演和导演之间能差多大，但是导演对观众的判断力可就差很多了。也有的导演确实做了一个判断，他误以为这么弄大家会喜欢，但实际上这是一个误会。新浪娱乐：你的这种不误会，是来源于从小的经历，还是天性，还是别的什么？冯小刚：我不知道，对我来说，这事不是一个难事，我觉得挺容易想明白的。还有一种情况就是创作者本身，他自己和观众的想法差距很大，他决定委屈自己一下来将就观众，这也不行，带着很大的不情愿，所谓迎合。我不是什么迎合，我就是重合。新浪娱乐：我看到有评论说，看完冯小刚的《大地震》，感觉新的大师诞生了，你对所谓大师这个说法是怎么理解的？冯小刚：我觉得只有很不冷静的人才会说自己是大师，这个帽子戴我头上不合适。新浪娱乐：你觉得自己不是？冯小刚：我不是，我不是，这不是一个能够产生大师的年代。新浪娱乐：为什么？冯小刚：因为我们还是面对着很多的戒律，不能触碰。我不是“哗哗哗”趟河而过，而是找河里冒起来的石头，跳上这个石头，再跳上那个石头，这么着往前走。这中间深一脚浅一脚的，有时候你知道往那儿走近，但不行，这儿有石头那儿没有，就只能绕。有时候没准一条腿掉水里头了，有时候甚至整个身子掉河里了！种种可能性都有，所以我觉得，这个时代，既不可能出现大师，也不可能出现大师的作品。新浪娱乐：所以最多只能出现票房好的作品？冯小刚：只能出现……大众电影。新浪娱乐：你觉得中国没有大师？冯小刚：没有新浪娱乐：但影评人喜欢讨论大师这个头衔。冯小刚：我觉得哈，不用把电影神化。有的人经常说电影应该怎么拍怎么拍，什么才是电影什么不是电影，说某人看电影特专业，其实电影是什么啊？电影就是一个非常大众的艺术形式。为什么有意思？就是每个人都能参与。你说弄一个原子弹，让你评论评论这原子弹到底好在哪儿，你还真插不上话。但让你说一部电影，每个人都有发言权，都能够表达自己的看法。他的看法都代表着一种生活态度，和对生活的认识，在这上没有谁高谁低。我经常听人说精英阶层、高端人群，其实中国哪有什么精英啊？新浪娱乐：没有人说你是精英吗？冯小刚：那我可是很清楚，我不是，要真有那么多的精英，中国的原创力怎么那么弱啊？我觉得精英应该是非常有创造力的，是先知，是有引领作用的。你说咱们中国这100多年来，咱发明过什么啊？咱们有诺贝尔文学奖的得主吗？有诺贝尔科学奖的得主吗？其实是和这个大国挺不相称的。然后我们对当代，不管是精神文明还是物质文明的贡献，响当当的有据可查的有多少？所谓有影响力，对世界产生重大影响的，不管是精神还是物质上面的，有哪些？其实都没有。那这个所谓精英阶层就是一形式，就变成学舌的了。包括中国电影，也没有精英，怎么可能说突然间拍了一部大师作品呢？曹雪芹活到今儿，你让他写一《红楼梦》，他也写出不来，这就是现状。所以我觉得大家认知的程度都差不多。我跟你说每天散在这楼里装修的民工，他们对生活的认识，他们的智慧，可能比我一针见血得多，独特性也不会比我差。他怎么应付他所处的困境，肯定也是非常有智慧的，和所谓的这些精英，没什么差别！有时候我这七绕八绕想不通的一问题，让民工来说就俩字：扯淡！是吧，谁都别装。谁都别觉得自己有多了不起。谈史诗：《大地震》远远不够史诗的分量新浪娱乐：我看还有媒体讨论这部电影到底是不是史诗。冯小刚：我很清楚，《唐山大地震》远远不够一个史诗的份量。我刚才说了这不是一个拍史诗的年代，所以相对来说我的落脚点可能会略显单薄，和时代大事件的关系有时候会脱开——但这是现在可以走的一条路。有时候看到一些文章，说这个电影薄弱在哪儿，说的是对的。但比较庆幸的是，其实这些说法我之前就知道，这个电影一定有这样的问题。但我们只能往这儿走，其他的路都想过，如果没有禁忌的话，我也可以把它变得非常丰满、丰厚。但是目前，我要对唐山负责，我要对公司的投资负责，所以我可以走的路，是必须被广泛接受的。其实啊，我倒不着急，我认为180°的视野我是有的，但我更知道这边80°别看，那边50°别看，看来看去，就看中间这30°角可以看，所以电影也只能这样。打个比方，现在我就是一民兵预备役，师、团营、连都有，但是它是一个骨架子。到真正发生‘战争’的时候，马上预备役就变成一个整编师，就和正规野战军一样全副武装，然后会有很大的杀伤力。新浪娱乐：您觉得《非2》以后的5部作品能等到这个时候吗？冯小刚：我觉得反正时代在进步吧，再往前走，开倒车的可能性不大，应该是越往后越好吧。咱们从限制这个角度来说，现在不会比5年前限制得更紧，5年后也不会比现在限制得更紧。谈哭与感动：有的人爹妈死了也没哭新浪娱乐：除了媒体，还会通过什么渠道去了解观众对你电影的反馈？冯小刚：报纸、网络还有大街上遇到的人，口口相传。主要是网络，你看微博(http://t.sina.com.cn)就可以看出来，有人喜欢有人不喜欢，这大概有一个比例。倒没去数，大概是8比2。10个人里可能8个人是喜欢的，两个人是不喜欢的。其实我觉得这个比例就算是5个人喜欢5个人不喜欢，都非常高。因为心里堵得慌也可以往你这撒撒气，但是夸就会觉得确实有必要夸才夸。新浪娱乐：大家特别爱讨论的就是“你哭了没”，哭是一个衡量大地震的有含金量的标准吗？冯小刚：我觉得衡量它的标准就是观影人次，有多少人去，我觉得这是最过硬的。新浪娱乐：也有人说，《唐山大地震》只是催泪，并不感动。冯小刚：流眼泪有很多种，比如说你手被门掩了一下你疼会流眼泪，你抹了风油精也流眼泪，演员演戏哭不出来，使劲儿盯着灯芯最亮的部分也会流眼泪，迎风走你都会流眼泪。当然还有一种是伤心、痛苦。所以大致可以把流眼泪分成一种是心里来的，一种是外部物理刺激。就《大地震》来说，电影院里头，没人挨揍，没人打针，也没人掩了手，也没撒风油精，这些刺激都不存在，所以有的人说“只有眼泪没有感动”，这个不太成立，咱们可以试试，找100人关在黑屋里头，你给讲一事儿，把大家都弄哭，但是说没感动，那我就觉得太佩服你了！把观众都弄成演员了！我倒同意有的观众说“我不感动我没哭”。别说一部电影了，有的人爹妈死了也没哭啊。他不哭也不见得不孝顺，他就是善于克制。所以我可以说，没有哭也不见得不感动，但是哭了一定是因为感动了。谈张静初的表演：换一个人来也这样。新浪娱乐：对于张静初的表演，我看到很多诟病，觉得她的表演弱了。就我个人来说，一个很简单的衡量是，按照年龄和经历，我觉得看电影的时候，我应该跟着她的情绪走，但事实上，我整个情绪却是被徐帆带着走。我其实觉得张静初还是会演戏的，她是不是太紧张，太想演好了，思想负担重？冯小刚：我觉得静初非常地努力。说实话，方登(张静初饰演)这个角色，本来就被两个演员分担，她(本身)就吃了一个亏，然后剧本在李元妮这条线上，张力大，台词实在，事儿也实。但在静初这条线上，相对薄弱，演员容易吃亏。所以我觉得作为一个导演应该给她一个中肯的评价。就目前的这个情况来说，张静初能够把这个角色完成成这样，实属不易。新浪娱乐：你满意吗？冯小刚：我满意啊，我不满意我会跟她说。她今天做成这样，换另外一个人来，也是这样。新浪娱乐：如果是剧本的问题，那为什么她这条线会写得薄弱呢？冯小刚：把方登养父养母设定为军人这个身份，就已经让编剧不敢撒开了写，因为毕竟审查的时候是要听总政的意见的，所以写这人就偏正面的多呗。同时，这个家庭必须不能有太多的问题。人和家庭都必须正面以后，编剧会有很多的顾虑。这个顾虑就导致本来可以写的很多东西，就给舍去了。比如张静初为什么不回家？父亲内心的冲突到底在哪儿？要是可以撒开了写，我马上就可以给他非常充分的理由。最后张静初再带着自己的女儿回家的时候，和父亲的那种和解，就会非常的感人，非常结实。新浪娱乐：那你为什么要把这个家庭设定为军人家庭呢？冯小刚：我对部队非常有感情。我们国家自然灾害非常多，部队也是付出了巨大的牺牲。再加上我原来那么多年当兵，而且军队对唐山人是绝对有恩的。而且我地震的部分又没有更多的篇幅去表现部队，所以我就更愿意在主人公里加一个军人家庭，让大家能够感觉到军人的善良。新浪娱乐：就是说你感性的一面占了主导？冯小刚：多种因素组合吧。就算不是一个军人家庭，我又能怎么写呢？说不定最后还会损失我对军队的感情。比如说，我就给写成一个老百姓家庭，有些大家都知道的共同记忆的大事件，张静初作为一个学生，她是否会裹挟在这个大的事件之中？作为父亲在这个时候会对孩子有怎样的保护？也许这个孩子会和自己的父母辩论，而父母会告诉她你涉世不深，一定要听我的话，千万不要掺和那些事儿……我想过因为这样的冲突造成的静初的离家出走，跟养父养母情感上的隔阂。你想改革开放30年我们走过的这些路，是有一些点，可以辐射到每一个家庭里面去，甚至在家庭内部制造很大的冲突。如果这样去弄的话，电影会变得更丰满一点儿，也会帮助到演员这个角色，比现在更准确更有劲。但我兜不住这些，对不对？新浪娱乐：传说中张静初和李晨有姐弟相见的戏，拍了又删掉了，说是因为演得不够好？冯小刚：没有，没拍。第一我觉得这一部分观众是可以想象的。另外母女相认和姐弟的重逢挨得太近，这个电影的核心是后面的母女的和解。所以要抓住这一点，给它预热，不能把能量分散了，之后两场戏都毁了。谈冯小刚之累：算了，我淹死得了新浪娱乐：你说过不太喜欢现在工作的娱乐圈，很累。冯小刚：不是说我受够了，而是我觉得很多事儿不对。比如说很多投资的老板就认为，一个刚入行的孩子，冯导演你只要用他他就一定红！怎么可能呢？他不是这块料，我也不是金手指！不用把演技说得那么神，一个演员还不能很自然很真切地演出一个角色来，但已经是媒体的宠儿了，很红了。经纪人制度，其实也是一个挺讨厌的制度，一演员什么都不是也得跟一助理。我看着这些事时候我觉得，不喜欢。这些现象其实还有很多。新浪娱乐：你说的都是别人，你自己呢？我觉得有时候，你做的很多事情都超出了一个导演需要做的范畴，例如说所谓的平衡各种各样的关系。冯小刚：人吧，年龄越大，越向往简单。但是我所处的影视圈，是越来越复杂，所以我有抽离的欲望。我觉得不光是我，每一个现在还在站在那个焦点中间的人，可能都会有这样的一种想法，然后也会感叹——这样的想法是很奢侈的。举一具体例子，电影拍出来了，最好导演也别说那么多废话，就是交给观众看，观众觉得是什么样就是什么样，说再多话都是无济于事的。然后精力马上投入到下一个创作里边去，也不用那个，考虑到方方面面的关系，或者说，让我说一回就行了。这点有时候我挺羡慕张艺谋的，你看他的电影出来，他很少四处说去。新浪娱乐：但是《三枪》他说了很多。冯小刚：跟我比差得多了！我现在面对的是个什么情况呢？所有的人，我都得面面俱到地去说。最后这“说”已经变成是什么了呢？变成了别得罪人了！你跟他妈的A说了，你他妈的就不能跟我们B再说一遍啊？怎么着，你是觉得A比我们厉害？我赶紧说，哎别别，一样的啊，我再跟你说一遍。我要不说就变成，“行，你不说行，我要说那可就是不好听的话！”这一切，实际上，超出了导演的工作范畴，最后我也是心力交瘁。所以当遇到这种时候，我有时候就是在会问自己，你是不是浪费了好多时间在做这些公关的事儿？最后就变成了一个公关英雄？其实我觉得这应该是制片公司老板做的事，导演就应该专注于工作，因为我不是靠说话来说话，我是靠作品来说话。我不知道别人，我就觉得自己有时候，有点儿像一鸡，本来拍电影是谈恋爱，是我跟电影的恋爱，但怎么最后身份变了，工作性质也变了？但这种局面是我无力改变的。我能做到的，要不然就在这里头奋力地游泳，因为我还有一个野心，不行，我得游！我得游到那边去！要不然就是非常消极的，看哪边近，往哪边游了赶紧上岸，再不行就是说，算了，我淹死得了！这对我内心造成的影响是非常负面的，我现在的心情是悲观大于乐观，而且随着片子拍得多，年龄往上长，悲观的情绪会越来越强烈，无可奈何。我还算好的呢，有时候我性格使然还挣巴两下，叫两句板，还想说一理，我觉得像张艺谋，他都懒得说这理了，你想当一个人他不生气的时候，那他得多麻木啊，他得让自己变得多么地麻木，才会懒得生气，懒得解释，懒得较真，懒得讲理了。谈微博：起码帮你认识一半的我新浪娱乐：你是不是访问做得都想吐了？冯小刚：影片上映前15天，我在公司的安排下，开始和各路媒体接受访问，影片上映前10天开始我带着演员上路，走了10天去了9个城市，我回来这电影上映，在这期间，一直说，一直说到昨天，昨天我连续说了5个小时，《锵锵三人行》2个小时，《面对面》仨小时。今天跟你说完算是完事了，我明儿要到剧组拍戏去，我要再在北京呆着，还得说。其实采访并不是一件痛苦的事，关键是反复说一个话题，我痛苦啊！我知道这个躲也躲不过去，这是我合约里的一部分，但是每一次到差不多结束的时候，我基本上是崩溃的边缘，都会想：哎哟我操，要不然不拍电影了。新浪娱乐：你可以今后通过微博表达自己的观点。觉不觉得微博挺适合你玩的？冯小刚：对，其实那时候是真正的我自己，剩下的所有的访问都是我代表着一个项目在说话。你们那微博上，是真正的我自己，没有人要求我在微博上干什么。我没有这样的负担，我是说我想说的话，有感而发。新浪娱乐：会看全部的评论吗？冯小刚：全看做不到，我觉得这玩意儿特别快，跟传销似的。一瞬间100多条就来了，我就大概浏览一下。新浪娱乐：在微博里看到比较有意思的评论是？冯小刚：有，挺好玩的。你像我转述韩寒杂志上那个事儿(冯小刚曾在新浪微博上转述韩寒杂志上一篇小说的主要内容)，有一个人写了一评论，我一眼就看见了，他说：女人做了母亲就变天使。这句话就让我觉得特别智慧，而且有温度。我最近找到了一个非常好的词汇，“温度”，我老用。评价一事儿吧，我就说：这事儿有温度，这事儿没温度。有温度都对，没温度都不对。新浪娱乐：那你怎么形容自己现在整个工作的状态？冯小刚：就是说我一旦投入到下一个摄制组之后，我觉得我就都对了，一旦宣传开始又全都不对了。其实我得说好多言不由衷的话，但是也只能这样。所以我希望大家要想认识我，就看我的微博，起码帮着你认识一半的我，另一半的我，你们不需要认识。新浪娱乐：有没有看到特别无理的人，谩骂式的评论？冯小刚：我觉得还真是挺少，我就看到过一次，就是骂人骂得好像很生理卫生那种，剩下的那种骂都不叫骂，我阅读评论的时候很好玩，其实我想知道我说了一段话，大家有什么不同的理解和看法。然后当我看到有的时候有的人，被我说的话气得简直是暴跳如雷的时候，其实我也是有快感的。
娱乐	吕良伟：《喋血孤城》比《集结号》震撼(组图)羊城晚报记者  李丽“看这部戏你一定会哭，记得带包纸巾！”吕良伟笑着对羊城晚报记者说。他主演的《喋血孤城》将于8月19日正式上映，据业内已先睹为快的人士说，这是近年战争片中最感人的一部。吕良伟，这位从未有过战争经历的香港演员，却成了近年银幕上的“军人专业户”。对此，他自己认为并非偶然。他没有牺牲所有人来成全自己羊城晚报：你在《喋血孤城》中扮演的余程万将军，特别之处在哪里？吕良伟：余程万将军是国民党第74军57师师长，1943年常德会战时常德城里的最高指挥官，带领着八千余名代号为“虎贲”的战士。与一般传统意义上的军人角色最不同的是，他是一个真实的“人”，也有感情、抱怨、愤怒、绝望、不开心。他在很无助的情况下坚守常德城，等待援军的到来，原本是等10天就能完成任务，结果等到第15天，部下一个个地牺牲了……羊城晚报：他最后弃城了，你能理解他的选择吗？吕良伟：我非常能理解。他没有牺牲所有人的性命来成全自己的英名，在那一刻他开始思考人性与生命。没粮食了，总不能去肉搏吧？他选择保护剩下的两百多个兵和老百姓，带他们出城，宁愿被人说他是逃兵，承担这个死罪。羊城晚报：你演的时候哭了吗？吕良伟：看剧本的时候，眼泪就已经出来了。面对一场明知道不可能打赢的战争，必须用士兵的生命去阻挡敌人的进攻，那种内心的煎熬纠结非常打动我。这个将军真的很委屈，会战结束后，蒋介石要枪毙他，是其他将军和百姓求情，才留下了一条命。演的时候我没有哭，但很多次都是含泪去演，那种是绝望的欲哭无泪。但我相信，看这部戏你一定会哭，记得带包纸巾！羊城晚报：哪场戏最打动你？吕良伟：有一场戏是我去医院看望受伤的部下，整场戏都非常难受。或许有人说演军人不该有那么多情感的东西跑出来，但我觉得，他是人，人本来就有感情，看到每天跟着你的属下一个接一个受伤和牺牲，能不难受吗？中国的战争片已经接近好莱坞羊城晚报：你第一次演军人是在《八月一日》中演叶挺。当时外界都很吃惊，怎么让一个香港演员来演叶挺？吕良伟：其实我小时候就很喜欢军人，都是从电视剧和纪录片中去了解的。演《八月一日》，是导演选中我的。当时他要找一个有点洋气、有点帅气、能文能武的男演员，想了很久想到了我，也算圆了我的一个军人梦。当时有一批演员都穿着军装站在一起，大家一看，我的气质明显就跟内地演员所散发出来的不同，就很满意。羊城晚报：拍战争戏很辛苦，你额外付出过什么？吕良伟：比如拍《喋血孤城》，我就跟导演沈东说，余程万守军在常德困了那么多天，他的状态应该最起码比我瘦10斤，我要减肥。最后真减了10斤，脸都凹进去，筋骨凸出来，全是棱角。后来到片场，导演看到我都被吓了一跳。羊城晚报：有没有受过伤？吕良伟：有一次，炸弹爆错了时间，沙都打进了眼睛和耳朵，有个女演员还以为毁容了。我身边的人也都好紧张。后来一看，我没事，就滴了些眼药水继续上。其实以前拍戏就经常受伤，有一次被武行踢到脸，血都喷出来了，到医院一检查，脑震荡了。习惯了。羊城晚报：你演过海军(《澳门1949》)，也演了陆军(《八月一日》、《喋血孤城》)，还差空军没演。这就是你为什么想做一部飞虎队的戏的原因吗？这部戏筹备得如何了？吕良伟：算是一个原因吧，海陆空三军都全了，也算彻底圆了我的军人梦。但更重要的是，我很想重新展示给观众看，看看我们的今天是怎么得来的。这部戏还在筹拍，我是投资人之一。羊城晚报：你觉得中国今天的战争片比以前进步如何？看过《集结号》吗？吕良伟：我觉得我们现在的战争片已经跟韩国甚至好莱坞接近了。我们这次的战争场面不会输给《集结号》，虽然投资没他们多，但出来的效果会非常震撼，你会觉得花一个半小时去看很值得。想和发哥赵雅芝重回《上海滩》羊城晚报：听说你还要拍电影版《上海滩》？吕良伟：对，现在还在写剧本阶段。羊城晚报：会邀周润发跟赵雅芝跟你一起重回“上海滩”吗？吕良伟：这么多年了，一直有很多投资人、导演、制片人和我谈，说是不是可以由我们几个来重拍。几年前我觉得时机还未成熟，但现在电影市场各方面发展好了，观众进影院看大片的欲望也越来越强了。我真的很希望可以三人重聚，圆这个梦想。羊城晚报：拍新版《上海滩》的初衷是什么？吕良伟：有我对丁力这个角色的情感在里面，对作品当然也有，毕竟它是我的成名作。算是一个情结吧。羊城晚报：故事会是老版的延续还是重拍？吕良伟：会做出全新的感觉，有不同的亮点、文化情怀展现给观众。希望大家能感受到新旧情感的交替融合。羊城晚报：现在影视剧翻拍成风，但不少都遭到了观众的批评，你有没有做好准备？吕良伟：我当然是有担心的———《上海滩》实在太经典了，每个观众都熟悉其中的情节和对白。所以我们尽量避免不去重复，拿出新的概念来给观众。羊城晚报：有传闻说，你会投资10亿元去拍电影，属实吗？其实你身家不少，为何还坚持做演员？想过退休吗？吕良伟：没有没有，我没有这么多钱。我不是自己在做公司吗，有人问我公司赚了钱拿来干什么，我说“用来拍电影啊”，就这样，有了这个美丽的误会。但我一定会投入更多的时间和资金，拍电影始终是我喜爱的一件事，在幕前还是幕后都没有关系。说到退休，有人觉得50岁该退休了，但我50岁是开始重新再计划，是一个学习期。2007年我还去登青海玉树峰，考验自己的体能和意志力，2009年的时候我又去北大读书。人总是在不停学习、不停工作、不停前进，做好自己之后回馈社会，我觉得这是我的责任也是我的使命。羊城晚报：你最近出了自传《路是无限宽广》，介绍了自己的成长经验，但同时也写到了三段情，引起了一些传言，譬如“邝美云逼婚”，听说你很不高兴？吕良伟：每一段感情都让我有所领悟，只是方向不一样而已。我非常感谢她们，给了我成长的机会。在一段感情里，你肯定有开心和不开心，当你遇到不开心的时候，肯定能让你成长，你会吸收很多教训，慢慢就会成熟了。有些杂志可能为了要销量、要卖钱，断章取义，挑拨我们当事人的情绪，引她们去爆一些料。我有过不开心，但是已经过去了，算了。因为那些杂志里说的东西，完全不会是事实。羊城晚报记者  李丽“看这部戏你一定会哭，记得带包纸巾！”吕良伟笑着对羊城晚报记者说。他主演的《喋血孤城》将于8月19日正式上映，据业内已先睹为快的人士说，这是近年战争片中最感人的一部。吕良伟，这位从未有过战争经历的香港演员，却成了近年银幕上的“军人专业户”。对此，他自己认为并非偶然。他没有牺牲所有人来成全自己羊城晚报：你在《喋血孤城》中扮演的余程万将军，特别之处在哪里？吕良伟：余程万将军是国民党第74军57师师长，1943年常德会战时常德城里的最高指挥官，带领着八千余名代号为“虎贲”的战士。与一般传统意义上的军人角色最不同的是，他是一个真实的“人”，也有感情、抱怨、愤怒、绝望、不开心。他在很无助的情况下坚守常德城，等待援军的到来，原本是等10天就能完成任务，结果等到第15天，部下一个个地牺牲了……羊城晚报：他最后弃城了，你能理解他的选择吗？吕良伟：我非常能理解。他没有牺牲所有人的性命来成全自己的英名，在那一刻他开始思考人性与生命。没粮食了，总不能去肉搏吧？他选择保护剩下的两百多个兵和老百姓，带他们出城，宁愿被人说他是逃兵，承担这个死罪。羊城晚报：你演的时候哭了吗？吕良伟：看剧本的时候，眼泪就已经出来了。面对一场明知道不可能打赢的战争，必须用士兵的生命去阻挡敌人的进攻，那种内心的煎熬纠结非常打动我。这个将军真的很委屈，会战结束后，蒋介石要枪毙他，是其他将军和百姓求情，才留下了一条命。演的时候我没有哭，但很多次都是含泪去演，那种是绝望的欲哭无泪。但我相信，看这部戏你一定会哭，记得带包纸巾！羊城晚报：哪场戏最打动你？吕良伟：有一场戏是我去医院看望受伤的部下，整场戏都非常难受。或许有人说演军人不该有那么多情感的东西跑出来，但我觉得，他是人，人本来就有感情，看到每天跟着你的属下一个接一个受伤和牺牲，能不难受吗？中国的战争片已经接近好莱坞羊城晚报：你第一次演军人是在《八月一日》中演叶挺。当时外界都很吃惊，怎么让一个香港演员来演叶挺？吕良伟：其实我小时候就很喜欢军人，都是从电视剧和纪录片中去了解的。演《八月一日》，是导演选中我的。当时他要找一个有点洋气、有点帅气、能文能武的男演员，想了很久想到了我，也算圆了我的一个军人梦。当时有一批演员都穿着军装站在一起，大家一看，我的气质明显就跟内地演员所散发出来的不同，就很满意。羊城晚报：拍战争戏很辛苦，你额外付出过什么？吕良伟：比如拍《喋血孤城》，我就跟导演沈东说，余程万守军在常德困了那么多天，他的状态应该最起码比我瘦10斤，我要减肥。最后真减了10斤，脸都凹进去，筋骨凸出来，全是棱角。后来到片场，导演看到我都被吓了一跳。羊城晚报：有没有受过伤？吕良伟：有一次，炸弹爆错了时间，沙都打进了眼睛和耳朵，有个女演员还以为毁容了。我身边的人也都好紧张。后来一看，我没事，就滴了些眼药水继续上。其实以前拍戏就经常受伤，有一次被武行踢到脸，血都喷出来了，到医院一检查，脑震荡了。习惯了。羊城晚报：你演过海军(《澳门1949》)，也演了陆军(《八月一日》、《喋血孤城》)，还差空军没演。这就是你为什么想做一部飞虎队的戏的原因吗？这部戏筹备得如何了？吕良伟：算是一个原因吧，海陆空三军都全了，也算彻底圆了我的军人梦。但更重要的是，我很想重新展示给观众看，看看我们的今天是怎么得来的。这部戏还在筹拍，我是投资人之一。羊城晚报：你觉得中国今天的战争片比以前进步如何？看过《集结号》吗？吕良伟：我觉得我们现在的战争片已经跟韩国甚至好莱坞接近了。我们这次的战争场面不会输给《集结号》，虽然投资没他们多，但出来的效果会非常震撼，你会觉得花一个半小时去看很值得。想和发哥赵雅芝重回《上海滩》羊城晚报：听说你还要拍电影版《上海滩》？吕良伟：对，现在还在写剧本阶段。羊城晚报：会邀周润发跟赵雅芝跟你一起重回“上海滩”吗？吕良伟：这么多年了，一直有很多投资人、导演、制片人和我谈，说是不是可以由我们几个来重拍。几年前我觉得时机还未成熟，但现在电影市场各方面发展好了，观众进影院看大片的欲望也越来越强了。我真的很希望可以三人重聚，圆这个梦想。羊城晚报：拍新版《上海滩》的初衷是什么？吕良伟：有我对丁力这个角色的情感在里面，对作品当然也有，毕竟它是我的成名作。算是一个情结吧。羊城晚报：故事会是老版的延续还是重拍？吕良伟：会做出全新的感觉，有不同的亮点、文化情怀展现给观众。希望大家能感受到新旧情感的交替融合。羊城晚报：现在影视剧翻拍成风，但不少都遭到了观众的批评，你有没有做好准备？吕良伟：我当然是有担心的———《上海滩》实在太经典了，每个观众都熟悉其中的情节和对白。所以我们尽量避免不去重复，拿出新的概念来给观众。羊城晚报：有传闻说，你会投资10亿元去拍电影，属实吗？其实你身家不少，为何还坚持做演员？想过退休吗？吕良伟：没有没有，我没有这么多钱。我不是自己在做公司吗，有人问我公司赚了钱拿来干什么，我说“用来拍电影啊”，就这样，有了这个美丽的误会。但我一定会投入更多的时间和资金，拍电影始终是我喜爱的一件事，在幕前还是幕后都没有关系。说到退休，有人觉得50岁该退休了，但我50岁是开始重新再计划，是一个学习期。2007年我还去登青海玉树峰，考验自己的体能和意志力，2009年的时候我又去北大读书。人总是在不停学习、不停工作、不停前进，做好自己之后回馈社会，我觉得这是我的责任也是我的使命。羊城晚报：你最近出了自传《路是无限宽广》，介绍了自己的成长经验，但同时也写到了三段情，引起了一些传言，譬如“邝美云逼婚”，听说你很不高兴？吕良伟：每一段感情都让我有所领悟，只是方向不一样而已。我非常感谢她们，给了我成长的机会。在一段感情里，你肯定有开心和不开心，当你遇到不开心的时候，肯定能让你成长，你会吸收很多教训，慢慢就会成熟了。有些杂志可能为了要销量、要卖钱，断章取义，挑拨我们当事人的情绪，引她们去爆一些料。我有过不开心，但是已经过去了，算了。因为那些杂志里说的东西，完全不会是事实。
娱乐	《精武风云》制作特辑：旧上海场景揭秘(组图)1920年代的老上海，是中国与西方文化的交融地，是当年中国的经济文化中心，也是奢华与时尚的代名词，同样是中国人屈辱历史记忆的伤痕。《精武风云·陈真》选择这样一个年代的上海作为电影故事的发生地，并选择现在的上海作为拍摄地，有偶然也有必然。要重塑这样一个旧上海，演员和导演才能更容易找到相对应的气场。尽管如今的上海高楼林立，水泥和钢筋包围了这个现代化的大都市，但透过其中的细微之处，还稀稀落落分布着一些如历史见证人般的老建筑。旧上海夜总会：欧美风格，时尚路线“要重塑1925年的上海，在上海拍摄就最理想。”刘伟强说。那个年代的色彩与气息像一卷水墨画轴，在“卡萨布兰卡”夜总会渐渐打开来：桌面上散落着‘银河牌’香烟和美人图火柴，一边是气定神闲的男女……爱情和残酷依次在“卡萨布兰卡”上演。“卡萨布兰卡”实则是原上海商会的旧址，原本是一栋建立于民国元年、伫立在苏州河畔的三层巴洛克式洋房，整栋建筑二层600平米的大厅被剧组打造成“卡萨布兰卡”的内景。“在1920年代的时候，有很多欧美的文化都进到中国来，所以你会看到这部电影的服装、造型、包括场景的陈设，是走一些时尚路线的。”片中，作为“卡萨布兰卡”舞小姐的舒淇说。考究的细节，置身其中，让人仿佛回到1920年代。虹口道场：经典场景，中日混搭无论哪个版本的陈真，虹口道场都不可或缺。《精武风云·陈真》也不例外。此番的虹口道场改建于上海胜强影视基地的一座宫殿，足有一个足球场大小。导演刘伟强与美术指导林子侨光是构思阶段就花费了四五个月的时间，到具体实施改建时又耗费了两个月。据悉，这个片场无论是整体规模，还是道具数量，都十倍于此前所有的陈真题材影视作品。虹口道场仍旧是典型的日式建筑，从地板到门窗到屋梁都是木制的。不过相较之前的所有版本，这次的道场最为宽敞明亮——两间毗邻的大厅，一条高低起伏的长廊，旁边有小型庭院，中有翠竹，走廊尽头又是一个厅，视野开阔。雕花屋梁、门窗、书法、木刻、屏风、铠甲，还有道场特有的铭牌、木剑、软垫、木柜、战鼓，所有陈设均极为精致。“虹口道场基本上保持了日本的元素，因为它怎么样都是个日本式的道场，但是因为它是在中国盖的一个道场，所以中间也有一些中国建筑的元素在里面。”美术指导林子侨如此描述自己的杰作。而陈嘉上更是对这个场景赞不绝口。陈嘉上：质感很重，绝不雷同古老的上海滩，浓缩了整个旧中国的苦难史。“在中国一提起来那个年代，印象最深的就是上海，上海是那时候故事发生最多的地方，日本在占领上海的这个过去，却变成了我们在这里在拍摄的质感。”对于这一段时期的历史，陈嘉上曾认真严谨去查阅过相关史料。刘伟强说自己的压力来自与不能重复别人：“我的压力就是不能重复他们拍过的东西，如果有人无意间说一句‘这个画面跟以前差不多’那么我就会重新来。”“老上海很多人都拍过，我们要给人一个不一样的老上海，刘伟强就说，哇……这好难搞，我说就是难搞才找的你。”陈嘉上表示对老友刘伟强充满信心。众主演：动荡情景，入戏太深拍戏无数的舒淇走进“卡萨布兰卡”的时候，忍不住惊叹这是自己从影以来见到的最漂亮的场景。老戏骨黄秋生也赞美了《精武风云·陈真》的场景。“这个爱国情绪，一直是观众看起来比较有激情的。尤其是在那个混乱的大时代，每个人其实心里面都有一份?喊。”黄渤饰演的角色，是一个痞子气十足的警察局探长，而最终，他内心的爱国情绪被激发出来，而现在，他最希望的，就是能将自己当时的那份激动能够传递给观众，“我觉得是一件挺爽的事”。舒淇则说这部戏是一部轻松，却又严肃、浪漫而凄美的故事。由陈嘉上、刘伟强、甄子丹倾力打造的动作巨制《精武风云·陈真》将于9月21日全线公映。郎启波/文
娱乐	《狄仁杰》中刘嘉玲胡人造型令人捧腹(组图)摩登唐朝之服装胡人造型像刚刚从T台上走下来尽管早前刘嘉玲扮演的武则天造型，就已经让很多网友觉得很“雷”，但是前晚看片中最雷的一幕却是武则天的胡人打扮。老爷之前就已经介绍过，武则天时期的唐朝，正是汉胡文化互相交流互相融合的时期，那时候唐朝无论男女、无论是民间还是宫廷里，都流行穿胡装。而之前曝光过的刘德华扮演的狄仁杰在办案时所戴的尖顶帽子，就是典型的胡人帽。谁知道不仅仅是狄仁杰，当时大唐的最高统治者武则天，在暗访的时候也喜欢以胡人打扮出现。影片中有一幕是武则天为了劝说狄仁杰不要往国师的方向查，在夜里突然出现。当时她穿着一件威武的风衣一样的束腰短装，戴着一顶装饰有羽毛的窄边毡帽，身上还披着一条披肩，看起来活脱脱就是近代西方大银幕上的淑女扮相，这一情景让不少记者们都大笑，但笑过之后仔细打量服装的细节就发现，其实这身装扮正是以前历史课本里出现过的唐朝胡人的典型装扮，只有披肩是混搭上去的，却也体现了当时汉胡文化在服装上的混搭风格，可谓十分摩登。摩登唐朝之场景通天浮屠折服罗马人，鬼市好像指环王相比服装，影片在场景方面更是极大程度地展现了老爷丰富的想象力。重点的三个场面是通天浮屠、地下鬼市、无极观，其中通天浮屠是一尊高达66丈的佛像，像内中空，中间还有“电梯”一样的机械装置可以让人自由上下。一开场就有一位罗马人到唐朝京城来参观，对于通天浮屠内的景象，简直惊讶不已。其实不仅仅是他，就连记者也被老爷的想象力给征服。而地下鬼市，更是让人叹为观止，从中可以看到《指环王》里崇山峻岭的影子，也有《诸神之战》里冥河摆渡的风采，让人看到好莱坞大片一般的水准。至于国师居住的无极观，则融合了藏式建筑与中国传统建筑的特色，后院的八卦阵，更是威力无穷，让狄仁杰身陷其中，不能脱身。除了这些场景之外，正如“电梯”的机械装置一样，徐克还设置了很多有趣的小细节，比如假冒的国师会在水中分身，木偶也有惊人的绝技，神鹿可以和人对打，还有腹语、自燃、易容等，一桩一桩都充满了悬念，待这一悬念解开的时候，观众又恍然大悟又不由地对导演相当佩服。新闻链接终极版海报现狄仁杰神秘兵器昨日，华谊兄弟又曝光了两款终极版海报，刘德华、李冰冰、刘嘉玲、邓超、梁家辉五大主演全部手持各自兵器，意在凸显《狄仁杰之通天帝国》的武侠气质。而每人手中不同的兵器都契合着不同人物的角色精神。刘德华手中的亢龙锏是一种很特殊的兵器，当它与别的兵器交锋时，可以听出其它兵器的断点和裂隙，然后一击破之。李冰冰饰演的上官静儿是影片中唯一会武功的女子，一开始用鞭，代表她可柔软，又深藏不露，但非常具有攻击性，后来用的剑则是一种刚烈的武器，代表着上官静儿尽管是个女孩，但身上有着不输于男性的坚韧和刚硬锋芒。而裴东来身上则装备着很多特殊武器，包括可做兵器也可飞旋做暗器的双斧，都是这个人物的特征，变幻多端，勇猛凶狠。梁家辉饰演的沙陀手中的剑看起来充满智慧和智谋，而刘嘉玲手中的剑则是权力和权威的剑，这代表着她的历练，霸气，不怒自威。
娱乐	汤唯复出的五个昼夜 潜身《建党》剧组(组图)采写_本刊记者 卓伟 艾辉 摄影_特约记者风行汤唯低调回京 潜身《建党》剧组最近汤唯复出势头强劲，不仅加盟武侠大片《武侠》，而且在主旋律大片《建党伟业》中客串扮演毛主席的初恋女友陶毅。日前汤唯出席《建党伟业》新闻发布会，清纯的学生造型令人眼前一亮，颇有似曾相识之感，在发布会上汤唯广受瞩目，周迅也对她礼让三分。其实记者早就获知汤唯将要加盟《建党伟业》的消息，八月中旬汤唯就已经到剧组试过妆，当时有消息称她可能扮演小凤仙。近日陈可辛的新片《武侠》在云南腾冲举行开机仪式，媒体拍到汤唯和金城武一起出现在片场，但接下来《武侠》却否认开机，记者获悉，汤唯在云南几日只是与导演、主演磨合试戏，并没有真正进行拍摄。在这部据说是解析“武术文化”的影片中，汤唯扮演杀手的妻子，而且可能将会有打戏。8月28日记者获悉汤唯将返回北京，当天凌晨时分汤唯乘坐的飞机姗姗到达，很快记者看到戴着黑帽子、穿着黑色休闲外套的汤唯快步走出机场闸口，当晚汤唯显得干练利落，脸上洋溢着笑容，进入停车场后，汤唯径直来到一辆等候的豪华的卡迪拉克汽车旁，记者注意到汤唯当天没有化妆，脸泛潮红，显得非常兴奋，仿佛是与心上人相见般的欣喜，她亲切地与司机打着招呼就上了汽车，随后汽车向怀柔方向驶去，而中影电影基地就在此地，《建党伟业》的大本营也在这里，看来汤唯复出后的“第一次”要“贡献”给中影了。从被“封杀”到复出就出演《建党伟业》这样的主旋律大片，受到优待和“礼遇”，汤唯命运转变之大也算娱乐圈一段“传奇”。与刘烨对戏 汤唯重穿旗袍8月30日下午记者又赶到了中影基地，发现那天接送汤唯的汽车停靠在一座两层小楼门外，大约三四点钟陆陆续续有多辆挂着《建党伟业》剧组牌子的汽车朝一座摄影棚驶去，剧组好像开工了，五点左右一位穿着朴素旗袍、留着“荷叶头”的高个女孩突然走出门来，坐上了那辆卡迪拉克汽车，上车时车旁几位聊天的司机都扭头看了看她。在这惊鸿一瞥之间，记者已认出那位身穿旗袍的女孩正是汤唯，从《色，戒》里脱下旗袍，到今年在《建党伟业》中穿上旗袍，汤唯整整用了两年多时间。汽车来到剧组当天拍戏的摄影棚，汤唯轻松地跳下车，与摄影棚外的几位工作人员交谈了几句，记者看到汤唯的布制旗袍显得既朴素又土气，她梳的“荷叶头”可能是戴着假头套，因为不久前记者还看见她如瀑布般的长发，这身打扮学生味十足，令人不禁想起《色，戒》前半部中的“王佳芝”。在摄影棚外与工作人员交谈了几句后，汤唯快步走进了摄影棚，之后记者了解到当时刘烨已经在棚内，当天剧组拍摄的是刘烨和汤唯的对手戏，而汤唯扮演的角色好像是毛主席在杨开慧之前的“女友”。晚上七点钟左右，记者看到卸妆后的汤唯和助理一起走出摄影棚，这时记者猛然想起这是渡过“劫波”的她在大陆首次复出拍戏。素面朝天的汤唯长发飘飘，“眉带春山眼含笑”，洋溢着一种发自心底、彻入灵魂的快意快感，从此汤唯“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。记者看到汤唯穿着一件白色的T恤，T恤上恰巧印着高飞的鸟、开屏的孔雀和女孩灿烂的笑脸，这件T恤配合汤唯的心情真正可以说是“天衣无缝”。拍完戏后的汤唯坐车直接返回市区，像个放学的学生那样背着书包回到了自己的公寓，没有一点大腕的做派。亮相发布会汤唯温婉“解封”9月1日，是全国中小学开学的日子，备受瞩目、传闻不断的主旋律大片《建党伟业》选择在这天开机似乎别有深意，不但相当隆重地选择了与汽车品牌凯迪拉克合作举办在中影怀柔影视基地的发布会，强调软硬实力兼具，而且在这一天特别地为一个曾经卷入“封杀”风暴的女星“开学”，用众星捧月的方式宣告她一切OK，即将成为高速开跑、与周迅这样级别、数量很有限的国内一线女星的竞争者。她就是汤唯。现场一  与周迅亲密互动玩“姐妹淘”在8月31日，开机发布会前一天，中影集团通知各大媒体时，也仅仅告之将会有韩三平、黄建新、刘烨、周迅、李晨等演员到场，并没有特别强调汤唯的出席。高潮很快就来，黄建新介绍完一大代表扮演者之后就说要介绍一下电影中的女性角色，当他念出汤唯的名字时，现场气氛终于“爆”了，摄影们更加积极地摁快门，不少文字记者也忍不住放下矜持，从座位上站起来想看看“活着的汤唯”。汤唯还是那个样子，保持淡淡的微笑，站在台上，很淡定，而她的右手边站着的就是周迅。周迅当日状态也颇佳，似乎也并不介意星光被汤唯分走一半，两人还公然在摄影镜头面前互动，时而低语，时而相视一笑。两人均穿着戏服，梳着年代戏里常见的“女学生发型”，汤唯个子比周迅略高，虽然周迅年龄偏大，但一张baby face加上近段时间的“闭关保养”，使得两人看上去年龄非常接近，很有姐妹的感觉。有人认为汤周二人的扮相很像“张爱玲与林徽因”。现场二  其他演员默契避开汤唯风头可能考虑到周迅与汤唯的级别相当，同为媒体关注的焦点，在随后的媒体群访环节。主办方有意将两人分开，周迅与“毛主席”刘烨一组，而汤唯与导演黄建新一组。轮到黄建新这一组时，包括王学兵、黄觉、周杰等在内的演员似乎达成相当高度的默契，从演员休息室鱼贯而出的时候，准备落座之前，都刻意为汤唯让道，汤唯低着头，略带羞涩地走过去，最终她坐在中间，左手边就是导演黄建新，其重要程度不言而喻。新计划  出演韩国女版《头文字D》据了解，除了已曝光的陈可辛《武侠》中，汤唯将担任女一号，事实上，汤唯继《晚秋》之后，将再度与韩国电影人合作。而放出该消息的“大嘴巴”韩国演员韩载锡，他自己在接受韩国媒体访问时透露自己将出演由中国导演马楚成执导的赛车电影《动力天使》((《Dynamic Angel》暂名)，而他之所以愿意接下该片的原因，不是别的就是汤唯。与 《晚秋》中依然有不少情欲纠缠的戏份不同，该片更加着力突出汤唯的硬朗气质，更像是女版的《头文字D》。
娱乐	大S因伤缺席首映 任贤齐偷听观众反应(组图)新浪娱乐讯 电影《龙凤店》今日在香港首映。任贤齐和陈百祥、冼色丽、王仲欣到电影院，与三千名观众率先欣赏新片《龙凤店》的观众见面，还现场派送电影纪念品答谢观众的支持。女主角徐熙媛(大S)原先答应出席昨日的活动，碍于她在内地拍戏期间受伤关系，故被迫取消来港的宣传行程。小齐得悉大S因受伤而缺席，大感可惜，并表示：“稍后我会致电慰问大S，最担心是女演员拍动作戏受伤很容易留有疤痕，只好希望她尽快康复。”为了率先知道观众对《龙凤店》的反应，小齐表示：本来计划偷偷入场观察观众反应，却又担心被发现，之前在内地宣传，他亦有试过入场偷听反应，口碑相当不俗，老板向华胜也对影片充满信心。
娱乐	《狄仁杰》首映李冰冰与刘德华眉目传情(组图)悬疑武侠巨制《狄仁杰之通天帝国》将于9月29日上映，昨日导演徐克携刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉、邓超等主演亮相北京首映礼。影片已在全国进行媒体试映，口碑不俗，徐克对李冰冰的表演赞誉有加，“假如《狄仁杰》是‘中国移动’的话，那她就是计算机的中心”；刘嘉玲则称李冰冰是“红辣椒”，让她时刻想释放出自己的“母爱”。值得一提的是，刘德华透露，正在为四度合作的李冰冰量身写电影剧本，而这部戏，也有望成为李冰冰工作室继《辛亥革命》后投资的第二部电影。刘嘉玲：李冰冰是“红辣椒”，能激起“母爱”李冰冰在《狄仁杰》里饰演上官静儿，她既是武则天的亲信，又要监视狄仁杰探案，还与裴东来关系暧昧，堪称整部戏关系网的核心点。徐克大力推崇李冰冰的表演，“如果说这部戏是‘中国移动’，那她就是整个计算机的中心，演得好，还打得帅，她的多重身份对揭开案情谜底非常重要，推动了整个剧情的发展，是《狄仁杰》的‘暴风眼’。所以说冰冰是片中最有魅力的人物并不为过”。戏里武则天对上官静儿宠爱有加，戏外刘嘉玲也大力夸赞李冰冰是“红辣椒”，“她的将军盔甲、男装造型太帅了，每次冲出去办事给人感觉特别干脆，跟人打架也有大姐大的派头，从来不会被人拿下。在外头是很有风骨的侠，回到宫里又回复娇媚的神态，所以我说她很辣。”刘嘉玲还笑言，李冰冰那么瘦弱，让她时时刻刻都想释放出“母爱”的欲望。虽然言谈间很是欣赏对方，但刘嘉玲还是坦承很“嫉妒”李冰冰能和刘德华拍激情戏，“华仔那么帅，身材又好！”此时李冰冰露出不好意思的神色，“静儿和狄仁杰之间的感情有很多层次，有亲密有感动还有仇恨，作为女演员，我算是赚到了！”刘德华：在给李冰冰量身写剧本，有望两人一起投资李冰冰“赚到”的不只是《狄仁杰》这部戏，还有下部新片的投资机会。刘德华在一旁先是铺垫性地表扬她：“李冰冰是非常好的演员，我们合作了4次，演起戏来相当舒服！”随后华仔露出底牌，原来入行30年来从未当过导演、写过剧本的他，目前正在筹划新戏，“我正着手给李冰冰量身打造写一部电影剧本，是像《游龙戏凤》那样的现代爱情喜剧片。现在是我和冰冰事业上最好的时候，合作起来肯定会得心应手的，我有信心。”记者追问转做幕后的华仔，会否干脆集自编、自导、自演三个身份为一体，他不置可否大笑：“可以的话我当然愿意啊！”而那厢，李冰冰已自组工作室投拍电影，史诗大片《辛亥革命》便是她当出品人的试水之作，如今刘德华担纲编剧的这部戏似乎极有可能可能成为李冰冰投资的第二部作品。华仔笑言：“如果能邀冰冰来一同投资这部戏，我当然很开心！”
娱乐	李冰冰白裙惊艳亮相 与刘德华眉目传情(组图)刘嘉玲：李冰冰是“红辣椒”，能激起“母爱”李冰冰在《狄仁杰》里饰演上官静儿，她既是武则天的亲信，又要监视狄仁杰探案，还与裴东来关系暧昧，堪称整部戏关系网的核心点。徐克大力推崇李冰冰的表演，“如果说这部戏是‘中国移动’，那她就是整个计算机的中心，演得好，还打得帅，她的多重身份对揭开案情谜底非常重要，推动了整个剧情的发展，是《狄仁杰》的‘暴风眼’。所以说冰冰是片中最有魅力的人物并不为过”。戏里武则天对上官静儿宠爱有加，戏外刘嘉玲也大力夸赞李冰冰是“红辣椒”，“她的将军盔甲、男装造型太帅了，每次冲出去办事给人感觉特别干脆，跟人打架也有大姐大的派头，从来不会被人拿下。在外头是很有风骨的侠，回到宫里又回复娇媚的神态，所以我说她很辣。”刘嘉玲还笑言，李冰冰那么瘦弱，让她时时刻刻都想释放出“母爱”的欲望。虽然言谈间很是欣赏对方，但刘嘉玲还是坦承很“嫉妒”李冰冰能和刘德华拍激情戏，“华仔那么帅，身材又好！”此时李冰冰露出不好意思的神色，“静儿和狄仁杰之间的感情有很多层次，有亲密有感动还有仇恨，作为女演员，我算是赚到了！”刘德华：在给李冰冰量身写剧本，有望两人一起投资李冰冰“赚到”的不只是《狄仁杰》这部戏，还有下部新片的投资机会。刘德华在一旁先是铺垫性地表扬她：“李冰冰是非常好的演员，我们合作了4次，演起戏来相当舒服！”随后华仔露出底牌，原来入行30年来从未当过导演、写过剧本的他，目前正在筹划新戏，“我正着手给李冰冰量身打造写一部电影剧本，是像《游龙戏凤》那样的现代爱情喜剧片。现在是我和冰冰事业上最好的时候，合作起来肯定会得心应手的，我有信心。”记者追问转做幕后的华仔，会否干脆集自编、自导、自演三个身份为一体，他不置可否大笑：“可以的话我当然愿意啊！”而那厢，李冰冰已自组工作室投拍电影，史诗大片《辛亥革命》便是她当出品人的试水之作，如今刘德华担纲编剧的这部戏似乎极有可能可能成为李冰冰投资的第二部作品。华仔笑言：“如果能邀冰冰来一同投资这部戏，我当然很开心！”
娱乐	《精武风云》公映 甄子丹变“超级陈真”(组图)新浪娱乐讯 年度功夫巨制《精武风云·陈真》于9月21日全线挺进中秋档，影片汇聚了众多看点作为杀手锏，导演刘伟强、监制陈嘉上、新科“功夫之王”甄子丹金三角主创强档合体，“超级英雄”陈真华丽蜕变为优雅猛男，甄子丹、舒淇、黄秋生“二王一后”默契谈情，欧战肉搏、虹口道场、雨夜突袭等片中几场标志打戏更是开创华语动作的新里程碑。金三角配二王一后 “亿元”联合成票房保障霍元甲弟子“陈真”是倪匡笔下的人物，并非确有其人，1972年被李小龙在电影《精武门》中首度演绎，其后梁小龙、李连杰、甄子丹等著名功夫影星都曾先后饰演陈真，这一人物也成为“侠之大者”的民族英雄代名词。2010年再制电影《精武风云·陈真》，台前幕后班底之强大令人咂舌。《精武风云》由刘伟强任导演，陈嘉上出任监制，主演甄子丹兼任动作导演，这一无需广告的金三角组合，无疑保证了影片风格的强悍与镜头的精良。最为瞩目的是影片的超豪华主演阵容，甄子丹、舒淇、黄秋生、黄渤、木幡龙、余文乐等当红影星齐聚麾下，在家国豪情的时代外衣下，“二王一后”的感情纠葛成为最牵动观众的温柔一景。纵观《精武风云》台前幕后的班底，唯可用“亿元”来形容。陈嘉上凭《画皮》成为第五位票房过两亿元的华人导演，刘伟强以《无间道》系列开创香港警匪片里程碑，三部《无间道》仅在香港一地就突破了亿元大关，2009年又以《游龙戏凤》名正言顺地进入亿元导演俱乐部，主演甄子丹凭《画皮》与《叶问》收获近4亿元票房，舒淇的《非诚勿扰》和《游龙戏凤》则创下5亿元的票房。凭此班底纵横中秋、国庆档，《精武》可劲收几亿？动作戏开创华语里程碑 隔空致敬李小龙比起《叶问》的注重拳脚功夫，《精武风云》故事的画卷更加舒展，旧上海、爱情、兄弟情、谍战、枪战、暗杀等商业元素俯拾皆是，在此基础上展开的动作场面无疑更加宏大，开场的欧战场面，战争与动作的完美结合被影评人赞誉可惊艳好莱坞，雨夜戏中“黑侠”飞跃轿车三连踢的场面也极富视觉冲击力，虹口道场等标志性打戏也启发了华语动作的新思维。刘伟强在谈及创作时，坦言保留了“虹口道场”这一陈真作品标签，但打斗场面和人数都要多上十倍，甄子丹的出招也比过往所有作品更狠。在动作设计上，甄子丹把李小龙的截拳道结合混合格斗，再注入具创意的实战功夫元素，藉此向李小龙致敬，片中大家可以看到熟悉的双节棍和李小龙式怪叫。值得一提的是，饰演日本军官力石猛的日本演员木幡龙是专业拳击手出身，与甄子丹的对打更是强者过招，火花四溅。片中所有和陈真对手的日本武士也都是练过日本柔道的武行，即便如此，拍摄中也经常有人被抬出片场，就连甄子丹自己也是打到遍体鳞伤。新陈真成超级英雄 野性不羁纵横上海滩过往影视作品中的陈真是民族精神偶像，但也是一介武夫、一个普通男人，通过自我奋斗走向成功，拥有豪气干云的家国胸襟。《精武风云》则主打“超级英雄”概念，以好莱坞式的英雄概念和特效去包装，陈真甫一出场便拥有“黑侠”等多重身份，更是纵横欧洲战场、在上海滩除暴安良，一个前所未有的新陈真形象呼之欲出：野性不羁，热情豪迈，白天是不羁的夜总会老板、晚上是仗义的黑侠，其真正的身分，又是欧战中的华工，又是上海滩的热血革命份子。与前更加不同的是，《精武》还注入了一段凄美的爱情故事，甄子丹版陈真与舒淇饰演的双面佳人Kiki情陷大上海，但在时代的背景下，国家还是爱人？英雄陈真也必须做出选择。猛男甄子丹优雅谈情 “甄功夫”威力开拓新极致从影27年以来，甄子丹以凌厉迅猛的功夫逐渐在影坛独树一帜，成为地面最强的“功夫之王”，主演的影片更是部部卖座过亿。继渊?岳峙的宗师叶问之后，甄子丹抛开矜持气度和内敛咏春，变身打不死的精钢猛男陈真，拳脚威力更上一层楼，招招致命的强大破坏力，令“孤胆英雄”的形象更加传奇。如果说《叶问》曾一度令甄子丹成为“爱家宅男”的代名词，那么《精武》中他将大大转型，不仅情迷佳人，骑摩托、弹钢琴、玩浪漫，还要突破尺度背部全裸。影片中有一场陈真被日本武士抓住、遭受严刑拷打的戏，陈真被铁链锁住，一丝不挂地呈现在观众眼前，浑身的肌肉暴露无遗。这场戏甄子丹没有用替身，他更笑称是自己拍戏以来尺度最大的一次。华工与民族恩怨新解读 痛打日本兵曾在戛纳惹争议《精武风云·陈真》的故事还显示出监制兼编剧陈嘉上的独具匠心——影片纳入了对第一次世界大战期间“华工军团”这一特殊的历史事件的解读，充实了“华工军团”从未在电影作品中呈现的空白，并且浓墨重彩的书写了发生在旧中国的中日民族恩怨，李小龙的经典台词：“中国人不是病夫！”也藉由甄子丹之口再度强力吼出。但正如《叶问2：宗师传奇》中的民族主义遭遇毁誉参半一样，《精武风云》出征戛纳也遭遇了日本记者的否定，主要原因还是影片中陈真痛打日本兵，以及在虹口道场力克日本武士等桥段所带来的强烈争议。但《精武风云》的制胜法宝无疑是简单、过瘾、解气，一方面也许是民族主义的争议话题，另一方面则是观众能在影片中得到极大的心理满足。
娱乐	甄子丹娇妻美艳不输舒淇 藤原纪香踩场(组图)新浪娱乐讯 甄子丹、舒淇、黄秋生及霍思燕9月20日晚到湾仔会展，出席电影《精武风云‧陈真》的首映礼，有指今年中秋节，香港市民可能没有机会赏月，子丹笑言大家可以到戏院欣赏该片，欣赏他的“八月十五”。9月20日除《精武风云‧陈真》的演员出席首映外，到场的嘉宾还有电影老板林建岳、汪诗诗、汪圆圆及日本女星藤原纪香。身穿黑色晚装到场的藤原纪香，于布景板上签名后立刻入场，未有接受记者访问。据她的工作人员表示，藤原纪香早于数日前已来港拍戏，20日已完成所有戏分，因为她欲欣赏该片，所以便出席首映礼。舒淇想看真身甄子丹于首映礼上表示，今年中秋大家可能看不到月亮，但不用担心，不妨先看他的八月十五(即臀部)应节。问舒淇拍摄时，可有亲身欣赏子丹露股戏？舒淇说：“没，因为当时要清场，我也尊重演员决定，躲在化妆间等候，但当时心已飞到拍摄现场呢！”首拍露股戏的子丹直言，这并不是最后一次，日后也会视乎剧本需要。他续说：“太太在威尼斯电影节的首映上，已欣赏过那场戏，当时她笑着同我讲‘没失礼于人呀！’。”问纪香海岛主权戏中饰演日本人的舒淇，为电影演唱了多首歌曲，当中也有日文歌，她直言日文歌全靠死记，反而戏中说的日文对白，因为要配合感情，之后应导演要求，需要配音！她还笑言希望藤原纪香听得懂，身旁的子丹即搞鬼说：“你一会用日文问她，那个岛是不是我们的？”记者即说：“你讲政治呀？”子丹解释说：“不是，我讲南丫岛而已！历史归历史，真实是真实。”图库供稿
娱乐	《狄仁杰》发布会 徐克最想易容成阿童木(组图)南都讯 记者简芳 老爷驾到！昨日徐克亲率刘德华、刘嘉玲、李冰冰、梁家辉、邓超等人，全阵容出席了广州的《狄仁杰》发布会。童心未泯的华仔9月27日就要过生日，主办方也在发布会尾声推出了惊喜蛋糕，高兴的他大叫“我今年唯一的愿望———《狄仁杰》大卖！”当天在发布会现场外还展示了片中的戏服，刘嘉玲看后连呼“回忆太痛苦”。她表示，第一次在片中亮相检阅军队，身着盔甲的样子好不威武，但当时正值炎夏，气温高达40℃，徐克要拍武则天的上半身，从监视器里看刘嘉玲的身体却一直在摇来摇去，他只好对刘嘉玲说，“你不要摇啊！”刘嘉玲也很冤枉，“我没摇啊。”仔细看了下，徐克才看到原来是她骑的那匹马在大喘气。据悉《狄仁杰》将于9月29日上映。同题问答徐克最想易容成阿童木●问：再给你一次机会，不演现在的这个角色，你最想演哪个？刘德华：我会是武则天。武则天是一个非常好的角色。刘嘉玲演的是“看透”，我要演的是“看破”，所以我可能要演再老一点的武则天才行。李冰冰：静儿就是我最喜欢的角色。其实我们也试过武则天的造型，后来威尼斯回来的时候，正好跟老爷坐在一块，我还问起这件事，你当时为什么让我试武则天？因为武则天登基的时候是67岁。老爷说我就是想看看你们每个人的感觉。邓超：我就想演裴东来，无与伦比，我对他有感情。徐克：我其实最怕出镜，如果你非要问我的话，那个鬼市里六手的琴师，很有意思，很有符号感。●问：片中出现了易容术，给你一次机会，你希望自己可以易容成谁？刘德华：我没有想过，从来没有。我觉得为什么要易容？我没有想要透过一个面具去做一些事情，英雄本色就是行不改名，坐不改姓的(大笑)。李冰冰：可以变成男人试试，然后就想在戏里一样，体验不同的人物性格。邓超：(孙俪？)好吧，难道是为了吓她？哈哈，艾弗森吧，我觉得他很酷。我喜欢篮球，总幻想着自己如果再高一点，也会在N BA打球。徐克：我一直对我自己的样子不是很在意，我还不知道易容成谁。可能易容成一些好玩的人物，类似阿童木吧。(卡通人物？)所以才叫易容，你意想不到。●问：李冰冰裸背引发关注，除了她，你会最想看到谁的裸背？刘德华：看沙陀(梁家辉)咯，他那么多年没脱了。李冰冰：华哥吧，反正已经看过正面了，看下背面吧。邓超：想给她穿上。●问：狄仁杰在片中被塑造成为一个超级英雄，你心中的英雄人物是？徐克：英雄有两种：一种是现实的，无国界医生，不怕危险去贫穷国家，不为赚钱，是超级英雄。一种是不存在的，幻想中的英雄，不怕天地、玉皇大帝、海龙王，就是孙悟空。梁家辉：通过这次宣传，发现一位华英雄(看刘德华)，这么说不是为了宣传。相识三十年，他对自己不断有要求，不断在提高，对华仔天地的歌迷也有要求。邓超：卢安克，他投身教育的事迹让我感动。刘嘉玲：从小到大，我心中的英雄人物都是西楚霸王项羽。李冰冰：徐克导演，他永远敢做别人不敢做的事情，他永远敢想别人不敢想的事情。●问：给你一个机会改写剧本，你会安排谁做大反派？邓超：那当然是狄仁杰最有意思了，查了半天，发现原来是自己的梦境，起来以后发现一个陀螺在旁边转。专题摄影：南都记者 钟锐钧 见习记者 苏玉(南方都市报)
娱乐	《迷城》新剧照外泄 恐怖惊悚吊人胃口(组图)新浪娱乐讯 近日，在网上某论坛流传出一些恐怖“照片”， 在这组照片中，一名女演员和一名男演员的扮相都非常恐怖，尤其是他们的面部表情和眼神特别骇人。发布这些照片的网友声称，这些恐怖尺度令人咋舌的照片，是即将于10月底上映的恐怖片《迷城》(原名《远雷》)的剧照。在《迷城》的官方网站上可以发现，此前在片方宣传中没有发布过这组照片。不过，照片中“惊悚”扮相的演员，确实分别是《迷城》的女主角霍思燕和男主角郭晓然。而这组照片的造型风格，也确实和该片此前所宣传的“悬疑、惊悚、灵异”元素不谋而合。《迷城》导演章家瑞表示：“这些恐怖照片确实是《迷城》的剧照，之前确实从来没有发布过，也没想过要发布。因为这些都属于片子的绝密信息，之所以不想发布，一方面是怕过早透露了影片相关信息，一方面也是担心网友看了不适。”当被问及为何有这些突破尺度的尝试，章家瑞表示：“过去内地的恐怖片，都显得过于陈旧、老土，手段元素都落后国外的恐怖片太多，我只是希望《迷城》能将国内恐怖片的水平拉升，跟一些经典惊悚大片站在同一个起跑线上。”至于这组照片中的恐怖造型是否都将出现在即将上映的影片中，具体是如何表现的，导演章家瑞笑而不答，表示“一切看了影片就知道啦”。据悉，悬疑惊悚片《迷城》是章家瑞继《芳香之旅》、《红河》、《花腰新娘》获得成功之后又一部深层次探讨挖掘人性的一部电影，影片中包含了惊悚、悬疑、灵异等多种元素，通过对贫穷大学生赵坡(郭晓然饰演)、发廊洗头妹甘秀(霍思燕饰演)、“富家校花”殷琪(葛思然饰演)之间的感情纠葛，真实而直接地描述出生活在大都市里的贫困大学生和新生代民工的生存状态，并首度直面他们难以启齿又客观存在的性压抑问题。(大拇指)
娱乐	周冬雨窦骁：心跳的感觉是相通的(组图)【窦骁档案】出生：1988年12月15日身高：182cm体重：72kg所在院校：北京电影学院表演系入行经历：窦骁出生在西安，小学四年级时，随父母移民加拿大。2007年，他获得加拿大中文电台的“少男少女大赛”男生组冠军。2008年，窦骁只身回到中国，考入北京电影学院表演系，大二的时候被张艺谋选中，在《山楂树之恋》中饰演老三。【周冬雨档案】出生：1992年职业：学生毕业院校：石家庄十二中入行经历：周冬雨在高考前报名参加了艺术类院校考试，当她在北京参加舞蹈考试时，碰到了正在现场选角的《山楂树之恋》剧组人员。她最终被选为《山楂树之恋》女主角。● 【他们演绎的角色】她和静秋一样干净，他为老三拼命减肥外界第一次看到周冬雨和窦骁的样子，都是通过“狗仔”在片场偷拍的照片。那个时候，几乎没有人看好这对“静秋”和“老三”，连原著作者艾米都认为张艺谋挑错了人。不过随着电影的公映，这样的声音也渐渐消失。虽然周冬雨不像书中形容的静秋那样丰满，窦骁的牙也白得过分了些，但他们所呈现出的关于那个年代的纯真，还是得到了观众的认可。羊城晚报：第一次看到《山楂树之恋》这本小说，你们怎么理解？周冬雨：我第一次看到小说是在电影开拍以后，因为之前张艺谋导演不让我过早看到这本书，可能他担心我在心里给自己定形。小说里最让我感动的情节就是最后老三在病床上和静秋道别的那一幕，静秋不知道该怎么叫老三，只好不断重复着“我是静秋，我是静秋……”最后这几页，我每看一次就哭一次，现在那本书的最后几页都被我的眼泪弄皱了。窦骁：第一次看小说，是在几轮试镜之后了。小说给我最深的印象就是老三对静秋的默默付出，特别是他给静秋的那封绝笔信———他说如果静秋后来幸福的话，就不要让她看见这封信；如果不幸福，就用这封信告诉静秋，曾经有这么一个人深爱过他。老三很有骑士精神，总是在静秋需要他的时候出现。羊城晚报：读完小说后，你们脑子里浮现出的男女主角形象是什么样子的？周冬雨：静秋首先就是纯，她的脸必须要干净，我觉得自己还是蛮符合这个形象的。窦骁：原著中描写老三的外部特征，说他笑起来的时候眼睛是眯着的，嘴巴有笑纹，让人感觉到他的笑很真诚。我当时看见这段文字，脑子里就在努力想象自己笑的时候是什么样子，感觉和书中描写的老三还是挺像的吧(笑)。羊城晚报：可书中描写的静秋要比周冬雨丰满很多……周冬雨：一开始有记者偷拍到我的造型，我在网上也看到了一些评论，大家都觉得这个静秋又瘦又丑。导演很保护我，不让剧组的工作人员告诉我，还禁止我上网，但我还是看到了。后来我把一些担心告诉了张艺谋导演，他告诉我：“别去听他们瞎说，你相信我，我找你，就没错！”羊城晚报：窦骁呢，听说你还为了老三暴减了十几斤体重？窦骁：是的，我之前是非常壮的(笑)。尽管老三是军区司令的儿子，但毕竟是生活在那个年代的人，营养状况肯定不像现在的人。在剧情的结尾，老三得了白血病，我还去网上找了一些关于这个病的资料，比如白血病患者的体重、外貌……羊城晚报：当时面对质疑，你们是什么心态？周冬雨：看到这些东西的那一刻，我心里紧了一下。照片都是偷拍的，角度不对，我们也没化妆，效果不好看。不过后来我也想开了，大家都有属于自己的静秋。窦骁：我也就是一笑而过吧，没有想太多，这些事情不会对我造成什么影响。● 【他们经历的拍摄】她糊了一个多月信封，他搜集老三的一举一动虽然幸运地被张艺谋选中，但周冬雨和窦骁对于上世纪70年代的人和事毕竟是陌生的。特别是没有任何表演经验的周冬雨，她拍摄时甚至连什么叫打板都不知道，就这样匆匆上阵了。羊城晚报：听说选定之前导演对你们做了一些测试，你们都表演了什么内容？周冬雨：我表演了一些生活中的行为，比如吃饭、走路、睡觉什么的，还有就是让我现场哭，但我没哭出来。后来导演找了两个副导演来引导我的情绪，可现场这么多人，我还是哭不出来。然后副导演就给我说他自己的亲身经历，说得他自己都很伤心了，我也挺同情他，可就是哭不出来。最后是那个女副导演让我敞开了心扉，我才哭了，完成了任务。羊城晚报：这么干净的爱情，你们觉得离自己的生活远吗？周冬雨：我认为纯爱，在任何年代都是应该被敬仰的吧。感情的东西过多少年都是相通的。窦骁：我不觉得远。因为不管时代怎么变，真正令你心跳的那一刻所呈现出来的感觉，都是相同的。我想在这个时代里，如果我真诚地对一个人付出，或者有一个人真诚地对我付出，这样的感觉还是能打动双方的。羊城晚报：当时都做了哪些工作去了解这段历史背景？周冬雨：我找了一些关于那个年代的书籍，然后就是一遍一遍地阅读剧本。在演之前，张艺谋导演也会告诉我们一些他们那个年代的事情。就像电影中静秋的弟弟敲核桃，我们现在是用专门的工具去撬开，而那时大多数家庭都是用房门的开关来挤压核桃壳的。包括在电影里我糊信封，那个动作练习了一个多月，在剧组一有空就练。有些拿不准的地方，我还打电话给妈妈和姥姥，找他们问清楚。窦骁：我定下演老三之后，就到网络上搜集了很多关于《山楂树之恋》的相关资料。当时网友们已经把书里各个人物的特征都整理成了小集子，比如有一篇就是“老三的十大特征”，然后我再结合着原著去揣摩。导演也找了一些那个年代的纪录片给我们看，比如忠字舞什么的，还有我在电影中骑的那辆大二八型号的自行车，也是练习了很久。羊城晚报：开拍后有没有遇到什么困难，比如总感觉自己不太入戏？周冬雨：我开拍的第一场戏是静秋刚下乡的时候，跟着学校老师去到了西坪村。第一次面对摄像机的确很紧张，我甚至连什么叫打板都不知道。窦骁：一开机，两台摄像机对着我，现场还有200多位工作人员同时关注着你，加上导演名气又那么大，肯定有一些心理压力。但导演对我们非常关心，不断给我们减压。比如有时候几条拍不好，我们着急，导演会心平气和地跟我们讲戏，描述当时人物的内心，渐渐地我们也就越拍越顺。羊城晚报：拍完后，你们印象最深的一场戏是什么？周冬雨：最后一场戏，是让我最感动的地方，也是最伤心的一场戏。当时窦骁已经化好了妆躺在病床上，但我当时要求在拍戏之前不要看到他，因为我想在实拍的时候给自己带来视觉冲击。所以当我跑到病房，看见躺在病床上枯瘦如柴的老三时，我完全就进入了剧情，感觉自己就是静秋，床上躺着的就是老三。当时心里完全不需要去想什么伤心的事情，眼泪顺其自然就落下来了，而且哭得好伤心。窦骁：我和冬雨的感觉差不多，也是最后一场戏。虽然我当时只是睡在那里，镜头拍我也不多。但当我躺在那里，旁边又有好多剧中人围在病床前，我就已经感觉到了那个氛围，非常难受。特别是当静秋一遍一遍地呼喊“我是静秋，我是静秋，我穿着这身红衣裳来看你了……”的时候，我也泪流不止。● 【他们眼中的娱乐圈】她只是爱看八卦，他从发型师转行而来以往偶尔看看八卦新闻的他们，现在却成了被八卦的主角。面对娱乐圈这个“大染缸”，他们却还是真实得一如常人，一点也没有附和媒体与大众。羊城晚报：现在身边的同学会羡慕你们吗？周冬雨：他们会祝贺我，为我感到高兴，他们说我好幸运。(把你当明星一样崇拜？)没有，完全没有，现在我们在网上聊天还和以前一样，没什么区别！窦骁：现在我一回到学校，他们就会很激动地说：“我们看到你演的《山楂树》了，不错啊……”至于羡慕……(经纪人蒲纶插话道：“我认为羡慕是一定的！”)好吧，那应该是一定的吧(笑)。羊城晚报：在入行前，你们怎么看娱乐圈？周冬雨：平时会从网络和电视上了解一些娱乐新闻，像我们这个年龄的孩子，基本上都会去了解一些明星八卦的。(之前对张艺谋导演感兴趣吗？)还行啊，我喜欢他的《有话好好说》，特别逗，那句台词：“安红，我想你。”(用陕西话模仿)羊城晚报：听说窦骁之前是发型设计师？窦骁：是的，在国外的时候做过这个工作，也是属于自己的爱好吧，做了大概两年多。现在我的发型就是自己做的，在剧组的时候，如果化妆师忙不过来，我也会帮着他们弄一下。羊城晚报：怎么想到从发型师跳到学电影的呢？窦骁：这是一个偶然的机会。在国外的时候和朋友一起去参加一个选秀节目，后来就得了奖。有人建议说可否往演艺方面发展，我就说考虑一下吧，然后就去报考了电影学院，比较顺利地就通过了考试。羊城晚报：《山楂树之恋》首映式那天，周冬雨好像不太迎合媒体，首映式上毕福剑给你“下套”，你也完全不接招，这是安排好的，还是你就这样的性格？周冬雨：就像导演说的，80后、90后的小孩会比较聪明，我们看得出那些“陷阱”(笑)。羊城晚报：你不怕别人说一个新人耍大牌？周冬雨：这是耍大牌吗？不管是伟哥(张伟平)还是导演，从来没有教过我们这些虚情假意的东西。导演也跟我说，我们这个年龄就是一个纯真、简单的年龄，应该以最自然的状态去面对媒体。反而遮遮掩掩、装出很成熟的样子，大家一眼就能看出来。而我们把最真实的一面展现给大家看，我想大家应该都喜欢真诚的孩子吧。羊城晚报：现在你们也有了粉丝，感觉习惯吗？窦骁：最开始知道有自己的粉丝了，是在拍戏的时候，有一个朋友打电话告诉我，说有人在网上制作我的海报。那天我可激动了，收了工就跑回去上网。真的很感动，完全没有想到我会有这么一天。羊城晚报：你们怎么看待一些负面新闻，比如说周冬雨长得不好看，说窦骁是“富二代”、“关系户”……周冬雨：我和窦骁可能不同，我的平常心可能要少一些，但经过“三哥”的开导，我的心态也要慢慢平和一些了。窦骁：我觉得完全没有必要去计较，因为我知道那是假的啊。别人爱怎么说，是他们的事情，我这人脾气挺好的，也不会发火。羊城晚报：接下来你们是继续读书，还是继续拍戏？周冬雨：我还会回到学校去读书，参加高考。希望成为窦骁的师妹吧，学表演，这是我的目标。窦骁：我现在是北京电影学院大三的学生，所以还是会以学业为主。记者印象采访周冬雨和窦骁时，已经是夜里11点多钟，他们刚刚跟随张艺谋导演赶完一个宣传通告回到新画面公司。还没来得及吃晚饭的周冬雨，掏出一块巧克力，想赶在采访前吃完。看见窦骁走进房间，她又随手将吃剩下的一块巧克力递给了他，完全不介意身边有几位擅长捕风捉影的媒体记者正注视着她。每当窦骁回答问题时，周冬雨总是在一旁偷偷地笑。我问周冬雨在笑什么，她又捂着嘴不说话，将目光转向一旁的经纪人，用暗语交谈着。其实她的感觉我能理解，就好比身边一个原本很熟悉的人，突然有一天却在你面前正儿八经起来，这的确会让人有些忍俊不禁。只是，周冬雨这样毫无顾忌地把聚光灯的“背面”展现在媒体面前，的确不像一个会时刻顾及自己形象的新人。与这两位新人对话，是一次愉快的采访经历，尽管他们的回答不像老演员那样深入透彻，但起码不会虚情假意。
娱乐	黄秋生：烂片丛中过 性情心中留(组图)采写、编辑/ 王子烨 摄影/ 王同当9月底公映的刘伟强新片《精武风云》上映之际，当被记者问道“《精武风云》是不是一部烂片”时，黄秋生假装叹气：“怎么每个人都对我的烂片那么有兴趣！《精武》够烂，不过烂得精彩，是一个非常好的娱乐片。我们需要这种有票房的电影，才可以在后面再接一些不太市场的电影，供应艺术。”拍烂片、拍三级片，在90年代初的香港是大势，他有心追求，又无力改变，“有钱赚干嘛不赚，你是谁啊？”当他终于凭借《人肉叉烧包》拿了人生第一个影帝时，等待他的又是“三年衰运”——“是影帝又怎么样？没有市场的影帝是个屁啊，你是谁啊！”2001年，香港国际电影节为3位演员做了回顾展：黄秋生、刘青云、吴镇宇。影展期间，看到自己参展的几乎都是三级片，黄秋生几欲夺门而逃。“事后再看，很不爽，你当时都在干什么……”但现在，当黄秋生提起所有的往事，影帝也好、拍三级片的经历也好、被黑社会控制的香港电影也好，都是当年事。出道近30年，演过300多个角色，自称拍了一辈子烂片的黄秋生坐在记者面前说，当他在无线拍完《他来自江湖》第一次有了女粉丝的时候，他的老师说，如果秋生这样下去，他的艺术生命就完了。此后的黄秋生，剪头发、换造型，专演反派。“我又不是刘德华，你要是偶像，你到了80岁都是偶像。”这不仅是一个选择做偶像还是选择做演员的问题，不仅是选择左或者右的问题，这可能是个人生问题。黄秋生用他强烈的、矛盾的、不寻常的、或许Cult的演艺路径寻求答案。入行“当年电影竞争很激烈，比如刘德华，你是偶像，那你80岁都是偶像。当年的市场，反派的角色反而自由度更大，你愿意怎么搞就怎么搞，导演不管你。”记者(以下简称记)：先说说《精武风云》，我采访刘伟强的时候他说他会哄着演员，是这样吗？黄秋生(以下简称黄)：是啊，这种导演好啊，这种导演不多的。很多不同种类的导演……有的会哄，有的会说戏，有的会骂人，有些是不和演员交流。导演应该控制，问题是怎么控制。记：有导演敢骂你吗？黄：有，出道的时候有，那时候在亚洲电视台。记：你常说你是被“烂片磨炼出来”的，在亚视拍戏的时候是不是每天都在拍戏赶工，随便拍拍就完了？黄：谁说的？记：有一次采访梁家辉的时候他说的……黄：哈，他可能是，TVB是。我在的那个年代亚洲电视人的心气很高的。很多亚视的导演后来第一批来内地，训练现在的导演，建立整个剧组制度。记：谁给你的第一个机会投身电影界？黄：第一部胶片是邱礼涛的学生作品，那时候我还在亚视拍电视剧，他在亚视做实习导演。第二部电影是《花街时代》，报纸上公开招这个角色，我一看就知道是我。我总不能自己报名吧，又谁都不认识，就跟邱礼涛讲，正好他有个师妹在那里当副导演，后来带我去试镜，搞了好久好久，听说老板不喜欢我，觉得我不够红，编剧不喜欢我，后来导演坚持用我。记：那你和邱礼涛是有革命友谊啊，从亚视的时候就开始了。黄：是，他是我的战友，而且我们当时政治观点相同。他是无政府主义。后来我们拍了《伊波拉病毒》，你小心看一遍，就知道我们在里面放了很多隐喻。记：那个时候你拍片应该不考虑钱的问题吧？黄：还提钱？让你拍就不错了。那时候拍电影1000多块钱一天，已经算很多了。我在亚洲电视，一个月2000还是3000……因为我们是训练班出来，签了长约，价钱很低的。我签了3年。不会像现在签你两辈子，投胎过来还是要当演员。我做了两年多就走了，去读书了。记：听说你在演艺训练班的时候，挺愤青的，还骂过林奕华，他是不是你同学？黄：他不是，他是舞蹈学院那边的，那时候他来参加一个讨论会，讨论舞蹈是什么。后来我说你这么乱跳你凭什么让人家花钱去戏院看，我自己在家跳给自己看不行啊。他说你可以这么说，然后他还举了皮娜·鲍什的例子……他后来在报纸上写了一大段理论。我就说有的人只会说理论，用理论压死你，就成了大师。不知道他现在有没有进步，当年他真的懂个屁。记：刚入行的时候你那么帅，可为什么你没走偶像派路线，反而是一直演反派？黄：我在无线的时候有个电视剧《他来自江湖》，拍完后就开始红了，也有些女fans。后来演艺训练班的同学告诉我，老师说如果秋生这样下去，他的艺术生命就完了。作为一个新演员应该尽量把自己伸展，什么你都演，不要定位一个偶像。我听了以后把自己的形象改掉，演反派角色。当年电影竞争很激烈，比如刘德华那种，你是偶像，你是主角，那你永远都是这样(边说边做耍帅姿势)，你80岁都是偶像。还有就是当年的市场，你要去演电影，反派的角色反而自由度更大，你愿意怎么搞就怎么搞，因为导演不管你。记：你一直说你演烂片，但从入行开始，你还是有很深的艺术追求……黄：你追求艺术要有很大勇气才行，演戏也是，你需要很大勇气才能演好。有些偶像派，不停地隐藏自己的个性，很可能表面看上去斯斯文文，和你在一个房间就这样(做乱摸的动作)。我不是神，就不会去卖我的神圣性。我卖的是我的艺术创作，你要看就看角色，不要看人怎么样。合作“我演戏总不能比李连杰差吧，我总不会差到连提名都没有吧？后来我老婆说你别生气，你要入围了，最后选了李连杰，不是让人家尴尬嘛(大笑)。”记：有一种说法是，到了杜琪峰、刘伟强出来以后，才迎来了你的时代。你同意吗？黄：嗯，可以这么说吧，也可以说我们配合得比较好。像杜琪峰、刘伟强他们不会拍烂片……其实也会啦，但是就是比例上没有那么多。我和他们合作几乎都是好的。很小的角色，都会有很高要求。记：他们是那种会讲戏的导演吗？黄：王晶会提要求。杜琪峰以前是有讲，后来不讲了，他都是“秋生，你看要怎么样演”。最经典的是拍《枪火》的时候，我要拿剃刀杀人。他说秋生等一下你就坐这，他就坐那，你这么演，讲完以后就拍，真的没让我怎么动，就过了。刘伟强也是，《无间道》和曾志伟那场戏，大概说了一下就直接拍了。刘伟强知道自己的戏剧性不强，他最强的是画面，他不会让演员怎么做，他是真的不会，他让你演，然后他观察，他去抓。记：杜琪峰、王晶他们当年都是TVB出来的吧？黄：对。现在所有红的明星几乎都是从TVB出来的，而且都是被TVB封杀的。从周润发到刘德华到梁朝伟，还有我、吴镇宇，都是封杀出来的。封杀才有机会出来。我有合约问题，刘德华也有合约。有合约不一定回去，你问刘德华他还会回TVB拍片吗？那个合约没有意义，因为合约规定的是不能去其他电视台拍片。记：和你合作的导演中邱礼涛是很特别的一位？黄：很特别，他人也很特别。因为他有残疾嘛，小儿麻痹，他从来没有在意这个，不仅是正常，他根本就是一个平常的人，有时候他走路跌倒，有人扶他，我说你扶他干嘛，这对他来说太平常，就像我们打个喷嚏一样。每一次拍戏他都要走在最前面。高的地方他一定要爬上顶。最危险的地方他要第一个过去。记：拍过《伊波拉病毒》《人肉叉烧包》，他现在又要拍《秋瑾》，真的好特别……黄：他坚持的就是要拍港片。港片有一个独特的概念，就是快，投资不大，风格丰富。后来我经常和他说，我们这个年纪了，你要慢慢地拍，要拍个大的、有意义的电影。我说你慢一点拍《秋瑾》，好好拍，拍个拿奖的电影。不光是《叉烧包》那种拿奖，还要在外面拿奖。记：所以你还是很看重在外面拿奖？黄：当然，人家整个机制，整个评奖的委员都不同。人家真的会关起门把所有电影看完讨论，在香港呢，就是“都是朋友嘛，我要当影帝，选我选我……”这样选出来的。我最生气的就是那年我拍了《荡寇》，我那个角色香港演员里没有几个能演好，但我连提名都没有。还有《老港正传》，我不会演的差吧，连提名都没有。记：你很介意这件事？黄：你说要选票房呢，就说今年票房最好的影帝，或者今年最红的影帝。但你是演员啊，选的是演戏的，不是看票房的。我演戏总不会比李连杰差吧，我总不会差到连提名都没有吧！后来我老婆说你别生气，你要入围了，最后选了李连杰，不是让人家尴尬嘛(大笑)。李连杰赢了刘青云没关系嘛，刘青云运气不好经常拿不到。但你入围了，人家这个游戏怎么玩啊。影帝“是影帝又怎么样？你是谁啊！没有市场的影帝是个屁啊。反正每一年都有一个影帝，今年300部戏没有一个好的，从这些最差的里面选一个还是要选吧。”记：《人肉叉烧包》以后你说你衰三年，是因为找你的角色都是变态佬，还是其他原因？黄：都有，那时候和老板、传媒的关系越来越不好，有人给钱，媒体就写我，说我戏霸之类的，想把我搞死。记：什么人？黄：就是其中一个老板。我当时在拍他的戏，他觉得越给你搞成这样，你就越有曝光率，就越红嘛，这就是个很笨的道理。后来慢慢走下坡路，又拍很多烂片。记：《人肉叉烧包》票房那么好，老板给奖励了吗？黄：当时台湾最大的大佬杨老板给我们每人打了一个金的叉烧包，我的那个本来是很大的，但是到我手里也是那么小。他们有很多小动作。那时候我说我不签了，有天早上9点钟记者给我打电话说杨老板要封杀你，我想了几秒钟，然后说出了一生中最肉麻的话——不会，杨老板是我的包青天！(大笑)因为不合理啊，那么大的一个大哥，花那么多时间去封杀你一个小演员，你是谁啊。《叉烧包》是红了，但你是谁啊。记：你是影帝啊。黄：是影帝又怎么样？你是谁啊！没有市场的影帝是个屁啊。反正每一年都有一个影帝，今年300部戏没有一个好的，从这些最差的里面选一个还是要选吧。记：那什么时候你在心里认可了自己？黄：有一年影帝我赢了刘青云，我就知道了(大笑)。记：那这算人生几大快意时刻之一了吧？黄：没有很开心，我从来都没有很开心。《人肉叉烧包》我拿了奖之后都不知道是不是我的，没有party没有庆祝，什么都没有，访问到12点，饭也没吃，所有人都走光了，像个鬼魂一样。拿着奖杯在尖沙咀走，后来在一个小酒吧打电话给邱礼涛，我说我现在没吃饭，我自己一个人，他说那好我出来陪你，我也没认真看过那个奖杯。两个人就去喝啤酒。记：那年还是张曼玉给你颁的奖，很风光啊，那些风光都是假的啊？黄：只有我是假的。张家辉，他每次拿奖后都有party啊。因为我没有朋友嘛，那时候和刘青云还不熟，只有邱礼涛，也不常见面。记：王晶这个导演你怎么看？黄：我运气最差的时候，王晶和我说，有粥吃粥，有饭吃饭，我会给你一碗饭。那个时候已经没什么人找我拍戏，我就拍了他很多三级片。香港电影圈最困难的时候很多人都在打王晶的工，靠他生存下来。他不会给你特别高的片酬，但从来没有欠我一分钱。记：他讲义气？黄：不是义气，他是讲规则。这个很重要。记：他拍的三级片是不是还算有质量保证？黄：对啊，统一都脱光！有质量啊，肯定露点。没有艺术性，但是有市场。最近谁最红就用谁，有什么话题就拍什么话题，《伊波拉病毒》就是他的。记：感觉好像香港那批“新浪潮”导演，徐克、许鞍华他们到了90年代也慢慢落幕了。黄：“新浪潮”来来去去就是讲那些，没有丰富的娱乐性。有很多题材，都可以拍得很丰富。比如姜文的《鬼子来了》，很幽默，有内容。还有《斗牛》，多好看。要是有香港当年的环境，有内地这些创作者那就好了。记：你作为电影工业的一份子，你也没有做什么？黄：我能做什么啊？我当然也是该怎么做怎么做啦。不可能的事情，不拍那些片，谁给你钱啊！记：作为演员，那是个很被动的年代吧？黄：哪个年代不被动。那个时候你也能自主，你可以不拍啊。那个时候会有老板找你聊天，找你帮忙拍戏，那么大的大佬，你总不能说不成吧。再说能赚钱，我为什么不拍，不拍就没得拍。记：那现在的不自主在哪儿？黄：人生没有绝对自主。市场就这么大，你是拍还是不拍。我有一个剧本，我有一个角色，我想要和谁合作，这才是自主。以前香港旁边的市场可以养这个工业。后来没了——泰国电影起飞了，韩国一批人从外国回来，人家政府支持电影；马来西亚也没了，台湾也不投资了。现在电影人跑到内地来。记：你怎么看内地的审批？黄：审批制度好像是让电影的空间没那么大，但是要我说，我情愿这样。香港电影那时候没审批，你看《古惑仔》简直就像是每年的古惑仔招聘广告片……记：那你有没有和刘伟强说过这些？黄：他不想这个，他人好的地方就在于他从来不想意识形态。这是他成功的地方。记：你算经过了一个痛苦的年代？黄：事后再看，很不爽，你当时在干什么。也有一些徐克之类的导演，但绝大多数都是烂片、三级片。那时候香港“新浪潮”已经过了。我也拍过一部新浪潮的戏，就是那种打飞机的片子——导演拍完自己爽嘛。记：但有个挺断裂的现象，比如《古惑仔》，还有那些烂片，但恰恰是它们构成了内地的“录像厅文化”，成为了一代人对那个时代的情结，你会觉得很荒诞吗？黄：其实你们是没有选择，要是有的话，每个人的回忆都会不同。如果当时香港除了三级片，有艺术片，也有其他类型的影片，那你们选择什么？比如音乐，不仅有流行音乐，也有古典也有jazz，那你会选择什么？但现在你再说香港的音乐，你想起来的，只有流行音乐。香港是有选择的环境，但是却没有主动选择过。
娱乐	《山楂树》延15分钟上映 电影节组委会道歉(图)新浪娱乐讯 北京时间10月8日上午消息，据韩国媒体报道，韩国釜山国际电影节组委会8日在官网发表道歉声明，对7日发生的开幕影片《山楂树之恋》比原定时间晚15分钟上映一事进行了道歉。釜山电影节组委会负责人在道歉声明中表示，《山楂树之恋》比原定时间晚上映，是因为现场工作人员的疏忽导致了字幕机的电源被截断，虽然事故发生后主办方尽全力进行抢修，不过仍让现场观众等了15分钟之久。釜山电影节组委会负责人表示，发生这样的意外事故他们深感抱歉，他们将尽快采取措施，防止再发生类似事故。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载
娱乐	张艺谋率窦骁与周冬雨为釜山影展揭幕(组图)新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，《第15届釜山国际电影节》昨晚(10月7日)7点在韩国釜山水营湾帆船竞技场举行开幕仪式，本届开幕电影《山楂树之恋》的导演张艺谋，与片中男女主角窦骁及周冬雨均成为全场焦点。当晚一百多名韩星，包括《抱拥这分钟》的孙艺珍、《原罪犯》的刘智泰，以及日本片《恋恋凡花》的冈田将生，还有汤唯等均盛装走红地毯，当中以《下女》全度妍的透视长裙若隐若现最为性感，但论风头则绝对不及《大叔》元斌及小拍档金赛纶。昨天(10月7日)的开幕典礼前，《山楂树之恋》率先在下午举行传媒优先场，张艺谋与片中男女主角窦骁及周冬雨，以及影展主席金东来一起到达现场，而《山楂树之恋》在影展十分瞩目，门票还以17秒的时间售罄。但是在昨天(10月7日)的记者会上，传媒的问题主要是冲着张艺谋而来，两名主角很少发言，只带着微笑坐在一旁。但是高大威猛的窦骁，被传媒指与人气组合2PM成员泽渊很相似，得到不少女传媒的好感，幸好主席金东来及工作人员向二人发问，才不致于完全没有发言。透视全度妍风头不敌元斌昨晚(10月7日)的开幕典礼由韩剧《Iris》的郑俊浩及婚后首次亮相的韩智慧担任司仪，而多名韩星包括《冬季恋歌》朴相美及其前男友《下女》的姜汝贞，《六美图》的金敏喜，今年评审之一及美国连续剧《迷》金允珍，《太王四神记》文素利与夫婿，以及《极速绯闻》的朴宝英及组合Big Bang成员T.O.P等。虽然众多女星都以超性感登场，尤其全度妍以透视装上阵，但风头却不及以“叔侄服装”上阵的元斌及金赛纶出场时抢眼，女影迷尖叫声震天，但元斌只专心照顾金赛纶，令影迷们心里痒痒。机件故障 延迟20分钟上映昨晚(10月7日)张艺媒等人走红地毯的过程并不顺利，先是会场附近交通堵塞，最后他们要警察开路才能到达会场。而《山楂树之恋》上映前机件发生故障，因而要延迟20分钟才上映，影展会长金东来只好道歉。(颖颖)
娱乐	组图：宁浩客串《刀见笑》 斗鸡客造型喜感十足新浪娱乐讯 由乌尔善导演，张雨绮、安藤政信和游本昌联袂主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》将于11月下旬在全国公映。著名导演宁浩在片中客串演出的剧照和视频日前曝光。据导演乌尔善透露，宁浩在片中客串一个“斗鸡客”，虽然出场时间只有短短几秒钟，但他却自创动作，自编台词，喜感十足。宁浩客串化身“斗鸡客”宁浩在全片第一场“斗鸡”大戏中亮相，扮演的是一位“斗鸡客”，和游本昌演对手戏，导演出身的宁浩的表演功力超强，镜头感十足，在他自己执导的电影中就时常客串个只有一两场戏的小角色，这次在《刀见笑》中虽然出演的只是一个“打酱油的”，出场没说两句台词就被劈死，但就是这短短的几秒钟已经让人见识了他的搞笑本领。获赞“最佳打酱油”角色据导演乌尔善透露，因为宁浩只是来客串一场戏，并没有给他单独设计动作和台词，但他提前一天进组后主动给自己的角色“加戏”，出场时的那个“转脖子”和吐痰的动作都是他自己设计的，本来还给自己设计了几句台词，“什么在下欧阳，江湖人称双鞭什么什么的，但后来受片长所限被删掉了。”在乌尔善看来，宁浩的形象非常喜感且有江湖气，“堪称本片最佳客串角色。”《刀见笑》与宁浩的第一部商业片《疯狂的石头》颇有渊源，前者是“亚洲星引力计划”的开山之作，后者则是“亚洲新星导”计划的代表作，《刀见笑》的监制余伟国则是这两个电影计划的幕后推手，他表示，“从某种程度上说，‘新星导计划’是黄埔一期，‘星引力计划’是黄埔二期。宁浩客串《刀见笑》，一方面因为他和乌尔善认识，另一方面也考虑到两者的血缘关系。”
娱乐	夏威夷观众排队看山楂树 张艺谋受欢迎(组图)新浪娱乐讯 美国夏威夷当地时间10月14日(北京时间10月15日)晚上20：00，当张艺谋携《山楂树之恋》(以下简称《山楂树》)的主演周冬雨和窦骁，在夏威夷国际电影节主席Chuck Boller的陪同下走进影院时，两边排队的夏威夷观众响起了热烈的掌声。电影20：30放映，但从傍晚18：00开始，就有观众排队，到19：00时，位于夏威夷的D0le cannery电影院已排起长龙。从影厅入口处几乎排到影院大门外的这条“长龙”，足足有100米。美国夏威夷观众如此热切期待的，就是第30届夏威夷国际电影节的开幕影片，也是在北美地区首映的《山楂树之恋》。一位海外侨胞围着张艺谋，忍不住热泪盈眶：“你的《英雄》和《十面埋伏》，让我们的电影走出国门，走向世界，你执导的奥运会，又给我们全中国人争了光，长了志气，我们这些在海外的华人，也因此有一种扬眉吐气的感觉，我们要谢谢你，张导演，我们也很期待你的新片《山楂树之恋》！”虽已看过多遍，但张艺谋一行当天还是和北美的观众，一起观看了电影全片。当影片结束音乐响起时，记者发现影院的许多观众都在擦眼泪。见面会上，电影节主席Chuck Boller向观众介绍说：“北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋先生，是夏威夷国际电影节自创办以来最受欢迎的导演，本届电影节遇到的一个大麻烦，就是《山楂树》电影票的供不应求，我们计划只售一个影厅的票，但想要买票的观众实在太多，不得已，我们又加售了一个厅，但850个座位，还是不到两天就抢售一空，这样给我们带来的一个麻烦，就是我们要在两个影厅“倒拷贝”。夏威夷国际电影节中方工作人员邓超英女士介绍说，最早他们只向出品方北京新画面影业申请一个拷贝，但因为卖出了两个厅的票，不得已只能加派工作人员，在两个厅来回奔跑“倒拷贝”。电影的前20分钟在这个厅放完后，赶紧将这20分钟拷贝素材拿到另外一个厅，这样来回循环，就是为了满足更多观众的需求。当晚的映后观众见面会，张艺谋向夏威夷观众首先介绍了《山楂树》的创作初衷、演员选拔和最新票房情况。他说：“这部电影从9月16日开始在中国公映，我们最开始担心“80后” 和“90后”观众不喜欢，但票房令人吃惊的好，目前已接近1亿5000万，创造了中国文艺片10年来的最高纪录。而且我们发现，这一票房的主力消费群，还是以年轻人居多。《山楂树》温暖了很多中老年人的青春记忆，也让很多年轻人，感受到了爱的纯粹与美好，我们很欣慰！”夏威夷观众提问的热情非常高，有些听起来简单，却也很有意味：“张导演，影片中山楂树一开始是白色的，但有一段被说成了红色，结尾我看到又是白色，为什么？“山楂树开的是白花，不是开红花，影片中是被那个特殊年代政治化了，实际上老三是知道开白花的，他不忍心静秋心愿落空，就没有点破，两人本来相约要去看山楂花，最后也没有看成，不能随心所愿，这也是影片打动人心的一点。”有观众问，以前看过《英雄》这样的“大片”，这次为什么会拍这样一部电影？在艺术片和商业片面前，你是如何平衡的？张艺谋回答说：“这部电影跟以前是不一样，有点洗尽铅华的感觉，其实那个特殊的时代，只是一个大的时代背景，影片要突出的，还是两个年轻人纯美的爱情。”谈到商业片和文艺片，张艺谋说，中国现在正进入一个高速发展的时期，银幕数每天都能增加五六块，一年内增加1000多块，这是一个百花齐放的时代 ，不管文艺片，还是商业片，在这样的环境下，都有获得成功的可能与机会。”当晚窦骁依然是用非常流利的英文，非常绅士地和观众交流：“很荣幸在夏威夷电影节30岁生日的时候，和导演一起来到这里，我是第一次来，这里很美，我替冬雨一起谢谢你们，谢谢大家对我们电影的支持与喜爱”。有观众问周冬雨：“知道你是90后，如果有可能选择，你是愿意生活在70年代，物质缺乏，但有纯真爱情，还是愿意生活在现在，物质丰富，但真爱难有？”“很抱歉，你的问题我还要思考一阵子，但不管时代如何变化，我相信人都会有一颗真挚的心，一份真挚的爱，就像导演所说，一开始担心80后不接受《山楂树》，但实际上80后、90后也喜欢，所以什么时候，都应该相信，真爱是存在的。”在观众见面会之前，张艺谋还带领周冬雨和窦骁，出席了夏威夷电影节举办的开幕式酒会，邂逅了好莱坞著名的美籍华裔女演员卢燕等。本届夏威夷电影节从10月14日(当地时间)开幕，到24日结束，共有来自40多个国家和地区的200多部电影上映。
娱乐	范冰冰化身秋瑾 《鉴湖女侠》年底开拍(组图)新浪娱乐讯 为纪念辛亥革命100周年，中国电影集团公司将把辛亥革命先驱——“鉴湖女侠”秋瑾的英雄事迹搬上大银幕。电影《鉴湖女侠》(暂定名)，预计将于今年底开机投拍，片中秋瑾一角已锁定由当红影星范冰冰担纲，而她将在热拍新片《建党伟业》中出演的角色却是另一位传奇女子“小凤仙”。秋瑾，是我国近代女革命家，自称“鉴湖女侠”：“性豪侠，习文练武，喜男装”。她自费东渡日本留学，加入同盟会。回国后创办《中国女报》，撰文提倡妇女解放，宣传革命，并出任大通学堂督办。1907年准备起义失败，遭奸人出卖的秋瑾面对危局，拒绝撤离，被捕后威武不屈，挥笔在供词上写下“秋风秋雨愁煞人”的诗句，从容就义于绍兴轩亭口，年仅32岁。《鉴湖女侠》导演李骏曾执导了《中国式结婚》、《红色追缉令》和《落地请开手机》等多部热播电视剧，他与王小帅、娄烨、路学长等“第六代”导演同为北京电影学院导演系85级的毕业生。中影集团董事长、影片总制片人韩三平，对正在修定剧本的导演提出了“女性英雄电影”的类型要求，寄望《鉴湖女侠》将会是一部在红色革命时代背景下，极具时尚感、节奏感和视觉美感的影片。据片方透露，除范冰冰之外，还将陆续邀请两岸三地多位一线知名男演员加盟参演。
娱乐	组图：赵薇陈坤为百花奖庆功 好友房祖名致贺新浪娱乐讯 第19届金鸡百花电影节10月16日在江苏江阴落幕，陈坤凭借《画皮》获得百花影帝称号，而赵薇凭借《花木兰》获得百花影后桂冠。会后《花木兰》片方举行庆功会，房祖名也到场为好友陈坤和赵薇祝福。 郑福德/图
娱乐	李治廷：不属于这个年代的优雅和朝气(组图)23岁的李治廷说过，自己好像不属于现代似的，出道三部电影都在做旧年代的“古老”角色：先有《岁月神偷》的上世纪六十年代英俊青年罗进一，然后是《少年李小龙》里的五十年代型男李小龙，就连马上在内地上映的《为你钟情》，他在里面也以八十年代学生王子张伟杰的形象出现。身为有教养有才华的香港富二代，从小出身名校又是美国海归，样貌还酷似台湾天王王力宏，他却被导演郭子健称老土，“他的秀气绝对不属于这个年代，绅士的优雅感非常浓烈，太俊了”。  采写_本报记者 叶晓萍电影中玩时尚穿越束发带，T恤塞进裤子，对着夕阳耍帅《为你钟情》里，李治廷的造型带有强烈的上世纪八十年代特征，为了做出入型入格的刘海效果不惜戴假发、束发带，往高腰裤里拼命塞T恤下摆，想讨女友欢心而照搬张国荣范儿，还要在海边跳舞、谈情，生于1987年的李治廷，像时下的年轻人但又不那么像。他心目中的潮流是个大循环，于是作为80后也开始听80年代的歌，对那个朝气蓬勃的年代颇为神往。南都娱乐：出道以来拍的三部电影扮演的都是过去年代的角色，会不会觉得闷？李治廷：不会啊，蛮有趣的呀，可以穿一些没穿过的服装。比如我从来没有戴过Head Band，这次拍《为你钟情》戴了，发现原来Head Band是这么戴的。(还要配合假发？)是啊，要有那撇东西(刘海)，其实很满意这样的造型啊，那撇东西可以演戏啊，也可以配合起来做一些八十年代专用的动作(甩头)。这个角色也会有些许刻意嘛，比如说在海边摆好姿势，对着夕阳耍帅啊，呵呵，是蛮好玩的。南都娱乐：你的八十年代造型有何特别？李治廷：高腰裤呀，呵呵。那个年代很流行把T恤塞进裤子里面嘛，以前会觉得很老土，但现在我都挺喜欢了。南都娱乐：拍完戏后，平时的造型也会尝试加入八十年代的元素吗？李治廷：那倒也不会很刻意去装扮。我觉得不管是音乐还是什么，一直都是在循环。我并不是想刻意去做回那个年代的什么事情，但觉得这部电影真的会帮我看化一些事情，对这个年代的认识也会多一点吧。那我就会想要加一些这方面的元素到我自己的日常生活中去咯，可能有时候觉得好看，会尝试把衣服塞进裤子里之类的！南都娱乐：八十年代的时代精神，在你看来是怎样的呢？李治廷：拼搏向上吧，那个年代其实蛮有趣的，开始有电脑，有大哥大，开始进入数码世纪，大家都会很殷切期待下个电子产品的出现，从此人和人之间的沟通又会变得怎样，还有那个年代刚接触电子产品，譬如有电子音乐，有些东西会比较Over Done。但所有东西都是Cycle的，八十年代的人会喜欢听回六十年代的音乐，我在八十年代出生，后来一开始听老歌也是听那个年代的歌，而现在做音乐都会无缘无故地开了很多电子声音。南都娱乐：平时喜欢看老电影吗？李治廷：我还不懂得欣赏老电影吧。我始终是80后，喜欢那些爆炸啊，劲爆音乐啊，立体回声，大屏幕啊那些，我还不懂得欣赏以前的演员是怎样演戏的。其实我拍了三部电影，才慢慢搞清楚，哦，原来电影是怎样的，下一步也打算看多一点老电影，学学看以前人们是怎样演戏的，以前的电影又是怎么制作的。收藏有故事的旧东西最爱舅舅旧吉他李治廷说自己的生活并不算奢侈，最奢侈的也是在音乐器材投资上，而对待物质，他却另有一番温暖细腻的点滴用心，这在平时的收藏上最能显现。他说目前收藏的还是小东西，但就算蒙尘或者留下伤痕也好，那正是岁月留下的经历。而几番拍摄怀旧电影下来，道具、服装也成了他有机会向美术指导开口索要的收藏“目标”。南都娱乐：听说你很喜欢收藏一些有时间感的东西？李治廷：我很喜欢收藏旧东西啊。因为旧的东西会有历史，你看到它会想到很多事情。哎，你会想第一个买它的人是谁，这个人是做什么的呢？这个东西，它只有一边是黄了，会不会是摆在太阳下被晒了很久呢？你会想到很多经历和事情。南都娱乐：目前有哪些收藏品呢？李治廷：都是小东西。譬如我很喜欢收藏音乐盒啊。还有我有个朋友也送过我旧的打火机，已经坏了的，但真的很漂亮很漂亮。我家还有一个旧吉他，是我过世的舅舅送给我爸的，然后我爸送给我了，自己觉得很有意义。我就会想起，这个我从来没有见过面的舅舅，可能曾经他的手指是碰触过吉他上面的哪些位置的，那就好像把我们联系起来了。我真的很珍惜这把吉他，以前刚刚学吉他也是用它来学着弹的，但很可惜中学时代被我朋友弄坏了，颈部都裂开了，声音已经没有以前那么好听了。但这也是它历史的一部分，以后可能我给我儿子时，也可以告诉他这些故事。南都娱乐：记得在《岁月神偷》里面也有很多古老道具，譬如你的红色收音机，私下也很喜欢吗？李治廷：非常喜欢。我也打算以后收藏收音机。《为你钟情》拍完，有些衣服我也拿了，哈哈。不过这些其实是要说服美术指导的，他才是老大。
娱乐	黄百鸣称用张柏芝值得 新片与吴君如擦肩(组图)新浪娱乐讯 肥妈玛利亚担任主席的公司被收购，10月28日在香港举行签约仪式，到场的嘉宾包括：狄波拉与老公、徐小明夫妇、黄百鸣、王晶、夏韶声、亢帅克等。肥妈表示：公司包括有mv制作、经理人公司、饮食频道。之后会开拍一套青春歌舞片，并会联络巨星参与演出，以支持下一代。黄百鸣请来张柏芝拍摄贺岁片，这也是柏芝产后复出的头炮，他表示：这部戏下周才开拍，柏芝状态甚勇，至于是否给柏芝有五千万片酬？黄百鸣只表示，总之合理，用她就觉得她是值得的。说到他这次开拍的贺岁片少了吴君如，他解释：因为之前误会君如再怀孕，又以为她接了甘国亮的新片。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《爱出色》姚晨形象百变 过足名牌礼服瘾(组图)新浪娱乐讯 公映在即的时尚爱情约会电影《爱出色》再曝视频花絮，集结片中频频亮相的一系列登峰造极的奢华礼服，姚晨马不停蹄的换装，过够了时尚大牌的瘾。目前《爱出色》已于北京提前举行两场主题点映，分别是爱马仕的时尚专场和长江商学院的高端CEO专场，到场的皆为时尚界资深人士、演艺圈明星、艺术家及长江商学院高端CEO学员，从点映效果看，全场高潮迭起，不时爆发出掌声和笑声。《爱出色》的时尚品味已经获得专业人士的一致首肯，称这是目前为止“最时尚的华语点映”，观众更多的把目光集中到《爱出色》中的高端生活方式，有观众表示，这种高端不仅体现在奢华的晚宴和名流聚集的社交场所，更融合了各大艺术园区、北京时尚前卫地段，生活、爱情、艺术水乳交融，让人向往。而陈奕利的纽约和巴黎经验更为镜头中的北京增添了别样的韵味。电影已定于11月9日全面登陆银幕。
娱乐	组图：《西风烈》爷们日记 段奕宏吴京可爱写真新浪娱乐讯 由段奕宏、吴镇宇、吴京等硬汉主演的电影《西风烈》正在全国影院火热上映中，这部号称中国首部原创西部警匪电影，其中各位型男冒着枪林弹雨斗智斗勇的激烈场面使电影上映短短几日，便博得喝彩声无数，一组拍摄过程中的段奕宏与吴京的趣味写真曝光，揭开这部“纯爷们”“硬汉”电影不为人知的一面。之前在电影《西风烈》的首映上，段奕宏、吴京这两位一起朝夕相处四个半月的铁哥们，在众媒体面前畅谈两人的深厚情谊，两人从互相欣赏到拍戏时的一文一武、一快一慢的互补组合，生活中也成为很好的朋友，用段奕宏的话说：“我俩拍戏，吴京是属于变换比较快的类型而我是属于比较慢，要不断的学习。”说到此处，“爷们”段奕宏竟然不好意思起来，笑称这样言论有点像谈恋爱的感觉。而吴京也直言，在文戏上老段对他的帮助很大，常常使用不经意的手段，激发他的情绪带着入戏。在曝光的写真中，段奕宏与吴京两人一个戴着可爱的兔毛球球帽，一个笑的比花灿烂，在西北严酷的拍摄环境中苦中作乐，令人大为诧异，以往、严肃、帅气、血气方刚的爷们组合，也有如此“活泼可爱“的表现。据段奕宏形容，吴京在拍摄过程中对他的帮助非常大，两个人在闲暇时间经常一起在西北高原上跑步健身，而拍摄危险场面，吴京更成为他专门的武术指导，在动作及心理上都帮助他克服很多难关。新浪娱乐讯 由段奕宏、吴镇宇、吴京等硬汉主演的电影《西风烈》正在全国影院火热上映中，这部号称中国首部原创西部警匪电影，其中各位型男冒着枪林弹雨斗智斗勇的激烈场面使电影上映短短几日，便博得喝彩声无数，一组拍摄过程中的段奕宏与吴京的趣味写真曝光，揭开这部“纯爷们”“硬汉”电影不为人知的一面。之前在电影《西风烈》的首映上，段奕宏、吴京这两位一起朝夕相处四个半月的铁哥们，在众媒体面前畅谈两人的深厚情谊，两人从互相欣赏到拍戏时的一文一武、一快一慢的互补组合，生活中也成为很好的朋友，用段奕宏的话说：“我俩拍戏，吴京是属于变换比较快的类型而我是属于比较慢，要不断的学习。”说到此处，“爷们”段奕宏竟然不好意思起来，笑称这样言论有点像谈恋爱的感觉。而吴京也直言，在文戏上老段对他的帮助很大，常常使用不经意的手段，激发他的情绪带着入戏。在曝光的写真中，段奕宏与吴京两人一个戴着可爱的兔毛球球帽，一个笑的比花灿烂，在西北严酷的拍摄环境中苦中作乐，令人大为诧异，以往、严肃、帅气、血气方刚的爷们组合，也有如此“活泼可爱“的表现。据段奕宏形容，吴京在拍摄过程中对他的帮助非常大，两个人在闲暇时间经常一起在西北高原上跑步健身，而拍摄危险场面，吴京更成为他专门的武术指导，在动作及心理上都帮助他克服很多难关。
娱乐	范冰冰赢在“眼神” 王千源胜在“坚持”(组图)东京电影节昨日闭幕，李玉执导的《观音山》获得了最佳艺术贡献奖，范冰冰以眼神打动评委获得影后。《钢的琴》主演王千源靠坚持拿下影帝。此次中国电影人同时拿走影帝影后，还是首次。而新晋影帝和影后也分别接受记者采访。范冰冰赢在“眼神”获奖理由：通过她的眼神看到中国《观音山》讲述的是一个饱经风霜的女歌手和三个年轻人同住一个屋檐下，通过他们的互动，影片描绘了爱的意义。片中除了范冰冰和陈柏霖外，张艾嘉也是片中主演。张艾嘉的角色是一位退休的京剧演员，范冰冰是一个酒吧歌手。本届东京电影节主竞赛单元的评委会主席尼尔乔丹评价《观音山》时说：“这个电影的画面感打破了以往的电影观念，整个电影情绪流畅，演员的表演尤其精彩，综合起来每个方面都很美。”最佳女主角奖项由曾执导过《八月照相馆》的韩国导演许秦豪颁发，许秦豪称，范冰冰的表演层次丰富而充满情感，“我们通过这个女孩子的眼神，就能体会到年轻一代的中国人是怎么生活，怎么想问题的”。昨日，范冰冰接受记者的电话采访时，正在拍摄韩国今年投资最大的一部电影《登陆之日》。华商报：恭喜你获得影后，是不是很兴奋？范冰冰：昨天夜戏拍到今早上9点，刚在睡梦中接到同事电话，被这个大礼物砸醒。首先我爱李玉，每个好角色，每个好演员背后，都有一个最懂她的导演，而我的这个导演就是李玉。华商报：你感谢角色还是感谢自己？范冰冰：当初我的所有同事都不赞成我接这个戏，但是我喜欢“南风”这个角色，很年轻纯粹叛逆，我想我以后可能会越来越演不了这种角色，她是我对少年时期一个诠释，所以我当时就觉得一定要把握住“南风”。王千源胜在“坚持”获奖理由：他的坚持让影片充满温暖王千源在电影《钢的琴》里扮演男主角陈桂林，故事讲述下岗工人陈桂林面临离婚，事业和家庭均不如意，依然积极乐观地生活，为赢得与女儿生活的权利，他决定和工友们一起做一台钢的琴。评委之一的翁倩玉说，五位评委一致推选他成为最佳男演员。评委评价说，王千源撑起了整个影片，他用自己独特魅力和对角色的完美诠释塑造了真实的陈桂林，让银幕前的观众和他一起动容，一起辛酸，一起找回年代感的生活温暖，一起回到上世纪90年代的小城市，聆听温馨而干净简单的钢琴练习曲。王千源在戏中的造型以及不留痕迹的表演风格，完完整整地塑造了一个真实而特别的父亲形象，他带有超越常规的黑色幽默的表演，让整个影片拥有温暖的质感。王千源其实是个著名的电视剧演员，此次演电影，算是新人。华商报：恭喜你获得大奖，感受如何？王千源：谢谢。这个奖是给成年人的棒棒糖，让这个下午变得与众不同。这次来到东京是我第一次参加电影节，也是第一次获得提名，而评委们的垂爱也让我第一次收获了最佳男演员。华商报：听说参加电影节，你是自费的？王千源：是的，是为中国电影加油。这部电影拍摄几度出现困难，我的确至今未领取片酬。华商报：这个奖对你有什么影响？王千源：不管是电影还是电视剧，我都会以非常认真的态度去完成，《钢的琴》就是对我最好的肯定。本报记者 唐爱明
娱乐	《康定情歌》上海宣传 苏有朋帅气亮相(组图)新浪娱乐讯 由导演江平执导，苏有朋、居文沛领衔主演的新民歌题材爱情电影《康定情歌》，于11月7日来到上海召开首映发布会，各大主创及主要演员纷纷到场。
娱乐	米高梅兴衰史三大关键词新浪娱乐讯 北京时间11月5日，因身负高达40亿美元的债务且无力扭转每况愈下的财务状况，拥有86年历史的米高梅电影公司宣布申请破产保护。拥有86年历史的米高梅曾经是好莱坞最大的电影制片公司，旗下也曾拥有葛丽泰-嘉宝，克拉克-盖博等国民级影星，但一文钱难倒英雄汉，最终米高梅还是破产了。下面让我们来看看米高梅发展史上的三大关键词。辉煌缔造者路易斯-梅耶说起米高梅这个拥有86年历史的电影公司，自然必须要提起路易斯-梅耶(Louis Burt Mayer)这位传奇制片人。正是曾任米高梅电影公司副主席的梅耶力推“巨星政策”，将米高梅推到了好莱坞第一电影公司的宝座，可谓是米高梅黄金时代的缔造者。出身于犹太家庭的路易斯-梅耶于1918年创立了自己的电影公司路易斯-梅耶制片公司(Lousi B.Mayer Pictures)。1924年，美国电影大亨马库斯-洛尔(Marcus Loew)收购了路易斯-梅耶制片公司，并于旗下的米特罗影片公司(Metro Pictures Corporation)和高尔温影片公司(Goldwyn Pictures)合并，最终组成了米高梅电影公司。作为米高梅的副总裁，梅耶与米高梅的制片部主管欧文-索尔伯格(Irving Thalberg)相处不佳，两人在公司营销策略上产生矛盾。索尔伯格更倾向于文艺片，而梅耶则想要拍摄更受大众欢迎的商业片。最终梅耶借机开除了索尔伯格，一人独掌大权。他一方面大力推广歌舞片，一方面签下一大票深受美国民众欢迎的影片。葛丽泰-嘉宝(Greta Garbo)，克拉克-盖博(Clark Gable)，斯宾塞-屈塞(Spencer Tracy)，琼-克劳馥(Jean Harlow)，朱迪-加兰(Judy Garland)等明星为米高梅带来了滚滚财源。在二战之后，美国电影业经历了又一次萧条，民众对于歌舞片的爱好也开始消退。在这样的大形势下，米高梅电影公司受到了巨大的影响，一方面自1951年以后连续三年无缘奥斯卡，另外一方面则首次出现财政赤字。梅耶在这段时间渐渐失去对米高梅的控制，最后再1957年因病去世。罪魁祸首科克-科克里安俗话说水滴石穿，米高梅的债务危机也是常年累月积累下来的。但如果非要找出一个人作为米高梅破产的罪魁祸首，那么内华达富翁科克-科克里安(Kirk Kerkorian)毫无疑问是最佳人选。正是科克里安时期一系列的错误策略，外加科克里安本人数次买进卖出米高梅导致这家电影公司欠下了巨额债务。1969年，科克-科克里安购得米高梅，正式成为这家电影公司的老板，可科克里安的心思并没有放在电影制作上。科克里安将大部分资金投入拉斯维加斯等赌城的房地产旅馆和赌场生意，电影制作方面他则全权任命新任制片主管詹姆斯-奥布雷(James Aubrey)。奥布雷卖出了公司所有的道具服装，也将米高梅每年的制作影片数量削减到4至5部，要知道米高梅在30年代黄金时期每年的影片制作数量高达50部！将家底卖光之后科克里安又将目标放到了公司的无形资产上。1986年科克里安以14.5亿美元将米高梅卖给特德-特纳(Ted Turner)，后者虽然在74天后将米高梅的股权回售给科克里安，可米高梅1986年以前的片库却被特纳留下了，这也是为何时代华纳可以在旗下的电视台公然播放米高梅早年的经典影片。科克里安随后将米高梅股权作价13亿美元卖给意大利金融投资家吉安卡多-帕瑞蒂(Giancarlo Parretti)，但这笔交易最终由于帕瑞蒂涉及欺诈而作罢，但米高梅最终还是被彻底甩手——2005年科克里安将米高梅卖给了索尼。科克里安执掌米高梅期间四次出售米高梅，包括片库道具在内的米高梅最有价值的资产都被抛售。科克里安最终赚的盆满钵满，可经历数次风波的米高梅却背上了巨额债务。债务危机爆发 经历整整一年抛售期2009年中期，米高梅影业的债务危机开始显现。米高梅每年的收入约为5亿美元，但近年来收入持续下滑，公司的债务却高达37亿美元，每年需要支付的债务利息就超过2.5亿美元。米高梅的债券人们也于2009年年底正式发难，要求出售米高梅抵债。在此后长达一年的竞标过程中曾有时代华纳，狮门，二十世纪福斯等十余家感兴趣的买家参与竞标，其中毫无疑问最有诚意的是时代华纳和狮门影业。前者拥有米高梅1986年以前的片库，狮门的大股东则是米高梅的最大债权人。但这些竞标方案与债权人的心理价位相差不少，米高梅收到的最高报价来自于时代华纳，但15亿美元的报价和债权人20亿美元的心理价位仍然相差很大。米高梅不得不在2010年5月份竞标结束之后寻找其他途径解决债务危机，而最有希望的解决方案莫过于和其他电影公司合并。最终米高梅和望远镜影业达成协议，通过预组破产的方法合并，米高梅的股权被债权人和望远镜高管瓜分，望远镜影业的两位创始人也将接管合并后的新公司。这样的解决方案实质就是用股权来抵债，米高梅高达40亿的债务最终转化为95%的新公司股权被瓜分。米高梅已于11月4日正式申请破产保护，也将在30天内摆脱破产状况“破茧重生”。(Heaven)
娱乐	汤唯扮“村姑”展别样风情 与金城武疏离(组图)解禁复出的汤唯势头强劲，继在《建党伟业》中客串出演毛主席初恋情人后，又加盟武侠大片《武侠》，与甄子丹金城武对阵。日前深入片场的记者发现，成功扮演过“色诱”角色的汤唯这一回洗尽铅华呈素姿，出人意料地扮演一位有两个孩子的“山野村妇”。不过虽然自我“漂黑”，但据说汤唯的魅力不减，戏里戏外与甄子丹颇为投缘，看来她不仅能够征服梁朝伟这样的“文艺男”，也能让甄子丹这样的“硬汉”心折。采写 _ 本刊记者 卓伟   摄影_ 特约记者 风行汤唯“山野村姑”造型曝光陈可辛的最新武侠大片《武侠》在云南腾冲开机后，屡遭云南媒体偷拍得手，甄子丹隐居杀手的造型也被曝光，但女主角汤唯自开机露一面之后，一直没有再现“真身”。日前记者赶到最近一段时间《武侠》剧组的拍摄地，距离腾冲几十里路程一处名为“银杏村”的小山村。据说该村落是导演陈可辛千挑万选，在影片中正是甄子丹扮演的杀手携妻带子的隐居之地。当天剧组的大队人马来到村落内一处凹地，在凹地里面建有一排二层的瓦顶木门的农家房舍，房舍外搭建着猪圈和牛棚，还辟出一片小菜园，十足一派“绿树村边合，青山郭外斜。开轩面场圃，把酒话桑麻”的田园气息。中午时分剧组布置停当后，记者突然看见几位工作人员前呼后拥着一位身穿斜襟白布衫、皮肤黝黑的高个女士穿过树林，走下凹地，这位女士头上还包裹着一块蓝布，当那位女士走到农舍前，记者才认出她就是女主演汤唯。汤唯的角色造型一看就是典型的“山野村姑”，粗布粗衫，脚下还穿着木屐，形象毫不起眼，而且也许为了迎合角色的需要，汤唯还故意把自己面部的皮肤“漂黑”。据记者了解，汤唯在《武侠》中扮演甄子丹的妻子，片中她是一位心地善良的“村妇”，杀手来到山村与她相识后结为夫妇，她为杀手生下了两个儿子，这个角色是典型的农村妇女，自打生下以后就没有出过大山，既没文化也没见识，让文艺气质颇浓的汤唯扮演这样一个“秋菊”之类的角色，对她来说又是一次不亚于“回形针”式的挑战。当天的拍摄就在那片农舍中进行，拍摄不停中断，进展很慢，这时汤唯又穿上了一件蓝色的布褂，破旧的头巾垂在脑后，更显土气和落后，看上去还带有几分返璞归真的少数民族妇女的色彩。在拍摄间隙汤唯走出农舍面带微笑地与工作人员交谈，心情显得轻松愉快，解禁后出现在记者镜头前的汤唯总是带着一股舒心展眉的喜气。汤唯情动甄子丹，难近金城武据记者了解，汤唯到云南腾冲后，前半个多月一直没有拍戏，而是感受当地生活气息，揣摩角色，汤唯下足了工夫，把剧本吃得很透，在拍摄中汤唯对自己要求很严，经常主动要求重拍，有时导演都点头了，她还不罢休，试图表现出最好的情绪状态。这部影片汤唯还第一次扮演母亲的角色，片中她有两个儿子，与这两个小演员的对手戏也很多，而汤唯在拍戏之余总是与他们呆在一起，有时做游戏，有时给他们买零食，借此沟通感情，而在这个过程中体验做母亲的感觉。《武侠》的故事主要围绕甄子丹汤唯扮演的杀手夫妇和金城武扮演的捕快展开，汤唯与这两大男星的对手戏也最多。在片中汤唯与甄子丹有一部分很浓烈的感情戏，但不会有汤唯拿手的激情桥段，据说几个月相处下来，汤唯与甄子丹关系非常融洽，俨然已经成了密友，拍摄间隙两人经常插科打诨，互开玩笑，拍摄时也常常心有灵犀。而汤唯与另一位主演金城武的关系远不如她和甄子丹那样密切亲近，虽然汤唯和金城武都属于天秤座，但他们平时接触都一本正经，似乎很难熟得起来。《武侠》 制作方否认“还债说”《武侠》与徐克的《龙门飞甲》是今年华语影坛的两大巨制，阵容皆是一时之选，据记者了解，《武侠》虽然题材不是很宏大，但投资也高达两千万美金。近日一位业内人士向记者透露，《武侠》是陈可辛为还人情债而拍摄的，因为陈可辛执导的《投名状》北美票房平平，美国投资方没有赢利，所以陈可辛约定为美方友情再拍摄一部影片“还债”，这一说法遭到《武侠》片方的否认，认为完全是“无稽之谈”。《武侠》可以说是第一部在高原拍摄的武侠片，据说片中武打的戏份占到一半以上，而该片的武打设计由主演甄子丹亲自担任，为此他组建了一支强大的“武指团队”，据说甄子丹在武打设计上将充分利用高原地区的地理环境特点，梯田、山坡、农舍，都成了打斗的舞台和道具，同时导演陈可辛在武打上要求做到回归“讲道理”的武打，无论是轻功点穴，还是拳脚招式，都要有根有据，阐释清楚，让人明白，如此说《武侠》在风格上也许会呈现出“科教武打片”的特色。
娱乐	北京影协杯剧本评选出炉 第二届应时启动(组图)新浪娱乐讯  首届“北京影协杯”电影剧本征集评选活动颁奖礼暨第二届活动启动仪式11月18日在北京首都电影院举行。陈咏创作的《老马新车》荣获“优秀电影剧本”，获6万元奖金，剧本也已经进入拍摄阶段。当天的剧本颁奖活动得到了众多业内人士及老艺术家的支持。朱旭、陶玉玲、于蓝、黄会林、陈国星、高军、张和平、张宏森、索谦、明振江等均出席为获奖者颁奖。老艺术家和各界专家、领导看到本次获奖作品的作者基本都是40岁以下的年轻人，直称中国电影有希望。本届剧本评选分3个阶段，最终，除了陈咏创作的《老马新车》荣获“优秀电影剧本”外，王钊创作的《四指》和阎继民创作的《大总管》获得“创意电影剧本”，各得3万元奖金；其余10位作者的作品获选“入围剧本”，各得5千元奖金。据介绍，本届剧本征集活动得到了大批爱好者的积极参与，包括《老马新车》在内的两部作品目前已经进入拍摄阶段。八一厂厂长明振江将军、新影联副总高军等都表示，很欢迎优秀的作者加入到电影产业当中，让好剧本变成好电影，创造好票房。 当日，第二届“北京影协杯”电影剧本征集评选活动也正式启动。范晨/文
娱乐	阮经天首夺金马影帝 谢霆锋输男配角(组图)新浪娱乐讯 北京时间11月21日消息，据香港媒体报道，《第47届金马奖颁奖典礼》昨晚(11月20日)在台湾桃园举行，赛前大热的阮经天不负众望，凭《艋?》首次称帝。其余赛果都爆出冷门，《玩酷青春》的吕丽萍击败大热的《唐山大地震》徐帆、张艾嘉及汤唯封后；最佳导演是《第四张画》的钟孟宏。凭《十月围城》角逐最佳男配角的谢霆锋也大热倒灶，输给《父后七日》的吴朋奉。而获9项提名的《十月围城》差不多全军覆没，仅获得一个《最佳造型设计》奖。心情激动强忍泪28岁的阮经天凭《艋?》打败前辈王学圻首次称帝，登上金马影帝宝座，既激动又欢喜的阮经天，走上台仍不敢相信，他十分激动地说：“没有想到会是自己，只希望自己能在20年内拿到该奖已很满足，想不到这次就能成为影帝。”回到后台，他依然激动，难掩心中喜悦，两眼通红、强忍泪水，之后还高举奖项，大声说“Yeah”。多谢女友许玮甯阮经天成为金马影帝忍不住眼带泪光，他说：“感谢身边所有人，洪老师带我进入戏剧圈，烈姐、豆哥、我在拍《艋?》时的台中朋友们，我最想把奖项献给爷爷，因年轻时我很叛逆，爷爷一直鼓励我，偷偷寄钱给我。”他说着开始落泪。他也很感谢女友许玮甯，他自嘲是个麻烦精，女友陪他走过低潮，在背后默默支持他。盼20年内再夺奖许玮甯赛前说过阮经天拿影帝要实现他一个愿望，阮经天笑着说：“就想好好休息喘口气。”谈及阮经天扛着赵又廷人形牌上台领奖，他说：“因为我们是永远的好朋友。”那么快就拿到影帝有否诧异？他说：“20年内再拿第二座好了。”洪金宝自嘲爱奖金败给阮经天的王学圻，原本昨天下午抵达台湾出席颁奖礼，角逐奖项以及担任颁奖嘉宾。他事前已申请了文件，怎料抵达香港准备转机时才知道文件未批，在香港机场呆了数小时，确定赶不及晚上的颁奖礼后便乘机回北京。去年王学圻凭《梅兰芳》获最佳男配角，因他的解放军身分而赶不及办台证上台领奖。而洪金宝凭《叶问2》获得最佳动作设计奖，他得奖后表现兴奋，开心得高举奖项拍照，但却自嘲喜欢奖金多一点。吴朋奉意外  没准备台词《父后七日》的道士吴朋奉打败呼声极高的《十月围城》谢霆锋夺男配角，上台时他非常激动，一脸错愕，表示真的很意外。事后他说因没准备台词，在台上忘了感谢妈妈。手握奖项的他仍不敢相信自己得奖，他说：“得了金钟奖又拿到金马奖，是怎么回事？”至于最佳女配角郝蕾正在中国演出舞台剧，不能亲自上台领奖。(颖颖)
娱乐	“硬汉归来”邵兵：我从去年才开始成熟(组图)■新快报驻京记者 梁晓雯"硬汉"邵兵近年来作品无几，而今年却一口气接了《让子弹飞》、《非诚勿扰2》、《关云长》、《激浪青春》这四部名导之作，重归大银幕。邵兵曾做过皮划艇运动员，身材自然不错，回归的他更是"型男不减当年"。早在1998年，《春天的狂想》就为他带来中国电影华表奖的影帝殊荣，之后，《紧急迫降》、《极地营救》、《赢家》让他成为当红的偶像。也许他的高峰并不是中国电影的蓬勃期，但当他归来时，却是电影的大好时期。对本报记者说起当初半隐退的原因，他用"谁都不信"来形容，因为他自己"需要思考"。有人说他"特轴"，他甚至说自己"特二"。但他相信有一天"轴"和"二"变成市场和商业所需时，它们就变成了"认真"和"执著"，他也变成一个极其"可交"的人。1复出拍戏，硬汉归来“你变了，你就赢了；你没变，就输了。”《非诚勿扰2》里与姚晨谈情说爱，《让子弹飞》里在姜文一旁做独眼悍匪，邵兵回归这一年拍的戏让自己形象大变。巧的是，这两部戏都与导演的妻子有关。蜕变令心态成熟，商业的脸、艺术的心，近年来很少曝光率的他也从零开始。一年内接了这么多戏，还写了两年剧本，其实他真正“想明白”，是从姜文找他演《让子弹飞》开始的。所以，大家问他是从什么时候开始成熟的，他说：“去年。”记者：听说你参演《让子弹飞》和《非诚勿扰2》，都与导演的老婆有关系？邵兵(笑)：演《让子弹飞》是周韵提的，她说“这个角色不是挺适合邵兵的吗？”正好姜文也需要一个人站在旁边，可能觉得我的型适合，就找我演了。我跟徐帆很早就认识了，《非诚勿扰2》是小刚给我一次机会来玩，徐帆很可能帮我说了话。大家问我演的是什么，我说演的是“帅”，我在片子里就负责帅，因为海军的衣服特别漂亮。记者：复出接戏不怕戏份少？邵兵：什么东西都要自身做好，我不管其他东西。我准备好赢，也准备好输，但是起码我输的概率不大了。现在不管戏份多少，我需要的是大家能看到我，可能很多人都不记得我的样子了，但是人们对一个演员的感受是不会变的。所以我做的事情只是针对自己，你变了，你就赢了；你没变，就输了。记者：你现在还喜欢钻戏吗？喜欢给别人提意见吗？邵兵：现在人与人之间不信任，总觉得对方在搞自己。我在剧组里，演员跟我的关系好极了，他们都知道跟着我弄东西并不是为了自己，人们在乎的是你是否真诚。比如一开始我给对方提意见，他会觉得别扭，这来自于本能的反应，但当他感觉到你的真诚时，就会接受你，觉得你讲的话有道理。2 蛰伏是洗礼，就是想明白一件事"我需要把计划经济的思维都换掉"有人说他像文艺青年，有点难搞。沉寂时期的邵兵并没有退出，但是结婚生子，推掉所有的戏，"轴"得没有人能劝得了。他还不按常理出牌，还在蛰伏的郁闷时期发行了一张唱片《兵临城下》，他的理由很特别：不是为唱歌而发，是借唱歌去表达对电影和演戏的热爱，用自己不擅长的方式去表达。2003年，在与织田裕二、黑木瞳拍摄了日本投资最大的电影《军火TRY》后，邵兵居然急流勇退，淡出了娱乐圈。记者：当初是不是在圈子里遇到不爽的事所以想离开？邵兵：没有，就是自己想停下来就停下来了，那几年也不是完全不拍戏，但我不参加任何宣传活动。说出来别人也不相信，原因是我自己需要思考，我都快把自己思考没了。我总觉得没有演到自己需要的状态，其实我对名利都很淡泊，所以才能停下来。每天看碟看书或者是玩，让自己完全松弛下来。但是脑子没有休息，总想着要做点什么。记者：这些年，你想明白什么了？邵兵：我想明白了，现在是商业社会，一个市场化的模式，不是原来计划经济的样子了。演员想要得到自己梦想的东西，我就得从头再来，把自己原来的观念和思维方式都转掉，你想要得到就首先要学会放弃。从淡出到复出，对我来说是一个洗礼，我做事极其有规矩，脑子想清楚了就会一直做下去。记者：沉寂时期没有一点经济压力？传闻你下海了？邵兵：没有，休息的时候我赚了些别的钱，跟演戏没什么关系。我没有下海，做的事情也算跟演艺相关吧，也能让我过得很好。我就是玩啊或者郁闷啊。你想想，如果我有经济压力，如果我特别在乎金钱，干嘛那时要停下来？3将来的自己，从文艺到现实"我喜欢凭自己的实力做事，特别'二'"原来随意的东西会伤害到别人，因为你不太注重别人，出发点是好的，但结果是不好的，现在不光文艺范儿，特别文艺，说话方式不直接了。他说为荣誉而战，证明自己的能力。他就喜欢凭自己的实力做事，特别"二"。记者：再回来，会担心观众对你的印象发生变化吗？邵兵：那不重要，我上姜文和冯导的戏，但我明白不会因为这个就很红，我只需要因为这些戏别人重新看到我。这是一个开始，其他的我什么都不要。自然而然就会有新目标。以前的我为了演"地下电影"可以一分钱都不要，但人家希望找一个不被认出来的人来演，那时我就被人抛弃了。现在的商业片又变成了谁卖钱找谁，这样我又被抛弃了。记者：你现在还是像当初那样轴吗？邵兵：一样轴，因为我的执著不能变，如果变了，那所有的优点就变了。有人对我说，商业社会你要把人际关系放在第一位，我说我不需要。我认清这个市场，保持我对艺术的执著。真正有人走近你的时候，会发现你像金子一样可贵。如果把优良传统都丢了，你将什么都没有。当你把自己变成世俗状态的时候，你就完了。记者：但你似乎与绯闻绝缘。邵兵：我也想多些绯闻啊(笑)，没有人喜欢呗！我不太喜欢站在媒体的风口浪尖上，不想炒新闻。所以别人总觉得我身上没有那种新闻点，我喜欢凭自己的实力做事，特别"二"。有一次，香港一个很有实力的经纪人想签我，结果我说"我要凭自己的实力去闯"，多"二"啊！那时的我觉得要以另外一种方式去走，所以很可笑。4市场第一，曲线救国“没有哪个对手能把我‘演死’！”现在的邵兵在努力做好自己这只股票，可能是潜力股，或者是一只还没有爆发的蓝筹股。他坚信“曲线救国”，必须站在市场上，才能达到他的梦想。记者：是否会打算拼回一线男星的位置？邵兵：我没有办法取代别人，他人也无法取代我。就像演戏一样是大家一起在做游戏，没有哪个对手能在戏中把我“演死”。这个市场不是争来的，是商业规定的。就像把股票扔到市场里，你知道哪只会在哪天大跌或者大涨？大家都很难分析。记者：复出后的片酬如何？邵兵：这个东西很奇怪，我从来就没有低过。现在我有可能会为一些东西而退让，但原来的我片酬绝不退，而且什么都不退。记者：复出后，演到自己想演的角色了吗？邵兵：当市场需要我有商业价值以后，那些我想演的角色就来找我了。片方找一个能卖钱的人来演文艺片最好不过。现在也许还有人说邵兵是一个特轴的人，甚至说我是一个特“二”的人。当你有一天这些东西都变成市场和商业所需时，人们就会说邵兵是一个极其认真的人，“二”就变成了执著，我也就变成了一个极其“可交”的人。记者手记他是一只低价股在咖啡厅采访之前，邵兵按照习惯去健身了一个多小时，他说这个年纪的男人更需要这种状态。于是我相信了他可以在两个月内瘦20斤，说好和姜文一起瘦身，结果姜文又胖回去了。40来岁的年纪复出，他发现自己的优势就是执著和“超自信”。身为父亲的他还是很称职，重回这个市场，其实有些点可以炒作，但他不允许，不想牵扯到任何人或者任何点去做这个开场。虽然他责任感极强，但不会为任何一个人活着。那对可爱的龙凤胎儿女是他极其辉煌的作品，拿什么都换不来。他希望通过一个迂回的商业方式来达到自己曾经对这个行业的梦想，既是手段也是源于对这个行业的热爱。他要给别人一个理由来用自己——我是一只低价股，别人大可以买进我。“我退出和进来时都是我一个人，我就是那个‘一’，其他人全是‘零’”。■邵兵小档案出生日期：1968 年2 月15 日出生地：杭州血型：A型体重：78kg身高：183cm学历：本科代表作品：《爱情麻辣烫》《男人本色》等
娱乐	刘德华动手成龙动口 二十年后文武易手(组图)晨报记者 彭骥陈木胜执导，刘德华、谢霆锋、成龙等主演的《新少林寺》定于2011年1月上映。不少人留意到，《新少林寺》是刘德华与成龙继1990年《火烧岛》后的再度合作。日前，刘德华接受采访时表示，自己和成龙在片场主要交流对白，还不敢和他切磋武艺，而对他的文戏很放心，“成龙的文戏非常棒，完全不需要我的指点”。二十年前的一部《火烧岛》，将当时已在影坛崭露头角的刘德华、成龙、洪金宝、梁家辉聚到一起。自此之后，成龙和刘德华一直没有再次合作的机会。如今，《新少林寺》又促成了两人的再度合作，不过二人此番的组合却是文武易位。据悉，刘德华饰演的军阀被视为兄弟的副官谢霆锋出卖，妻离子亡，躲进少林寺出家，本希望学武后下山报仇。没想到，这期间却被目不识丁、对佛学领悟甚高的煮饭僧成龙点化。片中，刘德华与谢霆锋、吴京等都有精彩的武打对手戏。为此，刘德华特意苦修三个月少林功夫，现场拍摄时将一套少林七星拳打得虎虎生威，但右拳和脚踝也多处受伤，付出代价。成龙评价称，刘德华套招上手很快，是合格的动作演员。有意思的是，一向在大银幕上所向披靡的成龙大哥却演起只会煮饭的伙头僧，没有一点动作戏，完全以文戏为主，还与刘德华有段感情戏。对此，刘德华笑言：“我在《火烧岛》时和成龙对打过了，但现在还是不敢和他切磋武艺，拍的时候，我们每天都聊很多，会研究对白该怎么讲，会讨论那场戏的情绪。比如有一场戏，他问我女儿死了要火葬还是土葬，讲得很冷酷，就好像完全无关紧要的一件事，在跟我分析火葬和土葬的好处，因为那时候兵荒马乱，少林寺就是当时的红十字会，他们每天救很多人，也看很多人死去，不会特别伤心了，整个情绪应该是平缓的。”谈及二人现实生活中的交情，成龙曾快语回答：“虽然我们不一起拍电影，但常常会凑在一起做慈善，忙演员工会的事，所以经常见面。”刘德华则幽默调侃道：“成龙的文戏非常棒，完全不需要我的指点。”[对话]刘德华：我被很多人背叛过记者：这是一个背叛的故事，生活中有这种经验吗？刘德华：常常，被很多人背叛过。很多时候我就觉得这是命吧，可能上辈子欠他的，这一次还给他吧，没办法了。记者：你是从TVB出来的人，解约出来也算是一种“背叛”吗？刘德华：现在被人问起来，我还说我是无线的人。我只能说大家缘分不同。那一年是他们跟我说你要签约，要么签5年，要么出来。我当时觉得5年、哪怕10年都没关系，但是我要选我想拍的电影吧。公司就说不行，没办法，就只能出来了。记者：功夫片就一定要有输赢吗？刘德华：我没想过输赢，包括我自己，我很努力、很用心，但不是完全为了赢，可能只是不想输。因为输赢你不知道的，在生命最后一天你才知道输赢。有输赢，但是没关系，你今天赢了又怎样？你不能为了赢才做事，也不是为了赢才打架。记者：会跟导演交流很多意见？刘德华：我是个很不合作的演员，在开拍之前。开拍之前，我有很多意见，剧本呀、表演呀、台词呀什么都要讲。开拍后就没有了，不能干扰导演嘛，导演想的是整体的效果，你只知道自己那一部分。记者：你在修禅的时候都做什么？刘德华：什么都不做，我每次去寺院，每次三天到一个礼拜，就是席地而卧，铺一张毯子，躺在那里看天，什么也不做。就是自在，就是修行。修行就是生活的一部分，现在就是一种习惯了。拍片的时候也是，拍到最后一个月，经常是上午修禅下午拍戏。记者：你演了这么多电影，能不能选出一部代表作？刘德华：《瘦身男女》，我觉得我演得太好了，比别的所有的都好(笑)。这是我惟一一部电影感觉到：那个人是真实存在的，那个不是刘德华。
娱乐	陈坤补拍《让子弹飞》 惨被“曝尸”三次(组图)新浪娱乐讯 汇集了姜文、葛优、周润发三位影坛大哥，并由陈坤、刘嘉玲等多位影帝、影后豪情加盟的年度贺岁大片《让子弹飞》将于12月16日首映，该片空前豪华的阵容与错综复杂的人物关系都吊足了观众的胃口。姜文导演对于影片精益求精的程度也让记者咋舌，记者了解到，之前曝光的陈坤红脸蛋死亡戏“得来不易”，陈坤笑称自己被“曝尸”三次才最终“死干净”。 跨年夜拍死亡镜头 很哆嗦 据悉，陈坤的这场死亡戏原来应该在11月底拍摄，但是当时因为种种原因未能成功拍摄完这场重头戏。于是，2009年12月31日，陈坤在跨年夜特地从北京飞赴广州，落地后又坐了近三个小时的长途汽车，来到片场补拍这场死亡戏。拍摄现场动用消防喷水车龙头喷水，营造下雨和泥泞的地面效果。据悉，陈坤和其他兄弟们在泥水里一动不动躺了整整三个小时，气温低加上冷水一直灌，“冻得直哆嗦”。有趣的是，由于现场太冷，姜文还给躺在泥水里的众兄弟们每个人点上烟，放在他们的嘴巴里，并安慰陈坤说，“冷不冷？回去给你酒喝”。陈坤表示，“能和剧组里的工作人员们共同跨年，虽然那场戏拍的挺艰苦的，但是很有意义”。 《建党》《子弹》两边跑 很分裂今年9月，临近《让子弹飞》上片仅剩三个月时间，完成粗剪后的姜文觉得陈坤死亡的特写镜头因为闭着眼睛，比较难以辨认。由于这场戏非常重要，为了增强陈坤饰演的胡万之死带给周润发饰演的黄四郎的冲击，姜文导演希望陈坤能够再补拍一次死亡镜头。巧合的是，那时陈坤刚好在中影怀柔基地拍摄《建党伟业》。陈坤笑言，“前一天还是爱国青年周恩来，第二天摇身一变就成了悍匪胡万，两个拍摄棚还紧挨着，跟串门似的，挺分裂但挺有趣的。而且这次补拍跟上次比起来，条件真是好太多了。”据悉，在该组特写镜头中，饰演胡万的陈坤梳着中分头，画着通红的脸蛋，紧闭着双眼躺在泥地里，而嘴角含笑的诡异死法也使胡万因何而死，死后又为何含笑也吊足观众胃口。
娱乐	陈志朋现身深圳 与小沈阳《大笑江湖》(组图)新浪娱乐讯 12月6日，原本在云南昆明赶拍电影《堵车》的博纳男星陈志朋，现身深圳为自己参演的贺岁大片《大笑江湖》卖力宣传。当晚，陈志朋、小沈阳等主创先与广大深圳媒体畅聊拍摄时的趣事，后又马不停蹄奔赴两家影城，与广大观众展开互动，现场气氛异常活跃、愉快。面对媒体朋友问及两人的情敌关系，陈志朋笑言自己饰演的皇上输掉了心上人，就因为不会补鞋！而饰演小鞋匠的小沈阳则在一旁窃笑。当大家问及陈志朋在这部戏中有什么收获时，他表示《大笑江湖》的拍摄过程非常开心，广大观众在这个戏里能够了解到陈志朋将皇上可以诠释成什么样子，其实自己的性格不是特别外向型的，而这样类型的一部电影让自己在表演上放开许多。当晚，到场的影迷情绪非常激动，很多人高喊着“陈志朋，你好帅！好年轻啊！”，而这时陈志朋都是抱以腼腆的微笑，向大家表示感谢，并不忘宣传电影，号召大家进电影院一同《大笑江湖》。据悉，2010年变身影场达人的陈志朋，目前正与吕丽萍、孙海英、吴镇宇、倪大红等实力演员拍摄自己的新电影《堵车》，在片中他饰演了一位自谋职业做了快递员的富二代，为了这个角色的要求他正在积极的瘦身中。
娱乐	《让子弹飞》广州首映 姜文畅聊10年嬗变(组图)《让子弹飞》昨日广州首映姜文要开足马力飞奔了。花了17年时间，却只拿出了4部电影的姜文，今年过后可能以每年一部的速度推出新作。昨天，曾经在开平碉楼取景的《让子弹飞》剧组到广东为影片16日上映造势，制片马珂，导演姜文，主演葛优、姜武、危笑等出席。在接受记者采访时姜文表示，下一部影片以爱情为题材，剧本已经准备好了，明年就开工，甚至对于有人建议他马上开拍《让子弹飞3》，他也有点动心。记者专访姜文：我的电影就像小儿子，瞬息万变2009年，为《让子弹飞》选景的姜文在广东看到风格特别的碉楼，一下子就喜欢上了这里，继而以这里为周润发所演角色黄四郎的大本营，又在影视城搭了鹅城的景，影片中一半的外景在广东拍摄。携片前来广州宣传的姜文表示，开平碉楼在他眼里不次于威尼斯：“碉楼很有规模，一共有3000多座碉楼，但我们的电影只能拍一部分，拍不出它们的气势来。”广州日报：《让子弹飞》试映场的观众都觉得很快乐，也有人觉得是一个悲剧，你的意见是什么？姜文：我拍的电影，没法定义它是什么类型，每个片子从头到尾都有笑声，要说比一般的喜剧片要多5倍的笑声也不夸张，但是它不能叫喜剧片。有人笑哭了，比如我抱着县长夫人刘嘉玲哭的那一段，大家都在笑，因为背后有黑色幽默的东西。我的理解，如果幽默不黑色不机智，那就不叫幽默。广州日报：在《让子弹飞》里，悲喜交加的节奏比你以前的电影来得更快？姜文：我有个两岁的小儿子，每当我抓住他想跟他交流一会的时候，总觉得我还没交流够，他就走了。而且他瞬息万变，我一直觉得他不跟我配合。我想象中他应该跟我凝视，他不会，他很调皮，他一秒钟都不停地变换着他的各种姿势。我特别爱他，但他仍然是很快就从我面前过去了。我的电影就有点像我这儿子。广州日报：你的家人对你的创作还有什么别的影响？姜文：从小的教育有很大影响，不允许我用任何借口偷懒，我们家的人最憎恶的就是懒惰，而且给懒惰找一个借口，我因此挨了不少揍。这是一个最大的影响。其次他们就不关心了，他们说你看着办，每次我出去拍戏，他们就跟我说两句话，“吃好，睡好”。广州日报：有人说《太阳照常升起》里黄秋生的死“散个步，上个吊”，将死亡处理得很浪漫很悠闲。《让子弹飞》里的死亡为什么这样激烈了？比如剖腹自尽、斩首等等。姜文：死亡的方法有很多种，它有多少种我就可以表达多少种，不是我一个人的专利。广州日报：有评论说，你的作品总是拍你的困惑，比如你把青春锁在了《阳光灿烂的日子》，《鬼子来了》同样也是表达死亡的恐惧等等，在《让子弹飞》里是什么？姜文：《阳光灿烂的日子》我没打算锁住我的青春，我的意思是电影的美妙之处就在于把过去的东西固定下来，变成永恒。这跟锁住青春不是一回事。我没那么爱青春啦，青春不过是你生命中的一页，翻过去就翻过去了，你必须再翻下一页，我想，每一页都很精彩。    广州日报：之前是17年才拍4部电影，现在怎么一下子速度就快起来了，又有拍《让子弹飞》续集的想法，又在筹备另外一部爱情题材影片。姜文：续集是大家想要嘛，大家想看结局，想看看《让子弹飞》这帮人去了上海浦东之后怎么样了。我和马珂的组合还是会延续下去。姜文之变风格变了，但姜文还是那个浓烈的姜文相比其他流水线的电影，姜文的作品往往始于他个人的天才创作。他曾经形容，自己睁着眼睛就能看见电影，然后把它写下来。从十数年间的三部作品至2010年的《让子弹飞》，不少媒体引用“站着也能把钱挣了”这句片中的台词来形容姜文的转变，形容他虽然转型拍商业片了，但有所坚持，以区别于“跪着挣钱”的商业片导演。但是，他选择呈现给观众的东西变了，风格变了，姜文还是那个浓烈的姜文。角色之变：从一人撑场到大腕云集从10年前的《鬼子来了》开始 ，姜文的作品往往由他本人担任主角，靠一个人撑住了整部电影。从来没有一部姜文电影能像《让子弹飞》这样名角众多，不但成功邀得周润发、葛优两位大腕加盟，加上陈坤、邵兵、廖凡等小生构成了11罗汉。其中姜文、周润发、葛优3位主角构成一个缺了哪一环都不行的圆圈，姜文的影片再也不是他一个人的独角戏。在这部大腕云集的新作中，最精彩的莫过于发哥、葛优、姜文同场飙戏那一幕：土匪姜文携师爷葛优赴鸿门宴，葛优装傻充愣，姜文剑有所指，发哥发狠之中捉摸不透，对话中锋芒毕露。风格之变：从晦涩到通达之变2007年的《太阳照常升起》上映之后收获了“剧情晦涩”的评价，“我不喜欢家长里短。我喜欢拍精神世界，一句话，是比较凝练的东西。谁都想买点名牌。同样的价钱，应该去买更高级的东西。”对于自己影片的风格，姜文有自己的坚持。如何用好凝练，有评论认为他在新作中有了转变。3年之后，姜文赋予了《让子弹飞》一个无比简单的故事，因为该片被称为一部不怕剧透的电影。在一句话可以说完的故事上，姜文把凝练的本领放到了细节上，让“恶霸”如何布阵、“土匪”如何破阵的过程变得曲折，但却感觉简单、通达。态度之变：从站着不挣钱再到站着挣钱《鬼子来了》的时候，姜文表达过这样的看法：导演老去想挣钱这事，可能适得其反。时至今天，姜文依然把导演的权责分得很清楚。虽然《阳光灿烂的日子》成为当年票房冠军，但之后晦涩的《太阳照常升起》票房却遭遇滑铁卢。时至《让子弹飞》，不少媒体引用“站着也能把钱挣了”这句片中的台词来形容姜文虽然转型商业片，但有所坚持，以区别于“跪着挣钱”的商业片导演。但是，姜文的表态依旧是“我不关心票房”，他还声称自己不是贺岁片的高手，反而指指旁边的葛优说：“他比我熟悉。” 表达之变从一字一喻到杜绝深意姜文从前的工作方法，往往是找到一个合适的故事，然后加入大量自己的表达。比如令人震动的《鬼子来了》，对于姜文来说，他把35年来对恐惧、对爱、对死亡的感受，全部放进《鬼子来了》里面。时至《让子弹飞》，虽然姜文和制片人马珂均表示观众的联想可以很丰富，但他们的表态，却杜绝了“影片背后有深意”的主观可能。制片人马珂代姜文回答称，该片“仅仅”是讲述了一个好玩的北洋故事，别无他指：“《让子弹飞》改编自马识途的《夜谭十记》，影片里三个主角的人物关系、年代背景和中心思想，甚至起承转合都来源于马识途在小说原著里所表达的东西。”现场花絮葛优发哥互送礼物在片中饰演汤师爷的葛优，这次的演戏搭档仅有跟他第一次合作的周润发，也有冯小刚这样的熟人。昨天葛优接受采访时表示，他跟这几位新老合作伙伴之间各有趣事。都说大腕之间会抢戏，但葛优说，他和发哥之间关系好到互赠礼物：“发哥人特别热情，特别照顾人，还送人礼物，那天他送我一个装雪茄的盒子，发嫂也是，我睡觉不好，她让我去买一种枣子吃。后来我送了雏鸡蛋给他们。”影片开头葛优跟冯小刚有一场对手戏，冯小刚曾表示，他在现场差点演不下去，看着葛优就想笑。葛优笑说，这不是他一个人的责任：“两人对着眼就要笑场。两人熟的时候，说话相互不会看着对方。谁想，拍戏的时候我和小刚对上眼了，就容易笑场。”葛优在片场待了4个月，心态放得非常开。其中有一场戏，土匪姜文看出师爷葛优和县长夫人刘嘉玲关系不一般，借着醉意试探，葛优开始以撒娇来对付，对土匪说；“你是要睡我呢，还是要杀我呢？”土匪一惊，声称要先睡后杀，师爷葛优一甩齐耳头发：“那你还是杀了我吧。”回忆起甩头发这个镜头，葛优笑说现在觉得稍微有点过，“‘那你还是杀了我吧’特别刘胡兰。”另外，师爷葛优骂麻匪不该强奸民女那一场戏，他居然在走出镜头之外还在说着台词“恶心！呸！恶心！”无心栽柳，没想到“笑”果还很好。一开场，以姜文为首的麻匪策马入林袭击火车，画外响起他上一部影片《太阳照常升起》的音乐。发布会上有记者表示音乐虽然好听，但是否重复了？姜文用葛优打了一个比喻，葛优是一个专业的演员，难道不能去陈凯歌那里拍戏吗？姜文说：“《让子弹飞》不只用了《太阳照常升起》的音乐，还用它的摄影师、演员等等，《太阳照常升起》储存了很多我的能量，从《太阳照常升起》里分出10个‘子弹’都有多余。”策划：龙迎春 撰文：王振国／文 王维宣/图
娱乐	揭秘影帝葛优成名前的10年青葱岁月(组图)全赶上了——今年三部贺岁片只有一个男主角，那就是葛优。一向低调的葛爷想低调都难了。生活中的葛优和银幕上的葛优一样吗？本刊记者近日采访了他下乡时的喂猪师傅，话剧团同事和他的父母，帮你还原一个鲜活、本真的“一代名优”。文/《科学新生活》周刊 记者 黄思维高中毕业下乡养猪可以说，养猪的那段经历后来改变了我的一生。直到现在，我还很想回到当年插队下乡养猪的地方去看看。——葛优别人养猪  他养感情“葛优，想什么呢？”猪圈中央有块露天空地，几头小猪正趴在地上晒太阳，葛优坐在一头小猪身边，一边给它挠痒痒，一边发着呆，连师傅来了都没发觉。听到师傅叫他，葛优抬起了头，一脸着急的样子，“师傅，这几天给猪喂食时，我发现了一个问题，我把食往槽子里一倒，大猪呼啦呼啦全跑过来了，小猪根本挤不进去。等大猪吃饱了，食也没剩几口了，照这样下去，那小猪不就永远长不大吗？”听到徒弟这个烦心事儿，师傅笑了，他知道这个城里来的徒弟很喜欢小动物，这圈摇头晃脑的小猪又是他看着出生的，他对它们的感情可深着呢！于是，师傅拿起墙角上的一根长木棍对葛优说：“以后你放猪吃食时，记得用这根木棍赶走那些先跑进来的大猪，让小猪先去吃。”葛优高兴地从师傅手中接过木棍，从此以后，他喂猪时又多了一项任务——赶走大猪，保护小猪。有时光用木棍还赶不走那些贪吃的大猪，他就干脆用脚把它们踢走。这是发生在1976年的故事。当时，葛优从中学毕业后到了昌平兴寿镇香屯村(原兴寿公社香屯大队)插队。队里有110头猪，全由赵继明一个人照顾，见他看不过来，队里便从这批新下乡的20多个年轻人中挑了一个人来帮忙养猪，这个人就是葛优。从此，葛优就跟着赵继明养了两年半的猪。赵师傅如今已经73岁了，因为患上了脑血栓，口齿不太伶俐，但谈起葛优，老人依然滔滔不绝。在老人并不丰富的词汇里，他用了两个最朴实的词语来形容小猪倌葛优——很听话，不娇气。老人回忆说，虽然葛优刚来时什么都不懂，但他特别乖，挑泔水、煮猪食，清扫粪便……要他干什么他就干什么，从来不找借口，不推托。遇到接生、阉割这样的技术活，他上不了手，就在一旁认真地看着。猪一天要吃三顿，夏天时，早上那顿5、6点钟就得喂，百十来头猪的食且得煮上半天，所以凌晨3、4点钟就得起床，喂完晚上那顿，收拾完，回到住处就得到晚上7、8点了，所以，葛优比其他一起下乡的孩子都要起得早回得晚，但他从来不抱怨。夏天时，要把发了酵的白薯秧子磨成汁再拿去喂猪，那汁儿有一股很大的臭味，葛优也不嫌弃，要他磨他就磨。晚上回屋，他还得先把衣服脱下来挂在房外才敢进屋，因为留在衣服上的味儿实在太臭了。除了认真，葛优对猪还特有感情。比如，别人把猪食往槽子里一倒就完事儿了，他一定会看着猪吃完，见哪头吃得不香了，他还要观察半天，看它是不是病了。每次喂完食就可以去休息了，但葛优不走，他会陪着猪晒太阳，给猪挠痒痒。因为葛优照料悉心，猪对葛优也产生了感情——插队期间，葛优时不时地要请假回城参加艺术团体的考试，养猪的活不得不找别人临时代替。代替的人很不用心，以至于葛优一走，大猪小猪吃食都不香了，而只要葛优回来，又会立刻变得活蹦乱跳。喜欢拍照   模仿明星如今，葛优已从小猪倌变成了大明星，谈起徒弟的人生大转变，赵师傅说，其实早在插队期间，葛优就已经显露出了一些文艺特质，其中最明显的就是喜欢拍照。下乡时，葛优把爸爸的相机借了过来。一有空，他就会拿起相机跑到田间地头拍摄乡村风景照、乡亲干活时的劳动照，同时，他也特别喜欢拍人像，用得最多的模特就是赵师傅。赵师傅告诉记者，葛优当时给他拍了一沓照片，有各种各样的姿势，特别有趣儿，但可惜的是，后来搬家时，这些照片都弄丢了。1978年底，在插队时住的平房小院子门前，葛优按照某张电影海报上男主人公的打扮给自己戴了一个围脖，再学着男主人公的表情和动作，请人用爸爸的照相机给自己拍了一张表情特别丰富的照片，这张照片成了他人生中第一张带有表演性质的“剧照”。很多年后，回忆起当时拍摄那张照片的情景，葛优说，那应该是自己想当演员念头的最初萌芽。找工作要老爸帮忙连身为专业演员的爸爸，都没看出自己的儿子有当演员的潜质，这真是一件很有趣的事儿。——葛存壮屡败屡战  感动老爸“葛优，行了行了，快别哭了，够了！”考官连连招手，示意哭得五官扭成一团的葛优赶紧打住。可葛优当时已然动了真感情，哪能说不哭就不哭？结果，不管考官怎么喊停怎么劝，他的眼泪始终像开了闸的水龙头滂沱不止，哭得全身都在发抖。见情况不妙，考官们只好将他“请”出了考场……此刻，葛优正在考中国青年艺术剧院。考官让他做一段即兴表演，那会儿正值周总理去世，很多群众自发到天安门广场上悼念，情绪非常悲痛，葛优便决定以“悼念周总理”为题展开表演。一上台，他就开始“哇哇”大哭，哭得眼泪鼻涕“哗哗”直流，直到下一名考生都演到了一半了，他依然抽泣不止。那天回到家，葛优把考试情况告诉了父亲葛存壮，父亲听后断言葛优肯定通不过初试，“你这是情绪失控！演员既要能表达感情，又要能控制感情，像你这样哭得收不住了，还怎么表演呀？”听了父亲的分析，葛优很不服气，他觉得自己至少做到了感情充沛，可事实证明，父亲是对的。这已不是葛优第一次“艺考”失败，他打的第一场败仗是报考北京电影学院。那次的初试是目测，就是叫考生上台做广播体操，考官在底下目测考生的形体。虽然考试内容超级简单，但骨瘦如柴的葛优就是过不了关。葛优两次艺考失败的消息传到了北影厂同事的耳中，他们“责备”葛存壮，“那些考官里好多以前都是咱们北影厂的演员，和你是老同事，你要是去找找关系，你儿子这事儿不就成了吗？”葛存壮对此不以为意，因为在他心中，天性胆小、拘谨的儿子压根就不是当演员的料，又何必要给别人出难题？但葛优并不服气，很快，他又投身到第三次征程——报考实验话剧院。得知儿子还要继续“战斗”，葛存壮非常惊讶，回忆儿子从小到大的成长经历，他压根想不出儿子哪里有一丁点儿当演员的天赋——葛优读托儿所时，班上举行过一次哑铃操表演，所有孩子都正脸面对台下家长大大方方地做操，惟独他从头到尾一直侧着头，没正眼看过台下父母一眼；葛优十多岁时，剧团发面包，葛存壮要他去办公室领一下，他死活就是不肯去……可现在，他却像抽了疯似的要考演员，真让人百思不得其解。葛存壮决定找儿子谈谈心，并想借此建议他学习摄影，以便返城后去电影厂当个摄像学徒。听到父亲的疑问，葛优第一次袒露心声，“爸爸，我从小就看您和大院里各位叔叔阿姨拍的电影长大，哪怕你们只在片子里跑了个龙套，我都羡慕不已啊！我一直就想当演员，我打心里就喜欢这个！”儿子这番解释虽然言语不多，但掏心掏肺，葛存壮彻底被打动了，他决定，不管结果如何，都要帮帮儿子。陈强于蓝  保驾未果“臭流氓！混蛋！”那姑娘一边咬牙骂着，一边用吃奶的力气甩开了葛优的“魔掌”，还没等葛优反应过来，那姑娘又立刻转身朝他脸上啐了口唾沫星子，再送给他一个大大的白眼。葛优顿时羞得面红耳赤，愣在当场，过了好半天，才蹦出一句“认错人了”，然后低着头、蒙着脸走下了台。走出考场后，葛优对这次考试仍旧一头雾水。他只记得那姑娘当时正在台上表演一个名叫《等待》的小品，她在原地焦急地徘徊着，时不时地低头看看手表，演得很投入。可这时，考官偏偏要他跑上台用手捂住姑娘的眼睛。那姑娘当时正演得投入，突然被人捂住了眼睛自然是急了，她大声惊呼，“你是谁？你要干什么？”葛优不吱声，就那么傻傻地站在台上。其实，他不是不想说话，而是压根不知道该说什么——考官只叫他上台捂住姑娘的眼睛，至于捂住之后该说什么做什么，考官没有交代，他也没去想。就这样，他落得个被骂成是“流氓”的下场。带着满腹疑问，葛优回了家。听了儿子的讲述，葛存壮哈哈大笑，“人家考官是在考你的应变能力呢！你走上台时，就应该假设自己是她的男朋友或者兄弟什么的，然后再根据你的假设开始表演，你怎么能傻站在那儿呢？”葛优这才豁然开朗，可惜为时已晚——这次报考实验话剧院又走到了尽头。其实，为了支持儿子这次考试，葛存壮着实下了一番力气。他先请了陈强、于蓝两位大牌帮葛优打招呼，又请来了一位著名配音演员教他朗诵、一位作曲家兼指挥家教他唱歌。可就算有这么多大牌护航，儿子依旧败北，这让葛存壮认识到，没有实力，多大的后台都保不了驾。所以当葛优提出还要去试试全总文工团时，葛存壮决定要加大帮助“火力”。慈父提携  “养猪”取胜“你今年21岁了，长这么大，你觉得自己经历过的最开心，最难过，或者最难忘的一件事是什么？”葛存壮开始启发葛优。葛优皱着眉头，思考了好一阵后回答：“养猪。”听到儿子的答案，葛存壮非常高兴——作为演员，他知道葛优没受过表演训练，要想演戏，必须先从演他自己的生活开始，而养猪恰恰就是他的亲身经历。于是，他趁热打铁追问道：“那你觉得养猪过程中，让你印象最深刻的事情又是什么？”葛优想了想说：“给猪喂食时，赶走大猪，让小猪先吃。”听到这儿，葛存壮心花怒放，他灵敏地预料到，如果儿子能把这个经历演出来，那就不仅是在演生活，更是在演一种感情。他立刻给葛优定下了小品的主题，“名字就叫《养猪》，内容就围绕你赶走大猪，保护小猪展开。具体怎么演，你自己去编。爸爸不能指导你，因为爸爸没这方面的经历，一指导就外行了。”听到父亲定的这个题，葛优非常高兴，因为正中他意。考试那天，考场上没有实物，一切只能靠自己想象，但葛优并不胆怯，因为两年多的养猪生活让他完全能够做到“台上无猪，但眼里有猪”。表演开始了，葛优先假装煮好猪食，然后提着猪食走进了猪圈，接着，他把猪食倒进食槽。打开猪圈之前，他先去拿了一根长棍，圈门一开，他赶紧抡着长棍开始赶走想要抢食的大猪，放进了小猪，待小猪吃饱后，他才把大猪放了进来……葛优这一连串既有生活经历又有感情色彩的动作彻底打动了考官，这一次，他成功迈进了全总文工团的大门……十年龙套乐此不疲葛优能取得现在的成功，跟他的认真，还有与生俱来的幽默感绝对密不可分。——王毅(葛优的团友、全总文工团话剧团团长)为上戏 治脱发练肌肉“大夫啊，您不是说用您这梅花针搓头皮，头发很快就能长出来吗？我都用这么长时间了，怎么一点绒毛都没见长啊？”那天，葛优再次踏进灯市西口那家中医馆，“质问”那位号称“治脱高手”的老中医。这次，那位老中医被问烦了，他把头上的帽子往桌上一甩，用手指敲着自己头上那块明晃晃的“地中海”，厉声反问道：“要是那梅花针真管用，我这块地儿干嘛到现在还空着呀？”30年过去了，这个关于葛优治脱发的段子依然在话剧团的老团员中流传着。这段子是真是假无从考证，但可以肯定的是，刚进文工团那会儿，葛优的确为他的脱发问题非常揪心，并且求医无数。他焦急的主要原因并不是为了好看，而是为了演戏。葛优考进全总文工团后，正好碰到团里有不少新话剧要排，需要很多年轻演员来出演工农兵角色，这对于刚进团的年轻人来讲真是个大好机会。可从头到脚，葛优身上都没有一丁点儿地方符合当时社会对于工农兵的审美标准——在那个年代，浓眉大眼、四方大脸、魁梧身材是俊美的标准，可葛优呢，淡眉毛，单眼皮，面如刀削，骨瘦如柴，跟“美”这个字相差了十万八千里。尤其那头发，虽然人才20岁出头，头顶就已经谢光了！因为外形上的种种制约，轮到葛优的角色多半是没名字、没台词的大龙套。甚至20多岁的他就开始演起了老头、爸爸这样的角色。想着自己因为形象问题老演不上要紧角色，葛优心里那叫一个急，他想尽方法改变形象——每天举哑铃练肌肉，四处打听治疗脱发的老中医、老偏方。可惜各种方法都用尽了，肌肉和头发就是没有长出来。害怕儿子从此被耽误了，母亲提出让葛优转行学习摄影，但葛优却坚持要在表演这条路上走下去，因为他觉得，做摄影不知道要熬到什么时候才能独立掌机，可做表演呢，即便是演龙套，也有上台表演的机会，他相信，有机会就会有希望。很认真  抗木头也要扛出彩“今晚我演个铁道兵，要扛根木头满场跑，你说我怎样演才能让底下观众记住我？”葛优皱着眉头问身边团友。团友劝他道：“你就那么一场戏，也没句台词，要想吸引观众太难了。你就按照老师刚才教你的演好了。” 但葛优并没有听劝，而是跑到一边开始琢磨。为了在外形上更像个铁道兵，他先用黑色的粉底把脸上涂黑，然后拿起道具木头对着镜子一遍遍练习扛木头的动作，接着又开始设计跑步的姿势……那认真劲儿绝对不输主角。在话剧团的那些年，葛优演的都是这样边边角角的小角色，对此，他也很着急，但他着急的表现不是去找领导抱怨，也不是去找人托关系上戏，而是埋头钻研——平时，他会特别留心地观察生活，比如站在路上专心看人吵架，看完之后就回来给团友们表演，演完后再跟团友们请教演得像不像。一旦遇到角色，甭管那角色多么不重要，有没有台词，他都会做很详细的人物分析和背景资料分析。排练时，他还会特别用心地琢磨怎样才能给观众留下点印象。“只有小演员，没有小角色，葛优把这句名言落到了实处。”采访中，团友王毅如此总结葛优的认真劲儿。除了自己琢磨戏，葛优还为自己找了个老师，那就是父亲葛存壮。葛优的团友加好友逄小威回忆说，那时候，一到周末葛优就会邀请他一起回家。到了家，葛优会拌几道凉菜，弄点小酒，然后请葛存壮入座，爷仨一边喝酒一边聊表演，一聊就是一个通宵……“所以说，葛优能取得现在的成就绝对是有因可循的。”逄小威连连感叹。很幽默   给自己的“遗像”陕北。那晚演出结束后，逄小威把摆放在剧场门口的那张葛优的照片偷偷拿回了住处，放到房间里的一张大桌子上。他在照片前面摆了一个洗脸盆，在洗脸盆里烧了点纸。然后又拿出了一个盘子，在盘子里放了几个馒头。接着，他撕下一大截卫生纸在两头分别写上“葛优同志永垂不朽”“永远怀念我们的亲密战友葛优”两句话，写好后，他把卫生纸挂在了葛优的照片上。一切准备工作完成后，他把所有团友都叫进了房间，让大家一个接一个地对着照片鞠躬……团友们做这一切时，葛优就在旁边看着。对于这出恶作剧，葛优不仅一点儿也不生气，还配合着团友们恶搞——待所有团友都鞠完躬后，葛优也走到了照片面前，自己给自己深深鞠了三个躬，鞠完躬后，他还绕着桌子慢慢走了一圈……别人做这些动作时差不多都笑抽了，可葛优做这些动作时，脸上始终保持非常肃穆的神情，绝没有出现一丝一毫的笑意。正因为葛优能如此严肃地做完这一系列动作，就让团友们觉得愈加好笑。在文工团的那些年，葛优这种配合着团友们恶搞自己的事情比比皆是。比如，他会叫团友用大麻绳把他五花大绑地紧紧捆在宿舍的暖气管上，等听到宿舍门口传来脚步声时，他就会像演戏一样扯着嗓子大喊“救命啊”“绑架啦”，听到他惨烈的喊叫声，团友们都被吸引进来了，进来后，看到他那副模样，大家都捧腹大笑，可葛优仍旧可以做到继续保持一脸恐慌，大呼“救命”，就像真被绑架了一样……“大家都知道葛优在电影里特别搞笑，事实上，早在话剧团跑龙套时，他就已经充分具备了‘逗人乐，自己不乐’的喜剧天赋。”逄小威总结说。找对象也颇费劲当初人家跟我好的时候，我什么也不是。她跟着我同甘共苦，一句埋怨都没有。现在我好了，可真干不出换人那事儿来！——葛优词穷嘴拙 失恋长安街“人家姑娘不是在上夜校吗？你就去他们学校外面等着，等她放学了，你送她回家，一起走走聊聊多好啊！”“人家好多同学一块出来，我在门口等着多现眼！还不知道人家愿不愿意呢！” 对于母亲提出的“恋爱”方式， 葛优很不赞同。见儿子在女孩面前这么发憷，母亲失望极了，“虽说这姑娘跟你爸在同一个组工作，又是我们大人介绍的，可你这么老实，肯定没戏！”葛优倒自信满满：“放心吧，跑不了。”谁知，葛优的这话刚落地，那姑娘就跟他摊牌了。那天，他们在长安街上见了最后一次面，姑娘还退还了葛优送给她的照片和洋娃娃。这下葛优急了，为了挽回姑娘的心，一向不爱说话的他滔滔不绝地说了很多，“我真的挺喜欢你的，尤其喜欢你上进心强，爱学习……”为了强调喜欢人家爱学习的优点，葛优还接着说，“虽然你长得并不是很漂亮，但你爱学习……”回到家，葛优跟父母转述了自己对女孩说的这番话，父母直骂他蠢，“你怎么能说这种话呢？哪个姑娘不愿听别人夸她漂亮？何况那姑娘还真挺漂亮的……”骂完了，父母又转念安慰儿子，“算了算了，那姑娘心气儿高，你现在无所建树，确实不般配，不能勉强。”一场还没温热的恋爱就这样戛然而止……那时候，跟葛优一同考进文工团的哥们相继找到了对象，只有他落了单，他心里也挺着急。好在哥们都很热情，时不时地帮他张罗相亲。于是，北京的各大公园、甚至天安门旗杆下都成了葛优常去的相亲场所。但葛优在长相上确实不占优势，脸皮又薄，哪怕心里有火样的热情他也表达不出来，所以相亲总是失败。遇见伯乐  黑马变白马贺聪问：“你工作还好吧？”葛优马上回答：“好！”“你能不能介绍一下你的工作状况？”贺聪继续问。“行！”可说完这个“行”字，葛优就再也讲不下去了……在同事大姐的精心策划下，葛优和贺聪在中国美术馆“偶遇”了。当只剩下两个人时，葛优又和平常一样变得“寡言少语”。往往是贺聪问一句，他才答一句，而且每次回答都相当简单。那次见面后，葛优对贺聪的印象非常好，觉得她长相秀气，性情随和，有教养。可一想到自己的木讷，葛优立刻没了信心。但让葛优没有想到的是，贺聪并没有嫌他木讷，反而觉得他诚恳、朴实，值得交往。随着两人进一步了解，贺聪对葛优的好感越发增加，她认定，葛优虽然只是个小演员，但他做人踏实、勤奋，将来一定会对她好。不久后，两人就确立了恋爱关系。得知女儿和演员谈恋爱，贺聪的父母坚决反对。因为他们觉得搞文艺的人花心、不可靠，将来发达了，一定会把女儿给“蹬了”。但贺聪是个有主意的姑娘，她相信自己的判断，坚定地挑走了这匹“黑马”……成家之后是月光我觉得，夫妻相处一定要吵架，我和贺聪就是三五天吵一次，这至少证明我们彼此都在乎对方。如果连吵都不吵，就是不在乎了。——葛优“蜗居”+月光 紧巴巴度日1987年，相恋两年后，葛优和贺聪举办了婚礼。说是婚礼，其实也就是在西单一个饭馆请了三桌客。办酒的钱一部分是葛优自己攒的，一部分是靠父亲“走穴”挣来的。婚后住哪儿成了难题——双方单位都没有分房，只能在各自父母家找地儿。当时，葛优一家5口(姥爷、父母、妹妹、自己)和另外一家三口合住在一个72平米的筒子楼里，拥挤程度可想而知。婚前，葛优一直和姥爷合住一间小屋，结婚后自然就不可能再合住了。幸运的是，贺聪家还有一间空房，于是婚后葛优搬了进去，两人甚至连新家具都没买就开始了“蜗居”生活。那时，葛优只是一个跑龙套的小演员，两个人的工资都不高，经常会碰到月底捉襟见肘还需要找人借钱的时候。那种拮据程度绝对比现在的小夫妻有多无少。吵架+做饭   踏实过日子“谁让你买的？买了这鞋，这个月还过不过？”看到葛优偷偷把自己看上的那双100块的皮鞋买下了，贺聪很生气。葛优却答得轻松：“我再想办法。”“不行，赶紧把鞋退了。”贺聪态度强硬。葛优也很坚持：“不退。”贺聪急了，“你这是干什么？我不喜欢这鞋。”葛优当仁不让，“我知道你喜欢，我就是不退！”贺聪真生气了，“这月你喝西北风去吧！”葛优接着哼出一句，“我愿意！”夫妻俩站在商场里你一句我一句地吵了起来，引来了一圈围观者。当人们得知“战争”真相，纷纷劝贺聪，“你找了这么个好丈夫真是福气啊！”趁此机会，葛优赶紧上前搂住贺聪，“媳妇儿别生气了，就算我为你献一次殷勤好不好？”话都说到这份儿上了，贺聪也不好意思再吵了。一场危机在吵架中迎刃而解。早在婚后不久，葛优就把吵架列为了化解夫妻矛盾的最好方法。慢慢地，贺聪也接受了这套“吵架理论”。一遇到矛盾，两人就会敞开了吵。吵完之后，又恩恩爱爱好得像一个人似的。除了吵架，葛优还把做饭列为过日子的必须项目。那时，贺聪每天要上班，葛优相对比较清闲，他就主动承担起了做饭的任务。据葛优的好友逄小威透露，葛优的刀工非常棒，切的萝卜丝、白菜丝非常细非常匀，拌的凉菜也相当清爽可口。到现在，葛优仍喜欢在家做饭。他认为，过日子一定要在家开火，如果不开火，家就冷清得不像家了……记者手记葛大爷的最大本事是坚持在很多人的观念里，葛优能成为大腕儿，在于他有个好老爸。这话或许不假。但假如葛优只是一味听他父亲的安排，他肯定成不了今天的他——从他告诉父亲想当演员开始，父亲就坚定地认为他绝对不是做演员的材料；见他做了好几年演员后迟迟没有起色，父亲劝他改行学摄影，将来好去电影厂谋个摄影助理的职位；当看到同为北影厂子弟的陈佩斯已能表演《吃面条》这样高难度的小品，可葛优仍在演边边角角的小角色时，父亲再次劝他改行……可不管演员这条路多么难走，来自家庭的干扰和外界的诱惑多么巨大，葛优始终没有放弃当演员的理想。终于，苦熬十年后，他等到了让他人生出现转机的电影——《顽主》。所以，还是那句话，有理想、肯坚持，总会有希望。我写这篇文章，就是想告诉大家：葛大爷在年轻时也经历过和我们一样的困惑；葛优他不只是高高在上的巨星，更是一根实实在在的标杆——只要肯坚持、肯努力，我们都能像他一样，熬成你所坚持的行业里的腕儿！文/《科学新生活》周刊 记者 黄思维
娱乐	组图：汤唯补拍危险戏找男替身替驾 片场做鬼脸新浪娱乐讯 近日电影《极速天使》虽然已经在沪宣布关机，但剧组还有部分戏份需要补拍和重拍，以及一些不需要主要演员亲自出演的危险戏份还在紧锣密鼓的进行收尾工作。主演汤唯再次现身上海街头，补拍她在该戏中的一些飞车镜头，原本这些镜头不需要汤唯亲自出马，由替身完成即可，但汤唯为了追求影片尽可能的真实性，还是亲力亲为，能够自己上绝对不用替身，实在完不成的高难度动作才交由替身代拍。只见，汤唯的座驾停在了马路边上的片场外，汤唯打开车门，她的化妆师在车下等候，汤唯并没有马上下车，而是与化妆师讨论妆容该怎么化才更真实。过了一会，汤唯下车独自走到换衣服的地方换完戏服后，披上了一件黑色长外套保暖。汤唯坐在路边上，剧组也没有安排休息室或者什么隐蔽的地方给她休息，就这样，化妆师和服装师就在汤唯身边就地给汤唯化起妆来。化完妆后，汤唯就穿着戏服跑到了设在路边一条小弄堂里的片场补镜头去了。大概过了四个多小时后，记者看到一个穿着戏服身形与汤唯一摸一样的人走出，记者拍完才发现原来那个不是汤唯，而是她的替身，之后据剧组工作人员讲述，该替身乃是一名男性，剧组找了很久才找到这样一个外形各方面都酷似汤唯的人。的确，从远处看，该名男扮女装的替身与汤唯简直就像是双胞胎一样。不一会，应该是当天的戏全部完成了，汤唯与导演马楚成一起混在人群中走出，汤唯把外套套在手上来取暖，头绑头巾，一副小太妹的摸样，与记者之前看到的替身就像是一个磨子里刻出来的一样。边走马楚成还边在给汤唯讲解些什么，汤唯一副很认真的样子听着，在导演先离开的时候，在马楚成身后的汤唯还时不时对着马导做出撅嘴状，似乎是刚才哪里演的不到位被马楚成训了一通，十分的可爱。图库供稿
娱乐	陈伟霆参演《恋人絮语》 恋上同学妈妈(组图)新浪娱乐讯 由曾国祥、尹志文编剧及执导，彭浩翔监制的电影《恋人絮语》，定于明年1月6日正式上映。电影由港台多位红星主演，其中陈伟霆饰演的角色梁宝晴，在片中恋上已为人妻的陈洁仪，更无所不用其极地运用各种手段，诱骗陈洁仪一同前往时钟酒店开房缠绵。陈伟霆：爱情不分年龄《恋人絮语》由四个互有关连的故事组成，讲述时下都市年青人不同的恋爱态度。陈伟霆在电影中饰演一位沉默寡言的学生梁宝晴，视同学阿生(陈家乐饰)为好兄弟，经常去阿生家吃饭或看球赛，不知不觉爱上了阿生的妈妈(陈洁仪饰)。当陈伟霆知道阿生的爸爸(曾志伟饰)在外另有女人，于是向陈洁仪展开一场颠覆入肉的暗沟大计。陈伟霆表示，喜欢上同学的妈妈是一种恋母投射：“因为爱情其实不分年龄，只是一?那的感觉。我试图以神经质的感觉去演绎这个角色，导演也很认同我的努力。”陈伟霆自出道以来屡次扮演迷恋年长女性的角色，再加上和阿Sa的姐弟恋曝光，难免令人有“夫子自道”的感觉。陈伟霆表示：“其实电影在2008年底已经开始拍摄，还记得导演曾国祥跟我说，这是他的亲身经历！”曾国祥：这是我的亲身经历导演曾国祥笑着承认，因为开拍前进行资料搜集时，发现很多男性都有恋母情结，问题在于多或少而已，于是决定将自身经历搬上大银幕，希望引发观众的共鸣。曾国祥表示：“读书的时候常常去某个同学的家玩耍，他的妈妈长得很美很有韵味，每次去了自己也会很紧张，暗中留意着她的一举一动，又害怕被其他人发现。”这段单恋最终不了了之，但曾国祥补充，在现实生活中，绝不会像伟霆那样大胆行动，只是在脑海里有些遐想而已。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《倩女幽魂》造魔幻特效 刘亦菲做3D扫描(组图)新浪娱乐讯 由香港泰吉影业投资2000万美金拍摄，叶伟信执导的东方传奇魔幻巨作《倩女幽魂》目前已经进入后期制作阶段，预计将于明年上半年全国公映。除1200个CG镜头外，片方还特别引进了最新的数码技术以期创造出东方魔幻影片最震撼的视觉效果。近日，该片主演古天乐、刘亦菲、惠英红、樊少皇等都特别赴港在香港数码港进行了三维扫描。扫描影像带来更真实视觉效果据悉《倩女幽魂》的CG镜头超过1200个，60%涉及到演员表情动作，因此真人的表演与最终的CG画面必须契合得天衣无缝。为了达到这个条件，片中演员进行了三维扫描。刘亦菲在片中会有女妖的变形，脸部也会有非常多的表情变换，通过扫描中得出的立体模型，电影中的CG场景将呈现出高度拟真的效果。三维扫描为电影特效锦上添花《倩女幽魂》特别参考了《阿凡达》的先进技术，让主演们在专门摄影镜头前进行3D头部扫描和表演捕捉，然后将其输入数据库运用最先进的计算机生成影像技术把拍摄的人物头像转化成虚拟图像模型，以配合VFX技术做出各种特效变化，最终把观众带到一个真实感十足的东方魔幻世界。据导演叶伟信介绍，以往的华语电影涉及到特效场面的，往往就是让演员在蓝幕面前进行表演，然后直接用计算机特效对镜头进行处理。由于60%涉及到演员表情动作，这都需要在演员真实影像基础上做特效处理，所以片方在拍摄杀青后，仍特别召集全部主演赴香港数码港进行此次3D扫描工作。据悉，此次3D扫描工作完成后，所有原始数据将交由包括6位《哈利-波特》的特效主创在内的韩国2L公司进行CG制作，最终将会呈现更加惟妙惟肖的视觉影像。
娱乐	《新少林寺》小武僧风头盖过刘德华成龙(组图)新浪娱乐讯 陈木胜执导，刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰等人联袂主演的功夫巨制《新少林寺》已定于2011年1月19日登陆各大银幕。近日，电影《新少林寺》剧组曝光了多张少林小武僧与刘德华、成龙的现场花絮照与影片剧照。刘德华和成龙也纷纷在访谈中赞誉这班小武僧聪敏机智、活泼可爱，表示自己的风头完全被他们抢去了。刘德华：请他们飞来香港看我的演唱会刘德华此次在电影中饰演的是一个残暴的军阀，在经历了与副官(谢霆锋 饰演)兄弟反目、女儿惨死、妻子(范冰冰 饰演)离散的命运捉弄后归隐少林寺，并在煮饭僧悟道(成龙 饰演)和一帮小武僧的身上悟出了人生的“对与错”，最终选择皈依佛门并带领少林众僧保护少林寺和灾民免受炮火的侵袭。六位平均年龄不足十岁的小武僧，均在少林寺有多年的习武经历。除了精湛的武打功底外，他们还凭借自己的活泼和机智得到了刘德华与成龙的格外宠爱。据悉，在片场小武僧还曾秘密排练刘德华的歌曲唱给他听，逗得华仔格外开怀，主动帮他们编排舞蹈，并邀请他们参加自己年底将在香港举办的出道三十周年演唱会。成龙：他们才是“龙哥”一贯幽默的成龙提起这几个小武僧则假装无奈的摇头表示：“他们才真的是巨星呀”透露电影中有一场分别的戏份，小武僧实在哭不出来找自己求救，让自己打他。成龙立刻装得没好气的逗趣说：“我哪敢呀！你们这一代小孩很厉害的，我怕了你们呀，小龙哥你不要戏弄我啦！”成龙还透露在自己和刘德华戏份杀青之时，小武僧们都哭得很凶，自己也很难过。“他们真的很可爱，让我想起我们七小福小的时候。我看好他们以后一定会有很好的发展。”并表示自己很期待电影上映之时与小武僧们的再次相聚。
娱乐	阿娇广州宣传《前度》 称还当陈冠希朋友(组图)影片未映先热 微博掀狂潮除了出席媒体见面会外，阿娇等主创当晚还现身州青宫电影城和太古仓电影库，与各位观众面对面零距离接触。虽然《前度》早在香港上映，不算新片，但中影南方电影新干线在官方微博发布了电影《前度》将于12月30日广东地区独家上映的消息后，立刻掀起了粉丝转发、评论、关注热潮，一日之间粉丝人数飙增1000多名，同时也有26000余条转发。《前度》在微博掀如此盛况，可谓相当给力，可见粉丝对这部影片的期待非同一般，还有很多粉丝都积极讨论是和现任还是和前度去看这部影片。中影南方官方微博发布这条信息后，还吸引了阿娇、杜汶泽、陈伟霆和香港英皇娱乐集团的围观，他们的转发让粉丝们异常兴奋，这部影片未映先热，单单是微博上一条信息已经激起了粉丝强烈的震动，让人更加期待《前度》的上映。阿娇再战影坛的复出首作电影《前度》由杜汶泽监制、曾担当《志明与春娇》的编剧麦曦茵执导、钟欣桐(阿娇)、诗雅以及曾出演《美丽密令》的陈伟霆领衔主演，讲述一对藕断丝连的前度男女朋友的故事。作为阿娇再踏影坛的复出之作，今年6月这部影片在香港地区正式与观众见面，影片以都市男女的爱情观为蓝本，以独有的角度、率真的态度揭开了年轻男女的感情世界，影片备受热捧，一举拿下超过三百万的票房成绩。爱情中前度和现任的纠结情感故事和阿娇的复出首作无疑成了这部影片最吸引人眼球的地方，影片通过男女主人公传递出当下青年男女在颠簸的爱情路上，获得快乐，学习悲伤，不停成为别人的前度，也从每一个前度身上经历成长。这部香港本土电影《前度》也被选为第34届香港国际电影节闭幕电影也即将于12月30日登陆广东地区，届时在飞扬影城、市一宫电影城、五月花电影城、青宫电影城、广州UME国际影城、华影星美国际影城和太古仓电影库和影迷见面。龙波/文并图
娱乐	组图：《新少林寺》曝最新海报 四主角神态各异点击查看高清图>>>>>新浪娱乐讯 陈木胜携手元奎、李忠志、奚仲文等香港幕后金牌主创打造的2011功夫巨制《新少林寺》在宣布于1月19日抢滩春节档期后已开始陆续为影迷预热。日前，剧组更曝光了最新款的影片主海报，刘德华、成龙、谢霆锋、范冰冰四位主演赫然其中。刘德华成龙谢霆锋范冰冰 四大主角神态各异《新少林寺》最新曝光的竖版海报构图层层叠加、暗藏玄机，可谓用心良苦。海报中间是一个少林僧人手持双刀亮相的剪影，对于此剪影究竟是刘德华、成龙、吴京、熊欣欣、释延能、于海等众多功夫高手中的哪一位，海报发布方并未给出任何提示，表示希望影迷可以等到影片上映之时自己走进影院寻找答案。海报主体以四位主角的半身特写构成，刘德华光头和尚造型目光坚毅凝视远方、成龙僧衣加身目露慈悲、谢霆锋军服笔挺眼神犀利、范冰冰怀抱骨灰罐难掩悲情。四大主演日前在接受访问时纷纷表示对《新少林寺》投入了很大的精力，刘德华、成龙两人时隔二十年后再度合作“文武易位”、谢霆锋首度挑战极限大反派均引来业内高度关注。导演陈木胜更称三人是“黄金三角”组合，看好《新少林寺》开年大卖。火烧少林画面曝光 气势雄魂一览无遗另一款横版海报以影片场面宏大、气势慑人的火烧少林寺一幕作为背景，视觉冲击力强劲。金牌美术总监奚仲文率领一百五十位工友奋战四个月、斥资两千万搭建的华语电影最大实景场地“少林寺”虽然最终因剧情需要被火烧尽，没能留做观赏之用实属可惜，但最终呈现出的影片质感在海报中即可窥视三分。画面中从高墙上飞跃而下的众多少林弟子都是由嵩山少林的真正精英武僧，以此作为背景也可看出《新少林寺》对影片自身少林武学、打斗场面精彩程度的信心十足。《新少林寺》讲述了原是侥勇善战、欺压平民百姓的军阀少帅侯杰(刘德华 饰)，为了争夺领土，堕入敌人宋虎(师小红 饰)陷阱，最后更被视为兄弟的副官曹蛮(谢霆锋 饰)出卖，导致妻子颜夕(范冰冰 饰)离去、女儿身亡的悲剧。在躲避追捕期间，侯杰认识了久居少林厨房、目不识丁，却对佛学领悟甚高的煮饭僧悟道(成龙 饰) 。受到悟道的点拨，侯杰参透禅理、学懂放下，并与少林寺三位少僧净能(吴京 饰)、净海(余少群 饰)、净空(延能 饰)化敌为友。大彻大悟后，侯杰出家为僧，并带领众僧人抵抗出卖自己的曹蛮及其手下索降图(熊欣欣 饰)，誓死保护战火中的灾民及少林寺。
娱乐	组图：《单身男女》首曝剧照 抒写爱情中的爱情新浪娱乐讯 日前，2011年《单身男女》首曝光了剧照，这部由杜琪峰、韦家辉联手打造的浪漫爱情喜剧，自开机之日起，就倍受关注。如今古天乐、吴彦祖、高圆圆剧照终于曝光，在这部一个女人的白玫瑰与红玫瑰电影中，古天乐、吴彦祖为抱得佳人归，乱翻上演浪漫求爱桥段，吴彦祖身着围裙烹饪美食的造型，俨然一派绝世好男人模样。古天乐在酒吧中难掩帅气，眉目轻挑暗送秋波。高圆圆也放下“校花”做派，抱着酒瓶当起了“醉女”，想必是为该选谁而大伤脑筋。在这次曝光的剧照中，似乎暗示了三个主角的性格。本片将于2011年3月公映。潇洒利落之杜琪峰1997年之后的香港电影，一片黑暗，虽然有不少电影人以不同方式“存活”下来，比如温婉、小成本的许鞍华、取道好莱坞的吴宇森、成龙；活力过盛的徐克和另辟蹊径的王家卫。而97年之后，真正继承并改良香港电影，将之推入新高峰的导演若选一人，杜琪峰当之无愧。杜SIR，在创作腐败和孱弱的香港电影圈，三次摘得香港电影金像奖最佳导演，两次摘得台湾金马奖最佳导演，多次入围戛纳，登上法国《电影手册》封面……荣誉不胜枚举，但他对内地普通观众来说，仍有些陌生，即便许多人早已对《射雕英雄传》(电视剧)、《审死官》、《孤男寡女》、《黑社会》等耳熟能详。其杰出，不仅在于对各种类型的娴熟驾驭——情感 《阿郎的故事》、喜剧《审死官》、爱情《孤男寡女》、警匪《暗战》、动作《柔道龙虎榜》、黑帮《黑社会》、枪战《枪火》、《放？逐》等——更能在每一种类型传统的基础上锐意创新、挑战高难度，且兼具激烈与巧妙构思，力量与浪漫。作为这个时代最为凤毛麟角的电影作者，几乎杜琪峰推出的每一部电影，都有值得学习、借鉴之处，不论在技巧和视野上，均独树一帜。更难得在于，作为华人导演中首屈一指的风格作者，其潇洒利落享誉世界。可惜，他一直在香港，偶有离开不过是到戛纳、威尼斯参加影展，或去海外小岛惬意人生。《单身男女》上映，是时候重新认识一下杜琪峰了。苦心经营之韦家辉在香港，韦家辉被尊称为编剧神。许多编剧入行功课，就是扒过去韦家辉写过的桥段。被誉为“香港第一金牌编剧”。与拍档杜琪峰相比，韦家辉更是低调，电视台期间，其作品《神雕侠侣》、《誓不低头》、《义不容情》、《大时代》、《马场大亨》/《大时代：世纪之战》等，都是香港电视剧最为闪耀的剧作。九十年代末期，韦家辉进入电影圈，周润发离港前最后一部电影《和平饭店》是其导演作品，当时周润发就是看中剧本决定参演。韦家辉与杜琪峰成立公司后，相继推出了多部实验性佳作。而杜琪峰电影中那些令人拍案叫绝的故事，多有其功劳，典型如《两个只能活一个》、《大只佬》等。韦家辉剧情之复杂、编排缜密，总能令人拍案叫绝，而且，这种环环相扣逻辑严密又悬念迭出。这一点上，在《再生号》中有集中展现。最佳拍档之“杜与韦”华语电影罕见“1+1>2”的黄金创作组合，如黑泽明与桥本忍一般，导演是风格大师、潇洒利落，编剧是天才巨匠、匠心独具，且两人合作还能无间隙、并闪出火花。杜琪峰与韦家辉便是这样一对拍档，从其创立银河影响公司之始，两人合作的电影就无往不胜，实验电影如《暗花》可在类型片基础上另辟蹊径，商业之作如《孤男寡女》可票房大卖。但是，2002年，两人分道扬镳。再联手合作，推出的第一部电影，就是让整个华语影坛震惊的《神探》。这部剧情极其复杂的电影，在杜琪峰的掌控下异彩纷呈，即便观众不是杜、韦任何之一的电影信徒，也会为这部电影而爱上他们，何况还有那个独一无二的刘青云。之后，两人为海外投资定制了《复仇》一片。不过，这些电影对大众来说，未免过于风格化。如今，杜琪峰和韦家辉再度联手，炮制《单身男女》，讲述一个两男一女的爱情故事。韦家辉剧作最从容、流畅的类型——浪漫爱情。加上杜琪峰早已如火纯情的镜头语言。令人异常期待。势必点燃2011年开春影市。
娱乐	七问《恋人絮语》 解析细节背后的秘密(组图)问题一：陈奕迅和林嘉欣到底有没有出轨？陈奕迅和林嘉欣相约人山人海的铜锣湾，几番闲谈之后，两人便转至四下无人的宁静小路，在暧昧的灯光笼罩下，彼此越靠越近。正当两人即将接吻之时，林嘉欣的手机响起，两人的浪漫约会戛然而止。他们回到了各自爱人的身边，但他们的心呢？他们之后有没有再约会？尽管电影中再也没有出现两人共处的画面，但当范晓萱和向佐分别跟踪对方的爱人时，由于向佐临时找林嘉欣吃晚饭，而致使原本要“加班”的陈奕迅提前回家，这一小小的细节足以证明陈奕迅和林嘉欣有约在先，只是向佐的突然出现改变了两人的约会计划。问题二：为什么影片中没有陈奕迅和林嘉欣的那段床戏？此前片方发布了一组陈奕迅和林嘉欣在床上亲密相拥的剧照，唯美而甜蜜，但影片中却未出现这段剧情，不少影迷怀疑是影片在内地上映的时候被删节了。但据彭浩翔所说，《恋人絮语》是他参与的作品中首部在内地足本上映的电影，所谓足本，便是一刀未剪完整上映。据导演曾国祥解释，他们后来觉得这段情节将两人的关系交代得过于清楚，和其他几段故事若有似无的感情有些不太一致，为了保证全片的整体效果，他们决定忍痛割爱，将这段非常精彩的床戏删减掉了。至于影迷今后是否还有机会看到这段床戏呢？这就要看片方是否有意在今后推出一款“珍藏版”的电影了。问题三：彭于晏到底喜欢谁？陈伟霆为什么总被邀请去曾志伟家吃晚饭？彭于晏在电影当中多以人偶的形象出现，尽管台词甚少，露面的机会也不多，却是影片中承上启下的角色。美丽动人的谢安琪多次对他暗中示好，为何他依然无动于衷呢？难道他真的只是一个外表帅气却反应迟钝的普通男生么？十二年前，他常常邀约陈伟霆到家里来吃饭，看球，足见他对这个朋友十分珍惜。十二年后，我们看到在一家商场里，他和一个男性老外非常亲密的勾肩搭背。再加上他对女生的爱慕毫无反应，前后联想起来，难免让人猜测，这个角色的性取向是否和普通的男性不一样？也许由于考虑到审查的原因，导演始终没有把这个人物描述得很细致，但从以上分析不难看出，彭于晏饰演的这个角色的确有着不同寻常的特质。问题四：向佐为什么玩街机的足球游戏会赢陈奕迅？向佐和陈伟霆分饰着阿宝的成年和少年。少年时期的阿宝是个足球迷，并常常受好友之邀到家里去吃饭玩游戏，所以他的足球游戏技术非比寻常，能够打赢陈奕迅也是情理之中。但导演安排这场戏，更重要的目的是体现“情场得意，赌场失意”这句俗语。向佐在游戏中赢了陈奕迅，发泄了心中的不满，找回了一丝安慰，但与此同时，他的感情却输给了陈奕迅，其隐喻显而易见。问题五：陈伟霆在咖啡馆里等待陈洁仪时，为何在勺子的反光面中看到向佐的影像？陈伟霆饰演的角色是少年时期的向佐，按理来说，他是不知道自己十二年后的样子的，但为何在等待陈洁仪的那场戏中，他从勺子的反光面中看到了成年后的自己？其实导演在这里用了超现实的表现手法来展现人物内心的关联——时间的流逝并没有改变他对感情的态度。十二年前，他在宾馆里质疑陈洁仪“为何明知道他背叛了你，还不离开他？”，而十二年后，当他面对痛不欲生的范晓萱时，他依然问了同样的问题。他始终无法弄明白爱情究竟是什么？所以只能是感情的失败者。问题六：十二年前的谢安琪在哪里？在第三段故事当中，有一场戏是陈洁仪拿着丈夫的衣服到附近的洗衣店去干洗，老板的女儿是一个带着黑色镜框的小女孩，导演还专门给了一个特写，其实那就是成年后依然带着黑框眼镜的谢安琪。所以谢安琪的这个故事并不是完全独立于其他三个故事的，她的成长环境，她暗恋的男孩，都和其他几个故事发生着微妙的联系。问题七：范晓萱跟踪到最后究竟看到了什么而失声痛哭？最后一个故事，当范晓萱跟踪到私人小区，通过望远镜看到打电话的林嘉欣时，猛然失声痛哭，这是为什么？按照观众原先的判断，范晓萱应该会看到林嘉欣和陈奕迅秘密幽会的场景，但导演并没有这样刻意的安排，而只是让她看到了微笑着通电话的林嘉欣。“我就是不想看到她比我开心的样子。”范晓萱的这句台词似乎解释了自己情绪失控的原因，也许她已经知道了一切，但现实并没有残酷到要逼着她去直接面对爱人的背叛。所以在影片结尾，范晓萱依旧可以为陈奕迅打点行装送他出门上班，依旧可以坦然的面对生活。如此一来，这样的情节也就合情合理了。
娱乐	容祖儿难忘素颜给周润发拍照(组图)新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据香港媒体报道， 首映礼稀客容祖儿前晚(1月10日)“自动献身”现身捧《让子弹飞》场，为影帝周润发打气，无奈周润发缺席，令她大感可惜。不过，容祖儿听闻该片充满话题性，所以想亲自感受一下，她笑言要替朋友送飞吻给导演姜文。容祖儿以前跟周润发有几面之缘，最难忘的是7年前，她在发型屋巧遇，热爱拍照的周润发充当摄影师为她拍照。容祖儿说：“我当时没有化妆，而且刚刚洗完头，头发湿湿的，他叫我不要动，帮我拍一张照片，之后晒成黑白照片送给我，还附有他的签名。这张照片至今仍放在我家中留念。”容祖儿每次看见周润发便开心得变成小影迷，有次她与朋友吃饭遇见周润发，立刻蜂拥上前合照，周润发不厌其烦，态度亲切。提及《让子弹飞》开拍续集，她会否向老板杨受成自荐客串与周润发合作？容祖儿说：“这部电影有这么好的成绩，不要干扰他们了，看看有没有机缘吧，我来看戏就好了。”容祖儿昨天(1月11日)于微博上载周润发为她所拍的珍藏照，她形容拍照那一刻是永恒难忘的记忆。(颖颖)
娱乐	古天乐《最强�事》中模仿盲人为女星按摩(图)新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据香港媒体报道，古天乐在贺岁片《最强?事》中饰演神级化妆师，片中应剧情要求为贾晓晨(JJ)按胸，古天乐尴尬得全身僵硬，只好模仿盲人按摩师搞气氛遮掩尴尬。古天乐在贺岁片《最强?事》中饰演神级化妆师，有场戏讲他应电视台邀请为新进模特儿贾晓晨(JJ)化妆，实情是想测试古天乐的性取向。古天乐为显神级化妆师的功架，化妆之前先为JJ按摩，希望令对方尽量放松，可是电视台却特意作弄古天乐，先要JJ以事业线夹眉扫引诱古天乐，测验其定力，之后还要他为JJ按摩胸部，令古天乐尴尬得全身僵硬。没有看敏感部位享尽艳福的古天乐表示：“剧情讲述电视台想测试我的性取向，所以找JJ来引诱我，第一关没问题，因为我习惯平时拍戏都尽量不看对手的敏感部位。但之后还要我帮JJ按摩，开头按脸和颈都没问题，不过之后他要我按胸就真的有些尴尬，那我只好模仿盲人按摩师，等气氛好?，大家当笑料看吧。”JJ说：“拍完之后，所有人都说我会成为古天乐粉丝羡慕的对象，不过我知道古天乐害怕尴尬，所以开拍前也有跟我讲拍摄时会如何做，叫我有什么不对路的地方就立刻叫停机。”作品被指抄袭另外，杜琪峰前晚(1月11日)在科学馆出席《以色列电影节2011》开幕酒会，他透露正筹备由古天乐主演的爱情片，并计划从香格里拉取景。杜琪峰对于新戏被指抄袭澳洲短片，他说：“他说抄就抄呗，无所谓，拍摄时已经有人说过。我也看过那套短片，你问我当然说不相似。其实是两样东西。”(颖颖)
娱乐	曾志伟眼球血管爆裂 负伤戴墨镜台北拍戏(组图)新浪娱乐讯 曾志伟12日在台拍摄电影《杀手欧阳盆栽》，由于他片中角色“骗神”既是萧敬腾饰演的主角“欧阳盆栽”师父、又是狠劲十足的杀手界天王，他以墨镜酷样到达片场，工作人员以为他为加重角色狠劲戴墨镜，他竟自爆：“其实是我眼球血管爆裂！”极端气候笼罩各地，台北近日最低温下探摄氏六度、民众外出大衣裹身，曾志伟透露，他因日前在东北宣传时天气太冷，导致眼球血管爆裂出血，所以在台湾上戏时才像“杀红了眼”，他抱伤上阵又怕吓坏观众，自行决定戴上墨镜，没想到多添几分老大气势。他和萧敬腾等人在信义区知名Pub“Barcode”取景，现场为营造夜店烟雾缭绕的糜烂氛围，工作人员特地烧熏香，不料火太大逼制片激活防火警铃以保安全。萧敬腾因话少被封“省话一哥”，拍《杀》片却对上饰演黑道老大“冷面佛”的high咖黄立成，两人对起戏来产生另类谐趣感。黄立成爆料，萧敬腾很爱听他骂脏话，每回上戏被他骂还听得很过瘾，又透露老萧在银幕上看起来很乖又很怪，其实私下活泼还会搞笑，唱起歌来好听到令人妒忌。萧敬腾闻言表示，“因为黄立成骂脏话时有种独特的腔调，听起来很好笑，但还好我没因此笑场NG。”文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	《喜羊羊3》看片会 奇幻色彩为影片加分(组图)新浪娱乐讯 1月19日，《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》在北京举行看片会，除了媒体外，许多小朋友也应邀前往观看了《喜羊羊3》在京的第一次放映。从这一集的画面可以看到，“羊狼”的太空探险充满奇幻色彩，为整部影片的视觉效果加分不少，而小朋友们更是看得非常开心，不停发出惊叹声音。奇幻效果加分不少从画面效果可以看到，《喜羊羊3》比前两集更加绚烂多彩，整部电影就如一个五彩斑斓的奇幻世界。以前，喜羊羊和灰太狼还只是在青青草原上斗智斗勇，这次却坐上糖果飞船远赴月球冒险，在果酱布丁沼泽、彩色糖果大瀑布、棒棒糖丛林等梦境般的世界里继续他们的“羊狼之战”。如果说奇幻的画面效果只是吸引眼球的元素，这一集里喜羊羊与喜爸喜妈的温馨“团圆”，灰太狼与红太郎的甜蜜恋情则是影片最触动人心的地方。而故事结尾处，各主角在经历了重重困难后，终于懂得只有珍惜身边最简单的一切才能得到真正的甜蜜和幸福，可谓是“真善美”的完美大结局。虽然这样的情节对于大人观众来说有点过于简单，但现场小朋友们却看得非常开心，想必这也是主创们想要的结果吧。“羊狼”各有粉丝新浪娱乐在观映现场观察到，小朋友们看电影不时发出“喜羊羊太可爱了”“喜羊羊好厉害啊”等声音，让影厅显得童趣盎然。影片结束后，新浪娱乐随机采访了一位观映的小女孩，她表示最喜欢这一集的《喜羊羊》，“太好玩了，整部影片五彩缤纷，还有很多布丁、棒棒糖，比前两集还好看。”不过，问到小朋友们最喜欢的人物，他们的答案却各有不同，有人喜欢喜羊羊，有人喜欢灰太狼，连“小灰灰”也有不少粉丝，难怪影片这么受欢迎。覃覃/文
娱乐	吴彦祖《单身男女》造型曝光 青蛙变王子(组图)新浪娱乐讯 由寰亚电影出品，美亚华天下发行，杜琪峰、韦家辉执导的影片《单身男女》将于3月底公映，吴彦祖在片中扮演好男人“启宏”，这也是他婚后的首部电影。日前片方发布一组最新的吴彦祖剧照，造型经历了从长发邋遢男到帅气阳光都市白领的形象，无疑是“青蛙变王子”的绝佳阐释。吴彦祖造型百变 爱情令其“青蛙变王子”《单身男女》由香港影坛的黄金拍档杜琪峰、韦家辉联袂执导，气质亦正亦邪的吴彦祖化身一个绝世好男人，专情又温柔体贴，与花花公子古天乐展开一场对高圆圆的爱情争夺。这组新曝光的剧照不仅可以看到吴彦祖或帅气、或邋遢、或阳光的各类造型，还可窥见影片剧情的端倪。其中两张剧照发生在同一场景，但吴彦祖的状态大有不同，前者还是一个在独自喝酒、着装邋遢的长发络腮胡落寞男，之后就变成了潇洒利落的白领型男，颇有“青蛙变王子”的味道。不禁令人引发对“启宏”的角色细节猜想，难道这一切是爱情的力量？同时曝光的还有“启宏”上场打冰球、下厨做菜场景，一个出得厅堂入得厨房的好男人形象呼之欲出！据介绍，“启宏”的惊人变化正是在遇到高圆圆之后产生，而且不仅仅是外型上的变帅，事业也发生巨大起色。吴彦祖曾抗拒爱情片 婚后首度演绎成熟好男吴彦祖以同志文艺片《美少年之恋》走红，阳光、干净、痴情的大男生形象也深入人心。2005年与尔冬升合作的《千杯不醉》则展现出他成熟新好男人的一面。近年来他的戏路不断拓宽，正面角色与反派都有过出演，但称得上代表作的影片基本都以枪战、悬疑类型为主，2009年他自己担当制作人兼主演的爱情片《如梦》则反响平平。吴彦祖曾透露，自己以前一直抗拒爱情片，直到结婚后才改变自己，“以前故意不想拍，因为那时觉得自己不懂得欣赏爱。准备结婚和结婚之后，我就觉得我成熟了很多，对爱的理解也有了改变，觉得爱真的很重要。”婚后的吴彦祖成熟许多，如今诠释起《单身男女》中的好男人形象，自然也更加游刃有余。
娱乐	《老夫子》公映 全明星配音阵容齐贺新年(组图)真人+动画两版小水虎舞教程 发布《老夫子》发起“跳舞过年”总动员1月27日，华谊兄弟与老夫子哈媒体共同出品的《老夫子之小水虎传奇》全国公映，与此同时华谊兄弟特别制作奉献真人、动画两版“小水虎舞”教程。真人版教程中，《老夫子之小水虎传奇》主题曲演唱者郭书瑶带领她的舞蹈团为全国小朋友示范“小水虎舞”，动画版教程中，则是大番薯和小水虎一起为大家作示范。华谊兄弟在春节前夕特别推出两版教程，是希望由小水虎带领大家学习健康的“小水虎舞”，倡导全国小朋友跳着“小水虎舞”高高兴兴过大年，也为家长们提供了与小朋友一起学习，一起跳舞，拉近距离的新方式。华谊兄弟总裁王中磊表示，“作为电影制片人，也作为孩子的父亲，我会把这段舞蹈推荐给身边很多明星家长和他们的孩子，希望大家都能过一个快乐轻松的新年！”邓超张涵予李晨领衔 全明星配音阵容齐贺新年 在《老夫子之小水虎传奇》1月27日全国上映的同时，全明星配音演员邓超、张涵予、李晨、刘金山、沙溢、党?瀚、张峻宁、冯绍峰、车晓、霍思燕、巩新亮也共同出镜，一起向全国观众推荐这部电影并向全国小朋友拜早年，祝贺大家“兔年大吉”，大家也不忘号召小观众们寒假期间带着父母一起去看《老夫子》，“因为老夫子、大番薯、小水虎的海洋冒险之旅很好看，同时也会给小朋友带来很多启示，爱护动物、保护环境、乐于助人。”此前华谊兄弟特别举行了对于农民工子弟的公益放映，在看过电影之后，有一位14岁小朋友的评论引起了大家的注意，“这部电影告诉大家破坏环境的恶劣，教导我们要爱护地球的道理。地球不属于人类，而人类是属于地球的。”这句话让邓超、李晨等很多参与配音的明星都产生了共鸣，大家纷纷表示会借着这部电影的上映把环保理念继续推广给周围的朋友们。附：剧情简介在神秘的海底，四大龙王各成派系。北海龙王(蔡康永配音)和幕后大反派火爆王(张涵予配音)相互勾结，谋划消灭人类的大阴谋，他联合贪财的西海龙王(党?瀚配音)、莽撞的东海龙王(张峻宁配音)，排挤亲近人类的正义的南海龙王(李晨配音)，最终在海底长老腔棘鱼(沙溢配音)的主持下，让南海龙王失去了权力。海洋和陆地之间的战争一触即发。老夫子(邓超配音)、大番薯(刘金山配音)、秦先生(冯邵峰配音)这一组完美拍档，在陈总经理(萧亚轩配音)的海洋游乐园里工作。他们无意间领养了小水虎这一神秘海洋生物。只是他们不知道，只有小水虎拥有阻止火爆王的神奇力量。在小水虎的行踪曝光后，北海龙王化身南海龙王的模样拐走了小水虎，老夫子、大番薯、秦先生在南海龙王的指引下，深入变幻莫测的海底世界，和性格各异的龙王们几度交手，在三个神奇精灵气泡泡(车晓配音)、冰棒棒(霍思燕配音)、水亮亮(巩新亮配音)的帮助下，终于找到北海龙王的老巢。最后他们奔赴大漠，与火爆王决一死战……精彩对招斗智斗勇，曲折离奇趣味横生，《老夫子》监制本多敏行(《机器猫》系列王牌监制)称之为：“这是一部综合冒险，幽默和环保元素的电影，是各个年龄层都适合观赏的动画片，资深漫画迷们更是不可错过！”
娱乐	《最强�事》公映 爆笑缠绵六大看点曝光(组图)爆笑金句跃然银幕 搞笑桥段“有厘头”春节的脚步日益临近，《最强?事》也即将于农历大年二十八正式登陆影院，提前给全国观众拜年。片中不仅集合了八大巨星，还有几十位著名影星前来客串，星光熠熠令人目不暇接。影片的整体风格十分喜庆，并且有很多出人意料的笑料穿插其中，令人捧腹，杜汶泽演绎的《忐忑》固然爆笑，却也只能算做影片中的亮点之一。港产喜剧一向拿手的“无厘头恶搞”在《最强?事》中收敛不少，陈庆嘉、秦小珍两位导演使用了更多让人回味无穷的搞笑桥段，而台词更是经得起推敲。刘嘉玲饰演的失意作家是张爱玲的粉丝，甄子丹问她：“张爱玲不是早死了吗？”刘嘉玲却特意设计台词，调侃老公梁朝伟新片《一代宗师》：“叶问不也早死了？还拍那么多他的电影？现在连王家卫都拍，都不知道梁朝伟什么时候能拍完回家。”而看《最强?事》最大的乐趣之一，还在于你永远不知道哪位明星会闯入画面，著名导演叶伟信在影片中客串起甄子丹的“情敌”，并说出“爱人这种事是越多越好，不够人手靠别人来爱”的爆笑台词，甄子丹也不甘示弱，说出一句 “你还要玩集体！”点亮整场搞笑戏。《最强?事》举行点映之前，曾有不少媒体记者都表示“期望值一般，笑笑就好”，但看片会之后，大多数记者均认为“真的是很搞笑”，对影片的喜剧效果也感到很满意，并且表示有片中有不少谈论感情的“金句”耐人回味。爱情故事温情四溢 幸福贺岁很浪漫陈庆嘉、秦小珍两位导演是讲故事的高手，《最强?事》不仅笑点不断，书写起感情更是面面俱到，涵盖了富二代、中年剩男剩女、差异恋等不同恋情，异彩纷呈。影片于过年期间登陆影院，不仅爆笑，剧情更强调温馨感情，并未流于浅层的俗套，几对最强情侣的故事感人至深。“玲丹妙药”、“天作芝合”，每一对情侣的深情表白早就在网络流行开来，最终的大团圆结局更是会让观众满足而归，就像大年夜的团圆饭一样不可或缺。在《最强?事》的提前看片中，有记者就曾表示，“这一出少了俗套雷人台词，多了感人温情的?事电影给人惊喜、笑料，还有更多动人的浪漫。”“天作芝合”六度合作 笑点到位浪漫给力神级美容师沈美(古天乐 饰)是广受欢迎的美容节目主持，为求生计，他不得不走娘炮温柔路线，令众多女人对他十分喜爱。在Dream的邀请下，沈美赴其新的化妆品公司担任CEO，并结识临时工简洁(张柏芝)。两人渐渐变成亲密无间的“姐妹闺蜜”，但逐渐发现对方才是打动自己的真爱，感人结尾令人潸然泪下。《最强?事》是张柏芝暌违影坛五年之后的首度复出作品，期待指数自不必说，且是张柏芝、古天乐的第六次合作，两人自然也是轻车熟路。片中古天乐要搔首弄姿演“伪娘”，从神态到举止都惟妙惟肖，只要他一出场一开口，都令人忍俊不禁，在场竟有观众大赞“真女人！”。张柏芝在本片中成功瘦身，惊艳亮相，但也放下玉女身段，十分“舍得演”，卖力擦地、女追男、连续上演数场哭戏，十足彰显了敢爱敢恨的性格。虽然两人的对手戏很是爆笑，但是真情戏码也火花四溅，令人忍不住抹泪。“玲丹”合作擦火花 甄功夫频频出镜宇宙最强的功夫之王甄子丹在《最强?事》中饰演彩妆师郑宇强，虽然这次他不大耍功夫，但却展现了难得的温柔。甄子丹凭深谙女人心理，所以佣金甚至比公司高层还要高，但讽刺的是他却始终忘不了初恋女友戴梦妮(刘嘉玲饰)。戴是个失意作家，每次创作都恋爱，每当完成小说，戴梦妮就会失恋，失恋后她就会去找这个世界上唯一了解她，愿意让她任性的强。值得一提的是，片方特地为喜爱“变装”的刘嘉玲设计了十余种变装造型，如嫩模、空姐、张爱玲、贵妇、新娘、90后等，耗资近千万港币，衣着配饰也全是由国际大牌上阵，养眼一场。虽然两位超级大牌将上演温馨又火辣的“制服扮演”诱惑观众，令人耳热心跳，但感情戏浓度和张力也十足好看，甄子丹与刘嘉玲的对手戏还被记者誉为全片最浪漫动人的桥段。此外甄子丹为本片特别献上的Bonus：“功夫化妆”也堪称创意满分，笑果十足。杜汶泽VS熊黛林 高低搭配引爆笑一贯搞笑鬼马的杜汶泽在片中饰演游艇王子“滑溜溜”，身家百亿但却终日惶恐不安，因为靠近他的女人只是爱他的钱。经古天乐介绍，“滑溜溜”结识淳朴的张柏芝并展开疯狂追求，不料前女友Victoria(熊黛林 饰)半路杀出并燃起满腔妒火，经过一番波折，两个欢喜冤家终于重温旧梦。模特出身的熊黛林不再是《叶问》中温婉的叶问太太，在《?事》中摇身一变，成为艳光四射的女强人，气势凌驾于杜汶泽之上。而杜汶泽虽然油头粉面出场，但仍然走回搞笑的老路线，不仅台词劲爆，更扮起风骚舞女搔首弄姿，令人喷饭。最为引人注目的是，杜汶泽还唱起了时下最流行的超高难度神曲《忐忑》，就连原唱者龚琳娜也赞不绝口。这一段戏码堪称令人目瞪口呆，唱功令人折服，难怪《忐忑》作曲者老锣也连声称赞，“这样的模仿我们当然太欢迎了。”黄百鸣VS闫妮 南北合作出惊喜黄百鸣此番饰演石油大王陈奇侠，整日忙于在内地的油井现场加班，由于油井现场不能讲手机，女友Dream(闫妮饰)联络不到奇侠，两人频繁因此吵架。奇侠忘记了Dream的生日，失意的Dream找到古天乐陪伴自己，奇侠因此还误会二人。打算重拾爱情的石油大王开始进行自我修炼，重新焕发年轻活力，与Dream在泳池赤诚相见，两人恩爱如昔。黄百鸣身兼本片投资人，更是卖力上阵，大肆搞笑之余还脱光光不惧小肚腩。但对观众来说，更具吸引力的无疑是闫妮的“三点式”出镜。时常以古装造型亮相的闫妮此次在《最强?事》中重要美艳了一把，石油大王的女友自然不愁名牌，数十套时尚造型令人眼花缭乱，从粉色蕾丝短裙到豹纹套装、皮草外套到性感比基尼，成功跻身潮人御姐，而影片最后，闫妮身穿玫瑰粉色比基尼上演曲线诱惑，集性感与成熟风韵于一身，身材前凸后翘，仍然十分姣好，让人不得不感叹闫妮保持有道，黄百鸣也忍不住承认，“这电影里面最敢脱的就是我和闫妮，也许真的是再不亮相就来不及啦！”《最强?事》集合甄子丹、古天乐、刘嘉玲、张柏芝、黄百鸣、闫妮、杜汶泽、熊黛林八大巨星联袂出演，大年二十八(1月31日)全面公映，伴观众爆笑浪漫过春节。
娱乐	组图：影帝王千源悉尼与华人欢度春节组图：影帝王千源悉尼与华人欢度春节新浪娱乐讯 近日，悉尼中国电影节在澳洲拉开帷幕，由王千源、秦海璐主演的电影《钢的琴》获评委会特别推荐奖。中国电影代表团的成员参加了当地华人举行的盛大新年游行活动，王千源随电影局领导及各位电影人参加了悉尼中国电影节举行的“敞篷车悉尼春节大游行”，与澳洲华人欢度中国传统佳节----春节。因下午刚举行了《钢的琴》悉尼首映，取得很好反响，立刻为王千源积聚了澳洲粉丝，现场华人影迷及澳洲影迷热情高呼。王千源也是实实在在释放了自己的中国型男魅力。有观众直言《钢的琴》中王千源饰演的笑对生活的乐观父亲形象印象很深，而最让人意外的王千源在戏外的硬朗形象与戏中邋遢的下岗工人发差之大，坦言王千源真实生活的型男形象更有星味。现场更有澳洲粉丝要求与王千源合影及签名留念。王千源的小人物乐观向上的生活励志故事影响了澳洲影坛，此次《钢的琴》的悉尼弹奏依然动人，同时也让澳洲观众看到了王千源具国际化认可的演技实力。
娱乐	《李献计》曝甜蜜剧照 房祖名跨时空寻爱(组图)新浪娱乐讯 伴随着北京上空的初雪，恋人们将迎来一个白色的情人节，作为由经典爱情动画改编而成的电影版《李献计历险记》也藉此良机，首度对外公开发布一组电影剧照，在剧照中男女主角房祖名和王子文或拖手或拥抱，大秀幸福甜蜜的瞬间，令人为之心动，也为2011年的情人节增添了更多恋爱的氛围。继年前首次发布电影男主角房祖名那组与李献计极为神似的定妆照之后，电影版《李献计历险记》便一直获得各界的诸多关注，电影中半真人半动画的表现手法，以及时空穿越、战争场景等多管齐下的高科技元素，都令观众产生极大的好奇和兴趣，而李献计和王倩那段令人唏嘘的爱情则毫无疑问是电影最被关注的焦点。李献计穿越时空寻爱 房祖名因爱压力倍增据导演郭帆介绍，电影版《李献计历险记》不仅将原版动画中的情景展露无遗，还邀来原版动画作者李阳担任影片的动画导演，在保障电影品质的基础上，剧组更在后期的特效制作上花费不菲，紧张刺激的冒险剧情加上众多的高科技元素，令原本格调文艺的《李献计历险记》更像一部好莱坞动作电影。在电影中，李献计为挽救失去的爱情，不惜卖肾打造钢铁手臂，在危险的恐怖分子包围中几进几出，甚至多次穿越时空寻找失去的恋人，在炮火和时间的洗礼中，最终明白爱情的真谛。作为李献计的扮演者，房祖名表示在看到原版动画和剧本后就已对李献计这个形象陷入了深深的着迷，当得知导演郭帆邀他来扮演李献计时，自己也曾担心无法将李献计对王倩的深情全部展现给观众。而后经过多次与导演的沟通，房祖名最终接受了这个看似艰巨的任务，对此他坦言一开始因为太过喜爱这个角色，所以压力倍增，现在只希望能用十倍的努力诠释出自己对李献计的认识和对爱情的理解。情人节分享甜蜜剧照 房祖名诠释爱情真谛在情人节当日发布的《李献计历险记》电影剧照中，不仅有房祖名和王子文拖手拥抱的温暖片段，也有两人头顶头打游戏的甜蜜瞬间，爱情百态的展现，令旁人对这对银幕情侣羡慕不已。对此，导演郭帆坦言：“爱情难以用语言诠释到位，因而更希望用这些简单的生活细节来表达。”当爱来临时的喜悦、牵手时的幸福、甚至属于两人共同的一件小事，都应是爱情的一部分，甚至只是短短的一个镜头，一个瞬间，都能令我们感受到爱情的千姿百态。据悉，在影片中令李献计游走在危险地带，无往不利的差时症，除了可以从感官上延长和缩短时间，也如同爱情般变幻莫测，当爱来敲门，幸福的时间被无限拉长，痛苦的时间被无限缩短，而当爱离去，一切则变成了相反的模样。相信这番感受，每个人都曾有过。据悉，这部围绕着李献计和王倩之间动人爱情的电影，将在今年暑期登陆国内银幕，随着时间的步步逼近，电影版《李献计历险记》中那段惊天动地的跨时空寻爱冒险，定会将所有观众心底的那份深情进行到底，而彼时，也许每个人都会拥有不同的、属于自己的爱情领悟，以此奏响2011最深情的一刻。
娱乐	《将爱》大热情人节 三日票房破七千万(组图)新浪娱乐讯 由张一白导演，李亚鹏、徐静蕾、王学兵主演，赵薇、宁浩等群星客串的电影《将爱情进行到底》上映三天，票房已突破七千万。仅昨日(14日)一天，《将爱》就豪取三千万，成为今年情人节档的冠军。业内人士预测，《将爱》将于本周票房过亿，张一白将藉此加盟“亿元导演俱乐部”。至今日(15日)凌晨发行方统计的各地票房，《将爱情进行到底》的票房已经突破七千万，票房曲线在公映的前三天里呈现持续走高的形态，近情人节一天，单日票房就有三千万左右的斩获。此前曾有业内人士担忧，今年情人节不在春节长假之内，又恰逢周一票房低谷，大多数人刚刚开始上班，正处于节日综合症的调整期，观影热度不高，情人节市场前景堪忧，然而事实上，情人节当日总票房高达八千万到一个亿，从某种程度上说，正是《将爱》持续制造的高潮将今年的情人节档搅热。值得关注的是，与《将爱》同期上映的还有《致命伴侣》和《青蜂侠》两部好莱坞大片，面对进口片的围追堵截，《将爱》的表现可谓“小兵立大功”。根据发行方小马奔腾提供的监测数据显示，《将爱》自2月12日公映以来，上映场次逐日递增，在全国超过90%以上的地区，排映场次都高居第一，止昨日(14日)情人节，这一比例更是提高了95%以上，全国票房排名前十的院线不约而同地将这部影片作为情人节主打电影进行主动推广，影院里外的电子大屏、展架、售票窗口供观众自取的DM杂志、即日排片表，都可见到电影的海报。有的影院还自发制作“情侣墙”、“留言板”，借助“将爱情进行到底”的这句口号，吸引观众互动，合影留言。更有商家自发利用“将爱”的知名度，借助影院阵地搞起各种促销活动，进一步推高影片的人气。有影院经理感慨，今年的情人节几乎成了“将爱节”。从目前的票房走势来看，《将爱》票房过亿几无悬念，导演张一白则将凭借此片晋级“亿元导演俱乐部”，今日(15日)又逢周二半价日，市场必将延续情人节的火爆局面。据悉，《将爱》在昨晚7点之后的场次场场爆满，不少情侣对此准备不足，没有买到票，微博上即时出现“将情人节进行到底”的口号，“我跟我男朋友说了，什么时候看了《将爱》，这个情人节才算过完。”由于本周末没有强劲新片入市，影市依然呈现《将爱》单挑好莱坞大片的格局，而前三天的优异表现则帮助《将爱》在这场角逐当中占据有利位置，在排映场次、影厅座位和排映时间上，继续领先。更多市场研究人士则开始系统关注“将爱现象”——一部中小成本国产影片如何在由热转冷的“后春节档”成功“救市”。
娱乐	李治廷加盟曾志伟新戏 豪华阵容玩赛车(组图)新浪娱乐讯 日前，曾志伟在穗宣传贺岁片《开心万岁》时透露，马上要开拍以赛车为题材的新片，将以三三制的豪华阵容亮相，并率先公布当红新人王李治廷将在片中出演赛车手，与他演对手戏的则是三位金像奖影帝、三位金像奖影后。“三三制”阵容豪华《开心万岁》在香港开画票房夺冠，监制兼导演曾志伟可谓是“兔”气扬眉，最近宣布再下一城，筹备一部以赛车为题材的新片，讲述赛车手的故事。对于首个公布的主演李治廷，曾志伟人前人后赞不绝口，“我认为他一定会红！跟李治廷刚在《开心万岁》中合作过，他很用功，不拍戏时，仍然坚持健身，而且他能唱能跳，很难得。”而李治廷在贺岁片《开心万岁》的演出也让人印象难忘，身为城管的他挺身而出维护小贩利益的一幕被认为是电影里最感人肺腑的亮点。赛车题材一直是电影市场比较属意的商业类型片，自《头文字D》后近年已经鲜有这样青春热血的电影出现，所以这次的举动也引来了广泛关注。除了李治廷外，与他搭档演对手戏的演员都有哪些？曾志伟则表示要等到开新闻发布会时便可获知，现在可以说的是，演员阵容将是三个金像奖影帝，三个金像奖影后，三个最佳新演员的搭配。包括导演等制作班底在内，还没有得到进一步的确认。李治廷终成“赛车手”一直在影坛上努力提携新人的曾志伟可谓是众多年青演员的伯乐，据悉当年的《无间道》也是其力荐余文乐及陈冠希出演从而让两人真正踏上影坛之路。而对于现在影坛新贵李治廷，作为前辈的曾志伟也寄予厚望，“像李治廷这样的新演员好。人长得帅，又肯用功，所以香港电影人都很捧他，香港现在真没什么新人了，好不容易出来这么一个条件不错的年轻人，大家都想给他多一点机会。”对于这次合作，虽然李治廷在采访中透露自己一直对车都有研究，但曾志伟表示赛车是技术性非常强的运动，所以需要在开拍前接受相关专业的培训。而前段时间李治廷曾以赛车手造型拍摄广告，想不到现在就要在大银幕上真正赛一回。另悉，影片将会暂定在广东肇庆及附近等地取景。
娱乐	组图：《辛亥革命》海报曝光 北美版权售出新浪娱乐讯 史诗电影《辛亥革命》作为成龙主演并担任总导演的第100部电影，以及我国辛亥革命100周年的纪念献礼，美国Well Go电影公司昨日宣布已购得该片的北美发行权，预计在今年国庆前后实现中国与北美地区同步上映，并作为攻打暑期档的重要影片之一，看重的正是成龙的国际影响力。美国电影公司抢购北美发行权早在1982年时成龙便开始向好莱坞市场进军，随后因电影《红番区》在美国上映时所创下的高票房纪录，让成龙一脚踢开了好莱坞的大门，随后由成龙主演的《我是谁》、《尖峰时刻》系列等好莱坞电影更加奠定了他国际巨星的地位。这个具有自己喜剧动作特色的演员不仅受到了国内外影迷的追捧和喜爱，也成为了最有影响力的中国功夫“代言人”。电影《辛亥革命》北美发行权的抢购，也再一次体现了成龙在国际电影市场的号召力和影响力。2011年是辛亥革命的100周年，而《辛亥革命》也是成龙演员生涯的第一百部电影作品。美国Well Go电影公司总裁多里斯在接受国外媒体采访时表示：“我们非常荣幸能够成为《辛亥革命》的北美发行商，购买这部作品并不仅仅是因为影片本身的历史意义，更因为它是成龙的第一百部电影作品。”据悉，该片将作为攻打暑期档的重要影片之一。《辛亥革命》海报突显成龙电影《辛亥革命》是第一部从人文视角全景式反映辛亥革命的史诗巨片，讲述了以孙中山为代表的民族力量如何推翻清王朝统治，并且建立中华民国的影片。成龙在影片中饰演爱国将领黄兴，并担任总导演。虽然《辛亥革命》的演员阵容豪华，但在两款海外版的海报中仅有成龙一人，且都以成龙的第100部电影作为醒目标题，吸引眼球，两款海报中成龙则分别身穿军装和便服，神情或凝重坚毅或低头沉思。据悉，电影《辛亥革命》在开拍之初就备受期待，共由26家单位参与制片和发行，影片中共有63个完整角色，加上其他配角，预计共有70余位明星加盟，风头完全不输另一部献礼片《建国大业》。在《辛亥革命》中除了成龙扮演黄兴之外，李冰冰将扮演黄兴之妻李宗汉，在影视作品中多次出演孙中山的台湾演员赵文?将继续扮演这一角色。此外，演员阵容还包括姜武(饰 黎元洪)、孙淳(饰 袁世凯)、胡歌(饰 林觉民)、房祖名(饰 张振武)、余少群(饰汪精卫)以及获成龙力捧的“龙女郎”林鹏等，更有三分钟客串戏份的章子怡，她将在影片中出演“鉴湖女侠”秋瑾一角。新浪娱乐讯 史诗电影《辛亥革命》作为成龙主演并担任总导演的第100部电影，以及我国辛亥革命100周年的纪念献礼，美国Well Go电影公司昨日宣布已购得该片的北美发行权，预计在今年国庆前后实现中国与北美地区同步上映，并作为攻打暑期档的重要影片之一，看重的正是成龙的国际影响力。美国电影公司抢购北美发行权早在1982年时成龙便开始向好莱坞市场进军，随后因电影《红番区》在美国上映时所创下的高票房纪录，让成龙一脚踢开了好莱坞的大门，随后由成龙主演的《我是谁》、《尖峰时刻》系列等好莱坞电影更加奠定了他国际巨星的地位。这个具有自己喜剧动作特色的演员不仅受到了国内外影迷的追捧和喜爱，也成为了最有影响力的中国功夫“代言人”。电影《辛亥革命》北美发行权的抢购，也再一次体现了成龙在国际电影市场的号召力和影响力。2011年是辛亥革命的100周年，而《辛亥革命》也是成龙演员生涯的第一百部电影作品。美国Well Go电影公司总裁多里斯在接受国外媒体采访时表示：“我们非常荣幸能够成为《辛亥革命》的北美发行商，购买这部作品并不仅仅是因为影片本身的历史意义，更因为它是成龙的第一百部电影作品。”据悉，该片将作为攻打暑期档的重要影片之一。《辛亥革命》海报突显成龙电影《辛亥革命》是第一部从人文视角全景式反映辛亥革命的史诗巨片，讲述了以孙中山为代表的民族力量如何推翻清王朝统治，并且建立中华民国的影片。成龙在影片中饰演爱国将领黄兴，并担任总导演。虽然《辛亥革命》的演员阵容豪华，但在两款海外版的海报中仅有成龙一人，且都以成龙的第100部电影作为醒目标题，吸引眼球，两款海报中成龙则分别身穿军装和便服，神情或凝重坚毅或低头沉思。据悉，电影《辛亥革命》在开拍之初就备受期待，共由26家单位参与制片和发行，影片中共有63个完整角色，加上其他配角，预计共有70余位明星加盟，风头完全不输另一部献礼片《建国大业》。在《辛亥革命》中除了成龙扮演黄兴之外，李冰冰将扮演黄兴之妻李宗汉，在影视作品中多次出演孙中山的台湾演员赵文?将继续扮演这一角色。此外，演员阵容还包括姜武(饰 黎元洪)、孙淳(饰 袁世凯)、胡歌(饰 林觉民)、房祖名(饰 张振武)、余少群(饰汪精卫)以及获成龙力捧的“龙女郎”林鹏等，更有三分钟客串戏份的章子怡，她将在影片中出演“鉴湖女侠”秋瑾一角。
娱乐	魏楠登《芭莎男士》 揭秘电影预告片制作(组图)他是全亚洲最贵的、也是中国第一个电影预告片制作人。他的崭新而充满活力的制作公司承接了2010年中国50%商业影片的预告片制作。而这也是中国乃至亚洲唯一一个专业制作电影预告片的公司。这一切对于31岁的魏楠来说，只发生在最近的一年半时间里——中国国产电影市场的迅猛发展，通过这家预告片公司的迅速成长，可以管中窥豹。商业电影预告片市场惊人成长的背后先锋的发型，配上轮廓鲜明的脸庞，曾经学习过音乐和表演的魏楠每次在电影圈里行走，常被误以为是演员。“我觉得表演对我来说是很有局限的，”回顾小时候在儿童电影制片长的学习过程，他这样说。三年前，当魏楠的公司几乎快没有米下锅时，他开始尝试转型电影剪辑。而在这之前，他是专业的广告剪辑师。之后他几乎用了一年的时间，完成了自己的第一部电影预告片《倔强的萝卜》，自己写音乐、搞特效弄出来的东西很有意思。但是因为电影投资小，他没赚到多少钱，“我都准备转行了”。但突然间，《倔强的萝卜》的预告片引起了业内相关人士的关注，并且开启了魏楠进军电影预告片市场的契机。2008年，当张艺谋拍摄完《三枪拍案惊奇》时，他第一次想到为自己的电影专门做一个预告片。“张艺谋是一个懂得把艺术与商业相结合的人，他当时就想到了要找一个做广告的人来做《三枪拍案惊奇》的预告片。”魏楠说。电影预告片是什么？简单地说，就是电影的广告片。在魏楠专职做电影预告片之前，国内电影界很少请专职的人员和专业的团队来做电影预告片，通常是在制作团队剪辑影片时，顺便剪出一个预告片。但从根本上来说，电影预告片与电影本身其实不一样，电影是产品，而预告片是产品的广告。在2008年之前，中国的电影界还并没有意识到电影预告片对于电影产品来说，其实是一个重要的营销手段。“所以，预告片的制作是电影营销的环节，预告片的费用都是从营销费用当中出，而不是制作费用，大约在2008年我制作《三枪拍案惊奇》的预告片以后，国内电影公司才开始专门为预告片预算费用”魏楠说。《三枪拍案惊奇》的预告片非常成功，带给了观众耳目一新、印象深刻的直接观感。来自业内的评价就是：和以往不一样。“这个预告片特别像广告，而不是像电影。”魏楠回忆说，很难具体评价这个预告片为电影的票房带来多少的促进，但业界人士却从此分分认可了电影预告片的重要性，尤其是电影营销团队。“我的预告片通常是主创人员不喜欢，但出品方很喜欢。因为我完全是按照广告的理念去制作预告片。如果说我做的预告片有什么风格的话，那就是我用广告的制作理念，结合电影的工艺，做出一款电影的广告。因为广告和电影完全是两回事。广告的剪辑是没有固定章法，需要节奏和直白的推广语言。而电影的剪辑是很规矩的，艺术化的。比如剪辑电影，一个大全景，否则视觉上不舒服，但广告可以接连三个大全景。理论上的东西我都懂，但我可以不按规矩办，可以破坏掉一些东西。我经常学习好莱坞一些大片的灵感，但我会把它变成我自己的东西，熟悉我风格的人，一看就知道这是魏楠做出来的。”局势开启之后，魏楠的公司开始陆续接到各个制片方的邀请，制作电影预告片。从2008年中岛2010年年底，短短一年半的时间，魏楠和他的公司总共做了30多部电影，2010年几乎60%的商业电影预告片是在魏楠手中诞生的。现在，魏楠的公司团队已经发展到20多人，目前所有制作的收入他都用来投入到公司设备的补充。而因为业务量太大，魏楠也几乎没有任何业余时间，每天从下午两、三点钟一直工作到第二天早上，整天处于忙碌的工作状态。就在采访他的这一天早上，他刚刚制作完成了电影《关云长》和《倩女幽魂》的预告片，“2011年五月之前所有国产大片的预告片，都是在我这里制作的。”魏楠非常骄傲地说。可以说，魏楠和他公司的忙碌程度，反射出了近期国产电影发展的繁荣程度。一个预告片团队和电影营销的关系很难想象。一个专业制作电影预告片的公司会在不到两年的时间里迅速成长起来。用魏楠的话说是“有点莫名其妙”。但事实就是如此，国内电影的营销水平发展之迅猛，令相关的专业人才显得非常短缺。在国内电影界，甚至找不到其他可以专业制作电影预告片的人和团队，魏楠毫不犹豫地说，自己的公司就是唯一的一个。在制作预告片这个国内几乎全新的行当里，魏楠没有学习和借鉴的先例，他和他的公司在很多方面都是自己摸索，而他们建立的一些规则祈祷了一个标杆的作用，比如预告片的种类、定价等等。“通常我们不仅仅制作一个预告片，而是会根据片方的营销方案制作一个一系列的预告片，所以预告片也分很多种类。比如跟好莱坞借鉴的先期预告片，中期预告片，电影贴片预告片(根据时间)；还有中国特色的搞笑版预告片、魔幻版预告片、爱情版预告片等(根据观影人权分类)；电视台的、网络的等等。”预告片不近分类极其详细，并且制作环节的分工也越来越专业。在魏楠的公司，有专门的部门来做音乐、音效、动效、剪辑、颜色、合成、特技，最后结合到一起才是完整的片子。预告片虽然短小，但制作的工艺和电影没区别，这让魏楠的公司成了一个小型的电影后期制作基地。在他的充满艺术气息的两层小楼的办公室里，有专门的音效房、剪辑室等，试纸还有一个可容纳二十多人的小型影院，是专门为制片方看样片而设置的。有硬件投入、人工、音乐版权(预告片的音乐通常是专门配乐的)，制作预告片的成本是很高的，而魏楠的制作价格，在整个亚洲地区也是最高的。根据不同的要求，一套预告片费用10万到100不等，这样的价格，国内制片方都能接受，甚至一些小成本电影也会专门拨出费用制作预告片。实际上，制片方之所以能接受这样的高定价，是因为他们意识到电影预告片对于营销的重要性。“在好莱坞，电影预告片被认为是商业电影营销手段中列第一位的，其次是电影海报，然后才是新闻稿、首映式、发布会。而现在，中国正在慢慢向好莱坞学习，虽然现在第一位的还是海报、新闻，但已经有60%-70%的出品方把电影预告片放在第一位了，找我们公司制作预告片的人，基本上已经意识到这一点”。魏楠相信，一部电影预告片所带给影片的票房回报，要远远大于其投入的成本。“一部预告片给一部电影带来的票房增长，我做过的里面有实例显示，最多可以达到票房增长一、两千万。但是预告片能够影响票房的增加，却不能决定票房的高低。一部好电影才是票房号召力的本质基础，而预告片只能建立在电影基础之上，再拓展它的盈利空间。”2011年将会有更多好看的电影20人的团队，每个月可以承担5部电影的预告片生产，魏楠的公司已经是一个初具规模和生产力的公司，但他们眼下的工作仍然非常紧张。2011年1月份他们手头拥有六部片子，《关云长》、《倩女幽魂》、《熊猫总动员》、《大闹天宫》，还有两部暂时不便透露片名。之所以工作量如此之大，除了国内专业制作电影预告片的团队缺乏，还和国内制作电影预告片近期发展迅速、产量多有关系。魏楠坦诚，现在他其实非常希望有更多油菜花的同行能出来，和他竞争，一起让这个行业成长，“我现在的价格贵，说明客户认可我，但是如果有一个同样的公司和我竞争，就会有比较，也容易更快提高。”事实上，魏楠经常与好莱坞的同行们进行沟通。“一个美国华裔朋友也是学音乐做电影，在好莱坞做预告片，他曾经的作品是《变形金刚》、《2012》、《黑客帝国》，我们经常会就一些问题讨论，我做好的片子有时候会给他看，他会提意见。我觉得需要综合很多人的意见，才能最后达到让普通观众满意和爱看的程度”。魏楠计划公司未来的发展，除了预告片还会拓展电影MV、电影花絮、纪录片市场，这几个项目足够一个公司来运营了。“我们未来的团队可能会扩充到60人左右，做一个专业、专注的公司，我很享受做中国电影预告片第一人，在这个方向上继续努力。”“作为这个新行业的领跑者，你现在有什么遗憾吗？”我问魏楠。“我唯一的遗憾，就是结婚5年了，我都没什么时间陪我老婆，她对我事业的支持很大，但是因为一直忙于工作，新婚那个晚上都在工作室里。”他说。现在，31岁的魏楠把自己所有的家底都投入到自己的预告片公司，同时也赌上了他对中国国产电影的信心。“国产电影的质量提高，在我这里可以很直观地比较出来。以前看到一部电影，我觉得做出一个预告片是很容易的，而现在难度却加大了，因为电影质量提高了很多，我的预告片要和电影比精彩，似乎越来越难了。”魏楠由衷感叹—2011年上半年的几部国产大片都非常精彩。他相信，无论对于中国电影市场，还是对于他的预告片制作公司来说，2011年都将会是一个精彩的年份。《芭莎男士》对话魏楠  2011年的商业电影到底什么样？《芭莎男士》：作为中国电影界制作预告片的代表人物，你自己的优势是什么？魏楠：我很综合。我是专业的广告剪辑师，营销产品是我的强项。并且我也做过演员和电影的剪辑，我懂电影。我还学过音乐，可以制作专门属于每一部电影气质的音乐。电影预告片是一种独立制作，要求综合素质。我发现多数好莱坞的预告片制作人都是这个类型的。《芭莎男士》：电影预告片对于一部影片的营销作用到底有多大？魏楠：电影预告片是个很神奇的东西，可以用颠覆的、剪辑的手法把观众的注意力瞬间吸引到一部电影上去，让他们想去买票，想去看看这部电影究竟是什么。这就是广告的作用。所以在电影营销手段中，大部分人认为预告片是第一位的。《芭莎男士》：2010年电影票房破百亿，作为从业者你如何评价这种现象的产生？魏楠：这几年大片的投入越来越多了，也越来越重视整体营销，商业电影是一种商品，但是同时质量必须要达标，这是缺一不可的标准。国产票房破百亿是一个好势头，但是我个人觉得2011年还会更好。《芭莎男士》：2011年这么多商业大片你已经提前看过了，那么你预计今年中国的商业电影整体是怎样的？魏楠：这些新电影让我非常吃惊，不论在明星阵容、制作水准和后期特效上，和前几年相比都是一个飞跃。我认为2011年国产电影水准已经有了一个质的提升。具体细节不方便说了，让我们一起期待吧。
娱乐	《隐婚男女》秦岚剧照曝光 化身情感专家(组图)新浪娱乐讯 近日，即将于4月15日全国公映的“隐婚”题材电影《隐婚男女》首次曝光了主演之一秦岚的一批唯美剧照。秦岚受邀演绎“隐婚族”的情感世界，在该片中一改往日戏路，细腻演绎了一位睿智的情感专家如小果。在这组最新曝光的剧照中，秦岚或知性或风情，颇为有戏。据悉，该片由香港新锐导演叶念琛执导，陈奕迅、刘若英、秦岚、白冰、庾澄庆等知名影星联袂主演，讲述了一群都市白领夫妻们为了得到较好的职位与收入，迫不得已成为“隐婚一族”的故事。
娱乐	吴宇森结束《飞虎》行 称拍电影野心很大(组图)在珍藏了大量宝贵飞虎队史料的昆明市博物馆，国际著名导演吴宇森电影《飞虎》的首次云南行画下句号。昨天， 他携夫人牛春龙及《飞虎》总制片人张家振、执行制片人张望、美术师刘敏雄等一行7人在昆明、大理为期6天的前期考察结束。吴导表示，这次只是一个初次探景，他还会再来。看史料“要的就是真实感觉”昨天上午，在文投集团领导和工作人员的陪同下，吴宇森一行来到了此次云南行的最后一站——昆明市博物馆。这里珍藏着大量当时的文史资料，面对桌上摆着的6本图片和文字资料，吴宇森和工作人员一坐下就一边仔细翻阅，一边听馆长讲述资料背后的故事。看到当年昆明的照片，吴宇森很是激动，“我们就是要拍这样的真实感觉。”过程中，他时而赞叹，时而遗憾……“这一段珍贵了！”、“这些场景都找不到了？”听了馆长的一段讲述，他叮咛工作人员，“写在剧本里面吧。”记者发现，吴宇森显然对那段历史已有深刻了解，不时会与大家一起探讨，“这些东西都非常有价值啊。”在翻阅过程中，随行的美术师还翻拍了很多有关飞虎队LOGO、飞行图、照片、飞行员模型、军装等资料文物。由于有关这段历史的资料和文物还未正式开展，很多都还在整理中，吴宇森此行显然还未取够材，仔细打听了开展时间后，吴宇森赶忙说，到时还要来，并让馆长把馆内这段历史的资料和文物的清单整理出来给自己一份参考。拍电影“我野心很大”结束了此次云南之行，吴宇森也接受了记者的采访，他表示此行很满意，“最难得的是看到了一些当时昆明的照片和飞虎队的资料，这对我的创作灵感很有帮助，可以帮我拍得更有真实感。我希望这部电影不仅是一个缅怀，也希望能来真实的地方拍出真实感，我还想到更多的地方去看看。”吴宇森一直是一个在电影中强调人文精神的导演，说到《飞虎》，他表示，这部电影除了描述飞虎史实外，最重要的是要突出中美友情，“要告诉大家在最困难的时候不要忘记我们还有朋友，这是一个像《赤壁》一样以弱胜强的故事，告诉我们面对困难要有挑战的勇气。”说到电影的文学性，吴导表示现在很多电影很怕有文学精神，怕严肃，怕闷，“我不久前听一位领导说了这样一段话，‘我们的历史电影太严肃了，喜剧太不严肃了，能不能让两者互补下呢？’我很欣赏他这段话，这部电影虽然是历史片，但不会很严肃，我想让大家看到人文精神外，还是一个奋斗的电影。”吴导直言，这部电影对他和他的团队来说都是一个挑战。“我拍电影野心很大，希望拍出一个有意义的电影。”对于剧情，吴宇森笑言，现在还不能多透露，“这是一个有英雄有美女的电影，有三段爱情，这些爱情对影片也起了很大的作用。当然也少不了让观众兴奋的动作场面。”说到自己的《飞虎》侧写，吴夫人牛春龙表示，自己这次要用一个男性的角度来写，其中也会写一两篇古文。首席记者 马军艳
娱乐	组图：《观音山》范冰冰红唇终极海报曝光新浪娱乐讯 由李玉导演执导的电影《观音山》正在热映，该片主演范冰冰、张艾嘉、陈柏霖、肥龙等均受到观众好评。据悉，院线方面反馈上映4天以来影片的口碑和票房成绩不俗，而本周也将继续保持热度。饰演南风的范冰冰的红唇终极版海报也于近日曝光。《观音山》上映首日拿下了420万的票房，而正式上映后的首周末，上座率及口碑更是出现双赢。《观音山》里众主演的情绪、感情拿捏的十分到位，而彼此间的互动良好，故事紧凑充满内涵，备受肯定。而凭借该片获得东京电影节影后的范冰冰，通过在片中的叛逆形象和精湛演技获得好评。观众表示：“范冰冰为《观音山》奉献了‘热血青春’，用最简单的方式表达最朴素的情感，颇让人惊喜。”而更有影评人比喻范冰冰犹如那底色上的繁花，是那层厚重的底色。近日，范冰冰《观音山》终极海报正式曝光，海报中范冰冰红唇造型颇为醒目、震撼。而那挂在面容上的一滴泪，也为影片蒙上了一层伤感与释怀。 tg/文
娱乐	《观音山》范冰冰化身卖萌天使展温情(组图)新浪娱乐讯 电影《观音山》3月3日上映，首日便取得420万的佳绩，片方最新公布的首周票房为2600万。这部由李玉导演指导、范冰冰、张艾嘉、陈柏霖主演的影片，充满了温情与内涵。而范冰冰“伙同”南风三人组卖萌的片段，更是为影片增添了活力。《观音山》中，以范冰冰为首的“南风三人组”精彩且充满了欢笑的生活，成为了影片的别样调味剂，影片因为年轻、活力元素的存在，显得格外真实、轻松。影片中包含了一些充满喜点和温情的片段，其中饰演房东的张艾嘉自杀被救的一段令人印象深刻。在成功救回房东张艾嘉的生命后，范冰冰领衔的“南风三人组”不忘搞怪，将崭新的床单剪成披风头饰，扮作天使为房东祈祷哄其开心，这段也是最具温馨的一幕。而关于这场戏的花絮剧照也于近日曝光，范冰冰、陈柏霖、肥龙头顶光圈、身插翅膀的天使造型更是贴切体现了时下流行的“卖萌”一词。这部囊括了东京电影节两项大奖的影片，近日又入围了法国杜维尔电影节，与其他9部入围电影展开金莲花竞逐大战。 tg/文
娱乐	桂纶镁轻松搭肩赵又廷 自认不冲动(组图)红网3月15日讯(记者 朱青)因为清纯与叛逆结合的气质而深得众多粉丝追捧，3月15日，桂纶镁首度亮相长沙，携手赵又廷以某品牌代言人身份与《奋斗》剧组的李晨、董璇一同录制“快乐大本营”。频传与男友戴立忍分道扬镳，桂纶镁此行从言行举止都未透露半点失恋状态。一直表现得委婉有加的桂纶镁，不经意中透露自己在感情里十分冷静，似乎有所暗指。桂纶镁与才子导演加演员戴立忍的感情一直都保持着尤为低调的态度，然而，早前的众多传闻则让这段感情充满疑云，尽管桂纶镁婉言否认分手，仍有众多流言流传不息。首次亮相长沙，桂纶镁显然并未受传闻干扰。据红网娱乐观察，在节目录制前，桂纶镁与赵又廷乘坐的座驾在离演播厅较远的位置就已停车，而俩人则在大批工作人员的陪同下步行入内，似乎是聊工作趣事，桂纶镁与赵又廷说得兴起更是轻拍其肩膀予以鼓励。随后彩排时，桂纶镁也显得十分自如，听闻何炅提及要聊周杰伦等合作的男演员时，桂纶镁更是忍不住捂嘴大笑。由桂纶镁、赵又廷拍摄的“为爱冲动”的广告片以及《奋斗》剧组组成庞大嘉宾阵容，“快乐大本营”此次的主题也围绕着青春与爱情。尽管聊及感情的桂纶镁显得十分词穷，但是说起曾为爱做过的疯狂事，她则感叹自己从未有过：“我是个很冷静的人，在感情里几乎没有冲动过。但是身边有朋友会很疯狂，我觉得他们很伟大。”她更笑着表示，“遇见朋友失恋时，我安慰的手段相当不错”，显出极为理性的一面。链接：李晨自爆曾为初恋疯狂电影版《奋斗》中出演对感情尤为热情的陆涛，李晨此次做客“快乐大本营”也自爆曾经为爱疯狂。大学时，就通过《十七岁不哭》而被观众认识，李晨笑称该剧拍摄时曾为初恋而狂热。他笑称，该剧在合肥拍摄时，曾为了能看女友一眼而连夜从合肥买火车站票赶回北京，翌日又搭乘站票赶回剧组。虽然对于女友的姓名不愿透露，但仍有不少观众台下起哄，称是当年曾与其渊源不浅的李小璐。
娱乐	电影《大闹天宫》杀青 2012暑期将公映(组图)新浪娱乐讯 郑保瑞执导的电影《大闹天宫》经过6个月的拍摄，于日内正式杀青，进入为期15个月的“环球后期制作之旅”。据称，为了能在2012年暑期向全球观众呈现一部旷世大作，该片在拍摄过程中已同时启动后期制作。据悉，电影《大闹天宫》3D设备供应商RED Digital Cinema总公司在结束对影片长达8个月的了解后，近日正式决定将本片与电影《加勒比海盗4》和《蜘蛛侠4》共同列为2011年度全球推荐影片。《大闹天宫》正式杀青 开启450天“环球后期”从2008年项目筹备到2010年电影正式开拍，电影《大闹天宫》前期筹备以及剧本创作历时3年多，2010年10月悄然开拍到2011年3月中旬，这部拍摄期耗时6个月的电影终于正式杀青。据称，该片前期全部在中影数字基地摄影棚里拍摄完成，一共启用8个摄影棚，“棚拍只是完成了这部电影的一部分工作，这部电影后期制作将耗时15个月，在棚拍尚未结束的时候，已经部分启动了后期制作工作”。据悉，3D魔幻电影《大闹天宫》历时15个月的后期制作过程将会横跨日本、美国、澳洲等众多国家和地区，完成包括3D特效、视觉效果、动态捕捉等多个层面的后期制作。据影片制片人透露，《大闹天宫》将针对各个国家和地区对于电影技术领域所擅长的部分进行逐一打磨。Red公司“三顾”中国 《大闹天宫》成“全球推荐巨制”除甄子丹、周润发、夏梓桐、郭富城、陈乔恩、陈慧琳、梁咏琪、张梓琳、刘桦、张兆辉、海一天等明星齐聚的强阵容之外，星皓电影还重金邀请了一批国际顶级幕后制作高手加盟——由电影《加勒比海盗4》的3D设计Daniel Symmes、《斯巴达三百勇士》特效化妆Shaun Smith和《十月围城》特效化妆Mark Garbarino 、《爱丽丝梦游记》视觉效果David Ebner和《星球大战》视觉效果Kevin Rafferty、以及《阿凡达》动态捕捉师Langdon Reuben等好莱坞团队组成的幕后主创班底。另据星皓电影负责人透露，该片采用全球著名数字电影机厂商Red尖端设备进行拍摄，该公司已于去年底三次前往北京，“三探”影片真容，并将《大闹天宫》整个3D拍摄过程作为实例纳入Red战略发展企划书。“Red公司已正式向星皓电影发来邀请函，表示他们正式决定在今年春夏进行的全球推荐销售会议中，将电影《大闹天宫》与《加勒比海盗4》、《蜘蛛侠4》三部电影一起，向全球主要制作及发行公司进行重点推荐。”电影《大闹天宫》由星皓电影联合东方电影发行有限公司、北京文华东润投资有限公司电影共同出品。
娱乐	郑钧获美国制片人协会奖 为好莱坞穿针引线(图)新浪娱乐讯 3月21日消息，据媒体报道，三月中，作为美国制片人协会(PGA)会员，歌手郑钧在好莱坞获得大奖。为表彰其创作的耗资3000万的3D动画片《摇滚藏獒》及参与投资的好莱坞电影《飞行器》，美国制片人协会新媒体与新媒体国际关系委员会特别为他颁发“2010-2011年度特别表彰”大奖。对于此次获此殊荣，郑钧谦虚地说：“可能是因为最近为好莱坞的电影项目和制作公司与中国的资金对接上做了一些穿针引线的事吧。例如摩根斯坦利和无锡政府成立的大摩华莱坞基金(双币基金)，还有我们漫动时空公司参与投资的一部好莱坞电影《flying machine》(飞行器)。好莱坞是世界娱乐之都，它的系统和制作技术是非常成熟规范化的，市场是全球的，游戏规则非常严谨，它们需要资金，我们需要好的产品项目和技术以及全球市场的回报，大家各取所需，很互补，何乐而不为。”而作为摇滚歌手，郑钧将摇滚和电影的关系比喻为：“摇滚是理想和爱人，电影是生意和游戏。把这些关系处理好、把时间安排好是一门学问。”除了电影方面的工作，郑钧2011年度《你必须幸福》全国巡演将再次拉开帷幕，首站定于5月在西安举行，这是郑钧自出道以来第一次在家乡开唱。美国制片人协会是好莱坞著名的行业机构，在每年奥斯卡颁奖之前都会办法具有重要指标性的“最佳影片奖”。该协会主要职能是在电影、电视及新媒体领域代表、维护和促进影视制作业所有协会成员的权益。PGA拥有4000余名会员，每年还会举办一些重要的行业盛事，其中包括美国制片人协会年会及颁奖典礼。 jzb/文
娱乐	组图：《战国》特效镜头上千 破古装大片纪录新浪娱乐讯 北京星光灿烂影视文化有限公司斥1.5亿巨资打造的古装战争奇谋巨作《战国》即将于4月15日震撼上映，据片方正式统计，片中电脑特效镜头超过1000个，刷新了华语古装大片的特效纪录。孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等亚洲一线巨星将携千军万马呼啸而出，在国际顶级CG技术还原的史诗画面中逐鹿中原，上演兵法与奇谋的巅峰对决，为观众奉献一场年度最华丽的视觉盛宴。 特效破纪录，视觉创奇观电影《战国》为打造完美视听体验，展现出战国时代诸侯割据下的悲壮图景，特别集合北美、亚洲数百位CG特效高手，耗时7个月打造华语电影史上最给力的冷兵器战争大片。《战国》特效镜头超过1000个，合计近90分钟，占据了影片总篇幅的七成，其中既有烽火连天中千军万马的浴血拼杀，也有围魏救赵、田忌赛马、马陵道之战等极具震撼力的视效大戏。同时，《战国》也通过在风景壮丽的黄河滩、坝上草原等地的实景拍摄，结合鬼斧神工的后期电脑制作，完美展现了战国时期文化盛景，城区、宫殿、军营、集市、栈道、荒郊及至山河湖海，壮美景观一览无遗，无论大视野的广角外观还是纤毫毕现的细节质感，全部追求完美视觉体验，堪称年度最华丽大银幕作品。据片方透露，此次《战国》的特效力求突破以往华语战争片的既定模式，不局限于常规场景与动作场面的制作，而是大胆创新，制造了地震、日全食等古装大片中极其罕见的视觉奇观，所有特效不仅推动了故事的发展，同时也能够体现传奇人物的战略、奇谋甚至是思想，创意和品质都可比肩好莱坞大片水准。华语大片最华丽一役随着近年来中国电影进入复苏期，各种古装大片接踵而出，华语电影的特效技术也在不断摸索中取得了长足的进步。不过纵观近几年最富代表性的几部古装特效大片，虽然色彩极尽华丽、场面异常浩大，但在剧情设计和人物刻画方面始终是“形式大于内容”。《战国》则在大气磅礴的视觉效果之外，做到了内容大于形式：二十九计环环相扣、故事发展出乎意外、人物情感真实动人，每一秒都融入了中国人代代相传的人生智慧。不仅如此，《战国》还首次把历史传奇与现代电影技术进行了巧妙的结合，把战国时代最富传奇色彩的一段战争风云搬上了大银幕。大到扭转历史进程的重大战役，小到一兵一卒的血肉搏杀，都将在这些华丽至极的特效画面中激情上演，对于喜欢古装战争大片的观众，绝对是一次完全不同以往的震撼之作。
娱乐	组图：甄子丹教姜文“武”技 戏外抽空代言捞金新浪娱乐讯 昨日(3月25日)做为某品牌的形象代言人国际动作巨星甄子丹，现身北京出席了此品牌的发布会。对于即将上映的由甄子丹主演的《关云长》，他笑称有那么好的两位导演，加上那么好的演员姜文，没可能票房不好的。并透露姜文在片场，拍完自己的戏都不走，要留下来看他的打戏，跟他学“武”技。而当初差点辞演，他表示开始对这个剧本没感觉，差点就错过了。最终还是在两位导演的力邀下出演，并在《关云长》中与姜文大拼演技，让甄子丹感觉很“过瘾”。Tungstar/文并图
娱乐	《英雄儿女》王成原型因被俘埋名数十年(组图)今年春节，辽宁省锦州市大岭村的蒋庆泉老汉接到北京老战友洪炉的电话，对方告诉他，“美国要再拍一部《英雄儿女》，想请你去开机仪式现场。”蒋老汉爽快地答应了这个邀约，甚至开始筹划，让正在上高中的孙女教自己几句“简单的英文”。但家里人有点担心这个83岁老人的健康。去年年底，一个电视编导专门带来一张电影《英雄儿女》的光碟为老人播放。片子刚放了几分钟，蒋老汉便开始不停地发抖，随后大喊着“不看，不能看”，冲出了屋门。在场的孙女惊慌失措地跑出去追爷爷。她不知道，为什么黑白电影中的那个叫王成的年轻战士出现的时候，爷爷会如此激动。事实上，即便是这个家庭中对“王成”耳熟能详的那些成员，也直到最近几年才知道了老人隐藏半个多世纪的往事——抗美援朝战争中最为著名的英雄形象，王成，其最初的原型便是在朝鲜战场第一个喊出“向我开炮”的步话机员蒋庆泉。父亲与王成天刚蒙蒙亮，蒋庆泉就从住了20年的老房子里推出一辆满是铁锈的“倒骑驴儿”式三轮车，将几百双老伴儿缝制的鞋垫一点点塞进几个黄色的纸箱，再用麻绳将几块木板绑在三轮车上，勒紧，然后招呼老伴儿坐上来准备出发。为挣钱补贴家用，一周三天的集市，他一天也不敢落下。1块钱一双的鞋垫，卖几十双的时候有，卖一两双的时候也有。家离集市只有二里地，却是个坡度很大的下坡路，赶上下雪天，车翻过好几次。回家的时候，蒋庆泉一个人蹬不上去，老伴儿就下车和他一起推。路不远，却要推上半个小时。蒋庆泉83岁了，这样的日子，他已经过了11年。如果不是因为亲戚偶然间看到的一个电视节目，或许永远都不会有人注意到这个生活在辽西偏僻村庄里的老人。那是2004年的一天，蒋庆泉的儿子蒋利接到舅舅冯自元的电话。冯自元说，看到一个叫《电影传奇》的电视节目，里面的一位老嘉宾说《英雄儿女》中喊“向我开炮”的那个王成是有原型的，名叫蒋庆泉。“我问你爹了，他说是媒体炒作呢，炒作呢。”冯自元在电话里焦急地问，“可电视里说蒋庆泉是23军的，你爹不就是23军的吗，哪有这么巧的事情？”对于47岁的蒋利来说，《英雄儿女》并不陌生，这部战争影片曾影响了几代的中国人。蒋利不在父亲身边，他在葫芦岛市当小学老师。但他很早就知道，父亲参加过朝鲜战争，是一名老兵。父亲桌上常年备着《抗美援朝纪实》、《志愿军战事全纪录》、《三十九军在朝鲜》这些书籍，大多翻得已经掉角。然而对于当兵时的故事，蒋庆泉从不愿多谈，甚至不允许自己的子女过问。在蒋利的记忆中，父亲唯一一次主动提起打仗的事，还是在40年前。那次，蒋庆泉从村里带回了一张泛黄的报纸，指着里面一篇描写志愿军攻打石岘洞北山的文章对儿子说：“这场仗爹打过。”挂了舅舅的电话，蒋利当晚就赶回锦州，向父亲提出了这个疑问。“喊了又怎么样，他们没有开炮啊！”蒋庆泉沉默许久，说出了这样一句让蒋利觉得“没头没尾”的话。随后，老汉开始浑身发抖，却再不发一言。蒋利没有继续追问，但已确定父亲身上一定有着一段特别的经历。回家后，抱着试一试的心理，他将“蒋庆泉”三个字输入搜索引擎。这个沉默的老汉在网上并非默默无闻。以寻找蒋庆泉为主题的文章竟然有好几篇，累计达数万字，题目包括《关于王成原型》、《“向我开炮”的又一轶闻》、《呼唤“王成”：你在哪里？——“向我开炮”英雄故事后面的故事》等。这些文章明确指出，23军步话机员蒋庆泉在石岘洞北山阵地上喊出了“向我开炮”。文章的作者是同一个人，一位叫做洪炉的老作家，他曾经是23军《战地报》的一名记者。蒋利随后又在网上搜到了舅舅所说的那一期《电影传奇》，节目中提到父亲的老嘉宾竟然也是洪炉。“这么多年过去了，居然还有人一直在寻找我的父亲。”蒋利还记得，当时自己“眼泪差点掉了下来”。随后，他在一个论坛的转帖《呼唤“王成”：你在哪里？》下面表明了自己的身份，并留下了自己的电话和电子邮箱。州长与小兵两年前，洪炉在北京的家中接待了一位来自香港的朋友。聊天中，朋友无意间提到的一个故事却触动了老人多年来的一个心结。朋友说，他认识美国内华达州前州长迈克·奥卡拉汉。这位州长是一位残疾人，只有一条腿。州长告诉他，残疾是在朝鲜战场上落下的。奥卡拉汉回忆，1953年在三八线附近，他带领100多个美国士兵攻上了中国军队的阵地，发现只有一个小兵还活着，也没有武器。“按照战争的游戏规则”，奥卡拉汉让大家不要打死他。围拢到跟前时，他们却发现这个中国士兵拿着步话机在喊。美军不知道他在喊什么，结果喊着喊着，炮弹来了，这个中国兵和几乎全部美国兵被炸死在阵地上。最终只有3个美国人幸存下来，奥卡拉汉就是其中一个。他曾经对中国人很愤恨，觉得对方不遵守战争规则，“我们不打死你，你却调来炮火把我们都打死”。“这不就是《英雄儿女》的现实版吗？”朋友随口开起了玩笑。朋友没有发现，此时洪炉的双肩开始微微颤抖，他也并不知道，这一幕画面已经在对面老人的心中演过无数次。1953年4月的石岘洞北山战场，一场惨烈的攻坚战结束后，22岁的年轻记者洪炉听说志愿军中有一名叫做蒋庆泉的步话机员，在坚守阵地的过程中，面对几乎攻到面前的敌人，曾在暗堡中向指挥所大声呼叫“向我的碉堡开炮”。他很快找到了当时在指挥所与蒋庆泉直接通话的两名战士进行采访，并完成了一篇战地通讯。然而就在部队准备为蒋庆泉报功，并向军内外宣传其英雄行为的时候，一个消息传来：在与“联合国军”在板门店协议交换战俘时，我军被俘人员名单中出现了蒋庆泉的名字。按照规定，凡被俘者不予宣传，烘炉的这篇通讯也被压下不能发表。“整个步话机排都知道蒋庆泉的故事啊，大家觉得他可怜，被俘了就什么都没了。”洪炉一边说着，一边从抽屉里取出一本纸张已经泛黄的笔记本，翻到其中的一页手稿。这页手稿写于1953年5月18日，题目是《顽强的声音——记步话机员蒋庆泉》。如今80岁的洪炉说，过去的许多年里，每当翻到这份手稿，便会想起那位未曾谋面的“故人”。1953年7月，在另一场战役中，通信连的步话机员于树昌同样喊出了“向我开炮”，并在战斗中牺牲。洪炉将两位战士的相近事迹融合在一起，写出了《向我开炮》一文。后来，这篇报道被《英雄儿女》的编剧毛烽和导演武兆堤发现，又结合了英雄杨根思抱着炸药包与敌人同归于尽的情节，塑造出了经典的人物形象王成。在那次与朋友的交谈中，经过时间和地点上的核实，洪炉发现美国州长口中“调来炮火”的小兵，竟然就是在蒋庆泉之后也喊出“向我开炮”的于树昌。于树昌已经牺牲在战场上并成为战斗英雄，那个因被俘而被禁止宣传的蒋庆泉，如今身在何方呢？真假王成从1964年《英雄儿女》在全国放映开始，洪炉便尝试着寻找蒋庆泉。但23军在后来的裁军中整编到了其他部队，并没有保留这些战士的资料。“为他抱不平，他是活着的‘王成’，却因为被俘而被剥夺了所有的东西。”洪炉这样解释自己寻找蒋庆泉的动机。他曾找到过民政部门的负责人，希望对方帮助寻找这位“或许尚在人间的战士”，结果负责人告诉他，“电影中的王成已经死了，怎么还能让他活过来？”更让洪炉觉得“特别难受”的是，从1990年代初开始，至少有5个不同的“王成”原型站了出来，并纷纷召开专题座谈会，接受各大报刊的“典型人物”采访。这些典型的制造路径大多相仿：《英雄儿女》改编自巴金的小说《团圆》，而巴金曾下到部队中体验生活，因此便出现了一些“对号入座”的“英雄”。事实上，在巴金的《团圆》里，王成只是一个过场式的人物，对其战斗画面的交待只有“王成没能回来，他勇敢地在山头牺牲了”这一句。1994年，《英雄儿女》的编剧毛烽专门给洪炉写信，表示自己在塑造“王成”的过程中，曾经“整整一个礼拜没有动笔写成一个字”，直到和导演武兆堤看到《向我开炮》的故事时，才决定塑造这样一个英雄形象。“我始终相信，真正的历史总有一天会浮出水面。”洪炉说。从1990年代初开始，洪炉在《解放军报》、《中国文化报》、《北京晚报》等多家媒体上发表了关于“寻找王成”的文章。2000年4月，在那篇《呼唤“王成”：你在哪里？》中，他首次提到了曾在指挥所与蒋庆泉直接通话的谷德泰和陆洪坤两人的名字，并希望找到两位老兵，还原那段被淹没的历史记忆。近10年的时间过去，蒋庆泉仍然音讯全无。洪炉几乎要放弃了。向你开炮的人找你来了蒋利也几乎要放弃了。在《呼唤“王成”：你在哪里？》这篇网帖下留言后，整整4年，他没有收到任何回馈。直到2008年9月，他接到了一个来自江苏的长途电话。电话是陆洪坤打来的。当时正值暑假，陆洪坤的孙女正在家中上网。老爷子突发奇想，让孙女在网上搜搜爷爷的名字，无意间发现了《呼唤“王成”：你在哪里？》这篇帖子和蒋利留下的联系方式。多年来，陆洪坤同样没有忘记那个当年住在同一间屋的老战友。2006年，江苏宜兴官林镇文化馆搞志愿军老兵聚会，他便提出了寻找蒋庆泉的想法。但一说到蒋庆泉后来成为战俘的事情，在座的老兵们便不再接话，“一个都不讲了”。通过蒋利，陆洪坤获得了蒋庆泉家的电话。电话打去，当听到老战友的声音时，他脱口而出的第一句话是：“向你开炮的人找你来了！”蒋利当时也在锦州的家中，据他回忆，交谈的时间并不长，父亲几乎是在“大喊”一样地和老战友叙旧。电话中，陆洪坤叫父亲“小鬼”，父亲则叫陆洪坤“小胖子”，那是两位老人50多年前对对方的称呼。放下电话后，蒋庆泉“激动得浑身发抖”。这个20多年没出过远门的老人当即决定，让蒋利陪同自己下江南，去看老战友。国庆期间，父子俩坐了20多个小时的硬座火车赶到宜兴。在陆家，蒋利终于听到父亲亲口讲出了那段在心中深埋了50多年的历史。那是1953年的朝鲜战场，在狭窄的三八线两侧，密集部署着双方200多万人的大军。每一块阵地都被反复争夺，“人肉堆成山”，战士们没有时间修筑工事，就把尸体堆成坎，趴在上面打仗、进食、喝水。4月18日，蒋庆泉所在的23军67师201团5连接到命令攻占石岘洞北山，然后“扼守阵地，组织炮火大量杀伤反击之敌”。出发前，连长便开始指定若他死后谁来指挥，一直从排长指定到了年岁最小的一位班长。攻山成功后，165人组成的加强连，已经只剩下十几名战士，连长阵亡，排长阵亡，班长阵亡。在阵地的暗堡中，幸存的战士围着担任步话机员的蒋庆泉，以保护他可以顺利向炮兵指挥部通报“撒花生米(炮弹)”的位置。“就看着战友扑通扑通地倒下去，一个接一个。”蒋庆泉说，他亲眼看见一个拦着他不让他出碉堡的战士，头被打碎了，胸口也喷着血。敌人则越来越近。陆洪坤至今仍记得当年步话机中蒋庆泉的嘶吼声，“最后他不喊暗语了，就喊向我碉堡顶上开炮。我问他那你怎么办，他说你别废话，废话，向我开炮，向我开炮！”然而蒋庆泉并未等到他要的炮火，却被敌人的弹片轰中了后背的步话机。后来他得知，我方炮兵在那个当口的弹药供给出现了问题。负伤的他在地上爬，想找枪自杀。他看到另一名战士也在爬着找枪。蒋庆泉回忆，当时的脑子里只有一个想法，就是“不能当俘虏”。后来，一枚瓦斯弹打入碉堡，他晕了过去。蒋庆泉睁开双眼的时候，正躺在一辆卡车里——被俘改变了他一生的命运。朝鲜战争结束后，6000多名志愿军归国战俘被送到辽宁昌图的归来人员管理处。在管理处的一年时间里，他与另外15名战士分在同一个班。在他的印象中，每天的生活就是“认罪和检讨”，“不讲功，只讲过”。16名战士仍然穿着军装，用着印有“抗美援朝”的陶瓷缸喝水，却不再被认为是军人。负责教育审查归俘的干部有这样的论断：“人民军队的字典里没有被俘，被俘就等于变节。”最终蒋庆泉被组织上给予了保留党籍、党内处分的结论。在“文革”中，档案被造反派翻出后，他又一次受到了冲击。运动的时候要斗争他，说他是叛徒。公社屋里都是批他的大字报，墙上是，绳子上挂着也是。1981年12月的一天，民政局和组织部来了两个同志，宣布取消他的党内处分。那一天，在朝鲜战场上一滴眼泪都没流过的蒋庆泉，大哭了一场。从那一年开始，民政部门每个月都会给蒋庆泉发放一定额度的补贴，一开始是4块钱，如今涨到七八百元。恨不死在战场上“你父亲这些年什么都憋在心里，委屈啊！”从陆家离开的时候，陆洪坤偷偷对蒋利说。为了让父亲能够“宽心一点”，2009年夏天蒋利专程陪他到丹东给当年的老战友曹宅水扫墓。57年前，部队过鸭绿江大桥时，蒋庆泉看到路边有一块木制的墓碑，写有“曹宅水之墓”几个字，那是曾和他在同一个连队战斗过的吹号员。当时蒋庆泉二话没说就从队伍中跑了出去，对着木牌敬了个军礼。57年过去了，蒋庆泉倚着栏杆，向鸭绿江对岸举起右手敬礼，久久没有放下。随后，他们去抗美援朝纪念馆参观。一进馆，蒋庆泉便开始急迫地寻找与23军有关的图片。结果在石岘洞北山战役的展台，他看到的只有一幅炮兵阵地的照片。蒋利回忆，当时老父亲就犯了倔脾气，愣是要把那张照片撕下来。再三劝阻后，他才将父亲拉了出去。“我恨啊，为什么没有死在战场上。”坐在屋里的炕头边，当年的年轻战士已经变成了83岁的老人。他的头发和胡子都已经白了一大半，脸上满布皱纹，脑门上还留着一道弹片的疤痕。“战争，把我爸的一辈子都打没了，他却记了战争一辈子。”蒋利说。蒋庆泉的确老了，很多事情已经记不大清楚，看过的书转天就记不住了，连日子都要每天重新问问儿媳妇才能搞得明白。但只要一提起那段与战争有关的岁月，老人的语气就会变得急促而亢奋，有时说着说着就得捂住心口，休息很长时间。老人说，有些事情，他永远都忘不掉。1948年春节刚过，为了能吃上口饭，20岁的蒋庆泉跟着在国民党辽西师管区当兵的堂兄蒋庆云加入了国民党部队。后来，辽沈战役打响，他们随着大部队坐船向南溃败。1949年4月21日，解放军大举过江，前一天的白天，蒋庆泉找到蒋庆云，他告诉堂兄，自己想家，想爷爷和奶奶，“就是枪毙了我也要回家”。蒋庆云举着枪犹豫再三，最终放走了他。兄弟俩这一别竟是整整41年。直到1990年，蒋庆云才从台湾回乡探亲，那次，他给蒋庆泉带来了一个金戒指和一套西装。当年，蒋庆泉一路往家的方向跑，结果在一个叫老虎桥的地方，看见一队解放军在烧火做饭。饿极了的蒋庆泉喊了一句，“老总赏我碗饭吃吧。”结果一个首长模样的人挥着手招呼他，“小鬼过来过来，吃饭吗？管够！”就这样，他加入了解放军，掉过头开始追击国民党军队。此后的一年多时间里，他的战斗足迹踏过了江苏、浙江等几个省份，因为在解放上海的战役里表现英勇，还荣获了一个三等功。在浙江剿匪期间，他成了一名共产党员。蒋庆泉一度以为自己可以回家了，但他的军旅生涯还未结束。1952年，部队开赴朝鲜，准备接替当时的38军。从浙江坐火车到丹东，途经锦州站，蒋庆泉没下车，只在车上喝了两杯家乡的水。入朝前，蒋庆泉由通讯员被调入步话机排当步话员。那段时间，他觉得自个儿是“一步登天”，不出操也不站岗，一门心思地研究、练习步话机的操作与联络。年轻的士兵当然不会想到，这部步话机将如何烙进他的命运里。从战场归来，除了脑门上的一道弹伤，肚脐上的一块刀伤，便只剩下那段难以碰触的经历。如今蒋庆泉还能清楚地记得，回国时见到家里还挂着烈属的牌子，结果发现他没死后，补助烈属的小米就没了。他再也不愿向任何人提起那些往事。务农的日子里，村里常有一些复员回乡的老兵，聚在一起聊当年打过什么胜仗。每当这时，蒋庆泉总是说“我没打过多少仗，我就会唱歌”，然后他就开始哼革命歌曲，把话题遮过去。1960年代放映《英雄儿女》，蒋庆泉也带着儿女去看。看到王成喊出“向我开炮”的情节时，他开始偷着抹眼泪，回家后，又躲在被窝里哭。打那以后，他再也没看过这部电影。陆洪坤曾问过蒋庆泉，为什么不把这段经历告诉家里人？“那不是我，那是英雄。我是战俘啊，一辈子都烙在心里，抠不掉的。”蒋庆泉这样回答。蒋利一度以为，父亲心里的这个疙瘩，永远都解不开。荣誉与耻辱2010年的一天，刚上完课的蒋利打开电脑，一封新邮件出现在邮箱里。发件者是记者山旭。他也看到了洪炉那篇《寻找“王成”》的文章。生于1970年代的山旭在东北的一个工业城市长大，厂里有个巨大的电影院。在他的印象中，过去的英雄往往是在影片的最后牺牲，而只有这部电影，往往孩子们还没在座位上坐稳，英雄王成“向我开炮”的呼喊声便会博得全场热烈的掌声。时值抗美援朝60周年，山旭渴望跳脱“宏大的历史叙事”，去找寻这个“活生生的人性故事”。但寻找的过程却是一段让人近乎绝望的经历。尽管知道蒋庆泉的部队番号，但对他的籍贯年龄却全然没有了解。后来山旭得知，67师的前身是华东野战军第4纵队第10师，其主要人员来自苏北。整整3个月时间里，他几乎打遍了江南地区所有省市甚至县的新四军研究会的电话，又联系了北京地区的新四军研究会和志愿军老战士组织。他一无所获。转机出现在2010年4月，一个军事爱好者朋友激动地找到山旭，说在一篇网帖上发现了一个叫蒋利的人，他说自己的父亲就是蒋庆泉。此时，蒋利7年前留下的电话已成了空号，山旭尝试着向他留下的电子邮箱发了一封邮件。当天晚上，他便收到了蒋利的回复。几乎在同一时间，山旭也联系上了住在北京部队大院里的洪炉。他清楚地记得，当自己把这个消息告诉洪炉时，这位稳重的老作家突然站起身，开始在狭小的屋子里不停地踱步，用手指头盘算着时间，急不可耐地问他，“带我去见见蒋庆泉吧！”两天后，山旭开车来接洪炉，结果烘炉几乎把家里能找到的所有保健品都搬进了车里。一进大岭村的蒋家院子，山旭回忆说，蒋庆泉便“腾腾腾”地从门口的石阶上跑了下来，绷直身板敬了一个军礼。在蒋家，两位老人长谈了近10个小时。洪炉给蒋庆泉带来了一件特殊的礼物——当年在战地为他写的《顽强的声音》的手稿。这是时隔50多年后，蒋庆泉第一次见到代表着往昔荣誉的证物。在去蒋家之前，洪炉和山旭先到锦州市松山新区民政局查阅了蒋庆泉的档案。他们发现，在泛黄的档案袋中，大部分材料都是被俘人员的登记材料与认罪书。其中，“这是叛变行为，完全辜负了党对我的培养教育”、“感觉没脸见人，愧对党的教育”……这样的认罪语言随处可见。洪炉将其中一些材料复印后带到了蒋庆泉面前。看到这些当年亲笔写下的字句，蒋庆泉用双手扣住头，半响不语。洪炉记得，他颤抖着肩膀，噙着浑浊的眼泪对自己说：“我是俘虏，但我不是叛徒啊！”对蒋庆泉来说，那段战俘营中的经历像刀子。被俘后，因为重伤，他被送到汉城的后方医院，一位美国医生对他进行了治疗。一天，一个瘦高个儿的中国翻译陪着一个大肚子的美国传教士来到病床前。翻译告诉蒋庆泉：“出于怜悯，出于对你的爱，出于联合国军的人道主义精神，给你三条路，第一条去日本，送你去学习；第二条上台湾；第三条你回大陆。”蒋庆泉当即选了回大陆，翻译提醒他：“共产党对俘虏是最痛恨的，比恨我们还邪乎。”“就是剐了我，我也得回家！”蒋庆泉记得，他当时这样回应对方。和其他坚持回大陆的志愿军战俘一样，他随即也遭到了对方要在他胳膊上刺下“反苏反共”以强行令其就范的威胁。“要想刺可以，取刀去，这两臂你砍去，你随便刺。你这是断了我回家的归路，要硬给我刺，我宁可把舌头咬断了！”回忆到这里时，老汉挺直了腰板。字最终没有刺成，他随即被剥夺了所有优待条件，送往釜山战俘营。在战俘营中，他用发来的药向韩国伙夫换来铅笔头，在纸上写下“我要回家”，还组织战俘营的志愿军们一起唱歌，唱《团结就是力量》。1953年8月的一天，蒋庆泉和部分坚持回国的战友，突然被带出战俘营，押上了一艘登陆舰，被关进了铁笼。他们一度以为自己要被处决。实际上，朝鲜战争已经宣告结束，中国人民志愿军和联合国军在板门店签署了《朝鲜停战协定》。蒋庆泉回忆，在交换战俘的现场，大伙“炸了锅一样地哭”，祖国的同志过来了，递给每个战士一盒大中华烟。他把上身的囚衣和鞋子都脱下来，狠狠地扔到了地上。他觉得，回国了，要把所有耻辱的印记都扔掉。然而他最终发现，有些印记是永远扔不掉的。如今蒋庆泉的桌子上，常年摆放的一本书叫《荣辱悲歌——一名志愿军女俘的坎坷人生》。让我重活一回人洪炉决定帮助蒋庆泉解开心结。他曾经和几个志愿军老兵去过一次美国首都华盛顿，发现在城市的中轴线上，林肯纪念碑的西侧立着韩战的纪念碑，东侧则是越战的纪念碑，纪念碑上面刻有所有战死士兵的名字。这让他感动不已，“对于失败的纪念，是对战士生命价值的尊重”。“战或许是错，但败不是错。战争或许有错，但战士没有错。”洪炉说。离开蒋家半个月后，洪炉和山旭把蒋庆泉请到了北京。这是蒋庆泉第一次参加志愿军老兵的纪念聚会。在那次聚会上，有这样一幕场景令洪炉感动不已。当主持人在台上讲出蒋庆泉的故事时，台下坐着一位志愿军某兵团的老政治部主任。这位坐在轮椅上的老人执意要起身上台，身旁的两位助手阻拦，结果90多岁的老将军说：“就是死，我也要上去。”吃过两片药后，老将军被搀扶上台。他颤颤巍巍地握住蒋庆泉的手，然后把自己胸前印有“和平万岁”的纪念章摘下来，交到了蒋庆泉手中。“你是真的英雄！”老将军说。“谢谢首长！”蒋庆泉敬了个军礼大声说道。“这一天不晚呐，不晚。”每当提起这一幕，蒋庆泉的声音便开始颤抖，“让我重活一回人，真正在人前当个实实在在光明磊落的人。”从2010年开始，由于洪炉和陆洪坤这两位当年的亲历者站出来为蒋庆泉“王成般的英雄事迹”作证，多家媒体都跟踪报道了此事。慰问电话纷纷从全国各地打来，最远的甚至包括旅美的华侨。但蒋庆泉的生活依然平静，他仍然要和老伴儿推着三轮车上集卖鞋垫，仍然抽着1块钱一包的大丰收牌香烟，仍然要照料院外种下的小葱和韭菜。不过子女们说，一些微妙的变化正在父亲身上悄悄地发生。他管小孙女要来了破旧的新华字典，闲了便写上几首关于那场战争的“对仗句儿”。不到一年的时间，稿纸便堆起了半米多高。他还常常念叨起一个美国大兵，那是在一次近身肉搏战中被他打跑的对手，他会指着自己肚子上的伤疤笑着对老伴儿念叨：“这就是他留下的呀，也不知道他现在过得怎么样？”洪炉曾跟蒋庆泉讲起过关于美国州长的故事。他告诉蒋庆泉，奥卡拉汉州长在看过《英雄儿女》后，改变了自己的看法，进而觉得，双方的立场和价值观不同，“那个中国兵只是坚持了他的价值观”。后来，奥卡拉汉一家都成了促进中美友好的积极人士。他也一直在筹划，想以自己的经历拍摄一部美国版的《英雄儿女》。前几年奥卡拉汉因病辞世，去世的时候还特意交待家人，一定要完成这部影片。最新的消息是，电影的第一个镜头将在联合国大厦前开拍，那里有一座给枪管打上结的反战雕塑。筹备组的工作人员专门托洪炉转告蒋庆泉，“这将是一部为了历史和人性而拍摄的反战电影”。“好事，这当然是好事。”提起这件事，蒋庆泉朗声笑起来，“我还想去给那个州长扫扫墓，替于树昌，也替我自己。”
娱乐	孙红雷吴镇宇《战国》同台 互相求表扬(组图)斥资1.5亿人民币，由金琛执导，集结孙红雷、吴镇宇、景甜、金喜善、中井贵一等众多明星的历史战争题材电影《战国》将于明日与观众见面。影片用充满现代感的手法重新渲染孙膑和庞涓那段为人熟知的历史，著名的“田忌赛马”、“桂陵之战”和“马陵之战”在电影里都有浓墨重彩的展现。    昨日，金琛携孙红雷、吴镇宇和景甜来长沙为电影宣传。有意思的是，被观众认可的内地和香港“硬汉”孙红雷与吴镇宇均戴着墨镜亮相，比的是气场，夸起对方来，一个说单纯，一个说简单。据悉，此次《战国》主创来长除了举行媒体见面会之外，还将于今晚参加《快乐大本营》的节目录制。本报记者李芳明 实习记者龚义群 沈参  长沙报道吴镇宇：孙红雷很单纯被问一些老问题，吴镇宇会冷脸，“这个已经问过好多年了。”毫不留情面。聊到自己爱看的卡通片，他会一下子话多起来，会认真地跟你分析迪斯尼和梦工厂卡通片的区别。他不会跟你忽悠电影有多么神圣，这只是他的饭碗，但对于这个“饭碗”，他也有坚持，在谈及这次拍电影时受的伤时会一笔带过，再三强调真的没有危险。用我的东西影响角色，让他变得立体记者：当接下这部戏后，觉得自己与“庞涓”哪里最像？吴镇宇：相像的地方，文武双全啊，(笑)就是你演的是一个将军，你会要两方面都兼顾。记者：那在“庞涓”身上，你又领悟到什么？吴镇宇：我不会去跟角色学东西，因为我的任务是把立体的人现出来。可能你们看京剧的时候是不会发现庞涓是纠结的，他就是一个狠角色。相反，应该是把我的一些生活观给他，用我的东西去影响这个角色，让他变得立体。记者：介意聊你自己吗？因为别人都说你很“怪”。 吴镇宇：可能是我在现实生活里生活习惯跟其他人不一样吧，但我要申明一点，我创作出来的角色绝对不会让人觉得有些神经病，因为一个演员，一定不能带入自己的情感或者特质……这个问题被问了很多年了，也不能冲下去去打他啊，已经不介意了，所以媒体一般派女生来问会比较好，比较安全。(笑) 为什么在乎他的脸，演员重要的是里面记者：见到孙红雷，你当时的感觉是怎样的？之前对他的了解是来源于哪里呢？吴镇宇：之前有看过他的剧，什么《七剑》《潜伏》啊，没办法，不看不行，因为打开就是他的电视剧。(笑)就觉得他应该很霸气，不过后来看《潜伏》的时候又觉得，哎，他可以演出那种小品的感觉，比如他和姚晨在房间假扮夫妻这样。后来见面发现他其实是个很简单的演员，可能有人会觉得他的这张脸怎么样，我觉得为什么要在乎这些，演员重要的是里面。记者：有人说全香港今天只剩三个演技派，黄秋生、刘青云和你，你怎么看待这个说法？吴镇宇：没有啊，他们比我强，一个白人和一个黑人能够在一个黄种人的世界里闯出来，真的，我是偶像派，要像他们学习，他们才是实力派。记者：这么多年拍电影，会希望达到某种艺术的境界，还是觉得平民化会更好？ 吴镇宇：艺术(讶异)？艺术只有艺术家懂欣赏，电影是买票的，是一种商业性的东西。我其实觉得电影很难讲艺术，真的。孙红雷：吴镇宇很简单一身运动装、一双旅游鞋，休闲打扮的孙红雷，一直用墨镜来掩盖脸上的倦容。回答问题时，孙红雷会冷不丁反问记者，甚至他会偶尔挑一下眉毛，或者摸一下头。当聊到让他眼前一亮的话题时，孙红雷会露出憨厚的笑容，这个出生自黑龙江的汉子偶尔还会在普通话中穿插一两句东北味儿的婉转。观众吓一跳，回家还能有回味记者：你曾说这个“孙膑”不是羽扇纶巾的形象，难道不担心观众不接受吗？孙红雷：我担心过，正是有这种担心才会去演，我希望触动大家。如果电影都是一种解释，有点重复了。这些东西都会让我有强烈的好奇心去思考，然后把这些传达给观众。记者：这个角色有什么具体挑战？你觉得成功了么？孙红雷：如何解释孙膑，请观众来参与，看我们的解释是对还是不对。我觉得方向是对的，我们应该认真去解读一个历史人物，不能光靠画面、特效、动作去堆砌一个想当然的人物，特别是孙膑。你要花很长时间打磨一个能让观众看到后吓一跳，并且回家还能有点回味的人物，才是对的。记者：你不满意自己的表现，只打20分，为什么？孙红雷：我看每个自己的角色都很别扭，包括大家认同的。我看自己也不舒服，从专业角度来看我必须对自己苛刻。他脑子里全是生活有多完美记者：这部戏里，你和吴镇宇成为很要好的朋友，两位气场型演员合作时，有没有较真？孙红雷：我之前没想到镇宇这么单纯。镇宇在生活中特别真实，很理想主义，脑子里全是生活有多完美。合作中当然有“较真”啊，比如庞涓要取孙膑髌骨那场戏，我觉得庞涓是个坏人，镇宇认为庞涓坏一定有自己的理由，这样子“僵着”有一个星期，最后我们讨论，我同意他的说法了。有这样一个对手，是救命稻草。记者：拍历史战争戏很累，还想继续挑战吗？孙红雷：是的，下半年还会接类似的角色。很多人说，古装题材已经拍死了，但我认为历史题材其实还没开始。问题还是在电影工作者，我们的态度、想象力，慢慢来，中国电影还是婴儿，别被眼前的小名小利卡死了，那真的会拍死。香港电影就是这么完蛋的，一个题材所有人在拍，能不死么。观念要是对了就有生命力，我觉得《战国》是有前瞻性的。景甜：见到孙红雷前会做噩梦 1989年出生，在第二部电影里就和孙红雷、吴镇宇、姜武等老前辈演对手戏并担任女一号，景甜坦言很紧张，甚至在见到孙红雷之前，会做噩梦。     比孙红雷早进剧组10多天的她，经常和同住一屋的剧组朋友聊及孙红雷，猜他到底是个怎样的人，担心自己的演技，“你说孙红雷会怎么骂我”。见到后，却发现“我的情绪完全是不必要的，跟我想象的有差别，他还是个人”。坐在旁边的孙红雷笑了，“还是个人？”“以前想的有点把你神化了，实际上他还是个人。”景甜忙解释道。 作为孙红雷的粉丝，景甜看过《潜伏》、《人间正道是沧桑》等作品，“之前就在想，我要是能跟红雷哥合作，得多棒啊，没想到3个月后就实现了。”景甜说。拍摄休息的时候，“他请大家在黄河滩上吃河鱼、去骑马、钓鱼……这么好的前辈，教演戏，生活上也照顾自己，觉得自己是走了捷径，比在学校学那么多还有用。” 谈及对景甜的印象，一边的孙红雷调侃道，“她也还是个人啊。生活中不太会讲话，挺‘2’的一人。”他介绍，进剧组第一天，景甜跟他说，“红雷哥，我不会演戏怎么办？”对此，孙红雷说，“真不容易，能说出这样的真话。” 提到自己作品就要上映了，即将接受观众的检验，景甜说：“我不肯定是及格还是不及格，我还是个新人，在评分上没有强烈的标准，遗憾是有的，几乎每场戏都有遗憾。”
娱乐	黄晓明与Angelababy戏里对立戏外谈情(组图)新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港明报报道，黄晓明与Angelababy(杨颖)以“情侣档”攻影坛，两人在电影《一场风花雪月的事》奉旨谈情。日前，他们与剧组到云南香格里拉取景，黄晓明与与Angelababy等演员与身穿迷彩服的武警合照，满脸须筋的黄晓明戴上太阳眼镜，穿着皮衣造型，非常酷。与Angelababy则一改甜美风格，穿着当地服饰，表情严肃，目光如炬，凌厉眼神隐约流露出他们在戏中对立的警匪关系。Angelababy摒弃甜美风格Angelababy早前在微博表示，拍摄时出现轻微高山症，需要借助氧气筒呼吸。据探班的影迷表示，当地温差大、海拔高、紫外线强烈，演员穿着厚厚的羽绒服、打着太阳伞，与Angelababy甚至手握输氧瓶听导演讲戏。黄晓明现高原反应黄晓明突破以往干净帅气的形象，持枪与警员前后跑数十次，在3000多米海拔需要克服高原反应也挺不容易，难怪获影迷称赞体力真好。黄晓明刚到香格里拉时有轻微的高原反应，并患上感冒，不过他凭意志力很快便恢复过来，而他还随身有外籍英文老师，帮他练习英语。(颖颖)
娱乐	华语大片闯北美死得很难看 只为国内票房(组图)华语电影圈正在掀起一轮向着北美市场集结的浪潮。今年，至少有9部华语电影已经或即将在北美上映。加上已经被韦恩斯坦公司购买的《关云长》、早在去年11月就亮相美国电影交易市场的《一代宗师》，以及以一天200万元天价邀请到克里斯蒂安·贝尔加盟的《金陵十三钗》，受到中国电影市场百亿元票房激励的华语电影人，大有要在北美这个全球最大的票房市场分一杯羹的态势。然而，有业内人士透露，所谓“北美同步发行”并不像看起来那么美好。例如去年在中国创下票房纪录的《唐山大地震》在美国上映票房仅为6万美元，华语电影闯北美，目前还只是赔本赚吆喝。(陈中)进军路线成熟5月11日，由陆川执导的《南京！南京！》将以《生死之城》的英文译名登陆北美院线，由位于纽约的Kino国际一次性买断发行权后全权代理北美发行事宜。Kino国际是一家专门发行独立制作影片的发行公司，之前曾经在北美发行过王家卫执导的《阿飞正传》。据了解，像《南京！南京！》这样由美国公司买断发行权，已经成为华语电影走进北美市场的一条最成熟路线。从10年前意外创下近1500万美元票房的港片《铁马骝》，到后来的《英雄》、《功夫》和《霍元甲》等无一不是借此进入北美院线。有兴趣引进华语电影的多半是一些北美的独立制作公司，比如当年帮助《英雄》成功打入北美逾2000家影院的米拉麦克斯公司，就是全球四大独立片商之一。而一手创立该公司的韦恩斯坦兄弟后来自立山头成立韦恩斯坦公司，则因为成功运作和发行了多部奥斯卡最佳影片而受到越来越多华语电影的青睐，制片商们希望借助其强大的发行能力进入北美主流院线。有消息称，除了《关云长》外，《金陵十三钗》也有意与之合作。受这股华语影片扎堆北美的热浪推动，中国人自己也加入到了北美的发行大军中，专门发行华语电影，缩短了华语电影登陆北美市场的时间差。从去年开始，北美电影市场上出现了一家叫做华狮的发行公司，《唐山大地震》和《非诚勿扰2》等都由这家公司负责在北美发行。正在国内上映的古装片《战国》也将北美版权卖给了华狮，22日在北美正式发行。据了解，该公司由《唐山大地震》的特效总监蒋燕鸣和新西兰公司合作成立，目前已在北美发行了超过6部华语片。片名        北美上映     分级    票房(单位：美元)《叶问2》         1月28日    R级       198850《我知女人心》     2月3日    未知        123526《刀见笑》         3月18日   未知        47896《战国》           4月22日   未知        还未上映《精武风云：陈真》  4月22日   PG-13      还未上映《南京！南京！》   4月22日   R级        还未上映《不再让你孤单》   5月20日   未知        还未上映《建党伟业》       6月17日   未知        还未上映《辛亥革命》       10月7日   未知        还未上映2011年北美上映华语片(部分)只为国内票房尽管如此，一些业内人士并不看好华语电影在北美的市场前景。博纳影业的董事长兼首席执行官于冬表示，因为同样有志于打开华语电影在北美的发行渠道，博纳专门做过一些调查，结果发现华语电影在北美的销售和票房下滑已是不争的事实。几年前《头文字D》能在海外卖几百万美元，后来《投名状》却连卖100万美元都困难。更有时光网的网友做过一个统计显示，3年多以来，华语电影没有一部在北美市场收获过百万美元的票房，其中《刀见笑》以5万美元创下了华语电影北美发行的票房新低。于冬坦言，博纳出品的《我知女人心》在北美影院上映之后，票房并不理想。对此，美国电影协会主席罗伯特·皮萨诺承认，华语影片在北美的市场空间其实很有限。这也可以解释为什么最擅长发行华语电影的索尼经典在配合周星驰完成了他的《长江七号》之后，再也没有涉足华语电影的发行，而米拉麦克斯近年来也很少购买华语电影的版权。除了有限的市场空间之外，华语电影在北美市场盈利的另一大障碍是影院的放映模式。于冬称，和国内影院相反，作为一个成熟而传统的电影市场，北美近4万块银幕中有70%仍然采用胶片放映模式。而洗印胶片拷贝这笔费用完全由制片商来承担，费用是数字拷贝的50倍之多，无疑大大增加了发行成本，从另一个角度限制了华语电影大规模登陆北美院线。据于冬介绍，由于改造放映设备耗资巨大，北美的院线和制片商一直在为由谁出资进行拉锯，所以这个问题短期内还没有解决的可能。既然亏本是明摆着的事，为什么华语电影仍然要争先恐后地飞越太平洋呢？原来，要的就是“北美同步发行”这句广告语。一位不愿透露姓名的电影公司企宣一语道破天机：“主要还是为了在国内的宣传。被海外发行商买走版权，听着就很有国际范儿，容易吸引国内观众嘛！”华语大片三大“死因”老外爱武戏什么样的华语片更受北美片商青睐？香港电影人文隽曾表示，中国最早被欧美观众了解就是因为功夫片，因此，中国的动作片也成为美国主流市场的“心头好”。华谊兄弟的陈小姐表示，在前不久的柏林电影节上，《非诚勿扰2》的卖片就不是很理想，主要还是卖给亚洲国家的片商。不过相反，李连杰主演的《太极》虽然还未正式开拍，但不少片商听说剧本、了解演职人员后兴趣非常大。不少片商都在积极询问，并已经有购买这部影片的意愿。美国华狮电影公司副总陈思宇也表示，武戏比文戏更能冲击美国主流市场。中国味是王道这并不是说，华语电影不需要走出去。电影从来都是传播文化的重要方式，更何况海外华人的观影需求也是一种客观存在。所以，尽管短期内看不到盈利的可能，博纳影业眼下仍然积极与北美一些院线接洽，希望能够提高华语电影在北美的单片放映效率。关键在于华语电影以一种怎样的面目走出去。当年吴宇森拍《赤壁》时曾经明确表示，影片对历史的改动很大程度上是为了照顾海外观众的口味。结果是，《赤壁》在北美坚持了19周，但票房依然只有可怜的62万美元。值得欣慰的是，正是票房的惨淡教会了华语电影人：华语电影最大的市场还是在中国。有人甚至预测，相比于中国电影市场票房注定会很快达到三四百亿元，而北美电影市场票房将继续在650亿元人民币稳定徘徊，好莱坞与华语电影人合作的意愿必然会越来越强烈。今后华语影片打入北美市场的主力军应该是中美合拍片。特别是中国故事、中国演员、美国编导的“混血”模式，将成为华语影片同时进入中美主流院线的最主要途径。不少业内人士表示，北美发行只是影响力的延伸，不应该因此影响到影片的创作；立足本土文化，拍摄真正中国味道的电影才是王道。正如沃尔特·迪斯尼影视制作公司执行副总裁杰森·里德所说：“电影交流的意义就在于‘互相讲故事’，传播各自的世界观，了解对方的内心，从而达到情感和文化的沟通。”华语大片英文海报别有一番风味上映范围小从去年10月至今，有5部华语片在北美上映，包括《唐山大地震》、《叶问2》、《非诚勿扰2》等。尽管这些影片均进入美国主流院线，但是在发行商的选择下，仅在华人聚集的地方上映，上映银幕数量也有限。例如，《非诚勿扰2》仅在全美20多块银幕上映。上述5部影片，北美票房最好的是《非诚勿扰2》，达到了43万美元(约合人民币300万元)；《唐山大地震》更惨，仅收获6万美元(约合人民币40万元)，连国内票房(逾6亿)的零头都不到。当初《英雄》在北美票房大卖后，古装大片一度成为国产商业片的海外制胜法宝。然而专门迎合西方人审美情趣的大片《赤壁》，北美票房只有区区数十万美元。盗版很猖獗据了解，在美国特别是华人区，华语片盗版猖獗。这大大影响了华语影片在美的票房，《唐山大地震》就是典型的例子。另外，华狮公司原本也准备购进《让子弹飞》，但因姜文2月份带《让子弹飞》去柏林参展，错过了北美上映的最佳时间，如果现在才在北美上映，恐怕会和《唐山大地震》一样遭遇“滑铁卢”。“国内观众基数大，盗版对于票房的影响相对较小，但是在美华人本身就很少，而且很多人多年都没有进过电影院。”陈思宇说。除了盗版猖獗外，困扰很多华语片的海外掘金因素还包括不受重视。去年的上海国际电影节上，导演冯小刚大骂韦恩斯坦是“骗子”，其中一个原因就是他的《夜宴》被后者购得北美发行权后却从未上映。本月26日，《关云长》将在国内上映，而韦恩斯坦公司也早早购得其北美发行权。但因武戏少，该片也可能会被雪藏。
娱乐	黎明杨千�屡传不和 同走红毯“零交流”(组图)中新网4月25日电 据香港“明报”消息，黎明与杨千?前晚与寰亚电影老板林建岳率领香港代表团亮相北京，出席“北京国际电影季”开幕礼，近年屡传不和的两人，在老板召唤之下一起走红毯，并顺应要求合照。不过，两人在现场“零交流”，心结不易解。“北京国际电影季”开幕礼前晚在北京国家大剧院举行，星光熠熠，林建岳率领香港代表团出席，黎明、杨千?、刘伟强同行。在媒体要求之下，杨千?与黎明礼貌地合照，不过两人未打算借机会破冰，合照后各走各路，杨千?还主动走近吴宇森，犹如小影迷要求合照留念。老板林建岳欲做和事老黎明与杨千?的不和传闻始于2007年，杨千?加盟东亚，唱片方面被安排隶属黎明的Amusic旗下。杨千?在Amusic制作首张唱片，已有传她跟黎明意见分歧，她嫌黎明选曲“娘”，而且宣传不足。杨千?当时形容跟黎明合作，指他对歌手严格，似传统的校长。黎明宁做嘉宾拒贺结婚杨千?在Amusic 3年合约届满后，速速转会到东亚唱片，她事后承认跟黎明有争拗，但并非不和，只是双方的意见未能完全配合。去年10月杨千?举行演唱会，有传黎明霸着红馆档期，令她不能加场。杨千?于去年12月结婚，邀请黎明参加婚宴，但黎明被指宁愿担任刘德华 演唱会嘉宾也不出席婚宴。未知是否林建岳刻意安排两人破冰，前晚要他们齐齐走红地毯，不过，两人在媒体面前全程“零交流”，并无交谈。
娱乐	王宝强否认奉子成婚 早婚多年儿子已两岁(组图)新快报驻京记者 梁晓雯由叶璇、王宝强担纲主演的功夫喜剧《蔡李佛拳》昨日在京首映式。作为以蔡李佛拳为题材，爱情、动作、喜剧为主要元素的新片主打“喜乐牌”。王宝强虽然笑称自己“学完就忘”，但还是在现场大秀拳脚。昨日心情大好的王宝强对于之前“已婚生子”的话题接受新快报专访，否认自己是“奉子成婚”，解释说由于传统观念强，为了父母早已经结婚多年，儿子“已经两岁”。王宝强也表示自己不会补办婚礼，因为“新世纪，大家都环保”。至于老婆身份，王宝强三缄其口，不肯透露丝毫。婚后首度领衔功夫喜剧“童子功帮助很大！”这是王宝强领衔主演的第一部电影，王宝强称自己学得快也忘得快。叶璇透露王宝强拍片很勤奋，大家睡觉时他就叫大家到操场练功。“蔡李佛拳属于南拳，我以前学的是少林拳，是北拳。片方特意从美国请来师傅，我学得挺辛苦，需要内在的力量，没有全部展现我的功夫，武术片还是以学习拳术的过程为主。”王宝强现场秀功夫时更笑说“裤子要扯了”，他透露“童子功”有很大帮忙，十几个空翻都是自己亲自做。一旁的叶璇也透露自己练过跳舞有“童女功”，片中专门打他的重要部位——头。昨日叶璇精神不错，在被媒体问及是否还会晕倒时，她回应称：“现在正在保养和康复中，有点腿软，刚才回去坐了一下。”不办婚礼要环保“这辈子都跟她在一起！”之前从剧组到圈内好友都曝光王宝强已婚并有一子，昨日王宝强终于首开金口，他承认自己“已婚多年”，娱乐圈早婚早育“生力军”因此又多了一人。“工作是工作，生活是生活，每个人都有权利选择生活方式。结婚这事说那么多年，不需要老拿这个东西来说，我作为一个儿子，传统观念很强，我很早就结婚。”王宝强昨日首度大方承认自己已婚事实，并否认要办婚礼，“现在是新世纪，现在谁还办婚礼呢，都环保。我老婆同意啊，她也很支持环保。”有传闻说老婆一早就是王宝强的粉丝，但昨日王宝强表示老婆婚前并不是自己的影迷，也坦言那时有很多女生都爱自己。“从恋爱到结婚，从过去到将来，从活着到死后，都会只跟她一个人在一起，爱一个人要真诚，我会好好爱她，不用花言巧语。”否认奉子成婚“孩子两岁，会叫爸爸。”从“被偷拍”到“被结婚”，王宝强都很低调地处理，其宣传也一直不正面回应。选择在电影上映前承认，有记者质疑是不是为了新作炒作，王宝强回应称自己其实很传统：“结婚是人生大事，先完成了才能好好工作。”对于结婚的细节，王宝强只肯透露自己没有用钻戒就求婚了，如今老婆在家里“相夫教子”，而对于爆料中称的“小孩”，王宝强也坦言确实有儿子，“孩子会叫爸爸，会跑了。”叶璇之后也在采访中透露称：“他与老婆一起去迪士尼玩得非常浪漫欢乐。”
娱乐	组图：《最爱》广州宣传 章子怡郭富城入戏太深新浪娱乐讯 由顾长卫执导，章子怡及郭富城主演的电影《最爱》将于6月16日在香港上映，为配合电影宣传，剧组演员将会走访12个内地城市。昨天(5月7日)，顾长卫导演与章子怡、郭富城来到广州宣传。对于来到广东宣传，三位都很感谢各地传媒朋友关注这部以爱滋病为主题的电影。章子怡在电影中饰演一名患了爱滋病的农村村姑：“对于商琴琴这角色，我有很多情感，差不多需要一年的时间才能令情绪平静。很挂念这角色，很怀念当中的点滴。其实我真实的生活与角色很相似，我的生活是很简单的！”而郭富城也十分认同，章子怡就是农村的商琴琴一角：“卸妆后，我仍觉得子怡是商琴琴， 她又让我感到角色是我生活的一部份，跟子怡这份爱是很真实。”对于近期内地同时上映两部郭富城的作品，有记者提问这是否“自己打自己”，继而影响票房成绩，郭富城称这两部电影风格是不一样的，“《最爱》是我近期很重视的文艺电影作品， 而演员的责任就是演好每一个角色。”TUNGSTAR/文并图
娱乐	《最爱》首映庆典 章子怡送爱的礼物(组图)新浪娱乐讯 电影《最爱》将于10日登陆全国院线，由导演顾长卫携主创章子怡、郭富城、蒋雯丽、蔡国庆、陶泽如等录制的《最爱》首映庆典特别节目也将于5月9日在北京卫视播出。在节目中，章子怡为观众送上“最爱礼物”，感动得幸运观众当场落泪。众星现场变装戴龅牙  方言朗诵《再别康桥》       庆典现场，众主创一一讲述了自己拍摄《最爱》时的趣闻感悟。电影中蒋雯丽、濮存昕颠覆扮丑的造型引得观众的重重好奇。郭富城更坦言，拍《最爱》时最爱濮存昕，“因为濮哥哥的牙齿很漂亮”，不想节目组竟然偷偷准备了造型不同的牙套送给主创。章子怡、郭富城、蒋雯丽、蔡国庆纷纷戴上假牙套，瞬时从俊男美女变成了搞怪男女。章子怡戴着大龅牙转问在剧中扮演她丈夫的郭富城：“我都这样了，你还爱我吗？”郭富城则深情款款地回答他：“爱死了。”引得现场观众一阵尖叫。       因为《最爱》中的对白以陕北方言为主，众多演员都练就了一口流利的方言。在晚会现场，主创们更用陕北方言一人一句的朗诵徐志摩的《再别康桥》，使得现场趣味横生。蔡国庆现场“虐妻” 章子怡两任“丈夫”热舞PK       在《最爱》中章子怡和前夫蔡国庆、现任丈夫郭富城有段为时稍短的“三角关系”。蔡国庆更是因为章子怡的“出轨”而对两人大打出手。在晚会现场蔡国庆不单讲述了拍摄这场戏时的花絮趣闻，还拿起一根皮带示范如何打得起劲。不过打老婆是要付出代价的，蔡国庆说：“拍完这场戏后子怡的妈妈跟我说，她再也不听我的歌了。”面对情敌郭富城，蔡国庆更是现场宣战，以PK跳热舞一决高下，所选曲目就是郭富城的成名曲《对你爱不完》。舞王郭富城精湛舞技令现场观众呼声阵阵，将现场气氛掀至高潮。金婚夫妇现身《最爱》 章子怡送出爱的礼物       现场应邀参加晚会的70对“最爱情侣”是通过微博活动征集而来，其中一对金婚夫妇格外引人关注，满头白发的两位老人表示，自己刚从国外回来，子女们认为他们是“最爱情侣”的典范，所以帮他们报了名。当被问及金婚秘籍时，老人说：“平时我体谅他，他包容我。”，质朴的语言给现场的已婚未婚朋友很多感悟。晚会最后，章子怡向观众抛花球送出“最爱礼物”，一位单身母亲幸运地获得了剧组带来的一对由通灵珠宝(TESIRO)特别提供的价值八千元的情侣钻戒——“穿越时空的爱恋”。这位母亲感动地边哭边说：“当年结婚时都没有带过钻戒，现在却能幸运的获得，非常感谢子怡，更感谢《最爱》剧组”。       这期《最爱》首映庆典特别节目将于5月9日晚10点15分在北京卫视播出，而电影《最爱》也将于5月10日登陆全国院线。
娱乐	组图：江一燕变肮脏乞丐 《假装情侣》搭档黄渤新浪娱乐讯 黄渤、江一燕主演，刘奋斗导演的情爱喜剧片《假装情侣》已经确定于6月24日揭幕今年暑期档。片方电广影业公布首批剧照，其中女主角满头污垢，形象肮脏的照片令人惊叹。原来，一向以清纯形象示众的江一燕为演好“肉食女”沈露，不惜牺牲形象再片中演了一次乞丐。在拍摄时，这个形象不仅欺骗了路人，更欺骗了导演和黄渤，黄渤笑说：“这次的江一燕，真是丑疯了！”6小时化妆演乞丐从片方公布的剧照看，电影中乞丐造型的江一燕顶着一头乱发，上面还“插”着各式垃圾；牙齿暴突，时不时还掉出残渣；同时脸上如同在煤地里滚过一样，肮脏无比⋯⋯“为了这个造型，我每天都要比别人提早3个小时到剧组，开始漫长的化妆过程。由于这个头发都是现做上去，还要编成各种类型，所以常常编着编着我就睡着了。”据她介绍，演乞丐那几天，每天都要花上6小时化妆。“第一次化妆完了，照镜子时我都惊呆了，这还是我自己么？太与众不同了。”不过她也很庆幸自己能演个“乞丐”。“人家都说扮丑会有心理障碍。其实我是真的没有，因为当时我特别开心。我想如果不是因为拍这个电影，如果不是因为做演员，我可能永远不可能弄成那样子。这就是我做演员最幸运的地方，无限的创造力。所以我挺接受自己的形象，这是可爱，不是丑！”江一燕说。江一燕庆幸遇到变丑角色 江一燕以往出演的角色都是清纯无比，但自从《南京！南京！》中演了个妓女后，她也开始慢慢转型。比如在如今《假装情侣》中扮演了一个“肉食女”，专门“欺负”男主角。而乞丐造型更看出这位清纯女的叛逆性。她说，出演这种角色，其实是一个解放天性的过程。“女演员拍久了，很多都会在意什么是最适合自己的。可是突然有一天，导演给你这样的机会让你忘记自己的形象，那你就很容易变成另外一个人，这是对演员很好的一个机会，完全忘掉自我，这是表演的最高境界。所以可能有的时候一个好的造型可以帮助你完成角色。像妮可基德曼、查理兹塞隆等国际最优秀女演员，拿到奥斯卡影后，都是完全不惜把自己变的很丑。所以我也很庆幸自己能遇到一次让自己颠覆形象的角色。”
娱乐	叶璇《建党伟业》李励庄剧照曝光(组图)新浪娱乐讯 建党90周年的献礼影片《建党伟业》即将于6月15日在全国公映，近日，片方曝光叶璇在影片中的角色造型。叶璇在片中饰演中共党内第一女性领导人、早期妇女运动的奠基者李励庄。该人物与向警予等人于1924年发起成立广东“女权运动大同盟”，并当选为大同盟的第一届副会长。而生活中的李励庄则是一位秀外慧中的女子，据导演黄建新介绍，在第一次党代会上，李励庄一亮相便吸引了13位代表的所有目光。献身革命 革命理想浇灌魅力情怀剧照中，叶璇一袭旗袍加身，精致的五官，柔和的卷发又见温婉动人。作为一大代表陈公博的夫人，叶璇饰演的李励庄不仅具有杰出的领导才能，还是一位气质优雅的南国丽人。认真敬业 黄建新：叶璇的知性透出性感叶璇在《建党伟业》中的戏份主要围绕党的第一次代表大会展开，期间她经历了被国民党特务跟踪、暗杀等一系列险象环生的事件，与刘烨、李晨、佟瑞欣、姜武等演员展开对手戏。导演黄建新评价她：叶璇的美在于她的知性中透出性感。的确，在当今香港女演员中，结合睿智和性感的女星实属难得一见。 ww/文
