娱乐	《风声》发布会“露风” 李冰冰不吝言辞赞周迅本报讯（记者 何娅 实习生 吴杨）由麦家(blog)同名小说改编的电影《风声》昨日在京召开媒体见面会，演员阵容首度曝光：之前传言“争演女一号”的周迅(听歌)和李冰冰( 听歌 blog)双双入选，有望与张涵予( blog)和黄晓明(听歌)同台飙戏。在这部“拍摄预算无上限”的电影中，华谊兄弟果然是“肥水不流外人田”。《风声》是作家麦家继《暗算》之后推出的新作，讲述的仍是一段抗战时期的特工故事：代号“老鬼”的我地下特工发出的重要情报被敌人截获，包括“老鬼”在内的所有嫌疑人员被秘密软禁。完全与世隔绝的“老鬼”，在无数耳目的监视下，以令人意想不到的方式传递了情报。在这部号称“杀人游戏”之“特情小说版”的作品中，麦家展现了他高超的讲故事的能力，整个故事险象环生，一路风声“紧急”。大概是为了保持这部谍战大片的神秘性，昨日该片导演陈国富和高群书(blog)并没有现身，但是华谊兄弟总裁王中磊作为《风声》的“幕后主谋”之一回答了记者提问。王中磊表示，《风声》最后的剧本和小说已经有了很大的改变，加了一些新的角色，由于《风声》比较长，电影只用了其中的一段。昨天的见面会现场被设计成一个“审讯室”，张涵予、李冰冰、周迅、黄晓明依次登场，他们在片中的角色也逐一曝光：张涵予扮演日伪大队长吴志国，亦正亦邪，有很强的忍耐力和爆发力；李冰冰扮演日伪时期军机处译电科科长李宁玉；周迅则扮演冰雪聪明的军机处译电科的科员顾晓梦，黄晓明则扮演一个“冷静中透着疯狂”的日本军官武田……为了让他们在表演中处于一种心里非常动荡的状态，四位主演目前都没有拿到完整的剧本，他们也不清楚结局的走向，更不知道“老鬼”是谁。周迅和李冰冰究竟谁才是“华谊一姐”的争论一直没有停止过，这次两人在《风声》中同台飙戏，难免成为好事者的话题。其实两人十年前就在《大明宫词》合作过，当时还睡在一个房间。不过，昨天周迅似乎更有“一姐”的架子：“我们虽然是一个公司，但是彼此都非常忙，这部戏也是让我们互相了解的一个好机会。”而李冰冰则谦虚地表示，自己上大三的时候就已经看周迅演的《风月》，“周迅的表演大家有目共睹，她的很多电影都非常打动我，而且她的表演也是可圈可点的。”
娱乐	《风声》张涵予提前入戏 另外4主演仍是悬念新浪娱乐讯 由麦家(blog)同名小说改编的电影《风声》，确定将由陈国富和高群书(blog)两位导演联合执导。昨日（15日），该片举行媒体见面会，主演周迅(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)现场公布了自己饰演的角色。不过，出品方华谊兄弟总裁王中磊透露影片正式开机将在春节之后，但主演已经放弃所有工作进入筹备之中。张涵予：提前入戏 角色要动用全部热情越来越有型的张涵予，在《风声》里出演剿匪大队长吴志国，亦正亦邪的气质或许会让张涵予登上另一个演艺高峰。昨天在开机仪式现场，他已经入戏了，完全按照吴志国的腔调念白，听上去冷冷酷酷的。一向正义凛然的张涵予，此次把握亦正亦邪的角色，令不少怀有期待之心。相比谷子地的热血气概，这次是什么吸引了张涵予呢？他说，“小说第一页的封页上有一句话我非常喜欢，他说在当今这个时代谁还关心和相信荣誉坚持等等这些，但是在我们的现实生活中就有这样的人存在。我很喜欢这句话。所以，我就一直盼望着这个剧本能够出来。我觉得吴志国吴大队长这个角色写得非常好，我愿意用全部的心血和热情去完成这个角色。”张涵予说到。唯一让张涵予遗憾的是，和上次《集结号(一样，这次张涵予在片中也没有感情戏。)》不过谈到角色，李冰冰却表示自己其实最想演周迅要演的顾晓梦，但后来无论导演和老板或者身边的朋友都认为她身上有一股安静的气质非常适合李宁玉，后来她听说周迅将出演顾晓梦，也确实觉得“周迅扮演顾晓梦这个角色其实要比我更合适一些。” 而对于角色“顾晓梦”的选择，周迅表示：“对于顾晓梦我是一见钟情，一开始就很喜欢这个角色。觉得很适合自己，也很有挑战。更重要的是，这个角色让我感动。”还有4个主演是谁？根据麦家原着小说《风声》改编的这部同名电影，实际上只取了小说中的一小部分。华谊老总王中磊透露：“电影《风声》只是借用了小说中的人物和这个故事的起因，然后增设了一些新角色。”因为电影的容量相对较小，王中磊介绍，编剧兼导演陈国富（联合导演为高群书）把《风声》做成了一个“群英会”：“主要参与‘风声事件’的是8个人，而电影将给这8个人非常大的展示空间。”除昨天已曝光的四大主演外，其他4位演员还处于高度保密状态。王中磊的说法是：这次，八大主演原则上全部采用内地演员，目的是想为国产电影演员群体造就一批领袖式人物。虽然角色确定，但周迅、李冰冰、张涵予、黄晓明对自己的角色究竟如何演变、是好人还是坏人都一无所知。尤其对《风声》小说中最重要的角色——打入日伪内部的地下党“老鬼”是谁，四人都口径一致地表示，眼下只拿到第一阶段的剧本，不清楚结局的走向，更不知道“老鬼”是谁。《风声》预计于2月5日正式开机，整个剧组将封闭拍摄4个月。“剧本甚至还会随拍摄进程改变，各个人物的结局会根据各位主演的表现不同而变更。”王中磊说得相当玄乎。
娱乐	《风声》电影开拍 李冰冰周迅玩女版无间道(图)《暗算》火了，作者麦家(blog)也火了，华谊影视公司以超过百万的高价买断了其小说《风声》的电影版权，并集结李冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)主演，号称要打造“女版无间道”或者是全新的“天下无谍”？不过昨日在该片的开机发布会上，四个主演一点内幕都没有透露。整个发布会直到结束，诸位记者也只听到了《风声》的一点“风声”。周迅礼服若隐若现周迅昨天穿了一件“ASHISH”红色亮片的小礼服，身上有多处圆形镂空，真真假假，身体若隐若现。闪光灯此起彼落，并不时有记者讨论“真的是全空吗？”记者会中安排演员为 《风声》片名落款时，周迅背对观众席美背一览无余，又引起一阵惊呼。据周迅助理透露，男友李大齐还特地在几个镂空的地方加上肉色衣服，让看到的人猜想看到的肉色皮肤究竟是真的，还是假的。周迅笑说，这套衣服特别适合 《风声》的剧情，因为“你觉得看到了什么，但是其实你看到的不见得是真相。”李冰冰勉强做上司李冰冰和周迅在电影中分别扮演两个高级女特务，由于这群特务中有一个内鬼，所以黄晓明扮演的日本特务武田一直在费尽心思寻找内鬼，两位美女也要大玩“无间道”。周迅笑称电影应该改叫“无间谍”，主持人接话说，那不成了新版的“天下无谍”？说来好玩，李冰冰刚开始喜欢的是周迅扮演的那个角色，可是所有人都认为她应该演如今这个持稳、冷静，有一些自持，从性格上也有一点 “宁为玉碎，不为瓦全”的女上司，于是李冰冰只好听从身边人的建议，勉强成为周迅的“上司”。有记者问起两个人对对方的评价，两位美女互相称赞了一番。李冰冰说周迅：“小周是一个很有善心的孩子，她一直很关心我，我们并不像媒体上写的那样，而且她是一个挺让我感动的人，总会发一些让人很温暖的短信给我。她的表演就更不 用 我说什么了，大家有目共睹，她的很多电影都非常打动我。”而周迅则说李冰冰：“很努力，这几年大家都是有目共睹的，而且我知道冰冰身体不好，她这样努力其实很辛苦。”张涵予遗憾没感情戏女演员们要玩无间道，那男演员呢？张涵予自觉介绍：“在 《风声》中我扮演的角色叫吴志国，是一个日伪大队长。他实际上是一位硬汉，并且亦正亦邪，有很强的忍耐力，也有很强的爆发力和气节。但是遗憾的是他站错了队，成了日本侵略者的帮凶。”最让张涵予遗憾的是，在片中他和两位美女都没什么感情戏，而且还要用 “很粗暴的手段对付她们”。昨天最晚到达现场的就是黄晓明，因为他刚刚参加了春晚()的彩排。看到自己的座位已经被华谊老总王中磊占据，他假装要走：“迟到了一会儿，难道已经把我换掉了？”据悉，该片将于春节后开机，由陈国富和高群书(blog)联合执导。竞报记者张暄/文竞报记者崔浩/摄
娱乐	《高兴》试映获好评 阿甘：不知何为山寨电影新浪娱乐讯 “山寨是什么意思？”在昨日贺岁喜剧《高兴》的北京媒体试映会上，当有记者问及为何想到拍摄这样一部山寨歌舞影片时，阿甘导演突然反问对方，并称自己第一次听说《高兴》是山寨电影时也十分意外，只听过山寨手机并不知道还有山寨电影一说。对《高兴》深有感情看完《高兴》，在场的媒体一致表示，这部影片的风格与阿甘以往的影片完全不一样，全然没有《大电影1》和《大电影2》的恶搞味道。在谈及拍摄风格的突然转变时，导演阿甘真诚的表示，截至目前自己已拍摄和监制了22部影片，《高兴》是自己最喜欢的一部影片，“《大电影》就是恶搞的电影，拍摄时只有态度，但《高兴》从我内心来讲，是既有态度又有感情的一部，到现在仍让我沉浸在创作的快乐中。”阿甘对《高兴》的感情不是空话，从影片中就可以体味到，尽管试映会现场从一开始就爆笑不断，但大家都表示笑完之后都有另外一番感悟，这一点源于贾平凹原著里的力量。虽然阿甘在改编的过程中，只保留了原著中喜剧的一部分，但其精神的内核却没有变，比如影片中出现了刘高兴（郭涛(听歌 blog)饰）多次给一位瘫痪老人送菊花的镜头、以及刘高兴和兄弟五富（冯?饰）在城外油菜花地里放歌的桥段，都让大家感到了浓浓的暖意和酸楚。不知何为山寨电影从影片一开始，隔十几分钟就有一段歌舞，期间更运用了多首音乐来过渡，而音乐的类型也十分丰富，有特别西北味的信天游、陕北民歌、西安本地著名乐队黑撒乐队客串，也有非常时尚的RAP，还有被大家称为山寨版百老汇和山寨版印度的歌舞。当有记者问及为何选择拍摄山寨歌舞影片时，导演阿甘的回答却令大家大吃一惊：“我到现在都不知道什么是山寨，我以为只有手机才有山寨版，不知道电影也有山寨版。”阿甘导演说，他在拍摄《高兴》之前只听过山寨手机一说，从未听过山寨电影的说法，所以当听到别人说他的电影是山寨电影时，也吓了一跳，至于影片宣传方在宣传片中的歌舞时启用了山寨歌舞一说也纯属偶然，完全没有想到反映会这么强烈，“我们觉得山寨应该是本土化的意思，事实上我们影片里的歌曲也是非常具有本土化风格的，并非是廉价的意思。”阿甘导演笑称，如果按廉价的意义来解释，那么《高兴》应该是最昂贵的“山寨歌舞影片”，因为该片1500万的投资应属于中等投资。期待拍真正歌舞影片有观众将《高兴》称为中国首部歌舞影片，但阿甘却否认了这样的说法，称影片里只有五段歌舞，所占比例与传统百老汇歌舞影片相比远远要少很多，“就说近的，《妈妈咪呀》里面的歌曲，隔几分钟就来一段，很频繁的，而且我从一开始就没有想要拍一部歌舞影片。”因此，在阿甘看来，《高兴》只是一部有歌舞元素的影片。不过，阿甘表示，此次尝试在喜剧中加入歌舞桥段的做法让他感觉受益匪浅，有了这些歌舞片段的衬托，喜点更多，喜感也更足了，而他也上了瘾，期待接着马上拍一部真正的歌舞影片，“要说中国的歌舞影片，我觉得算得上的应该是《刘三姐》吧，因为《如果爱》给大家的感觉是一群黄皮肤的人在拍百老汇歌舞，不能算是中国的歌舞影片，所以我觉得在探索中国歌舞影片的道路上还是很漫长，很坎坷。”
娱乐	佟大为聂远携爱妻登《首映》 秀甜蜜贺新春(图)新浪娱乐讯 《首映》栏目重金打造新春特别节目——《游龙戏凤》首映盛典，将于1月20日进行录制，其精彩内容将于1月22日晚20:27在CCTV6电影频道隆重推出。为配合本期以“浪漫爱情、争取幸福”为主题特别节目，制作单位将邀请佟大为( blog)关悦(听歌 blog)夫妇、聂远( blog)杨光夫妇等当红08新婚夫妇作为嘉宾出席，现场讲述明星恋爱经历，传授爱情心得，展示恋爱法宝，秀甜蜜，贺新春。另外《游龙戏凤》四大主角天王巨星刘德华( 听歌)、千面女郎舒淇()、金马影帝张涵予( blog)、实力明星何韵诗(听歌)均将亲临现场，与粉丝互动，幸福狂欢！精彩不容错过，敬请关注1月22日 晚20：27 CCTV6《首映》栏目！
娱乐	刘德华吻舒淇有恋爱感 葛优嫉妒：都怪冯小刚竞报讯 （记者张暄）昨日，出品方华谊兄弟首次公布了刘德华( 听歌)与舒淇()在 《游龙戏凤》中接吻的亲密剧照，非常浪漫。刚刚在 《非诚勿扰》中“弃暗投明向葛优靠拢”的舒淇，很快就在大年初一“移情别恋”刘德华，而且还有吻戏，这让只跟舒淇谈了一把纯情恋爱的葛优大为遗憾。在不久前举行的《非诚勿扰》三亿庆功宴上，葛优对没亲着舒淇一事上台高呼：“这全怪导演冯小刚！”谈起这些亲密场景，《游龙戏凤》男主角刘德华感慨地说：“好久没有谈恋爱的感觉了，这次有，而且是一种新的爱情感觉。”华仔还表示，舒淇有时会出现女明星很少有的状态，就是对爱情的青涩感觉。一开始拉她的手，她竟然表现得很尴尬。舒淇则坦言，刘德华这样的男人，不喜欢很难，“他很有魅力。电影中有一场刘德华给舒淇穿鞋的戏，舒淇穿不进去，刘德华就用手做鞋拔帮她穿进去。“这样的男人如果出现在现实中的话，我真的会奋不顾身。”
娱乐	周迅李冰冰首次演对手戏 明争暗斗面和心不和？本报讯（记者聂晶）由麦家(blog)同名小说改编的电影《风声》，昨天在京公布演员阵容。该片集聚了华谊兄弟旗下的影帝影后：周迅(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)和张涵予( blog)，“谷子地”这次变身伪军大队长，周迅和李冰冰更是首次出演对手戏。另外，当红小生黄晓明(听歌)也将在片中饰演日本军官。代号“雨”张涵予还没感情戏凭借《集结号》中谷子地那深入人心的形象，张涵予在去年拿下金马影帝头衔。此番出演《风声》，张涵予却“站错了队”，他成了日本人的帮凶，伪军大队长吴志国。吴志国是个敢爱敢恨的硬汉，除了伪军大队长的身份外，他还有一个隐秘的代号，叫做“雨”。唯一让张涵予遗憾的是，和上次《集结号》一样，这次张涵予在片中也没有感情戏。因为赶着春晚()彩排，人气小生黄晓明迟到了。这次他在影片中饰演一个阴沉、疯狂的日本军官，当然，外形依旧很帅。代号“雪”李冰冰否认不和有了影帝，自然不能缺影后。这次在《风声》中，李冰冰将出演军机处译电科科长李宁玉，代号“雪”。针对片中另一位“影后”周迅，李冰冰首先表明态度，否认二人不和：“有两个女演员一起演戏，就一定会说这两人必须得PK。我和周迅其实在《大明宫词》里有合作。”两人当时睡在一个屋子里，只是没有对手戏。代号“雾”周迅成李冰冰下级身着一件红色镂空短裙亮相，周迅昨日的装束十分抢眼。在影片中周迅成了李冰冰的下级，饰演军机处译电科科员顾晓梦，代号“雾”。李冰冰在现场说，自己第一次看周迅的表演还是大三时，看了陈凯歌的《风月》，周迅在剧中饰演一位盲女（编者注：应为舞女），那时候就觉得她表演有灵性。周迅急忙转移话题补充道：“对，我没有上过大学，很早就出来拍戏了。我也知道冰冰很努力、很辛苦，这样对身体不好。”影片还未开拍，两影后在话语中就有了争锋的味道。除了这几人，《风声》最大的悬念就是“老鬼”人选了。电影将在春节后开机，由陈国富和高群书(blog)联合执导，这也是华谊在尝试打破冯小刚一杆枪的局面。
娱乐	李冰冰周迅戏里“无间”戏外不争“一姐”(图)本报讯 由陈国富、高群书(blog)联合执导的影片《风声》于昨日举行了首次的媒体见面会，主演李冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)出席。面对华谊“一姐之争”的传闻，周迅和李冰冰均作出否认，并且表示彼此相互欣赏多年，非常期待首次的合作。对原著改动较大昨日片方首次公布了四位主演在片中分别担任的角色。麦家同名原著中的“老鬼”李宁玉由李冰冰饰演、周迅饰演个性洒脱娇纵的顾晓梦、张涵予饰演亦正亦邪的伪军剿匪大队长吴志国，而黄晓明则饰演了片中的反派人物———日本特务机关长武田。据华谊兄弟老总王中磊透露，片中将有八个主要人物，将会陆续向媒体揭晓，而且将全部起用内地演员担纲。此外王中磊表示，影片《风声》只截取了原著中的一部分情节，在结局上更是做了很大的改动，因此几位主演都有可能成为真正的“老鬼”。李冰冰成周迅上级由于《风声》云集了周迅和李冰冰两大花旦，两人都是华谊的招牌，同台飙戏自然引发不少话题。片中，李冰冰饰演日伪军机处译电科科长“李宁玉”，正好是周迅的顶头上司，两人有大量的对手戏。李冰冰和周迅都曾出演过电视剧《大明宫词》，不过当时两人并没有对手戏。打拼多年之后两位如今都已是影后，有关两人的“一姐之争”传闻也不时被传出。不过昨日两人对此都表示否定，而且相互表示出对彼此的欣赏。李冰冰表示：“有两个女演员要一起演戏了，就一定会有传闻说这两个人必须得PK.其实这次能和周迅一起合作我很开心，周迅在我心里一直都是一个好演员，一个有天分的演员，我很喜欢她。”周迅也接过话题：“在之前有好多消息其实都是媒体有一些误传吧，其实我跟冰冰认识很多年了，十年前拍《大明宫词》时我们还睡在一个房间。这次能促成我们两个人的合作，会有更多时间让我们互相更了解。”故事悬疑保持神秘据悉，该片的投资预算为八千万，但是王中磊此次提出了一个“预算无上限”的概念：“预算无上限并不是可以随便花钱的意思，但是这部电影我们想做一个大胆的尝试。大家都了解，一部电影的拍摄其实是按照场景、档期去拍摄，但是这部电影是一个充满悬疑的故事，我们想让演员在拍摄时也能保持这种神秘和悬疑的状态，所以到现在也没告诉他们结局究竟是怎样的。”
娱乐	第59届柏林电影节公布第二批主竞赛单元名单新浪娱乐讯 德国当地时间1月15日，第59届柏林国际电影节公布了主竞赛单元的第二批名单，至此，26部主竞赛单元影片已公布了25部，还有一部惊喜电影将在开幕前揭晓。新入围的14部影片来自阿根廷、丹麦、德国、法国、希腊、英国等国家。陈凯歌执导的《梅兰芳》在第一批名单中就已入围，它将代表华语电影角逐柏林电影节的金熊大奖，同时它也是目前主竞赛单元中唯一一部来自东亚地区的电影。第59届柏林国际电影节将于2009年2月5日至15日举行。主竞赛单元影片名单：《谢利》Cheri (英国)导演：斯蒂芬·弗雷斯 主演：米歇尔·菲佛、鲁伯特·弗兰德、凯西·贝茨《关于伊丽》Darbareye Elly(伊朗)导演：阿斯哈-法哈蒂 主演：Golshifteh Farahani、Taraneh Alidousti《希甘特》Gigante(乌拉圭/德国)导演：阿德里安-贝尼兹Adrián Biniez 主演：Horacio Camandulle、Leonor Svarcas《喜悦之泪》Happy Tears(美国)导演：米切尔·利希藤斯坦 主演：艾伦·巴金、黛咪·摩尔、帕克·波西《电光冷雾中》In the Electric Mist(美国)导演：贝特朗·塔维涅 主演：汤米·李·琼斯、约翰·古德曼、彼得·萨斯加德《卡塔琳·瓦尔加》Katalin Varga(罗马尼亚/英国/匈牙利)导演：彼得-斯特克兰德 主演：Hilda Péter、Norbert Tankó,《伤心的奶水》La Teta Asustada(西班牙)导演：克洛蒂亚·洛萨 主演：Magaly Solier、Susi Sánchez《小士兵》Lille Soldat(丹麦)导演：安妮特·欧森 主演：崔娜·蒂虹、罗纳-布朗《瑞奇》Ricky (法国/意大利)导演：弗兰克·奥佐 主演：Alexandra Lamy、Sergi Lopez《斯图姆》Storm(德国/丹麦)导演：汉斯-克里斯蒂安-施米德 主演：凯利-福克斯《甜蜜的冲动》Tatarak (波兰)导演：阿德兹·瓦达主演：Krystyna Janda、Pawel Szajda《梅兰芳》Forever Enthralled(中国)导演：陈凯歌 主演：黎明(听歌)、章子怡()、孙红、雷王学圻、陈红( 听歌 blog)《生死朗读》The Reader (美国/德国)导演：史蒂夫-戴德利 主演：凯特-温斯莱特、拉尔夫-费因斯《其他人》Alle Anderen（德国）导演：Maren Ade 主演：Birgit Minichmayr、Lars Eidinger《愤怒》Rage（英国/美国）导演：萨利-波特 主演：裘德-洛、史蒂夫-布希斯《信使》The Messenger（美国）导演：Oren Moverman 主演：萨曼莎-莫顿、伍迪-哈里森、本-福斯特《伦敦的河》London River（阿尔及利亚/法国/英国）导演：Rachid Bouchareb 主演：布兰达-布莱斯《长毛象》Mammoth（瑞典/德国/丹麦）导演：卢卡斯-穆迪森 主演：贝尔-加西亚-贝纳尔、米歇尔-威廉姆斯、汤姆-麦凯恩《皮帕·李的私人生活》The Private Lives of Pippa Lee（美国）导演：丽贝卡·米勒 主演：罗宾-莱特-潘、努-里维斯、玛丽亚-贝罗《粉红豹2》Pink Panther II（美国，非参评展映)导演：哈德罗-兹瓦特 主演：史蒂夫-马丁、让-雷诺、艾米莉-莫迪默、安迪-加西亚《时间的灰烬》The Dust of Time（德国/希腊/意大利/俄罗斯，非参评展映)导演：西奥-安哲罗普洛斯 主演：Irene Jacob、Michel Piccoli《09德国》Deutschland 09 （德国，非参评展映）导演：法斯-阿金、汤姆-提克威、沃尔弗杠-贝克等13位导演《伊甸在西方》Eden Is West（法国/希腊/意大利，非参评展映）导演：科斯塔·加夫拉斯 主演：里卡多·斯卡马里奥、乌尔里奇·图克尔、茱莉安·柯勒《匪帮说唱传奇》Notorious（美国，非参评展映）导演：小乔治·提尔曼 主演：安吉拉·贝塞特、德瑞克·卢克、安东尼·麦凯开幕影片：《跨国银行》The International (德国，非参评展映)导演：汤姆·提克威 主演：克里夫·欧文(Clive Owen)、纳奥米·沃茨(Naomi Watts)南风/文
娱乐	刘伟强黄百鸣称贺岁片是良性竞争(图)新浪娱乐讯 《星星同学会》昨天在电视城录像，主持吴君如特别邀到刘伟强(blog)、黄百鸣两大导演任嘉宾。日前有报道指有香港导演不满内地对电影题材的审批制度，对此刘伟强及黄百鸣认为要遵守内地市场游戏规则，又称这非常合理。昨天录像节目的嘉宾除刘伟强和黄百鸣外，还有今年两套贺岁片的演员徐子珊(blog)、何韵诗(听歌)、周丽淇()等，主持吴君如直称这是特别安排。她说：“这次《游龙戏凤》大战《家有?事2009》！”对于有香港导演不满内地审批制度，认为扼杀电影题材。刘伟强认为这是自由选择，他表示：“大家要跟?场及游戏规则，如果不想玩可以不玩，想有票房就要迎合人家的?场口味！比如无线、亚视都有自己的制度！”他认为选择返内地拍片就少了香港元素，香港导演应该有自己的拍摄手法，同时亦要学习人家的拍摄方法，不是拍出来就准你上映。刘伟强并认为要在?场上求存便要放得开，看看在框框内有什么可以发挥。刘伟强又透露16岁的大儿子已开始修读电影课程，对此他深有感触地说：“现在学剪片，学校有拍摄机器，他真是很幸福！（你儿子有无你遗传？）不知道，他看电影看得多，但一定先看我的戏！”黄百鸣则说两套戏虽同在1月23日上映，但是良性竞争。他说：“贺岁片多年来都无喜剧题材，今年有两套过年不用要看《门徒》！”对于内地审批制度，黄百鸣解释：“CEPA之后合拍片有分账是好事，我觉得要跟内地游戏规则，内地?场一向有自己的规则，他们的尺度很合理，电影人要有耐心拍出适合内地市场的电影！”吴君如则表示，这次访问主题围绕大牌明星的身价，她说：“两位导演都与大牌明星合作过，我想知道大牌明星片酬收多少钱，观众都想知明星的身价，拍一部戏可能普通人一世都赚不到！”吴君如又称：“当年周星驰()拍完两集《家有?事》，拍第三集黄百鸣就说出不起钱。”至于刘伟强拍摄《无间道》时有找她演女警，她说：“不过当时我推了！”苗菲/文
娱乐	郭台铭巨资打造《白银帝国》 年后出征柏林(图)新浪娱乐讯 由鸿海集团董事长郭台铭（郭董）投资3.3亿台币(约合人民币6千7百万)拍摄的《白银帝国》，昨获柏林影展评审团青睐，将代表台湾入围“berlina special”单元，届时将在影展上全球首映。男主角郭富城(听歌)得知消息十分高兴，目前正安排档期希望能亲自出席，而郭董年后行程虽尚未确定，但他对该片相当重视，有望带着爱妻一起踏上红地毯！郭董2006年雄心勃勃宣称要“投资百亿拍百部国片”，并以《白银帝国》打头阵，该片以他山西老家为背景，描述山西商人在官场与商场的奋斗过程，不料电影杀青3年多仍未上映。(Apple)
娱乐	《台北飘雪》热拍 杨佑宁为角色“破戒”(组图)新浪娱乐讯 日前，霍建起执导的《台北飘雪》正在台北热拍。新浪娱乐独家直击影片拍摄现场。杨佑宁(佑佑)接拍新片《台北飘雪》后，一改过往阳光型男形象，留起长卷发诠释片中音乐制作人角色。在台北师大夜市拍片时，他为戏当街抽烟、狂奔，神色焦躁，当导演一喊：“cut!”他却立即暂坐休息，原来他早已戒烟多年，此次为戏再扮烟枪，“才抽没几口就觉得头晕”！日前他为拍一场片中与助理蔡淑臻大街寻人戏，摄制组大白天就拉到人流众多的台北师大商圈取景，工作人员虽封锁部分道路让拍摄工作顺利进行，但围观群众挤满周围，两人有如置身动物园，成了路人拿起相机瞄准拍照的目标。台北近期正式实施烟害防治法，让众多“瘾君子”吸烟空间大缩减，佑佑在户外公开场所为戏抽烟并未违法，但被问及自己平常是否也爱抽烟时，他的经纪人、中环娱乐经纪部总监阎柔怡表示：“他以前确实很常抽，但后来越抽越少，当兵前就完全戒掉了，主要是他平常爱冲浪及运动，发现抽烟容易喘对身体没好处就戒了。他已两年没抽了，这次是为拍片破戒，结果拍第一天才抽没几口就感到天旋地转。”佑佑退伍后积极投入电影拍摄及戏剧演出，舞台剧《向左走向右走》预计四月进行内地巡演，目前也有数部电影商谈演出，演惯阳光男子的他最想挑战英雄枪战片，“有机会演冷血杀手也不错。”他也趁空请家教补习英文，阎柔怡说：“具备好的外语能力相信会有更多好的演出机会，出国参加影展时也方便直接受访。”新浪娱乐台湾特派郑伟柏／台北报道
娱乐	《家有喜事2009》北京首映 六大主创搞怪(组图)新浪娱乐讯 由黄百鸣、吴君如、古天乐( 听歌 blog)、郑中基(听歌)、姚晨( blog)、沈丽君()等主演的贺岁电影《家有喜事2009》已经定于1月22日全国公映，1月19日，六位主演与导演谷德昭一齐亮相北京新东安商场，与观众倾情互动，使得影片的首映式变成了一场家庭大联欢。六主演集体搞怪《家有喜事2009》延续了前两部合家欢乐恶搞爆笑的主题，但没有像前两部那样讲三兄弟的故事，转而描述了家有大龄剩女的故事。吴君如扮演的剩女角色可谓是入木三分，或癫狂、或无奈，让人看过笑过后回味无穷。而古天乐所饰的“以色服人”的爱情咨询师，姚晨雀斑、龅牙加爆炸头的雷人造型，都让人大呼过瘾。吴君如称《家有喜事2009》是“浪漫爱情搞笑史诗巨著”，让大家笑成一片。首映变家庭联欢为了配合影片搞笑、喜庆的气氛，当天的首映活动也设计得非常温馨热闹。暖场嘉宾也是该片主题曲的演唱者风云帮(听歌 blog)又是唱歌跳舞，又是和粉丝做游戏，让现场非常热闹。而吴君如、古天乐、郑中基、姚晨、沈丽君一起登场则让现场的温度立刻升高。在主持人和导演的撺掇下，几位主演又玩起了选男友、选老公以及抢糖果的游戏。影片中的三对有情人在银幕下也显得其乐融融，让大家对这部合家欢的电影更充满期待。范晨/文 夏祺/图 张大伟/视频
娱乐	《家有喜事2009》古天乐恶搞“邦德出水”(图)新浪娱乐讯 电影《家有喜事2009》将于1月22日上映。这部新作承袭《家有喜事》系列大牌云集、合家欢乐的宗旨，不但汇聚了吴君如、黄百鸣、古天乐( 听歌 blog)、郑中基(听歌)等喜剧明星，更有数十位影坛巨星甘当绿叶，联手在大银幕上为全国影迷奉上2009年新春的贺岁欢笑。古天乐斥巨资购热裤恶搞007作为一部经典笑剧，《家有喜事2009》在延续爆笑风格的同时，更与时俱进的融入更多的搞笑元素，而近年来的多部经典影片也成为片中的恶搞对象。2007年上映的经典影片《007皇家赌场》，不但推出了新邦德-丹尼尔·克雷格，更为影迷呈现出非同以往的视觉感受，而007着贴身热裤现身海中的性感亮相更是令人惊艳。于是《家有喜事2009》就瞄准了这一经典镜头，并由古天乐担纲克隆“邦德出水”的经典桥段。为此，古仔不惜血本，斥巨资购置了007版热裤，但为购得这款热裤，古仔也是费尽心机，跑尽多处才最终得手，而他则笑称为做“巧克力版”007，就算费些腿脚也值得了。吴君如爆料古天乐出海“露点”据近日曝光的古仔“出水芙蓉”剧照，古天乐却穿着肥大的沙滩裤出境，这在令人颇感失望之余更心生疑问，古仔巨资购置的热裤为何意外失踪。而吴君如在日前接受采访时则爆出了幕后玄机。吴君如笑称，这款007热裤与海水的颜色非常接近，而在拍摄这个镜头时，由于热裤浸湿贴在了身上，导致古仔出水时完全像是裸身出海，镜头更是香艳至极，尽管导演谷德昭在现场多次调整，但仍旧无法解决这个问题，所以古仔才不得已放弃尝试，“泪别”这款昂贵热裤，改穿沙滩裤上阵。提及这个经典段子，吴君如在笑喷之余更是颇感遗憾，她表示当时正在异地拍摄而未能亲眼得见，但此后每次遇到古仔都会以此与古仔打趣，搞得古天乐头疼不已，并向导演谷德昭声明这段镜头一定要全部销毁，如果视频流传在外他就一定会要导演的“好看”。尽管全国影迷无缘得见古仔的“裸身”造型，但古天乐称这丝毫不会影响到影片的精彩与搞笑程度，他表示《家有喜事2009》是最适合全家老少一同观赏的贺岁喜剧，更邀请全国影迷举家前往院线观影，而他也将联手众星在大银幕中为全国影迷送上新年的祝福与笑声。TG/文
娱乐	《高兴》19日西安首映 原作者贾平凹将出席(图)本报讯（记者王娇莉）改编自贾平凹同名小说的电影《高兴》将于今日在西安举办盛大首映礼，昨日记者获悉，原著作者贾平凹将出席，这也是贾平凹首次观看由自己作品改编而成的电影《高兴》。同时出席的还有主演郭涛(听歌 blog)、田原( blog)、冯?等。电影《高兴》将于2月4日在全国正式上映。该片在前期进行的小规模试映中，片中陕西式的幽默和西安景色给观众留下了很好的印象。不过，同为陕西人的导演阿甘心里仍然很忐忑，“我在等着贾平凹老师的检阅。我当时说改成喜剧了，贾老师脸色一沉，今天我会等候他发落。”阿甘希望喜剧电影《高兴》不只引人发笑，也可以引起更多知识分子的反思。电影中刘高兴开飞机等多处改编已经过贾平凹的允许，而电影中表达的“在肮脏的地方干净的活着”精神与原著一脉相承并添加了时尚元素。
娱乐	刘伟强谈《游龙戏凤》：自己不懂什么浪漫(图)新浪娱乐讯 由刘德华、舒淇主演的浪漫爱情片《游龙戏凤》将于1月26日大年初一全国公映，近日该片导演刘伟强接受新浪娱乐专访时表示，虽然在电影中呈现出浪漫的情节，而生活中的自己却不懂浪漫，以下为本次专访实录：各位新浪的网友，大家好！（专访刘伟强(blog)）主持人：导演先跟新浪网友打声招呼！刘伟强：大家好，我是刘伟强，很高兴再次跟你们见面。主持人：导演这一次是在大年初一要带给观众一个浪漫的爱情片。刘伟强：对。主持人：今天还有一个特别环节，“幸福争取周”的启动，这一次我们就想问一下，这一次拍爱情片，其实可能要收集很多材料，会对现代人的爱情观有一些看法，现在都市生活里面，你觉得拍这部片子经过这些了解，你觉得都市男女的爱情观或者是你自己觉得现在人的爱情观？刘伟强：现代人的爱情观跟从前我们这个时代不同了，以前就是女生，追她。但是现在人就是太惨了，要工作，每天有很多很多东西，每天就想怎么要多赚一点钱，工作，工作，不论是男跟女，在很多地方也是一样，在上海、北京，在很多大城市都是这样，所以他们少了一点点爱情观，我看见我身边很多朋友，他们真的是这样，有的知识很多，地位很好，赚钱的能力也很高，但是爱情不痛快，工作了之后他们就不知道干什么了，就喝酒，他们常常很多人就是，刘伟强，我在什么地方，我说又去什么俱乐部，孤独的心俱乐部，他们就是一帮的人去喝酒，我身边很多这些朋友。主持人：男性跟女性是一样还是你觉得…刘伟强：男性不同，男性他们有不同的方法去寻找快乐的东西，（笑），因为男生跟女生真的很不同的，男生，我觉得现在男生有一点点懒惰，女生都是很努力的工作，现在很多大公司的高层都是女生，现在在北京、上海也是，所以我觉得男生要努力工作，要不然就不行。主持人：你会不会跟身边很多女性朋友，跟她们聊天或者你发现有这样的情况，你希望或者建议她们说应该怎么面对爱情或者是…刘伟强：我就告诉她们，要求放低一点，因为刚才我说，何韵诗(听歌)30多岁有事业的女生，她的要求真的很高，她是一个部长，跟很低的男朋友，我说要求放低一点，不要想我当一个公司高层，我就找一个更高的人，我说没有了，他没有老婆，不要再想，其实就是要求放低一点，找最好的，不是找最有钱的。主持人：这部电影，您刚才说好像比较需要门当户对这样的感觉，其实跟这部电影。刘伟强：我就想告诉观众，门当户对现在是没有了，我就告诉他这个思想太旧了，这个电影是打破这个思想，而不是门当户对，有钱的嫁有钱的，不是的，这个电影就是告诉大家无论有钱没钱，需要一个真的爱情，不是假的爱情，不是有钱就可以买到爱情的。主持人：导演本身有很幸福的家庭生活。刘伟强：还好，还好。主持人：如果是这样，如果在这个阶段，你自己觉得爱情在心目中还会有一个高的地位吗？还是应该是用另外一种态度去处理呢？刘伟强：不是态度的问题，是阶段的问题，23岁你的爱情观是不同的，当你30多岁又不同的，40多岁又不同，我觉得有一个阶段性的东西，从前我会跟老婆常常去玩，30多岁就没有了，就是谈小孩怎么样怎么样，主要是一个沟通的东西，在一起就说老大怎么样，老二怎么样，这也是一种方法，保持浪漫的方法。主持人：导演需要是要跟孩子谈到这方面说他们怎么去面对，就孩子的话开始会跟他们教育这方面的。刘伟强：大人要跟他们谈，好像我现在大儿子16岁，他要面对很多这个事情，要给他们去上这样的课，但是也要让他们知道，现在的时候是不应该谈恋爱，全部精神来去，读书现在最重要，你要告诉他不能做一些什么事情，你不能超越什么事情，你要很严峻地告诉他，告诉他后果，如果坐牢了，爸爸帮不了你。主持人：最后问一下导演，还记不记得以前为了争取，在谈恋爱的过程当中，现在想起来有没有特别夸张，特别记忆深刻的事情？刘伟强：对谁？老婆？主持人：对，或者是追求或者是恋爱的过程中。刘伟强：最浪漫的事情是吗？主持人：对。刘伟强：最浪漫的事情就是，我不是一个太浪漫的人，最浪漫的就是给她写一些东西，我还不太会写诗，但是我会写一些东西。主持人：情诗。刘伟强：一两句，也不是诗，是一两句东西，我觉得这个也是蛮浪漫的东西，天天跟你在一起就好了，就是这些东西，这时最浪漫的东西，很多浪漫事情就是拍电影能拍出来，自己不懂什么是浪漫（笑）。主持人：谢谢导演。
娱乐	张涵予愿为爱疯狂 曾为爱人雪地等四小时(图)新浪娱乐讯 由刘德华、舒淇主演的浪漫爱情片《游龙戏凤》将于1月26日大年初一全国公映，近日该片主演张涵予接受新浪娱乐专访畅谈感情，而虽然这是张涵予首次接拍浪漫爱情题材的电影，但生活中的他却是愿意为爱付出，更曝出曾经有为与爱人约会雪地中苦等四小时的经历，以下为本次专访实录：主持人：涵予，先跟我们新浪网友打声招呼！张涵予( blog)：新浪的网友朋友们，大家好！我是张涵予，我们又见面了，春节马上就要到了，我在这儿衷心地祝您春节里面过得愉快，想玩就玩，想吃就吃，但是别忘了，大年初一上电影院看《游龙戏凤》，我跟你讲这个电影男孩子想结婚的，追求泡妞的，追求女孩的，一定带着女孩去看这个电影，看完以后出来你会有意想不到的效果。主持人：这一次要带给观众的是浪漫的剧，今天也有一个话题“幸福争取周”，我们也想问一下几位演员，对幸福爱情的一些看法，还有先想问一下，我们也知道人在不同的阶段对待爱情会有不同的态度，在你现在这个阶段，您是怎么看待爱情两个字的？张涵予：我现在目前属于比较稳定的阶段，在我看来呢，爱情和婚姻这是两码事，爱情有时候是不计后果的，反正我是这么认为的，因为我也是这么过来的，我爱一个女孩子我觉得我可以，当时我可以为她死去，我也要把她就说揽在我的怀里，我可以不吃不喝，可以为伊消得人憔悴，我可以把我的一切都给她，我所做的一切，我把家收拾得很干净，我买来很多东西，我给她提供非常好的环境，把钱都给她用，这就是在人的爱情观上我反正是这样，所以这个爱情疯狂的。主持人：那在家庭中呢？张涵予：婚姻完全就不是一回事了，婚姻是责任，是义务，并且是需要两个人共同来经营的，我们在地球上面的一个共同体，当我们有了孩子以后，更有一份责任，对孩子的责任，对社会的责任，你还有老人，像我们这代人上有老下有小，肩上的担子比较重一些，就会比爱情的时候来讲，就会理性一些，理智一些，我说的都是大实话。主持人：很多人都会问到一个排位的问题，爱情、家庭、职业、金钱、健康这样子的，其实从小我们就有考虑到，那你觉得这个排位，对你来说每个阶段是不是都在改变，排位的排行榜，现在你觉得最重要的是什么呢？张涵予：现在对我来说最重要的是健康、全家平安快乐、事业稳步上升、父母健康长寿，这是我最大的心愿。主持人：结合在电影里面的爱情故事，你是怎样看待这一段爱情故事的？张涵予：里面的这一段爱情故事很有趣，你说在生活中没有嘛，也不一定，因为现在是一个个性化的时代，所谓的门当户对我觉得，对我个人来讲并不重要，我不去讲究什么门当户对这个东西，因为封建社会非得要门当户对，但是这两个人性格完全不符合，他们是不快乐，不幸福的，你看很多文艺作品里面就讲父母包办了一个婚姻，大少爷，大少爷娶了那边的一个大小姐，两人完全就没有话说，新婚之夜互相坐在那儿，最后大少爷走了，留着一个大小姐在家里面守了三年空房，这个说是门当户对完全不幸福，完全不人性，所以说还是看感觉，当然世俗的眼光也很重要，扼杀很多美好的东西，扼杀很多很纯粹的东西，我们应该冲破世俗。主持人：最后问一下涵予，现在想起来之前在恋爱或者是追求喜欢的对象的时候，有没有做过最浪漫或者是最疯狂的事情？张涵予：这是很久远的事情了，有很多，你比如说那个时候你是不想后果，也不想付出的，都是对的，你在大雪地里面等她4个小时，约会，比如说最后都冻得流鼻涕什么的，你觉得很幸福的，你觉得很温暖的，很幸福的在等一个我亲爱的心上人，一会儿的时间就属于我们两个人，和别人没有关系，那个时候人做什么疯狂的事情都是很甜蜜的，很甜蜜的，人人我相信都有。主持人：行，谢谢涵予。张涵予：谢谢。
娱乐	郭涛首次看《高兴》很高兴 曾被贾平凹嫌太胖新浪娱乐讯 贺岁喜剧《高兴》近日在京举行了首场媒体试映会，男主角郭涛(听歌 blog)与导演阿甘到场陪着大家一起看完了整部影片。而据郭涛透露，此次也是他拍摄结束后第一次看到全片，而对于自己在片中的表现，郭涛毫不谦虚地表示很满意，称这是他所饰演过的角色中最喜欢的一个。郭涛还爆料说，在拍摄前自己曾见过贾平凹一面，当时对方觉得他胖了点，希望能减点肥。“我把自己当成刘高兴”出现在电影《高兴》银幕上的郭涛不管遇到什么困难，总保持着积极上进的心态和高兴的心情，用他的话来说，就是要对得起自己的名字，“其实他的原名叫刘哈娃，刘高兴是在进城的时候给自己起的名字，他要一辈子都高兴。”本来跟兄弟“五富”（冯?饰）打算到城里干一番大事业的，但是没想到竟成了破烂王，这个时候两人对待逆境所表现的态度就完全不一样了，“五富”显得很沮丧，总是想回家想老婆，而刘高兴却一腔热血，快乐生活，积极工作，从不气馁。当天许多媒体和观众看片该片后，都说印象最深刻的是“刘高兴”身上积极向上的励志精神，郭涛听完大家的评价之后，十分高兴，表示这个角色也是他自己所有的角色当中最喜欢的一个，“因为我也是西安人，这次回西安拍电影，还用家乡话讲对白，感觉特亲切，所以在拍摄的过程中会不知不觉将自己融入角色当中去，把自己当成刘高兴。”“贾平凹希望我减肥”影片从一开始播放，现场的爆笑声就没停过，包括坐在观众群中的郭涛，脸上也一直挂着满意的笑容。不过，在接受采访时，郭涛却透露，虽然自己在看片的时候很高兴，但是在拍摄的时候却一点都不轻松，“开拍前跟贾平凹先生见了一面，跟他聊完之后，他对我只有一个要求，就是希望我能再瘦点，能更贴近角色的形象。”为了贾平凹的这一句话，郭涛开始实施自己的减肥计划：米饭一口都不能碰，平时只靠吃点无油的水煮青菜和水果充饥，每天坚持跑步，“最难熬的是进组后，你知道西安是我的家乡，泡馍、哨子面、凉皮这些都是我的最爱，偏偏我们剧组的午饭和晚饭总吃这些，看着大伙吃可真馋死我了。”而因为郭涛饰演的男一号“刘高兴”戏份非常多，几乎每一天都有他的戏，所以很辛苦，休息的时间特别少，最要命的是在拍摄前他被意外撞伤膝关节，导致拍摄期整整两个月都是一瘸一拐的，“当时最怕拍跑戏和蹬三轮的戏，再疼也得忍着，不能让观众看出来。”让郭涛印象最深的是一场在雨中骑三轮车和一口气跑上三层楼梯的戏，整条腿全天都泡在湿漉漉的裤子里，所以拍完那场戏差不多整个人都残了。
娱乐	预告：20日14：30直播《游龙戏凤》首映发布会新浪娱乐讯 于大年初一登陆院线的《游龙戏凤》将在1月20日在北京举行影片首映发布会。即该片新浪官网启动之后，导演刘伟强将再度携手该片四位主演刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)集结，共同亮相。新浪娱乐将于20日下午14：30直播该片首映发布会，并将在发布会之后独家专访该片两大主演刘德华及舒淇，敬请广大网友到时收看。
娱乐	文隽曝舒淇没演成《卧虎藏龙》另有隐情(图)本报讯 舒淇()前经纪人文隽日前在其个人博客上首度公开表示，舒淇没演成李安的《卧虎藏龙》，其中的“隐情”，相信是只有他和舒淇明白，文隽会把它当成一个秘密。舒淇从台湾到香港发展后不久，就签了文隽当经纪人，直到2002年约满分道扬镳。对日前舒淇受访谈到过去不堪回首的日子泣不成声，文隽感慨在博客上表示，他感到有些愕然，那不是他熟悉的“大小姐”，在文隽印象中，舒淇是拿得起、放得下、做过的事不说后悔、不掩饰、不隐藏，平常心面对，愿意承担。文隽坦承当年舒淇拍过王晶()的三级片《玉蒲团2》之后，尔冬升(blog)执导《色情男女》本来不想在王晶之后用舒淇，结果舒淇是无可取代的，还是用了。文隽暗地庆幸，因为只有演尔冬升的戏，才可能与奖有缘，后来证明舒淇真的以此片赢得最佳新人奖。不过舒淇没演成李安的《卧虎藏龙》玉娇龙 ，文隽说其中有“隐情”，但这在他和舒淇的心中成为一个不能说的秘密，他不会回答。历来和舒淇合作的导演中，文隽觉得关锦鹏的《半支烟》拍出了舒淇独特的味道；侯孝贤与舒淇气味相投，侯导让舒淇得金马影后的《最好的时光》，并非他们两人最好的作品。之前说法：片约缠身辞演李安筹拍《卧虎藏龙》时，制片人徐立功原本属意舒淇出演玉娇龙。他觉得舒淇性感狂野，应该能演出玉娇龙的“少年不识愁滋味”。谁知当时正上位的舒淇片约缠身，有太多选择，最终居然辞演《卧虎藏龙》。而此时张艺谋则向李安推荐他的新任谋女郎——章子怡()出演玉娇龙。《卧虎藏龙》在全球引起轰动，章子怡也得以跻身国际巨星行列。本报讯 舒淇()前经纪人文隽日前在其个人博客上首度公开表示，舒淇没演成李安的《卧虎藏龙》，其中的“隐情”，相信是只有他和舒淇明白，文隽会把它当成一个秘密。舒淇从台湾到香港发展后不久，就签了文隽当经纪人，直到2002年约满分道扬镳。对日前舒淇受访谈到过去不堪回首的日子泣不成声，文隽感慨在博客上表示，他感到有些愕然，那不是他熟悉的“大小姐”，在文隽印象中，舒淇是拿得起、放得下、做过的事不说后悔、不掩饰、不隐藏，平常心面对，愿意承担。文隽坦承当年舒淇拍过王晶()的三级片《玉蒲团2》之后，尔冬升(blog)执导《色情男女》本来不想在王晶之后用舒淇，结果舒淇是无可取代的，还是用了。文隽暗地庆幸，因为只有演尔冬升的戏，才可能与奖有缘，后来证明舒淇真的以此片赢得最佳新人奖。不过舒淇没演成李安的《卧虎藏龙》玉娇龙 ，文隽说其中有“隐情”，但这在他和舒淇的心中成为一个不能说的秘密，他不会回答。历来和舒淇合作的导演中，文隽觉得关锦鹏的《半支烟》拍出了舒淇独特的味道；侯孝贤与舒淇气味相投，侯导让舒淇得金马影后的《最好的时光》，并非他们两人最好的作品。之前说法：片约缠身辞演李安筹拍《卧虎藏龙》时，制片人徐立功原本属意舒淇出演玉娇龙。他觉得舒淇性感狂野，应该能演出玉娇龙的“少年不识愁滋味”。谁知当时正上位的舒淇片约缠身，有太多选择，最终居然辞演《卧虎藏龙》。而此时张艺谋则向李安推荐他的新任谋女郎——章子怡()出演玉娇龙。《卧虎藏龙》在全球引起轰动，章子怡也得以跻身国际巨星行列。
娱乐	苏有朋飚歌《刘三姐》 亮嗓引起称赞声(图)新浪娱乐讯 拍摄中的“向国庆六十周年献礼”重点影片《寻找刘三姐》已紧紧抓住影迷的眼球。剧组近日移师田头苗寨继续拍摄，拍摄现场，苏有朋( 听歌 blog)飚唱民歌，还引来剧组和围观者的称赞。由广西电影制片厂、中影集团儿童电影制片厂等单位联合出品的《寻找刘三姐》，是一部带有轻喜剧色彩的歌舞爱情片。作为一部现代歌舞爱情剧，《寻找刘三姐》歌舞元素自是不可或缺。而早就深谙唱功的苏有朋，唱起歌来则是游刃有余，轻车熟路不再话下。近日拍摄的一组场景便是阿梅带韦文德（苏有朋饰）去寻找刘甜甜（黄圣依(听歌)饰），在这途中屡经对山歌环节。虽是ABC青年，但对于音乐家韦文德唱山歌也是信手拈来，现场苏有朋就飚起了山歌，这让剧组人员和围观者大呼过瘾，很多工作人员称，“今天算是大饱耳福了”。剧中的苏有朋，红色的夹克，脱色围巾，时尚牛仔裤，个性的发型，这样的造型引来参演的众多少数民族少女阵阵惊呼。在《寻找刘三姐》拍摄过程中，苏有朋已经走过瑶族、苗族的山寨村落，接下来将到壮族聚居的山区拍摄。 （文/一米）
娱乐	郭富城新作浮出水面 《白银帝国》柏林首映(图)由姚树华导演，郭富城(听歌)、张铁林和郝蕾(听歌 blog)领衔主演，投资8000万人民币制作的华语大片《白银帝国》在蛰伏两年之后终于浮出水面。它将在2月12日于柏林国际电影节“特别展映”单元做全球首映。亲自向该片发出邀请的电影节主席Kosslick表示，“在全球经济危机的大环境下，放映这样一部表现中国近代‘金融大鳄’的影片，话题性十足！”金融题材暗合时代主题导演姚树华向记者确认了影片将在柏林做全球首映的消息。她透露说，影展主席Kosslick亲自打电话给她，邀请《白银帝国》参加本届柏林国际电影节，“据主席介绍，本届影展一共有两部金融题材的重量级影片亮相，一部是开幕片《跨国银行》，另一部就是《白银帝国》。《跨国银行》讲述的是西方社会的金融犯罪，而《白银帝国》则展示了近代中国一个堪称‘金融大鳄’家族的兴衰变迁。在全球经济危机的大环境下，主席认为这两部影片一中一西，一古一今，彼此呼应对照，会很有趣，也发人深省，必然会引起评论界的关注，并获得市场的青睐。”因“商业化”错过竞赛据记者了解，《白银帝国》最初瞄准的是“竞赛”单元，但电影节组委会以“影片过于商业化”为由，将这部电影推荐到具有致敬性质的“特别展映”单元。姚树华导演告诉记者，“‘特别展映’单元的影片主要由大师新作和话题性很强的影片组成，《白银帝国》无疑属于后者。”在电影节日前公布的名单中，记者发现，包括保罗·施拉德、克劳德·夏布洛尔和曼努埃尔·德·奥里维拉等大师的新作都名列其中，而入围的13部影片中，有9部都是全球首映。多国部队成就华语大片讲述晋商传奇的《白银帝国》于2006年9月开机，拍摄历时4个半月如期完成，而后期制作却接近两年，并因此先后错过08年的戛纳影展和威尼斯影展。导演姚树华笑称，“虽然是一部百分百的华语大片，但是整个后期却是借助'多国部队'完成，先后前往 美国、澳大利亚、英国、德国、泰国、日本等九个国家完成后期各道工序。其中郭富城一场在大漠中与动物搏斗的戏，电脑特效足足做了一年半！”她最后补充说，“选择在柏林做全球首映，就是希望在全球经济形势恶化的背景下，可以把晋商的文化精髓传播到全世界。”
娱乐	预告：21日直播周杰伦新片《刺陵》见面会新浪娱乐讯 1月21日（周三）16时15，周杰伦( 听歌)主演的冒险动作大片《刺陵》将在北京举行媒体见面会，并现场揭开影片女主角的神秘面纱，新浪娱乐届时进行独家视频直播。点击此处发表留言。进入视频直播间（将于1月21日16时15开通）《刺陵》是周杰伦继《大灌篮》之后，与台湾名导朱延平的再次合作，该片据称将耗资一亿元人民币。据悉，《刺陵》描写的是一对现代小情侣，误坠时空隧道来到蒙古，和成吉思汗墓中的神秘男子展开夺宝争斗，并有穿梭时空的三角恋情。此前，关于影片女主角的人选，曾经传出周迅(听歌)和韩星金泰熙()等多个版本，但始终没有得到确认。1月21日，片方将在北京举行的发布会上正式揭晓谜底，请网友拭目以待。
娱乐	刘德华否认结婚传闻 舒淇当众“示爱”(图)本报讯 （记者孙琳琳）由刘伟强(blog)执导，刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)等主演的影片《游龙戏凤》于昨日举行了首映式，片中刘德华和舒淇上演了一场浪漫的求婚戏是全片最大的看点，不过问及现实生活中被爆结婚的传闻，刘德华大方做出否定，表示近期并无结婚的计划。影片将于下周一全国上映。张涵予自荐演林冲尽管影片上映遭遇“赛车”、《家有喜事2009》等片的“攻击”，但是众主创对票房表现得并不在意，整场发布会大家都拿刘伟强的普通话开涮，搞得刘伟强最后干脆用普通话、粤语和英文“三管齐下”，引发现场笑声不断，气氛十分诙谐轻松。据刘伟强透露，自己脾气非常暴躁，因此在现场经常大骂舒淇，“因为我在1997年的时候就认识她了，看着她一点点长大，我总是会对和自己熟悉的人发脾气。”当被问及自己和冯小刚(听歌)谁把舒淇拍得更美时，刘伟强自信地表示：“当然是我，她的很多事冯小刚都不知道，不会比我更懂她。”此外，刘伟强透露筹备多时的《水浒》已经出了两稿剧本，刘德华和张涵予都是主演人选。张涵予自爆自己将出演林冲一角：“导演开始找我演鲁智深，后来刘德华跟我说导演也找他演鲁智深，但是我觉得我们两个与鲁智深都比较远，所以我自荐出演林冲。”舒淇向华仔“示爱”该片是刘德华和舒淇继《蓝血人》之后7年的再度合作，舒淇毫不掩饰地表达对刘德华的爱慕之情：“在《蓝血人》里我只能看着刘德华怀里抱着别的女人，这次终于能和他在一起了，要知道，我一直都在等刘德华。”而刘德华也向葛优炫耀：“在《非诚勿扰》里葛大爷没有吻到舒淇，但是我吻到了。要是这次票房也可以过3亿，那么我就让葛大爷尝尝舒淇的味道。”对于近日传出的刘德华已结婚的传闻，华仔做出了否定。今年是刘德华的本命年，当被问及是否会在今年结婚，刘德华表示：“今年是我第四个本命年了，如果要在本命年结婚我岂不是已经结了四次婚了。”不过他表示，如果有结婚的打算，自己将会向粉丝公布：“我们之间是有暗号的，这是我对他们的承诺。”
娱乐	周星驰4.5亿重拍《大话西游》是否演孙悟空未定经典电影《大话西游》将周星驰()的演艺事业推向了高峰，去年传出周星驰要花4.5亿元重拍《西游记》一事，一直备受影迷关注，但迟迟不见动静。昨天，入川拜访峨眉功夫的周星驰助手、星辉公司董事田启文从成都返回香港前接受《成都商报》独家专访。田启文透露，这次四川之行主要去了峨眉山、乐山大佛两地，既是旅行，也是工作，因为周星驰给了他任务——入川为新版电影《西游记》选景。《西游记》会到峨眉山选景对于周星驰新片《西游记》，田启文表示，这是星爷的一个重点电影，预计拍摄上下集，但目前还在融资阶段，没有确定具体投资金额，暂时未定具体拍摄时间。“不过，我们前期已经开始准备了，比如剧本创作和拍摄外景选择。”田启文透露，他去年底还专程去湖北蕲春探访，新版电影《西游记》今后可能会在那里选景拍摄。“这次四川之行就3天时间，主要在峨眉山、乐山大佛两地为《西游记》选景。我个人觉得峨眉山不错，比较适合《西游记》拍摄。遗憾的是当天因为大雾未能上金顶看看。”周星驰是否演孙悟空未定早先星辉公司回应称，周星驰重拍《西游记》会忠实于原著，主要按照唐僧师徒取经的主线展开故事。至于星爷扮演的角色，星爷原想演唐僧，但是台湾片商强力要求星爷必须演第一男主角孙悟空。“星爷的确从未放弃过拍《西游记》的梦想，但不一定按书里写的拍，戏说成分会较多。”谈到演员阵容，田启文表示，因为剧本并没有确定，演员都无法确定，但是像“星女郎”张雨绮等星辉公司艺人应该是首选。因为周星驰目前在忙参演电影《青蜂侠》一事，新版电影《西游记》可能要年底或明年初才能确定具体拍摄时间。据《成都商报》
娱乐	朱孝天客串黄子佼新戏 饰演“缺齿牙医”(图)新浪娱乐讯 黄子佼(听歌)（佼佼）执导的《爱到底》找来朱孝天(听歌)帮他客串，朱孝天扮个缺牙又搞笑的牙医。最近曝光的剧照中，朱孝天手持拔牙钳，口罩紧紧包在下巴上，姿势很不专业。但他身上的白大褂却写着“玩美”二字，实在是极尽搞笑之能事。apple/文
娱乐	贾平凹力挺阿甘：这是属于基层人民的狂欢(图)新浪娱乐讯 将于2月4日公映的贺岁喜剧影片《高兴》于19日在西安举行了盛大首映，除了阿甘、郭涛(听歌 blog)、苗圃( 听歌 blog)、田原( blog)、冯?、海一天等该片主创外，原著作者贾平凹也到场助阵观看全片。贾平凹称这是他第一次看《高兴》，虽然改编后悲剧的成分少了许多，但是导演阿甘的表现方式非常好，“感觉很温暖，我非常喜欢，也给我以后的小说创作很多启发。”贾平凹与主创一同亮相首映《高兴》将于2月4日全国正式公映，不过，在上映之前，阿甘导演首先带着主演郭涛、苗圃、田原、冯?、海一天回到了家乡西安，接受原著作者贾平凹的“审查”。而几位主演也是在影片拍摄结束后，首次以全阵容的形式亮相西安。在影片中，几位主演大多以陕西话台词为主，因此在首映礼上，面对西安的热情观众，大家都以陕西话来打招呼。而苗圃更是用片中山寨慈善晚会中的开场，一口陕普英文，“先生们、女士们”跟大家来了一个爆笑的问好。为表达对电影的支持，忙于参加两会工作的贾平凹不但亲自到场助阵，还带来了多位特殊的热心观众——与他一起参加两会的与会人员。这么强力的支持，让阿甘与众主演受宠若惊，同时也十分紧张，担心影片的表现不知能否令大家满意。于丹说得没错 高兴真的很好看虽然《高兴》早已在全国提前放映了40多场，但是贾平凹却透露这是他第一次看，因为原本他认为小说跟电影电视是两码事，改编成影视作品后是另一种创作，一旦交给人家，就与自己无关了，“但是一个月前于丹从北京过来，说这个电影特热闹，特好看，我当时心里还打鼓。”不过在当天的观影过程中，贾平凹也被片中的高兴情绪感染了，今天看的时候我也笑了。小说当中有幽默的成分，导演把它抓住了，小说中有些情节不好表现，导演以很好的方式展现出来了，我觉得挺好的，特别好看热闹。”坦言一向十分严肃的他也忍不住与其他观众一起随着每个喜剧包袱点放声笑了。片子很温暖 阿甘很有才华经“鬼才”阿甘改编后的《高兴》少了许多悲观的情绪，整体呈现出欢快、高兴的节奏，因而令部分观众感到不大能接受，并指阿甘不尊重原著，对此，贾平凹进行了回应力挺阿甘，表示完全支持阿甘的做法，并肯定了他的浪漫精神，“导演是个很有才华、很有浪漫情结的导演，当时我写的时候其实挺难受的，这个片子很温暖，从电影角度上讲把小说作者想要表达的东西强化了。”贾平凹表示，电影结构与小说结构是两码事，小说中的悲剧基调在电影中表现得很浪漫，他非常喜欢也非常赞同用这样的形式来传达他的思想。而对于电影剧本创作，贾平凹表示这两种艺术形式叙事的角度、节奏都不一样，因此他一直也不敢涉猎电影领域，“我看的电影不是很多，看过历史上一些喜剧片，比较一下，这个片子（《高兴》）起码是有生活实感，是基层人民的狂欢，那种被营造出的狂欢的氛围也很有意思，让人看得很快乐。我也看过《功夫》和一些外国喜剧，那不是生活的实感。”电影教会我如何处理苦难贾平凹说，作为小说作者，在他看来电影里总体的悲剧基调还是存在的，比如看到某些人物的时候，他心里还是会觉得难受，“比如郭涛和冯?在油菜花地里唱陕北民歌那段，气氛很沉重，那一段在小说里也有。”不过，他感觉电影的总体是很浪漫很温暖的，很多情节处理得很自然，甚至为他今后的小说创作呆了启示，“让我思维更开阔，苦难还能这样表现，对我写小说，怎么处理苦难这方面有启发。”所有的演员都很顺眼而除了主演郭涛以外，其他几位主演都是第一次见面，对此，贾平凹一一进行了点评：“当时郭涛出来以后，觉得他有点胖了。黄八的扮演者也高了一点。”不过，贾平凹说完马上补充，这些都是外形条件，对影片要发表的思想没有大碍，另外两位女主角的表演他非常喜欢，“田原扮演的孟夷纯很可爱，我觉得导演对孟夷纯这个角色处理得也非常好。杏胡是苗圃演的，一出场就很不错，表演到位。”最后，贾平凹来了一个总结点评“反正我最后看着这些演员都很顺眼，很可爱。感谢导演，感谢这些演员，大家把小说里想要表达的东西都非常到位的传达出来了。”惠惠/文
娱乐	《骑士》公布宣传片 “双面”章子怡成焦点(图)中新网1月22日电 章子怡()有份演的好莱坞悬疑电影《骑士》（《The Horsemen》）美国终上映有期，被安排在3月13日于当地作有限度上映。该片的预告片刚于日前在网上曝光，饰演双面人的章子怡杀气腾腾，成为焦点所在。据香港媒体报道，在新近曝光长达两分钟的《骑士》宣传片段中，饰演杀人嫌疑犯的章子怡演出双面角色，时而天真无邪，时而目露凶光。片中饰演探员的丹尼斯·奎尔，因为爱妻被杀，为查明连串凶杀案的幕后主脑不惜以身犯险，更与杀气腾腾的章子怡对峙，丹尼斯其后更发现杀人犯根据古老传说行凶，片段中穿插的暴力镜头，甚有《七宗罪》(Se7en)影子。
娱乐	周星驰助手：将翻拍《西游记》 星爷本想演唐僧新报记者|彭志强|文 经典电影《大话西游》将周星驰()的演艺事业推向了高峰，去年传出周星驰要花4.5亿元重拍《西游记》一事，但之后却迟迟不见动静。前天，周星驰助手、星辉公司董事田启文从成都返回香港前接受了记者专访。他透露，这次四川之行的目的之一是为新版电影《西游记》选景。田启文表示，新版《西游记》是星爷的一个重点电影，目前还在融资阶段，“不过，前期工作已经开始准备了，比如剧本创作和外景选择。”他透露，去年底还专程去湖北蕲春探访，新版《西游记》可能将在那选景拍摄。“这次四川之行就3天时间，主要在峨眉山、乐山大佛两地为《西游记》选景。我个人觉得峨眉山不错，比较适合《西游记》拍摄。”央视版电视剧《西游记》曾在九寨沟瀑布取景，留下唐僧师徒“你挑着担我牵着马”的经典画面。记者向田启文推荐九寨沟时，他表示，其实周星驰早就对九寨沟的美景很感兴趣，“春节后我还会到四川来选景，除了看峨眉金顶，还会到九寨沟。”早先星辉公司回应称，周星驰重拍《西游记》会忠实于原著。星爷原想演唐僧，但是台湾片商强烈要求星爷必须演第一男主角孙悟空。“星爷从未放弃过拍《西游记》的梦想，戏说成分会较多。”谈到演员阵容，田启文表示，因为剧本并没有确定，演员都无法确定，但是像“星女郎”张雨绮等星辉公司艺人应该是首选。田启文说，星爷目前在忙出演《青蜂侠》一事。新版《西游记》可能要年底或明年初才能确定具体拍摄时间。“除了为《西游记》选景，我们还在筹拍电视剧《功夫传人》。星爷将和内地金牌制片人马中骏联合打造一部另类功夫喜剧，初定吴建豪(听歌)、张雨绮出演，预计春节后开机。”
娱乐	新浪影视点评团22日为《赤壁》下最新打分69.4新浪影视点评团19日为《赤壁》下部打分70.3新浪影视点评团15日为《赤壁》下最新打分68.2影视点评团12日为《赤壁》下打分 411人均分65新浪影视点评团8日为《赤壁》下部打分71.7新浪娱乐讯 吴宇森《赤壁》下部1月7日以超大放映规模登陆全国院线，截至目前为止票房已经近2亿。截止到1月22日下午5点，共有832位新浪影视点评团成员在百分制的基础上，为《赤壁》下部打出平均分69.4，最低分为0分，最高分为95分。尽管有众多新片上档，《赤壁》下部的票房依然保持着良好的增长速度，对于影片引发的口水战也渐渐平息。随着春节的到来，影片有望掀起新一股观影热潮，中影集团则表示对影片最终票房突4亿保持乐观。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《疯狂的赛车》获77.9分、《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分。随着《梅兰芳》、《叶问》与《非诚勿扰》的热映期告一段落，我们还将持续统计《赤壁》下部以及《疯狂的赛车》的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。圣烟/文
娱乐	林嘉欣拍《亲密》拖累许志安 吹风淋雨冻到感冒中新网1月22日电 林嘉欣(听歌)及郑伊健(听歌)合演的情人节电影《亲密》大受好评，不过林嘉欣在拍戏过程却是吃尽苦头！她不但要在寒冬中穿着单薄衣服，还要忍受被喷水机及吹风机狂喷狂吹，冻得她直尖叫，还苦中作乐的说：“幸好我平常有储备脂肪，现在终于能派上用场！”据台湾“今日新闻”报道，由香港著名编剧岸西首次执导的电影《亲密》，自亚洲电影节以来，屡获众多电影节及奖项的青睐。继早前入围东京电影节及获提名金马奖之后，导演及编剧岸西便获得2008年香港电影评论学会“最佳编剧”殊荣，而前阵子更获邀成为本届柏林电影节的观摩电影。林嘉欣在拍摄电影中一场于台风中苦等郑伊健的戏码时，实际气温只有8度，她却要穿着薄衣裙，在西贡黄石码头边，被人造强风及人造雨水不断吹打。每次导演一喊卡，林嘉欣便冻得尖叫起来，工作人员也赶紧用羽绒及厚毛巾冲上前包住她，但最后她还是因为拍这场戏冷到得重感冒。最倒霉的是许志安(听歌)，只是在片中客串一角，却因为剧情安排他在台风当天接载林嘉欣，让他也要跟林嘉欣在戏中一起淋雨。不过幸好拍摄出来的效果非常好，两人的努力也没有白费。
娱乐	组图：《家有喜事》香港宣传 举办斗地主大赛新浪娱乐讯 影坛新旧笑匠黄百鸣、吴君如、古天乐( 听歌 blog)、郑中基(听歌)、李香琴合作打造贺岁喜剧《家有喜事2009》，电影将于1月23日在香港上映，希望将观众久违了的笑声再次重现银幕，和大家一齐用笑声迎接牛年。1月21日，《家有喜事2009》的导演谷德昭率领主角黄百鸣、吴君如、郑中基和新人沈丽君()齐齐现身尖沙咀，出席“《家有喜事2009》贺金牛”活动，各位笑星和现场观众大玩贺年游戏及拜个早年，更送出多只24K金牛迎新岁。《家有喜事2009》还举行热爆全城的斗地主大赛，身兼老板及男主角的黄百鸣更代表明星队，与两位初赛的出线者对决，争夺终极地主皇之名誉，而冠军可获得24K金牛一只。TUNGSTAR/文并图
娱乐	许志安自认爱情专一 否认与旧爱郑秀文复合(图)新浪娱乐讯  许志安(听歌)和好友们昨天（1月21日）在香港为《星星同学会》节目录影，大谈兄弟情及往事。说到近日有消息传安仔跟旧爱郑秀文复合，他做出否认，并说自己在爱情上很专一。许志安、梁汉文(听歌)、吴国敬(听歌)和刘浩龙(听歌)昨天任嘉宾录影《星星同学会》，节目中四位好朋友大谈兄弟情及往事。安仔坦言曾谈及以前认识女孩子的事，近日有消息说他跟旧爱复合，他即否认道：“我的性格不是这样的，我这一群朋友里面，除了吴国敬之外，个个都很专一。”安仔说节目中最特别的话题，是早年一群好友到梁汉文家中，贺对方的新居入伙。他说：“他家的设计很特别，厕所门是落地玻璃，大家玩得很疯狂，梁汉文玩得要去厕所，张卫健(听歌)都不放过他，使劲拍门叫他，想不到拍得太大力，整块落地玻璃都碎了，搞得梁汉文说不欢迎我们，赶我们走。” （鱼鱼/文）
娱乐	《赛车》末尾埋小“地雷” 观众看完字幕才离场新浪娱乐讯 宁浩导演的《疯狂的赛车》1月20日全国上映，首日票房达到820万，创下良好开端。各大影院排放《赛车》的放映厅内不但观众爆满，还因该片末尾处在字幕中埋藏着3处小“地雷”，使观众虽然感觉影片结束已经起立，但仍被吸引的无法离场，直到整部电影的字幕放完，才大感意外与惊喜，颠覆了观众的观影习惯。在《赛车》的结尾，警察大获全胜，将所有疑犯都抓了起来，可影片的结尾部分和一般电影不同，采用了放一段字幕再放一片段的方式，用几个小片段穿插在片尾字幕中间。结尾处的小地雷之一是警察分别在3个审讯室审问疑犯的小地雷，不但交代了三拨疑犯的下场，导演宁浩还在三个审讯室的上空连续用一个长镜头横拍，这个镜头因其难度高、寓意深而被剧组人员尊称为最炫的镜头。地雷二是耿浩的师傅下葬，大家终于看到了丧葬服务一条龙“十八相送”的重头戏，“一水儿黑”黑客帝国范儿的小伙子们面无表情的卖力合唱，师傅的骨灰盒在《送别》的歌声中被缓缓的放到了墓穴里，也让观众看到爆笑一条龙的又一亮点，据悉该片在拍摄时这段合唱采用的是周杰伦的《菊花台》，而片中最终只保留了《送别》这段。最后，像《疯狂的石头》中老坑翡翠有了归宿一样，《赛车》中20万美元最终也有了落脚之地。观众如果想了解《赛车》的终极答案，就非得看完字幕。宁浩称，这个做法是为了培养国内观众看完片尾字幕再离开影院的习惯，他希望所有参与工作的人员都得到应有的尊重。因此，这些小片段出现的时间也是经过精密计算的，基本上都是当观众觉得已经看完，起身准备离开座位时出现。事实证明，《赛车》的结尾不但留住了观众，还使得部分观众起立并继续观看，不但彻底放松了观看电影紧凑情节带来的紧张，也拉近了电影工作者与观众的距离。TG/文
娱乐	熊黛林为《叶问》发胖 拒拍内衣照恐惹遐想(图)新浪娱乐讯 熊黛林(blog)昨天（1月22日）在香港为时装品牌走秀，对于乐基儿的内衣照在网上流传，她说自己一定不会拍类似照片，免得惹人遐想。另外，她透露自己胖了，不是因为跟郭富城(听歌)拍拖太开心，而是因为《叶问》票房好。熊黛林（Lynn）昨天为Celine示范09春夏系列，对于乐基儿被翻旧照，刊登穿性感内衣的照片，同属天王嫂地位的熊黛林，坦言一定不会接拍内衣照，她说：“我不知道这宗新闻，不过我就一定不会拍这种照片，比基尼还可以接受，内衣就会令人想（联想）太多。”另外昨天有模特儿透点示范新装，Lynn坦言不希望太性感，她说：“如果要裸露的话，我不乐意，客户也不乐意，刚才那个模特儿穿的衣服，在后台看没什么，可能上台灯光太强才会这样。”新年回家乡南京过年的Lynn，表示预备了五位数字红包给父母，问她到可会跟郭富城团年，她避忌地说：“我要回南京，明（今）天要开工。”“收工后去吃火锅？”“不行，我要减肥，要少吃一点。”“拍拖开心，胖了？”“工作开心，《叶问》票房好。”至于郭富城入围影展，Lynn表示会致电恭贺对方，但不会陪对方出席影展。（鱼鱼/文）
娱乐	电影《高兴》看点分析 于丹豪赞其笑果惊人(图)本报讯（记者 薛姣）阿甘这次的《高兴》据说连于丹看了都夸赞：“人不得不高兴。”记者昨日带着满怀期待走进环艺影院，提前观赏了这部由郭涛(听歌 blog)、冯砾、黄渤、苗圃( 听歌 blog)等主演的歌舞喜剧《高兴》。该片讲述了一个收破烂的农民靠着自己的乐观和努力最终赢得了爱情的故事。本片将于2月4日全国公映。剧情：悲剧变喜剧影片是根据贾平凹的同名小说改编的。刘高兴(郭涛饰)，原名刘哈娃，陕西农民，会读书识字，为实现自己造飞机的远大梦想，携同乡五富(冯砾饰)前往西安打工，结果从同乡手里接过了收破烂的活。在一次收破烂的时候，刘高兴认识了按摩小姐孟夷纯（田原饰），为了帮助她圆上学梦，刘高兴更加努力赚钱。不料，五富突发重病，刘高兴悲痛之余决定用自己的飞机把五富送回家乡。按照小说，原本冯砾扮演的五富病死，而郭涛扮演的刘高兴则要上演一出“落叶归根”，将好友的尸体背回家乡。而在电影中，经过空中几经颠簸，五富又活了过来，最后皆大欢喜。桥段：宝莱坞式歌舞与普通喜剧片不同的是，电影中穿插了不少宝莱坞式的歌舞。片中，郭涛扮演的破烂王走进一个小区大喊一声收破烂，于是大楼里涌出一堆的年轻人，大家一起跳个有点HIP-POP节奏的舞蹈，让观众大开眼界。除了郭涛、冯砾、 黄渤的街舞秀，田原的桑拿按摩舞，苗圃清唱《山丹丹(听歌)花开红艳艳》……使得全场爆发出了数次大笑。搞笑台词1.五富嫌刘高兴摆脱不了农民的习气，刘高兴回答：“农民咋啦？再老的城里人三代五代前还不是农民？”2.刘高兴问五富有什么理想，五富回答：“我最大的理想就是把挣的钱往我老婆菊娥面前一摔，说妈个X，钱！嘿，那多威风啊！”3.黄八（海一天饰）给病危的五富买了一碗“鱼翅”，没吃过的五富问他鱼翅是什么。黄八答： “你活得啥质量嘛，连鱼翅都不知道！”4.五富不知刘备是谁，混混石热闹（黄渤饰）鄙视他没文化，问他知道《水浒》不：“看过水许（浒）吗？”5.吃撑了的五富在从楼上往下吐，给邻居黄八吐了一身，操着东北口音的黄八调侃道：“小伙，伙食不错呀。”
娱乐	舒淇叹寂寞渴望拍拖 曝张震女友换得快(图)新浪娱乐讯 舒淇()前晚（1月21日晚）在香港出席电影《游龙戏凤》首映礼，席间她自爆很想拍拖，也羡慕蒙嘉慧(blog)可以公开恋情。对于前绯闻男友张震有新欢，她踢爆对方不时结新欢，而且个个都是辣妹(听歌)。舒淇、何韵诗(听歌)、张涵予( blog)及官恩娜(听歌)等在导演刘伟强(blog)率领下，出席电影《游龙戏凤》首映礼。舒淇穿白色无肩晚装到场，露出香肩和玉背，并佩戴卡地亚(听歌)赞助的Trinity系列白金、黄金、玫瑰金密镶钻首饰，明艳照人。席间她大叫很想拍拖：“我没想过几时结婚。虽然现在没有心仪对象，但很想拍拖！”“是不是你要求高？”“是别人对我要求高吧！外界总是以为艺人有很多人追。”“想要什么样的男友？”“要懂得我的心思，可以节省一点聊天的时间。”对于前绯闻男友张震被指另结“辣妹”新欢，她大玩踢爆：“他经常‘拍新拖’的啦！他有哪个女友不是辣妹！如果是真的，我恭喜他。”“他是不是换画很快？”“拍拖只看适不适合，不合适的换得越快越好。”问到日后会不会公开恋情，她说：“不知道男方能不能接受艺人这个行业，有多少人能像郑伊健(听歌)和蒙嘉慧这样不介意公开而且很甜蜜的呢？”至于同场的何韵诗，罕有地穿裙子出席首映礼，她笑说：“我去北京宣传，也穿了裙子‘虐待’当地市民，所以在香港也要一视同仁！”对于早前被指与容祖儿( 听歌 blog)在马路停车相见五分钟，她说：“当晚我知道她在附近，所以大家就见面聊聊！我们见面五秒都不够。”另外，舒淇、葛优及冯小刚合作的电影《非诚勿扰》，在内地总票房已收逾三亿四千万元，打破了《赤壁》的纪录，成为中国有史以来票房最高的电影，导演冯小刚大感兴奋，并声称要大发红包给亲朋好友。 （鱼鱼/文）
娱乐	《游龙戏凤》澳门首映 舒淇冶艳似女王(组图)新浪娱乐讯 1月23日，新春献映的影片《游龙戏凤》一众演员于刘德华( 听歌)、舒淇()、何韵诗(听歌)，回到影片拍摄地的澳门美高梅金殿举行首映礼及酒会。活动中大会为嘉宾送上内藏乾坤的新春锦囊，刘德华的锦囊内放了一张印有半个“华”字的红纸，祝?他早日找到他的另一半；舒淇收到了一门钥匙，让她开启幸福的大门；而导演刘伟强(blog)的锦囊内放有一枚筹码，寓意由他执导的《游龙戏凤》票房一“码”当先。TUNGSTAR/文并图
娱乐	吴君如新片票房称冠 再披嫁衣自夸身材好(图)新浪娱乐讯 昨天（1月23日），吴君如主演的《家有喜事2009》在香港上映，卖票和订票情况理想，而之前一天该片已经在广州票房称冠。在片中，吴君如要再披婚纱，她觉得自己的身材保持得很不错。为拍摄《家有喜事2009》一场雨中跳Hip Hop的戏份，吴君如请来专业导师学跳舞，还早在拍摄前一个半月开始，赢得老板黄百鸣和谷德昭赞许。君如表示开始练Hip Hop时很不习惯，因有很多扭动的动作，已为人母的她需要花更多时间去练习，幸好效果相当理想。而君如在片中再披婚纱，她笑言17年前曾拍《家有喜事》的结婚戏，到现在身材仍相当完美，令她开心不已。电影昨天在港首日上映，卖票和订票情况理想，内地则率先于22日上映，反应相当热烈，仅在广州首日票房已成为当日之冠，成绩斐然。有见及此，不少内地影院纷纷加开电影院和场次播放，电影公司立即加印拷贝配合。黄百鸣大感兴奋，说喜剧贺岁电影能为观众带来欢乐。 （鱼鱼/文）
娱乐	吴君如：《家有喜事》大卖就和陈可辛结婚(图)贺岁片《家有喜事2009》于昨日公映。面对良好的开局，昨日来到上海进行首映宣传的导演谷德昭，以及主演黄百鸣、吴君如、姚晨( blog)、沈丽君()都相当兴奋。吴君如还“许诺”：“如果《家有喜事2009》大卖，我就和陈可辛结婚！”“比《叶问》还好看”喜欢香港电影的观众对于1992年拍摄的，由黄百鸣、吴君如、张国荣( 听歌)、毛舜筠、周星驰()、张曼玉等主演的《家有喜事》一定记忆犹新。时隔11年，黄百鸣推出《家有喜事2009》，“这么多年每逢春节，电视台一定重播前两集《家有喜事》。另外还不断有观众希望再看到《家有喜事》的续集。”在昨日的采访中，黄百鸣还敢于向另一部由他监制的贺岁片《叶问》叫板，“我对票房很有信心。因为香港那一场放映，观众从头笑到尾。我敢说，《家有喜事2009》比《叶问》还好看。”据悉，《家有喜事2009》在向来偏爱粤语片的广东省的放映情况更是火爆。1月22日在广州参加宣传活动的导演谷德昭介绍说：“影院的经理跟我说，早几天前，那个海报一挂出来，就一直有观众问他们，那个《家有喜事》新一集什么时候上。”至于北方市场，谷德昭也并不担心，他在撰写剧本时就已配备了粤语和普通话两个剧本，配音时更是亲自到北京挑选非专业但声音够喜剧的合适人选，“你们去听了就知道，那个给君如配音的女孩子跟她一样是大笑姑婆。君如自己都说，以后都找这个女孩子来配音。”吴君如：想生孩子多过想结婚眼见《家有喜事2009》有望叫好又叫座，老板黄百鸣已有意推出早年与吴君如合作的另一部大受欢迎的喜剧《花田喜事()》的续集。但如此一来，吴君如的造人大计似乎又要往后推迟。对于这个问题，吴君如说黄百鸣已对她有了承诺：“之前为了《家有喜事2009》，我已推迟了生儿子。所以黄老板答应我，如果下次合作时赶上我怀孕，那他就写个怀孕的角色让我演。”之前宣传时，吴君如曾说过想再生一个儿子，而后就和陈可辛导演完成婚礼。不过，昨日再被追问此事，吴君如又改了口风：“我每次回答都不一样，记者们也习惯了。这次的话，我想说如果这部片子大卖，我就和陈可辛结婚。”记者们逼问吴君如，到底卖过几个亿她才结婚？“我还没有找到像刘嘉玲(听歌)婚礼那么漂亮的可以结婚的地方。”吴君如继续打马虎眼。不过，她还是给了所有人一个期待，“其实只是一张纸，或者到我们60岁的时候，才去做这个事情，也很浪漫哦！现在我还是想快点再生一个！”东方早报记者 刘嘉琦
娱乐	《高考1977》内部试映引发观众激动流泪(图)由上影集团投资2000万元的“民生史诗片”《高考(blog)·1977》昨天举行了试映活动。这部以30多年前“恢复高考”为背景的影片让不少亲历过1977年高考的人激动得当场落泪。作为计划在今年3月向改革开放30周年献礼的影片，《高考·1977》着眼历史，贴近生活，甚至还透露了不少当年鲜为人知的“潜规则”，从而成为年初最受关注和值得期待的作品。追忆历史亲历者热泪盈眶恢复高考是改革开放方针制定后的第一件实事，所以有人把恢复高考形容为改革开放的“发令枪”。在三十年后重温这段历史，重新审视“1977年那场高考”，具有相当的意义，而电影则是追忆这一重大历史事件的最佳艺术形式之一。曾亲历1977年高考的上影集团总裁任仲伦看完影片之后热泪盈眶，激动地说道：“回顾当年真的让人很激动。感谢高考让我们有了改变命运的机会。”上影集团副总裁汪天云则在接受采访时说：“对于经历过1977年高考的观众来说，这部电影一定会让人有很大的触动。而对于今天的年轻观众来说，《高考·1977》则是让他们了解父辈、认识历史的一部作品。”“潜规则”彰显人性碰撞1000万人参加高考，最后只有41万人录取，1977年的那场高考可谓千军万马过独木桥。在如此残酷的竞争面前，那场高考也有鲜为人知的“潜规则”，而《高考·1977》艺术地再现了这些真实的故事。王学兵( blog)在《高考·1977》中扮演的知青，为了把女朋友送进考场自己放弃交卷，这成为影片中最触动人心的情节之一。该片导演江海洋在接受采访时表示，当年的这些“潜规则”是人性间的碰撞，其中不少都蕴含着伟大的情感和高尚的品德，在今天看来有一些悲壮，同时令人怀念。唯美激情戏前途未卜当年有不少知青在插队落户期间相互产生了感情，甚至偷尝禁果。这使得转变命运的高考来临时，不少知青不得不作出艰难的选择，究竟是要爱情还是要回城。《高考·1977》并没有回避这些历史细节，在影片中加入了男女之间纯情的激情戏份。影片女主演周显欣在接受采访时表示，不会因为激情戏而紧张，也不会有障碍，因为这场戏对角色的塑造很重要。事实证明，导演江海洋在激情戏的处理上相当有见地，整段激情戏都非常唯美。不过由于其它情节设置以及整体长度的关系，这段激情戏最终是否会被保留，目前还未最终确定。“小巩俐”要做回自己一出道就被誉为“小巩俐”，对周显欣来说是幸运的。不过，在《高考·1977》中，周显欣却想打破“小巩俐”的说法，闯出自己的道路来。在影片中饰演参加1977年高考的女青年，为配合时代背景，周显欣身着大棉裤、花棉袄，把曼妙的身材裹成了一个粽子，麻花(听歌)辫加上灰头土脸的造型让生活中的美人一下子失去了原有的神色。对此，她毫不在意，定义自己是女演员而不是女明星，“一个女演员不会排斥自己戏中的造型，角色需要怎么土，我就怎么弄。我从没想过要向巩俐看齐，她是个好演员，但我们不一样。这次我演的角色是个知识分子，有知性美，这和巩俐的角色完全不同。”
娱乐	舒淇亮相首映艳光四射 自揭保持身材之谜(附图)新浪娱乐讯 舒淇()前晚（1月23日晚）以低胸连衣裙配衬总值超过七百万元钻饰，到澳门出席首映，艳冠全场，还被赞身材出众。她笑说自己还没到七老八十的年纪，并大方地分享挺胸秘籍，自揭美胸不堕之谜！舒淇、何韵诗(听歌)及林嘉华等前晚在澳门美高梅金殿出席刘伟强(blog)新片《游龙戏凤》的酒会及首映礼，席间获场地总裁简博贤送上福袋。穿上Gucci Deep V连衣裙的舒淇，配上总值逾七百万元的卡地亚首饰现身，闪爆全场。心情极好的她，被问到是不是真空上阵时，即顽皮地说：“我当然是‘真胸’啦！几时假过？”及后说到多年来胸部依然坚挺，本想畅谈护胸秘诀的她，为免旁人听到尴尬，只自言自语地说：“你以为我七老八十啊？我还没到胸部下垂的年纪，我还年轻呢。”“应该怎样保持身材？”“做运动啦！女孩子胸、腿、下巴和屁股都要Keep。”“怕不怕胸部下垂？”“怕啊，所以一个星期有三四晚会戴着文胸睡觉。”及后出席首映礼时，因舒淇的裙摆颇长，为免她上楼梯时被绊倒，身旁的男拍档细心为她提着裙摆，而导演刘伟强则在台上为她拾起福袋礼物之一的幸福之门钥匙，免得她俯身走光，尽显风度。同场的何韵诗则笑说：“性感的部分就留给舒淇，大家在台上见到她，都吓得不敢看。”对于被指有搞笑天分，阿诗说正考虑向谐星方向发展。（鱼鱼/文）
娱乐	《十月围城》将开拍 发哥演国父黎明扮豪侠(图)信息时报讯 港导演陈德森2004年筹拍的民初片《十月围城》，因投资者自杀而一度搁浅，4年来陈德森不断寻找资金，最近有消息指在监制陈可辛的帮助下资金已经到位，预计在3月中旬开拍，演员或有周润发、黎明、甄子丹与郭富城以及包括权相佑及池珍熙在内的一些韩国明星，投资成本约1.5亿元。这部戏于2004年已准备就绪，当时还在广州花了几百万搭了一个旧香港中环景，而演员也定好了郭富城、梁家辉、刘德华与陈奕迅等，但可惜幕后大老板曾献基自杀，令到影片不够资金运作，最后决定搁置。而这次重新获得投资后，已经花费约3000万元搭建的旧中环场景更加逼真。影片讲述孙中山要到香港筹募起义捐款，负责接待他的义士商人知道有一批满清政府派来的刺客暗杀，所以立刻花钱请了一批身怀绝技的保镖护送，最后顺利将孙中山安全送回广州。据知孙中山一角有意邀请周润发演出，义士商人则属意黎明，其他义士正斟介由郭富城、甄子丹、刘青云、张学友、韩星权相佑及池珍熙等演出。由于影片涉及演员众多，所以陈可辛与陈德森已花不少时间去游说演员演出，影片虽将在3至4月才开拍，但大部分演员都未谈妥合约，所以暂时电影公司也不敢公布详情。 
娱乐	《梅兰芳》编剧误把张国荣当黎明网友不满(图)《梅兰芳》编剧严歌苓在2009年1月15日凤凰卫视的《锵锵三人行》节目中将一张被称为“黎明(听歌)在《梅兰芳》中的造型”的照片展示给主持人窦文涛、另一嘉宾及电视观众。但是节目一经播出却引来很多网友投诉，原来这张所谓的“黎明剧照” 竟然是张国荣( 听歌)在拍摄《霸王别姬》期间所拍摄的“白娘子”造型！据很多网友反映，2008年末至2009年初，电影《梅兰芳》上映后一张京剧造型的照片出现在众多媒体上，这些媒体不约而同地称这张照片为电影《梅兰芳》的宣传剧照。但是经过网友的查证，这其实是张国荣在1993年的电影《霸王别姬》拍摄期间拍下的“白娘子”造型照片。多家媒体均曾登错照片据网友透露：“张冠黎戴”绝非昙花一现，进入2008年，该现象在电影《梅兰芳》的宣传中几乎遍地开花。多家内地媒体在不同时期使用了同一幅张国荣京剧造型图片作为电影《梅兰芳》中黎明的剧照。凤凰网更将该图片做成了电影《梅兰芳》专题网页的超大版头使用至今。甚至在今年1月15日凤凰卫视的访谈节目《锵锵三人行》中，编剧严歌苓还将此张照片当作黎明剧照展示在主持人和电视观众面前。经过有心网友的“人肉搜索”，发现张国荣这张剧照中的造型虽未在电影中出现，却自1993年起在各书刊中不断地被引用刊登。其中，1993年香港创建出版社出版的《霸王别姬写真藏本》就曾收录该照。另外，香港作家、文化研究学者洛枫于2003年4月9日在香港《信报》上发表的文章中特别提到此事：“去年，我为了出版《盛世边缘》一书，需要为其中一篇讨论任剑辉与张国荣‘性别易装’的文章配图片，便透过朋友的帮忙联络张国荣，希望他可以在不收分毫的情况下，准许我和出版社刊用他的剧照及相片。然后得到张国荣的回复，有两项要求：第一是必须把文章送过去给他看看，看看我到底写了些什么。第二是我挑选的照片不够漂亮，他要另行提供几张效果理想的给我。隔了些时候，收到了他转过来的剧照，其中有一张‘白娘娘’造型，原是他为电影《霸王别姬》而拍摄的，后来没有采用，所以照片是从未公开曝光的，而且他手上也只有这张孤本，没有底片，叮嘱我们千万不可丢失。”张国荣对《白蛇传》情有独钟在喜爱张国荣的网友的努力下，张国荣为什么会拍过这样一张“白娘子”造型的照片的详情也水落石出，原来，2004年3月27日《北京娱乐信报》刊登了该报记者唐雪薇采访张国荣的京剧老师张曼玲的文章《追念张国荣——“国荣不走定是京剧圈的人”》。文中提到“在京剧中，张国荣对《白蛇传》是情有独钟。在拍《霸王别姬》时，他特别要求造型师为他穿上了白素贞的服饰拍照。他对张曼玲说，他认为白素贞是中国戏曲刻画出的最具代表性的中国女人。他曾说，他将来一定要拍一部电影，拍出一个新的《白蛇传》，扮演出一位他所理解的白素贞。”严歌苓暗示被陈凯歌误导而网友们也到严歌苓的博客中留言指出这个错误。严歌苓看到留言后在自己的博客中解释称：“这个错误是令人后悔的，在那种戏剧化妆下很难分辨谁是谁。所有的照片都是由TV Studio提供的，我并不知道那是一张不对的照片。”也有网友指出，在严歌苓稍早前的一个专访中，能很清楚地看到这样一段话：“我是在写完(《梅兰芳》剧本)第三稿的时候，陈凯歌给我看了一张照片，让我猜那是谁。我一看是个戏妆扮相很好看的旦角，我说真不错，然后导演告诉我那是黎明，还跟我说：‘是不是把你也惊着了’。”看来，严歌苓的确不知道照片中的人究竟是谁，完全是被陈凯歌所误导。随后，严歌苓丈夫也表示，凤凰卫视在《锵锵三人行》后期制作时才加上照片，严歌苓本人并不知道那张照片是张国荣的剧照，所以会向凤凰卫视、陈凯歌的助理以及中影集团提出严正交涉。(宗 和）
娱乐	《非诚勿扰》超《赤壁上》居国产电影票房冠军新华网 北京1月24日电（记者白瀛）记者２４日从发行方华谊兄弟获悉，冯小刚导演的贺岁电影《非诚勿扰》已获得超过3.4亿元的票房，超越《赤壁》（上）成为中国有史以来票房最高的国产影片。据悉，《非诚勿扰》从2008年12月18日起正式上映，接连刷新贺岁档多项票房纪录，先是６天破亿元，继而13天破２亿元，19天破3亿元，在公映1个月后终于冲破《赤壁》（上）的3.2亿元票房纪录，直逼《泰坦尼克号》曾经创下的3.6亿元最高纪录。华谊兄弟总裁王中磊表示，《非诚勿扰》的票房预计在春节后将最终定格在3.5亿元。如果《赤壁》（下）再造奇迹，则两片会争夺国产电影的历史票房新高。
娱乐	三部中外影片公映 刘德华宠物狗魔法师齐贺岁□ 记者 王红军 报道本报济南1月25日讯 记者从省新世纪院线获悉，浪漫爱情片《游龙戏凤》以及进口大片《仙境之桥》《我和狗狗的10个约定》都将于1月26日(大年初一)登陆我省银幕。《游龙戏凤》中灰姑娘与王子的爱情题材虽然有些老套，但却也意味着“有稳定的观众缘”，而且影片是导演刘伟强(blog)继《无间道》后投资最大的电影。去年席卷日本及东南亚电影市场的《我和狗狗的10个约定》，由人气偶像田中丽奈和中国观众熟知的熟男丰川悦司联合主演，算得上是在国内曾备受好评的《导盲犬小Q》的姐妹篇。魔幻类影片《仙境之桥》，是继《魔戒三部曲》《纳尼亚传奇》后维塔特效制作团队的最新力作。
娱乐	《游龙戏凤》春节档称王 六天票房五千万(图)新浪娱乐讯 春假长假刚过，各部贺岁片的票房统计也新鲜出炉。由华谊兄弟出品发行的影片《游龙戏凤》六天共收获5000万票房，成为春节档的票房之王。业内预测，主打浪漫爱情的《游龙戏凤》在市场上还有相当长的后劲，其档期可以一直延续到2月中旬的情人节。票房过亿悬念不大。拿“幸福”贺岁 靠浪漫爱情吸金由刘伟强(blog)导演的《游龙戏凤》讲述舒淇()扮演的现代“灰姑娘”和刘德华( 听歌)扮演的钻石王老五的浪漫爱情。电影凭“幸福是要争取的”这句深入人心的主题语大胜春节档。牛年伊始，全国各地影院迎来了名副其实的“牛市”，不仅全天人满为患，而且有观众因为在黄金时间买不到票而当场投诉。于1月26日开始大规模公映的《游龙戏凤》，正是在这一热烈氛围下取得了骄人的票房成绩。影片上映3天后就逼近了3000万元票房，到初六，全国票房已达到5000万。据了解，《游龙戏凤》在广州等南方市场的成绩尤其突出。一位影院经理表示：“除了片子的风格轻松喜庆，很适合过年之外，《游龙戏凤》在广州受欢迎的另外一个重要原因是这里放的都是粤语版。”市场片源丰富 票房比去年同期高三成据统计，今年在春节期间上映的新片总共有十部，其中包括刚刚上档的澳大利亚史上投资最大作品《澳洲乱世情》，加上之前已经上映的片子，总量达到了15部，是去年同期上映影片数量之两倍。在《游龙戏凤》等影片的带动下，从除夕到大年初二，电影市场的票房总体比去年同期高出30%，预计今年的春节票房将比去年提高三成。随着元宵节和情人节的相继来临，新一轮的票房热潮即将登场。在这期间，又将有十部左右的新片入市，而业内人士预测，《游龙戏凤》浪漫爱情喜剧类型将延长它的“寿命”，档期有望延续到2月14日情人节，而出品方华谊兄弟则表示：“《游龙戏凤》将在情人节前举行盛大庆功会，隆重庆祝2009华谊第二部过亿电影登场。Jzb/文
娱乐	周杰伦筹拍《不能说的秘密2》 找刘德华PK魔术新浪娱乐讯 魔术师刘谦在央视春晚暴红，掀起魔术热潮，而一出道即展现魔术特长的周杰伦( 听歌)（周董），日前在某节目中透露要把魔术搬上银幕，与刘德华( 听歌)（华仔）在《不能说的秘密2》中PK魔术。他说：“我喜欢变魔术的厉害高手，其实香港艺人变魔术的人大概就他了，真的很强，就是没有破绽。”2位超人气天王合作搭上魔术热，网友乐观其成。由周董自导自演的《不能说的秘密》全台票房达5千余万元成绩不俗，一直有消息周董将筹拍续集，日前他在凤凰卫视《说出你的故事》节目中表示，今年计划筹拍《不能说的秘密2》，并欲邀请华仔一起变魔术，因为很少人知道其实刘天王魔术玩得一级棒！有网站报导，原本周董属意华仔饰演他的师父，后来华仔建议若2人同是魔术大师的话PK起来会更有看头，电影故事因而被改成2位演艺天王魔术PK。目前人在日本演出的刘谦，因春晚一则“魔术王子刘谦轻轻一吸，杨丞琳( 听歌 blog)忍不住叫了”的新闻标题，让他嘴里的味噌汤差点喷出来。春晚演出暴红后，走红的滋味，让他有如置身梦境中。刘谦放大镜◎年龄：32岁（1976?06 ?25）◎身高/体重：173cm/65kg◎学历：东吴大学日文系◎经历：接触魔术20年，国内知名魔术师，出版过4本魔术相关书籍，常获邀至各大综艺节目演出，也曾指导刘德华等艺人做魔术表演。今年春节在央视演出后一夕暴红，成为网友争相讨论的话题人物◎演艺计划：央视暴红后，目前在日本巡回演出
娱乐	《白银帝国》海报曝光 想借光《卧虎藏龙》(图)在本月5日开幕的第59届柏林电影节上，华人女导演姚树华执导，郭富城(听歌)、张铁林和郝蕾(听歌 blog)联袂主演的华语大片《白银帝国》将举行全球首次特别放映。昨日，片方发布了将在柏林展示的《白银帝国》首款海报。写意的水墨画风格，使得这部讲述晋商传奇故事的影片看起来有了几分武侠片的味道。据悉，海外发行公司正是看中这份“错觉”，希望这款海报能让西方观众记起《卧虎藏龙》。据《白银帝国》的导演姚树华介绍，昨日公布的首款海报是专门为参加柏林电影节和海外发行制作的。海报上郭富城盘腿而坐、极目远眺的造型是全片开机时在太行山脉拍摄的第一场戏。这个画面也是郭天王本人最喜欢的一张剧照。经过后期加工的首款海报，辅以水墨飘渺的意境和一方红印，从而打造出令人印象深刻的“中国风”效果。虽然连片花都尚未公布，但表现一代晋商“天成号”家族兴衰的《白银帝国》已然成为本届柏林电影节的热门影片之一。负责该片海外销售的英国Hanway公司的负责人透露，由于有多国片商对《白银帝国》表示出购买意向，所以在影片正式首映之前，将专门为他们举行两场内部试映。与此同时，本片的海外PR公司正在赶制100张海报和4000本电影手册，用于电影节期间的宣传推广。东方早报记者 刘嘉琦
娱乐	《红河》推国际合作模式 中美合拍越南战争(图)新浪娱乐讯 中美联合投资的章家瑞导演新作《红河》即将在情人节档期公映，影片通过张家辉(听歌 blog)和张静初( blog)演绎的悲情故事，把批判的矛头直接指向了曾经带给中、美、越南人民深刻记忆的美越战争，该片的出现标志着好莱坞电影工业第一次正面参与到华语电影制作中，中美电影历经多年的相互观望和试探，终于打通了国际合作模式。影片监制的好莱坞著名制片人，曾为多部007系列电影担任编剧和制片工作的布鲁斯·费尔斯坦对此次合作极为看重，透露选择章家瑞做为登陆中国的合作伙伴，正是看重其作品中的影像魅力和现实意义，《红河》讲述张静初饰演的越南遗孤少女在中越边境与张家辉的忘年跨国恋，富含中美两国创作者对越战的反思，兼具《情人》式的情感渲泄和美国反战题材电影式的人性拷问，加上中越两地取景的地域风情，相信不仅能够在华语地区取得优异的成绩，亦将成功登录北美主流市场。章家瑞导演在美国的声望从《芳香之旅》时已经建立，2006年影片在美国公映时获得美国电影学院的推崇，认为该片延续中国三、四十年代知识分子对时代的责任感和深刻的批判性。斯皮尔伯格观看完影片后说：“当年被《霸王别姬》狠狠地震撼了，看完《芳香之旅》之后心情久久不能平静，再次感受到了大洋彼岸坚强不屈的中国人的坚忍和美好的心灵。”曾经在北美受到重视的中国电影可谓屈指可数，如果说张艺谋的《英雄》是凭着强烈的视觉冲击力抓住了北美观众的眼球，章家瑞的《芳香之旅》则是凭着厚重的叙事结构和人性描写，震撼了北美观众的心灵。《红河》抒发的是美国人刻骨铭心的美越战争情怀，在中、美、韩、越四国电影高手的联手打造下，电影品质更趋向国际化，又有张静初、张家辉、李丽珍( blog)、李修贤等顶级影星的突破演出，势必再一次震动北美主流市场。tt/文
娱乐	《高兴》西安提前上映获成功 春节票房占40%新浪娱乐讯 将于2月5日全国上映的贺岁喜剧《高兴》，独创的先于全国10天于大年初二在西安单地“预演”的模式大获成功，该片自在西安当地上映以来，每日票房大比例超过西安影院同期上映的几部影片，占西安春节影市总票房的40%，西安当地院线的负责人称，“《高兴》最终在西安的票房有望突破500万，将可能比肩《非诚勿扰》在西安创下的单片票房记录”。《高兴》片方对电影在西安有如此票房反应则称“意料之中，因为这部影片在西安相对接地气，如果没有地气这个因素，在西安《高兴》要能做到500万票房，全国同比该片能达到3亿票房，这是不太现实的！”不过西安各大院线的负责人则称，“《高兴》这样一部有特色的电影，很有可能票房过亿”。独创“预演”模式大获成功众所周知，贺岁喜剧《高兴》档期在两个月里连续调整了4次，用导演阿甘的话解释就是“好电影，就要找好时机，送给观众”。最后这部影片最终档期定于2月5日（正月十一），成了真正的贺岁压轴喜剧大餐。但是一向对电影市场颇有研究的导演阿甘，此次联合出品方和发行方，于正月初二在西安玩起了一次轰轰烈烈的“预演”——提前全国十天在西安单地上映。此举在西安引起了强烈的反响，取得十分优异的票房成绩，而据当地万达、奥斯卡(()、红叶等院线负责人透露，西安观众对《高兴》的热情远远超出了他们的预期效果，“电影《高兴》在西安各大影院的排厅不占优势，属于正常新片排厅，但是这部影片所表现的强势，是其他影片不能相比的，目前正在西安地区上映的影片近十部，《赤壁》、《游龙戏凤》、《家有喜事》等均是强大的实力对手，但《高兴》仍然能够稳坐票房榜首，而且是大比例超过其他影片的票房，《高兴》的票房占据了西安同期上映所有影片票房总和的40%，所以对这部电影的票房很有信心，预计在西安地区能够拿下500万的总票房。”)50人团队西安驻场防盗版改编自贾平凹的同名小说，讲述了农民刘高兴携兄弟五富进城打拼当破烂王的经历。但原本十分苦涩的情节经过“鬼才导演”阿甘的妙手改编之后，加入了丰富的山寨歌舞和造飞机等诸多喜剧元素，由悲变喜，成了喜感十足适合春节合家欢乐的一部影片。该片不但风格独特，在宣传营销模式上也不走寻常路，尚未全面公映，便已在全国各地举办了40多场提前试映，收获了不少好评与高评价口碑。导演阿甘称，之前的全国万名观众提前看《高兴》活动以及这次西安提前“预演”都是国内电影宣传营销上，比较新颖的模式，之所以采取这种模式，是因为“对影片的品质足够的自信”。说到在西安提前十天上映怕不怕盗版的问题，阿甘称，“不怕，为了这次在西安提前预演成功，出品方、发行方以及电影的宣传团队总共组建了一支50人的监场团队，平均每个放映厅里每一场有四、五个人监督，而且每个小组的组长还专门随身携带了一些仪器，专门探测影院内各种拍摄器材，就连手机拍摄时的光源都能检测的到”。2月5日全国公映 票房可能过亿据该片宣传方负责人韩先生介绍，《高兴》此举在国内影片发行史上属于首创，西安地区提前于全国近十天时间上映的风险极大，“我们要考虑到上映后观众的反响，如果反响不好，会影响到后面全国公映的票房成绩。”不过，韩先生表示，该片提前所做的40多场提前试映，观众反响强烈，给予了他们很大的信心，“所以《高兴》在西安上映以来，所获得的成绩即在我们预料之中又在预料之外，占当地票房总数40%的成绩是当地票房的一个好成绩，因而也增加了我们在全国公映之后的票房信心。”据韩先生介绍，现在他们最担忧的是盗版问题，因此，他们早已联合西安各大院线成立了打击盗版小组，对各个院线的影厅进行巡逻，并给各大网络媒体发出了“打击《高兴》非法网络传播声明书”：“如有发现盗版行为，我们将会追究侵权者的一切法律责任，并提起诉讼。”另据悉，该片最终于2月5日全面公映，届时，导演阿甘将携郭涛((听歌 blog)、黄渤、田原(( blog)、苗圃(( 听歌 blog)为大家献上一道美味十足的春节大餐。“从西安的票房反应来说，这部影片破亿的可能性很大”，西安的一位院线经理如是预测。 听歌 blog) blog)听歌 blog)
娱乐	张学友即将出演新片 与汤唯“相亲”失败(图)新浪娱乐讯 日前，张学友(听歌)透露将在香港出演新片《月满轩尼诗》，与汤唯()演对手戏。可惜两人在片中有缘无分，相亲失败，不过却发展出一段友谊。张学友即将拍摄由岸西执导、奚仲文和郑剑锋监制的新片《月满轩尼诗》，并与女星汤唯合作，下月底在港拍摄。学友答应接拍此片，全因被故事主人翁的真实感吸引。而汤唯则表示有机会拍摄香港地道电影，感到相当兴奋：“真的很期待与岸西和张学友合作，这次的角色很有喜剧感，希望令观众耳目一新。”导演岸西则大赞汤唯的广东话流利，很有信心她能胜任片中香港邻家女孩一角，并表示已安排学友与汤唯见面。《月》片是一部爱情小品，学友饰演一名与世无争的电器店少东，心地善良但胸无大志，为人戆直。而汤唯则是一名为舅父打理洁具店的女孩，性格倔强不喜交际。故事讲述二人已达适婚年龄但依然单身，故家人安排二人“相亲”，可惜二人心有所属，最终相亲失败，却发展出一段友谊。 （鱼鱼/文）
娱乐	林青霞17年前旧作再上映 重现《桃花源》(图)新浪娱乐讯 林青霞17年前演出表演工作坊的首部电影《暗恋桃花源(blog)》，片中清纯的辫子造型让影迷印象深刻，表坊27日即将推出第3部电影《这儿是香格里拉》，特别安排《暗恋桃花源》于21日在台湾信义威秀及光点戏院重新上映6场。搭配《这》片推出预售套票，让观众重温倩影，并计划邀林青霞站台，希望能靠她的魅力吸引买气，也为息影14年的她未来复出计划提前暖身。《暗恋桃花源》是表坊经典大戏，1986年在台首演共23场，打破舞台剧连演纪录。1991年重新搬上舞台，找来首次演出舞台剧的林青霞饰演女主角云之凡，广获好评，隔年翻拍成电影，由林青霞和金士杰主演，2人在片中浪漫谈情，在台上映创下2千万元票房佳绩，还获得当年东京影展的银樱花奖，而林青霞绑着2条辫子、穿著民初戏服的清纯模样也自此深入人心。54岁的林青霞因演出《暗恋桃花源》奠定和表坊的多年友谊，至今仍有联络，不仅时常现身捧场表坊的舞台剧，日前还搭专机来台北欣赏《宝岛一村》，并为该剧写剧评。近日她复出传闻不断，表坊的行政总监丁乃竺说：“这件事得从长计议，如果她要以舞台剧复出，我们必定会帮她打造一部新的剧码！”这次《这儿是香格里拉》上映，林青霞有望回台力挺，《这》片导演丁乃筝当年也参与《暗恋桃花源》演出，与林青霞演过对手戏，如今升格当电影导演，期望能创下好成绩。经典大戏百万人捧场电影片名：《暗恋桃花源》上映年份：1992年9月演员：林青霞、金士杰、李立群殊荣：1986年，《暗恋桃花源》舞台剧在台首演，共23场打破舞台剧连演纪录，至今超过百万人次观赏。1992年，该剧改编成电影上映，在台创下2千万元票房佳绩。荣获东京国际影展银樱奖，柏林影展“导演论坛”最佳影片卡里加里奖，新加坡影展最佳影片、导演及费比西国际评审团奖。
娱乐	苏有朋拍《刘三姐》一件皮衣贯始终(图)新浪娱乐讯 在影视作品中，主演都很少有一件衣服拍到底的，但在今年的国家重点献礼影片《寻找刘三姐》中，男一号苏有朋( 听歌 blog)却几乎把一件皮衣从头穿到尾。有意思的是，电影还没上映，他的这身着装已经引起了一线时尚杂志和众多奢侈品牌的兴趣。很多专业人士认为，苏有朋的这套着装，充分体现了成熟男性的魅力，非常有品位。有奢侈品牌公关总监更是表示，苏有朋的这种穿着推广了时尚，他是真正懂得时尚和品位的男人。在国家献礼重点影片《寻找刘三姐》中，苏有朋扮演了一个在海外长大的ABC??音乐家韦文德，他为了寻求音乐灵感，来到了爷爷的故乡广西。在广西，开始了一段全境之旅。在这种背景下，韦文德作为旅人的身份，不可能像别的影视作品那样，有很多套服装，经常更换。所以，只有一套衣服能作为主打。这套基本贯穿电影始终的衣服要兼具时尚、品味、美观，以及符合剧情需要、符合角色身份等诸多要求。真可谓是重中之重！苏有朋在开拍前，就与导演和其他专业人士商量这套衣服该如何选择。最终，深入研读剧本的他参考了08年秋冬、09年春夏世界服装潮流，以及过去的搭配经典服饰，定下了这件昂贵、有质感的皮衣。该皮衣价值数万元。当时尚杂志的编辑和奢侈品牌的总监好友们看到《寻找刘三姐》的定妆照片后，深感这个整体造型的切合。其中，更有公关总监盛赞苏有朋的品味，认为这才是推动生活时尚化的标志，是奢侈品的终极意义。实际上，苏有朋的着装品味在每次的影视作品拍摄、各种活动中，都有所体现，所以他才是LV、GUCCI、Dior等国际品牌的常约嘉宾。在08年下半年拍摄的电影《四个丘比特(blog)》中，苏有朋通过5种服装造型打造了一个浪子回头的好男人形象。这些造型也将随着今年《四个丘比特》的上映而展现在公众面前。(文/一米）
娱乐	成龙新片演小兵 王力宏获林凤娇钦点当将军(图)新浪娱乐讯 成龙( 听歌 blog)构思20年的电影《小大兵大小将》，将于近日在香港开拍。因为年龄的限制，他只能在片中饰演小兵，而主角“将军”则在林凤娇的提议下，请王力宏( 听歌)出演。王力宏即将参演由成龙编剧的新片《小大兵大小将》，在电影中饰演将军。一向视成龙为偶像的王力宏对新工作倍感兴奋，全力以赴地练体格、背剧本和学口音，他又增磅令自己看起来更像将军。此剧本成龙构思已达20年，曾有意自己饰演将军，奈何受年龄所限，最后在爱妻林凤娇提议下起用王力宏任主角，自己只演一名小兵。（鱼鱼/文）
娱乐	未经许可擅放《赤壁》 酷溜网一审被判赔5万中国法院网讯 未经中影集团许可，醋溜网擅自播放电影《赤壁》。为此，中国电影集团公司电影营销策划分公司将醋溜网（北京）信息技术有限公司诉至法院要求索赔。日前，北京市海淀区人民法院审结了此案。中国电影集团公司电影营销策划分公司诉称，其为电影《赤壁》在中国大陆地区的著作权人，被告酷溜网（北京）信息技术有限公司未经授权、未支付使用费，在该影片公映期间，在其经营的酷6网提供该影片的网络视频，侵犯了原告的著作权。故起诉要求被告停止播放涉案影片，并要求赔偿经济损失50万元和诉讼合理支出5万元。被告酷溜网（北京）信息技术有限公司辩称，涉案视频由网友上传，酷6网仅提供存储空间，未改变上传内容，符合信息网络传播权保护条例规定的免责条件，不应承担侵权责任。涉案影片的内容不在网站显著位置，点击量少，没有给原告造成不良影响，不同意原告的赔偿请求。法院审理后认为，原告享有涉案影片《赤壁》的著作权。被告作为酷6网的经营者，对用户上传的内容是否侵权应进行相应的审查。原告曾致函被告申明其权利，要求被告对该片内容予以注意，未经许可不得使用，被告在此后虽然给以一定的处理，但在该片热播期间，仍然在其经营的酷6网保有该片内容。被告未尽到合理的审查义务，其使用行为存在过错，侵犯了原告享有的涉案影片的信息网络传播权，并因此获得了收益，应承担侵权责任。法院综合参考影片《赤壁》的投资规模、上映档期、被告的过错程度和使用情况等多种因素，判决被告停止在其经营的酷6网传播影片《赤壁》，并向原告支付赔偿金5万元及诉讼合理开支5000元。宣判后，被告酷溜网（北京）信息技术有限公司提出上诉。
娱乐	组图：梁咏琪宣传《爱得起》 陈柏霖视其为偶像新浪娱乐讯 新片《爱得起》2月2日在香港举行记者会，梁咏琪(听歌 blog)(Gigi)、陈柏霖( blog)、Hotcha、谭俊彦及樊少皇也有出席。陈柏霖自爆入行前的偶像是梁咏琪，这次跟偶像合作，令他很紧张。被陈柏霖视为偶像，梁咏琪坦言不会尴尬，因为她早在十九岁便出道，现在已入行十几年了，有机会与自己的影迷合作都很正常，也是荣幸。她表示戏中与柏霖都有亲热戏，但不会太激，大家都很专业，拍了三、四次便完成了。Gigi又说，农历年去了越南、柬埔寨旅游，在当地都有享受Spa及按摩服务。问到她不担心被偷拍吗？她坦言不怕。今年情人节，Gigi透露约了一大帮男女朋友吃饭，问到她的感情，她说顺其自然，最重要自己觉得开心和充实。陈柏霖表示与Gigi拍亲热戏时，心跳加速，问到他不怕女友吃醋吗？他坦言不会，女友明白是工作。农历年期间，他表示与女友去旅行，问到他们是否预支蜜月？他笑言也不算，只是放假呢！TUNGSTAR/文并图
娱乐	陈柏霖“爱”上梁咏琪 拍亲热戏心跳加速(图)新浪娱乐讯 梁咏琪(听歌 blog)(GiGi)、陈柏霖( blog)、谭俊彦等昨日(2月2日)在香港出席马伟豪以及火火联合执导的电影《爱得起》记者会。陈柏霖表示能与偶像GiGi合作，既开心又紧张。陈柏霖在台上表示读书时就已经很喜欢梁咏琪，想不到能跟偶像合作，事后梁咏琪说：“我19岁时出道也有自己的偶像，其实很正常。问她怕被觉得很老吗？她笑说：“不会，我也很荣幸。”梁咏琪称拍亲热戏时，柏霖也有害羞和紧张，她称与柏霖都很专业，因此没有刻意重拍的情况。而陈柏霖表示以前印象中的梁咏琪很高，感觉很远，这次与她拍亲热戏也很紧张和心跳加速，拍戏时也有爱上她，问他怕女友Mandy吃醋吗？他说：“不会，她知道这是工作。”提到Mandy日前被称与林威辰(听歌)约会，柏霖说：“其实之前我已经知道了，当日还有林威辰的女友在场，我跟女友互相信任。”图库供稿
娱乐	《大兵小将》元谋开机 成龙演大将怒劈木桩(图)本报元谋专电 让成龙( 听歌 blog)魂牵梦萦，筹备近20年的新片《大兵小将》，昨天终于在元谋班果土林开机。昨天一早，本报记者也赶赴拍摄现场，发现清晨7点剧组一行人就已经到达拍摄现场，经过一个简单的开机仪式后，《大兵小将》的首场戏正式开拍。可惜的是，由于受到剧组工作人员的阻拦，记者只能在距拍戏现场近五六百米的山坡上远远眺望整个拍摄过程，只等到拍摄间隙乔装成村民才得以混进拍摄现场。据悉，《大兵小将》将在元谋拍摄近一个月的时间，之后还将转战安宁等地进行拍摄，预计在11月和观众见面。清晨 开机讲求环保尽管早前宣布将不进行开机仪式，但是新戏开拍酬神祈福是在所难免。昨天，剧组一大早就赶往现场。据现场工作人员介绍，大约清晨5点，道具组的工作人员就到现场准备布景。8点开机仪式开始，成龙率先祈福，之后还讲话提出：“拍戏的同时更要注重保护环境”。“他不抽烟，要求大家拍戏时也尽量不要抽，而且烟头不能随地乱扔。”现场一工作人员告诉记者。简单的仪式结束后，导演丁晟还向大家派发红包，寓意大吉大利，开门红。远望 醉酒劈烂木桩开机仪式后，成龙马上换装准备拍摄首场戏。虽然才二月天，但是元谋的天气格外晴朗。成龙穿着一件白色短袖T恤便开始化装。由于故事发生在秦朝，成龙的扮相是一位将军，他将头发梳成发髻，并身穿盔甲。首场戏在班果土林内新搭建的砖土客栈内拍摄。客栈矗立在半壁土林脚下，颇有些江湖萧索的味道。将军成龙在客栈喝醉酒后，不知为何，突然发怒将路旁的木桩子劈烂。对酒戏驾轻就熟的成龙入戏很快，拍摄非常顺利。据介绍，该客栈是在今年过年前搭建，小小客栈就耗资近10万元。客栈内放满瓶瓶罐罐，3张破旧的木桌横七竖八地放着。在现场记者还发现了云南籍演员晋松，他也将出演该片。戒严 记者乔装成村民此次采访可谓是阻挠重重，安保人员早早就在半里外设防，记者根本无法近距离观看现场拍摄情况，更谈不上拍照了。直到第一场戏拍摄结束，剧组转战下一景点，记者才能趁空当勉强进入客栈拍照。中午时分，趁剧组吃饭时，本报摄影记者乔装成当地村民，经过层层检查，终于混入现场。事前就考虑到采访会遇到困难，记者特意带上了“土气”的衣服，换装后就跟随附近的村民企图混进拍摄现场。经过3层严密的盘查，终于能深入腹地。尽管如此，现场很多安保人员都擦亮双眼，严防有异样。受阻 “成龙在吃饭”在拍摄中心的周围有很多身穿盔甲的演员等待拍摄，有的在吃饭，有的在补妆。“不准过去，成龙在吃饭。”正当记者试图靠近现场临时搭建的帐篷准备一探究竟时，却被安保人员无情地拦了回来。成龙听见喊声，下意识伸头看了一眼，吃完饭马上在两名助手的掩护下消失，一直到记者离开都再也没有露面。□ 特派记者 晋娜/文本报元谋专电 让成龙( 听歌 blog)魂牵梦萦，筹备近20年的新片《大兵小将》，昨天终于在元谋班果土林开机。昨天一早，本报记者也赶赴拍摄现场，发现清晨7点剧组一行人就已经到达拍摄现场，经过一个简单的开机仪式后，《大兵小将》的首场戏正式开拍。可惜的是，由于受到剧组工作人员的阻拦，记者只能在距拍戏现场近五六百米的山坡上远远眺望整个拍摄过程，只等到拍摄间隙乔装成村民才得以混进拍摄现场。据悉，《大兵小将》将在元谋拍摄近一个月的时间，之后还将转战安宁等地进行拍摄，预计在11月和观众见面。清晨 开机讲求环保尽管早前宣布将不进行开机仪式，但是新戏开拍酬神祈福是在所难免。昨天，剧组一大早就赶往现场。据现场工作人员介绍，大约清晨5点，道具组的工作人员就到现场准备布景。8点开机仪式开始，成龙率先祈福，之后还讲话提出：“拍戏的同时更要注重保护环境”。“他不抽烟，要求大家拍戏时也尽量不要抽，而且烟头不能随地乱扔。”现场一工作人员告诉记者。简单的仪式结束后，导演丁晟还向大家派发红包，寓意大吉大利，开门红。远望 醉酒劈烂木桩开机仪式后，成龙马上换装准备拍摄首场戏。虽然才二月天，但是元谋的天气格外晴朗。成龙穿着一件白色短袖T恤便开始化装。由于故事发生在秦朝，成龙的扮相是一位将军，他将头发梳成发髻，并身穿盔甲。首场戏在班果土林内新搭建的砖土客栈内拍摄。客栈矗立在半壁土林脚下，颇有些江湖萧索的味道。将军成龙在客栈喝醉酒后，不知为何，突然发怒将路旁的木桩子劈烂。对酒戏驾轻就熟的成龙入戏很快，拍摄非常顺利。据介绍，该客栈是在今年过年前搭建，小小客栈就耗资近10万元。客栈内放满瓶瓶罐罐，3张破旧的木桌横七竖八地放着。在现场记者还发现了云南籍演员晋松，他也将出演该片。戒严 记者乔装成村民此次采访可谓是阻挠重重，安保人员早早就在半里外设防，记者根本无法近距离观看现场拍摄情况，更谈不上拍照了。直到第一场戏拍摄结束，剧组转战下一景点，记者才能趁空当勉强进入客栈拍照。中午时分，趁剧组吃饭时，本报摄影记者乔装成当地村民，经过层层检查，终于混入现场。事前就考虑到采访会遇到困难，记者特意带上了“土气”的衣服，换装后就跟随附近的村民企图混进拍摄现场。经过3层严密的盘查，终于能深入腹地。尽管如此，现场很多安保人员都擦亮双眼，严防有异样。受阻 “成龙在吃饭”在拍摄中心的周围有很多身穿盔甲的演员等待拍摄，有的在吃饭，有的在补妆。“不准过去，成龙在吃饭。”正当记者试图靠近现场临时搭建的帐篷准备一探究竟时，却被安保人员无情地拦了回来。成龙听见喊声，下意识伸头看了一眼，吃完饭马上在两名助手的掩护下消失，一直到记者离开都再也没有露面。□ 特派记者 晋娜/文
娱乐	《建国大业》即将开机 韩三平亲任总导演(图)新浪娱乐讯 为庆祝建国60周年，由中影集团董事长韩三平亲任总导演的献礼影片《建国大业》将于近日开机。据知情人士透露，除了汇集刘德华( 听歌)、张国立、姜文、李雪健、陈坤等一批大腕明星之外，陈凯歌、张艺谋、冯小刚、宁浩等导演也可能客串演出。再现第一届全国政协会议作为建国60周年广电总局最重要的献礼作品之一，《建国大业》再现了第一届中国人民政治协商会议召开前后的一段历史风云。全片故事集中在毛泽东与宋庆龄、李济深、张澜这三位后来当选为国家副主席的非中共人士的关系上，情节起伏，情感浓重，生动地再现了中国共产党人与中国民主党派在漫长的革命岁月里结下的深厚情谊。韩三平任导演大腕全加盟身为中影集团董事长的韩三平时隔18年后再执导筒（1991年，他曾编、导了主旋律影片《毛泽东的故事》，受到各界好评），黄建新、王兴东则分任本片的导演、编剧。演员阵容方面，刘德华、姜文、张国立、李雪健、唐国强、许晴、陈坤(听歌)、陈好( 听歌 blog)等明星悉数加盟，更有消息说，陈凯歌、张艺谋、冯小刚、宁浩等一众知名导演也有望在片中客串演出。 Jzb/文
娱乐	北影报名现场人潮汹涌 俊男靓女有所减少(图)昨天是北京电影学院(blog)2009年招生报名的最后一天，这个被怀有明星梦的少男少女誉为“星工厂”的地方，吸引了众多希望走进艺术殿堂的年轻人。4天的报名时间里，共有13019人次递交报名表，与去年同期现场报名的12936人次基本持平。昨天，记者前往探访这个“梦开始的地方”。考生赶场子累病了早上9时是每天招生报名开始的时间，北影大院里门庭若市，从停着的送考车辆的车牌不难看出，考生来自五湖四海，河北、天津、黑龙江等地都有。有些家长坐在车里焦急地等待，有的则跟孩子一起跑前忙后：抄考试时间、复印材料，一刻都不闲。“孩子太可怜了，为了圆梦，都已经累病了。”在表演系报名等候处，记者看到一位母亲在填表，一问才知道，她的女儿到北京后就发烧了，为了能参加第二天的表演系考试，不得不在宾馆休息。朱阿姨和女儿从郑州来，女儿从小喜欢表演，学过声乐，“春节前在郑州已经参加了6所艺术类学校的专业考试，接下来还要去考中央戏曲学院、中央戏剧学院和中国传媒大学的艺术类专业。只有尝试考过，才不会觉得遗憾。”她说，不过女儿实在太累了，过年前就没好好休息，“但愿明天初试她能恢复。”像朱阿姨的女儿一样忙着赶场子的还有从山西太原来的孙超，她忘了带高考报名证，只能让爸妈帮忙传真，她扳着手指算考试日子：“如果传真能到，明天就参加北影考试，然后回太原参加四川音乐学院的考试，接着再来北京参加其他学校的艺术考试。”徐梦依也一样，在北影，她报考了文学系和影视管理专业，接着，她还要参加传媒大学和北师大的艺术考试，回老家后，还有几个艺术考试要赶。俊男靓女似乎少了“这张表格千万小心不能填错了。”来自河北邢台的吴丹提醒同学乔琪。乔琪胖胖的，个子不高，她是在两个同学的陪同下赴京报考电影学院表演系的。“其实我昨天就来报名了，买了好几张表格，都填错了，再去买的时候，表格已经卖完，只能今天再来一趟。”乔琪有些马大哈，而且她承认自己长得不咋的，但她就是喜欢表演。对自己并不出众的长相，她自有见解：“如果只论脸蛋漂亮身材好，更应该去考模特专业。表演系学的是表演，漂亮的未必能成为好演员。”记者发现，今年的报考者中帅哥美女似乎比往年有所减少，不少长着大众脸的年轻人自信地递上报名表。“如果能考上，我要做像孙红雷、黄渤这样的演技派演员。”一位个子不高的男生说。据了解，正式考试时，报考表演系的学生必须“素颜”赴考，到时候，考场外会为考生准备脸盆，化妆的考生必须洗脸后才能参加考试。院外小贩生意火了北影的招生报名也拉动了学院外的各种商机。记者结束采访走出北影时，接连遇到兜售各类考试复习资料的小贩，表演专业复习提纲10元一份、动画专业的5元一份，连今年不招生的导演系复习提纲也有。除了卖复习提纲的，还有兜售“考试小抄”的人，不少艺术类课程的培训班也凑热闹向考生派发广告。由于外地考生多，不少来报名的考生都是拖着行李直奔考场，所以一些宾馆也来到学院门口吆喝。附近煎饼摊儿的老板也乐开了花，平时一天二三百元的买卖一下子翻番。驻京记者 王瑜明(本报北京今日电）
娱乐	喜剧《高兴》全国公映 郭涛“高兴”号启航(图)新浪娱乐讯 五易档期的阿甘贺岁喜剧《高兴》今日起将在全国同步公映，据悉，应西安地区观众的强烈要求，该片已首破国产片公映先例，于大年初二在西安提前公映，并稳坐每日票房冠军宝座，其票房收入占当地同期上映影片总票房收入的40%。而今日起，这部被视为贺岁二档重磅影片的爆笑喜剧将全国全面公映，届时，大家将可以欣赏到这部“牛年第一爆笑喜剧影片”，随着它一起“高兴”。阿甘精心烹饪的贺岁大餐将于2月5日起全国公映的由陕籍著名作家贾平凹的同名畅销小说改编、“鬼才”导演阿甘执导、内地“喜剧天王”郭涛(听歌 blog)联手打造的牛年爆笑喜剧《高兴》被视为今年贺岁档一匹实力强劲的票房“黑马”。不过，如果你觉得这样的卡司还不足以吸引你，那么创意独特新颖的“山寨歌舞”和由史上最牛破烂王打造的“山寨飞机”等精彩桥段肯定有一款合你的胃口，特别是影片中的主打亮点“山寨歌舞”，很有山寨百老汇和印度歌舞的味道，开心唱，不开心也唱，高兴了跳，不高兴也跳，被视为中国电影走势的另一个方向。红花出众绿叶抢眼而郭涛、田原( blog)、冯?、黄渤、苗圃( 听歌 blog)、海一天、巴多等几位演员的完全颠覆性演出也一定会让你大跌眼镜。如果说《疯狂的石头》(blog)是郭涛影视生涯的一个高峰，那么《高兴》将会成为《高兴》的第二个高峰，这个蔫狠男人将会演绎一个有点文化读过红楼梦的痴情“破烂王”，与才女田原上演一段感人情深的柏拉图纯爱。而如果把郭涛称为新一代戏王的话，冯?和苗圃就是新一代的喜剧之王和喜剧之后，胖乎乎的冯?将片中一个贪财、好色、好吃的五富演绎得入木三分，是影片中最有喜感的喜剧角色。而苗圃和巴多联手打造的风韵犹存的“性福达人”和精干瘦小的大哥“和谐生活”夫妻档，则是整部影片最让人大跌眼镜和惊喜的亮点。而《石头》中的笨贼“黑皮”黄渤这回在《高兴》里变成了一个喜欢恶作剧的混混，特别是他那以假乱真的瞎子乞丐扮相，再加一鸣惊人的歌技，让人大开眼界。不过，论颠覆，当数型男海一天化身绿帽子破烂王最为经典，北京人出身的他应该拜赵本山()为师，因为听完从他嘴里冒出的东北话，不笑的真的是打了麻药了。西安提前上映票房全线飘红据悉，《高兴》独创的先于全国10天于大年初二在西安单地“预演”的模式大获成功，昨日，记者从西安各大院线了解到，该片自在当地上映以来，每日票房大比例超过西安影院同期上映的几部影片，占西安春节影市总票房的40%，西安当地院线的负责人称，“《高兴》最终在西安的票房有望突破500万，将可能并肩《非诚勿扰》在西安创下的单片票房记录”。《高兴》片方对该片在西安有如此票房反应则称，“意料之中，因为这部影片在西安相对接地气，如果没有地气这个因素，在西安《高兴》要能做到500万票房，全国同比该片能达到3亿票房，这是不太现实的！”不过西安各大院线的负责人则称，“《高兴》这样一部有特色的电影，很有可能票房过亿”。贾平凹自掏腰包力挺其中，在这群力挺《高兴》的观众中，贾平凹当选为最支持该片的观众，该片在西安上映之后，他已多次自掏腰包，邀请了几十位好友进影院观看该片。据悉贾平凹介绍，原本他并不打算观看该片，但因好友于丹观看该片后极力向他推荐，并且专门赴西安与他对话交流看片心得，故发生了动摇，出席了《高兴》年前在西安举行的首映活动，并与西安的观众一同观看了该片。而看片的过程，贾平凹也毫不掩饰自己的情感，跟着现场观众一起大笑，并被片中人物的精神所感动。而对于阿甘让《高兴》由悲变喜的改编，贾平凹表示出了大力的支持，并表示阿甘让他改变了创作的理念，甚至为他今后的小说创作呆了启示，“让我思维更开阔，苦难还能这样表现，对我写小说，怎么处理苦难这方面有启发。”。
娱乐	张艺谋新作《金陵》将开拍 瞄准明年贺岁档(图)牛年春节刚刚过完，华语影坛的一帮大导演们遂决定在牛年里“牛气冲天”，集体发力一把，很多在去年失语的国际级大导演如张艺谋、李安、王家卫、侯孝贤等，正积极筹划各自新片。记者潜心搜罗一番，提前为你曝光今年我们可以看到什么惊世之作。张艺谋《金陵十三钗》据张艺谋和张伟平的公司工作人员称，张艺谋春节期间也在为剧本忙碌，新作最快将在今年年底开拍，很可能瞄准明年贺岁档。李安《制造伍德斯托克》该片以1969年美国伍德斯托克音乐节为背景，将由多名大牌担纲主演，已于去年8月底开机。侯孝贤 《聂隐娘》 侯孝贤最近常常在各大电影活动中出现，一方面是扶持年轻导演，另一方面则是为《聂隐娘》圈钱。影片取材自唐代裴刑短篇小说集《传奇》里的《聂隐娘》一篇，讲述聂隐娘如何成为名噪一时的传奇女侠。王家卫《叶问传》据称王家卫有意邀请林青霞复出，更想邀请周杰伦饰演叶问徒弟李小龙，这样的大卡司看来是今年华语影坛最吊人胃口的阵容了。
娱乐	成龙云南拍片王力宏失踪 弟子有份参演(图)新浪娱乐讯 成龙( 听歌 blog)昨日（2月4日）为新片《大兵小将》在云南开拍，剧组在当地元谋果土林开工，男主角之一的王力(( 听歌)却不见踪影。听歌)宏该片的剧组一早进行开拍仪式后，首先拍摄饰演将军的成龙，在客栈喝醉酒的戏份，身穿古装的成龙演出带醉后愤怒劈烂路边的木桩。拍摄途中，工作人员为了避免传媒太接近拍摄现场，进行清场行动，连途人和车辆都截住。成龙在环境简陋的郊外片场显得毫无架子，在休息时还与工作人员围在一起吃盒饭。片中另一男主角王力宏昨日赶赴昆明后，没有马上到云南片场报到，据闻参演的演员还有成龙的弟子新七小福。图库供稿
娱乐	梁咏琪新片演绎叔嫂恋 自曝只想生不想婚(图)爱情片《爱得起》将于2月14日情人节在广州上映，昨日下午，导演马伟豪、火火，主演梁咏琪(听歌 blog)、陈柏霖( blog)、谭俊彦来到广州举行记者会，并在晚上参加首映礼，与影迷亲密接触。《爱得起》讲述了一段叔嫂恋，记者在观看影片后，觉得扮演小叔子的陈柏霖将青涩好男生的角色拿捏得很到位，陈柏霖撑起了整部爱情喜剧。反观梁咏琪在片中对爱情的演绎并没有超越过去的角色，一直想在大银幕上有所突破的梁咏琪还需要磨砺自己的演技。关键词：情人节由于影片将在情人节上映，当问到届时两位主演会如何过这个节日，梁咏琪说可能会在工作中度过，因为影片上映时自己还要为影片的主题曲做宣传，主题曲同时也收录进了自己的新专辑中，最有可能是和几个好朋友一起吃饭。当天主办方举行了一个别开生面的仪式，启动了“爱得起”明信片投递仪式。主办方表示，将在电影首映那天赠送所有来看电影的人一张明信片，观众可以在这张附带足够寄往全国各地的邮资的明信片上，写下自己的话语，寄给自己想寄的朋友。梁咏琪当天在明信片上祝福天下有情人终成眷属。关键词：叔嫂恋虽然在现实中可能不会发生叔嫂恋，但梁咏琪说有机会在电影里演绎这样的感情还是蛮有意思的。不过在现实中，如果对方没有婚约，自己也不会介意。真的相爱就不会介意别人的眼光。因为爱情的态度要看个性，自己很爽朗率真，对待爱情一辈子就是这样的，不会变。谈到自己喜欢的另一半，会不会是陈柏霖这样的类型？梁咏琪笑道：他太小，不过工作起来的模样还是很吸引人。她说自己喜欢的另一半可能是比较有才华的，可以给自己很多人生的感受。至于会不会跟随2008年的明星结婚潮，她说自己对结婚还没有计划，反而很想生一个孩子，因为太喜欢孩子了。关键词：花瓶在新片中，梁咏琪既没有出演清纯女生形象，也不是大家以为的熟女形象，她说自己演的角色会让观众有些惊讶，是一个很活泼的女性。而陈柏霖的角色则像一个宅男，整天看书，这样两个个性有落差的角色在一起才会有喜剧效果。出道多年来，梁咏琪一直被人认为是花瓶，对此，她说自己一直很感谢去年的《女人本色》，让很多观众看到了一个不同的自己，在那部片中，自己出演一个女强人，一改过去只能演一些清纯角色。所以她很感谢和自己合作了5次的导演马伟豪。认为他在自己出道时给了很多机会，是一位恩师。关键词：突破继《蓝色大门》后，陈柏霖再次出演青涩男生，对角色的拿捏比较到位。这个好男生形象在大银幕上不多见，从暗恋大嫂到最后说出我爱你，差不多精彩的地方都来自陈柏霖部分，他撑起了整部爱情喜剧。反观梁咏琪却没有很大突破，虽然梁咏琪这几年一直想在大银幕上寻求突破，但在《爱得起》当中我们还是只看到一个普通的都市女性。片中她被老公抛弃和小叔子相爱，但她对爱情的演绎并没有超越过去的角色。也许有一天她不再演都市女性，在角色上另有突破，演技才会有所突破。本报记者沈远安/文 王维宣/图
娱乐	赵本山20年前银幕处女作中饰演庄稼汉(图)荆楚网消息(楚天都市报)日前网友挖出了赵本山()20多年前的银幕处女作。在1987年长影厂摄制的影片《别叫我疤瘌》中，李保田当主演，赵本山演一个不起眼的庄稼汉。（钟斌）
娱乐	郭富城率军赴柏林电影节 水墨海报受欢迎(图)新浪娱乐讯近日，郭富城将与电影《白银帝国》的主创一起到柏林出席电影节。电影的两款海报首度曝光，其中一幅是郭富城在太行山脉拍摄的，设计得很有水墨意趣，深受西方片商欢迎。柏林电影节今天正式揭开序幕，受全球金融危机影响，同样以银行为主题、由克里夫-欧文主演的《跨国银行》及郭富城的《白银帝国》备受瞩目！城城日内将与导演姚树华、演员张铁林及雷镇语等同赴盛会，城城此行获浪琴表瑞士总部打造了1只限量版全金腕表及Gucci赞助所有服装，甚有面子！影片公映在即，两款海报也首度曝光，其中泼墨画海报是城城首日开拍时在太行山脉所拍摄，极受当地片商欢迎；而另一款则以古玉作背景，显出中国特色。城城坦言对柏林之行十分期待，因为当地严寒，他已准备好御寒衣物及暖包：“拍戏的时候很冷，想不到这次我们剧组重逢，又是这么冷！”另外，由城城与台湾女星张钧宁、张兆辉及何超仪等合作的另一部影片《杀人犯》，坊间认为片名过激，电影公司有意改名为《罪与罚》。 （鱼鱼/文）
娱乐	《亲密》《爱到底》《爱得起》抢滩情人节(图)风起云涌的贺岁档大战刚刚过去，又迎来了温馨浪漫的情人节档。昨天，《爱到底》《爱得起》《亲密》三部影片同时在北京和台湾举办了发布会，率先抢滩情节人影市。《亲密》直面办公室恋情凭借《甜蜜蜜》和《男人四十》等影片屡获殊荣的金牌编剧岸西，继续以细腻情感及独特视角打造了描写办公室白领男女暧昧情愫的影片《亲密》。狭窄而局促的办公室里，汤少（郑伊健饰）是?(林嘉欣饰)的上司，他为人对人平和宽厚，同时承受着工作和家庭的双重压力，佩从小的家庭不幸在她心里留下了阴影，令她缺乏自信同时对不道德的恋情极度排斥，两个截然不同的人之间上演了一段虽不浓烈但依旧快乐的办公室恋情。编剧岸西将这段隐约、暧昧的办公室恋情用最独特的方式在电影中惊鸿一现。她表示，希望能通过这部电影表达爱情的不确定以及稍纵即逝：“对于很多都市男女来说，办公室恋情到底是爱情还仅仅只是一种熟悉？如果离开这个环境爱情是否还会成立？没有人知道。”《爱到底》四个故事四种心情《爱到底》算得上是“另类”爱情片，这部将周杰伦的御用词作者方文山、网络作家九把刀、著名脱口秀主持人黄子佼，以及唯一一个正牌导演陈奕拍摄的四段各长20分钟的小故事串联而成的影片，讲述了四段各自迥异却浪漫的爱情。该片吸引了范逸臣、苏有朋、赖雅妍、刘心悠、陈怡蓉、蓝正龙、陈柏霖、朱孝天等多位明星加盟，联手诠释多段式不同风格的爱情故事。《爱得起》梁咏琪长发造型惊艳“我已剪断我的发，剪断了牵挂，剪一地不被爱的分岔……”回忆起印象中的梁咏琪，似乎从出道开始她就一直以短发形象示人。清纯玉女蓄起长发到底会是一个什么样子，相信令很多影迷、歌迷期待不已，此次，梁咏琪就在导演马伟豪的“忽悠”下，要向广大影迷展示其从未有过的长发造型。此外，曾制导《百分百感觉2》《这个夏天有异性》《河东狮吼》《地下铁》等众多爱情喜剧，并赢得广泛好评的导演马伟豪这一次重回驾轻就熟的路线，挑战情人节档期，届时观众就等着在新片中欣赏陈柏霖和梁咏琪谈情说爱吧。记者 王嵩 见习记者 徐星 供图/阿东
娱乐	《非诚勿扰》欧版海报曝光 葛优舒淇姻缘一线牵新浪娱乐讯 在国内掘金3.4亿元人民币后，冯小刚的《非诚勿扰》也将触角伸向了欧洲市场。在柏林电影节的市场展映单元，《非诚勿扰》打出的欧版海报格外引人注目。和国内版海报主打写意不同，《非诚勿扰》此次亮相的欧版海报有着明显的喜剧特点。光头葛优西装革履站着织红毛线，穿着洁白套裙的舒淇()香肩微露，侧坐在地，一只手抓着红色的毛线球，与葛优遥相呼应，姻缘一线牵。海报的正上方豪气的打着USD 50,000,000的字样，并特别注明本片是有史以来票房最高的华语影片。据悉，《非诚勿扰》将在柏林电影节上进行两场市场放映，戛纳影帝葛优加上去年柏林电影节的评委舒淇，相信这样的组合阵容应该会吸引到不少国外买家的关注。新浪娱乐前方报道组发自柏林 RK 文并图声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	吴宇森接受CNN专访：不习惯好莱坞太多政治权力中新网2月6日电 美国有线电视新闻网(CNN)最近在他们的“亚洲访谈”(Talk Asia)节目里专访《赤壁》导演吴宇森。吴宇森谈到了他闯荡好莱坞后“鸟倦知还”的心里感受，以及他对一些合作过的超级巨星的看法。据台湾“今日新闻”报道，电影《赤壁》象征着吴宇森重回华语影坛，也回到一个比较单纯的工作环境。吴宇森说：“尽管我很珍惜在好莱坞工作的机会，但我一直不习惯那里的制度。我不喜欢片厂里的人。那里有太多的权力政治的运作；而且有太多跟拍片不相干的人充斥在拍摄现场。这都跟权力有关；跟谁比较大牌有关。”汤姆·克鲁斯、约翰·屈伏塔、尼古拉斯·凯奇是吴宇森合作过的几个大牌演员。对吴宇森来说，尽管是面对“阿汤哥”这种很挑剔的演员，他仍然觉得指导演员演戏是一种乐趣。吴宇森说：“有时候汤姆·克鲁斯对怎么拍会有一大堆意见。我知道他只是求好心切。所以我会对他说：‘阿汤，相信我，我会把你拍得很帅。’后来他就不再吭声了。因为我真的把他拍得很帅。”吴宇森又说：“尼古拉斯·凯奇是一个很NICE的人。跟他合作的时候，就像我跟梁朝伟( 听歌)聊天时一样轻松。而跟约翰·屈伏塔合作时，就觉得像是跟周润发( 听歌)一样的合作无间。我想我们对电影、对人生都有某种相同的热情。”吴宇森表示，虽然周润发阵前辞演《赤壁》里的主角周瑜，但他仍然视周润发是他的好朋友。
娱乐	追忆梁羽生最后的日子 《唐诗选注》伴余日(图)南都周刊编辑：吴金特约撰文 |杨恒均“五大杀手”追杀在牛年春节——华人社会最热闹喜庆的节日——即将到来之际，武侠小说大家梁羽生的粉丝与文友却惊闻噩耗，这位新派武侠开山鼻祖竟于2009年1月22日在悉尼驾鹤西去，从此天人永隔。前一天，即1月21日，澳大利亚悉尼作家协会副会长张晓燕女士还赶到养老院探访梁羽生，那时已经不能睁眼讲话的梁羽生，竟能从被子里抽出手来与张晓燕相握，谁知这一握却成永诀。而三个月前，张晓燕去看望梁羽生时，还惊讶地发现，一向卧病在床的梁羽生，平时连起床坐轮椅都需要动用起重机吊他，而现在竟然在一个炎热的、令人昏昏欲睡的午后，在寂静的走廊，颤颤悠悠地扶着一个下面带着两个轮子的简易四角助走架，倾斜着站不直的身子，两臂架在助走架的扶手上，像婴儿学步一样，按照医生的口令，举步维艰地慢慢往前移动。看得出来，他每移动一步，都要咬紧牙关，使出浑身力气，努力尝试着迈动因中风而不太听使唤的左边的腿脚。没走多远，他的额头上就渗出了一层细细的汗珠。但他仍然默默地努力着坚持着。他大约来回走了30米，却用了近20分钟的时间。梁夫人林萃如女士告诉张晓燕，梁羽生不仅仅是中风，还曾经被糖尿病、心脏病、高血压和癌症“四大杀手”追杀。但他一直都很坚强。如今，糖尿病、高血压和癌症都得到了有效的控制，心脏病也通过搭桥手术而痊愈了。他要对付的就是中风后的后遗症——左半边身体的半身不遂。那时候，张晓燕还期待在（2008年）11月7日，在澳大利亚华人文化团体联合会向梁羽生敬颁“澳华文化界终身成就奖”的晚会上，梁羽生能撇开轮椅，走上领奖台，而不是坐在轮椅上。但是11月7日这一天，梁羽生最终因为身体状态而未能亲自出席颁奖仪式。梁羽生1987年定居澳洲。2006年他回香港出席天地图书出版公司30年周年庆典时，不幸于12月28日凌晨4点在酒店意外中风，落下左半边身子瘫痪，回澳洲后住在悉尼西部的一家华人养老院。梁老未能亲临“终身成就奖”颁奖现场，其实也是意料中事。一部唐诗 一本《圣经》2008年11月我正好在悉尼，听张晓燕说住在养老院的梁羽生身体每况愈下，心里咯噔一下。于是约了澳大利亚华人文化团体联合会召集人、主持向梁羽生敬颁终身成就奖的何与怀博士，由张晓燕女士作陪，赶在颁奖之前，到养老院探访梁羽生，并带去了准备颁发给他的奖牌。养老院条件不错，很干净，空气也还可以，但一进入，映入眼帘的就是高龄的老人们那扭曲的身体和痴呆、病迹的脸。不过见到梁羽生时我有些吃惊，因为他脸色看上去还可以，至少对于一个瘫痪在床的84岁的老人来说，还算不错的。不过护理告诉我们，那是有些肿。梁老看到有人来看望他，很开心的样子，我说，我是你的读者，他听后就更加高兴了。他还是那么健谈，说起一个话题，只说到自己上气不接下气，才会停下来喘一口气。每次说到兴头上，就少不了背诵唐诗。
娱乐	《爱呼2：爱情左右》元宵节登陆CCTV6(图)新浪娱乐讯 2月9日元宵节黄金时段，贺岁喜剧片《爱呼2：爱情左右》将登陆CCTV6与观众见面。《爱呼2：爱情左右》讲述一个30岁的城市白金剩女偶遇爱情天使，在天使的乌龙帮助之下，在2008一年之中先后遭遇12款型男。几乎每一位男主角都风光无限而来，又灰头土脸而去。热闹、谐趣背后，真情究竟在哪里？元宵夜的爱情大冒险是否有团圆结局？金马影后林嘉欣携手黄晓明、邓超、范伟、陆毅、黄磊、古巨基、苏有朋、张峻宁等12位一线男星，打造新都市恋爱传奇。《爱呼2》延续《爱情呼叫转移》的良好势头，获得青年族群的欢迎，上映时票房成绩优异。它解读恋爱中荒唐、雷人、疯狂、温馨的方方面面，更以独特的人文视角关怀着当代青年中普遍存在的“恋爱不适症”，被称为青年男女的新恋爱圣经，《爱呼2》上映时期的网络搜索量、DVD发售量、电影台词传播量、包括电影主题曲《属于》试听量，均居高不下。元宵节可以看做春节的收官，除旧方能迎新，《爱呼2》充满了2008年的集体记忆、潮流妙语，在笑声中感悟爱情，在笑声中梳理2008，是一份值得关注的视听礼物。《爱情呼叫转移2：爱情左右》将于CCTV6 2月9日晚19：35分精彩献映。Ll/文
娱乐	《约翰-拉贝》亮相柏林电影节 获全体记者致敬北京时间昨日凌晨（柏林当地时间2月7日晚），中德法三国合拍的、以南京大屠杀为背景的电影《拉贝日记》（原名《约翰·拉贝》）在柏林电影节举行全球首映礼，包括制片人、导演、主演等在内的八位主创齐聚柏林，参演该片的中国演员张静初、任泉、唐一菲等因故未见现身。虽然不是参赛影片，但是因为特殊的题材和故事，该片吸引了大批媒体的关注，映后记者会上，几乎来自世界各地的每位记者在向几位主创提问前都要先来一句致敬：感谢主创，感谢影片！因为电影“极大程度上尊重了原著与历史”。片中扮演美国医生威尔森的斯蒂夫·布歇密在记者发布会现场掏出了当年曾被德国军队刻意“封锁”的《拉贝日记》，一边为现场记者翻看，一边表示：这本日记就是主创团体加入到此片拍摄的最大动力。而影片的头号主角、约翰·拉贝的扮演者乌里希·图库尔则动情地回忆起他接手影片的过程。原来此片最初找到的男主角是奥斯卡最佳外语片《窃听风暴》的主演乌尔里希·穆埃，两人是多年好友。但影片开拍前，穆埃突然罹患癌症，无法继续工作，图库尔表示，只有得到穆埃的祝福他才会出演拉贝，此时穆埃说：“我不行了，但你行，让德国为你骄傲吧。”今年1月，图库尔凭此片获得德国最重要的巴伐利亚电影节最佳男主角大奖，完成了对穆埃的承诺。记者陈玲莉
娱乐	《证人》柏林首映座无虚席 张家辉赢得掌声(图)新浪娱乐讯 前晚（2009年2月7日），英皇电影《证人》在柏林电影节首映礼上座无虚席，完场时赢得观众近3分钟掌声，这为男主角张家辉注下强心针。此外，家辉在当地食指大动，不停拉着导演四出觅食。张家辉与导演林超贤2月7日晚出席英皇电影《证人》在柏林举行的首映礼，八百座位全部爆满，吸引了不少德国戏迷，本届电影节主席Dieter Kosslick的儿子也入场支持。完场时，戏迷主动鼓掌近3分钟以示支持，不少人更向家辉索签名，令他心花怒放，他笑道：“料不到我那么够吸引力喔！”柏林正值严寒，家辉及林超贤却在零下2℃低温下穿梭于大街小巷。家辉更食指大动，要求林超贤陪他品尝甜品及著名的德国猪手：“最遗憾的是还未找到中菜，可以医治思乡病嘛！”至于患上感冒的林超贤则被柏林的艺术气息吸引，竟忘记购买御寒衣物，只顾拿着相机四出拍照留念。另外，以南京大屠杀为题材的新片《约翰·拉贝》前晚也于柏林举行首映礼，但女主角张静初却因忙于演舞台剧，未能亲赴柏林撑场，男角之一的日籍演员香川照之则偕导演亮相。导演对张静初赞不绝口，并表示3年前在柏林与对方结缘，一拍即合决定合作，他又大赞静初是个难得的专业演员。（俐俐/文）
娱乐	《证人》柏林首映观众拍掌 获影展主席大赞(图)香港电影《证人》是本届柏林影展观摩电影之一，前晚在当地举行首映礼，导演林超贤及男主角张家辉亦出席与观众会面。首映礼全院八百座位爆满，首映后观众都站立拍掌近三分钟，令二人十分兴奋。当天的观众当中更有小部分华人专程来捧张家辉的场。首映完毕后，不少观众向张家辉要签名。而柏林影展主席Dieter Kosslick看过电影后都大为喜欢，不停向身边朋友推荐，亦特别叫了儿子来看首映，他的儿子亦大赞这是一部非一般港产片。张家辉坦言观众反应是他意想不到的，亦对电影好尊重，会拍掌支持。他更想不到会有德国人向他拿签名，想不到自己也有吸引力。二人亦趁空档时间，在柏林大街小巷旅游，原本想购物的林超贤，却挂着到处拍照，忘记购物。当地天气寒冷，只有摄氏二度，林超贤在街上都冻得发抖。张家辉是首次到柏林，他走过咖啡店立即挑选甜品，最后买了苹果蛋糕品尝。原本张家辉想吃中国菜，但最后却撰择吃地道美食德国咸猪手。另外，张泽东电影的《渺渺》亦在柏林举行首映，导演程孝泽和监制彭绮华偕同两位女主角柯佳?和张榕容出席，首映后观众大叫encore，反应热烈，大会马上加演场次。此次《渺渺》入围的“新世代”单元，是针对儿童与青少年而规划设计的单元，入围影片都必须接受由儿童及青少年组成的评审团评选，最后选出“水晶熊奖”影片。张榕容、柯佳?本以为观众大多是青少年，但原来也有好多成年人，不少观众更看到流泪。二人表示自己的电影能在欧洲放映，实在太不可思议。两位女主角亦以短裙、毛衣青春服出席首映，令外国传媒惊艳。二人也趁机会到处游览，在柏林围墙区和国会图书馆景点参观拍照。苗菲/文
娱乐	预告：10日独家直播电影《花木兰》开机发布会新浪娱乐讯 星光国际年度巨献《花木兰》将于2月10日下午在北京举行开机典礼，导演马楚成将携影片主演到场亮相。新浪娱乐届时进行独家视频直播，见证电影《花木兰》的精彩亮相。点击此处发表评论自影片筹备以来，关于花木兰演员的传闻一直不绝于耳，最新消息是由陈坤和赵薇这对老同学搭档出演影片的男女主角，但投资方尚未正式确认。究竟木兰角色花落谁家？谁又是木兰的真命天子？一切答案将在典礼中。此外，星光国际董事长王?和总裁宋光成携同旗下音乐人小柯、张亚东、李伟菘、李?菘、易家扬出席开机典礼，并会畅谈电影音乐构想，揭幕影片人物造型。众多亮点令发布会备受瞩目，敬请网友关注。视频直播间将于2月10日下午14时30开通
娱乐	北影表演系复试名单11日发榜 不是抢戏就能过关本报记者王雯淼北京电影学院表演专业的考试永远是中国最“宏伟”的考试之一。学校主楼玻璃墙上“梦开始的地方”几个大字十分抢镜，无不透露着迈入这座殿堂所能享受到的优越感。每年，这里都成为上万学子魂牵梦绕的地方。迈入表演系，得经过三轮考试，有的考生将其称为三层“炼狱”，今年的初试上周日已结束，进入二试的名单将于明天上午10点发榜。届时，榜上无名金榜题名的心情又将遭遇冰火两重天。每年考试的内容都不外乎“声台形表”——声乐、台词、形体、表演。赵薇1996年考电影学院，丢失准考证坐在台阶上哭，一双水汪汪的大眼睛让老师顿生怜爱；陈坤在声乐考试时麦克风坏了，他主动要求清唱，考官对这个学生印象深刻……这些都被怀揣表演梦的孩子们当做励志故事，希望自己也能有这样的运气，不过这终究只是上万经历过的考生中为数不多的几个故事。因为红了，才被当成段子流传，而更多的人还是要在独木桥上拼一遭。规定“不能化妆” 考场难见素颜表演系的这个独木桥也不是什么人都可以走上来挤一挤的。北京电影学院在招生简章中对表演系报考学生的要求为“男生身高不低于1.70米，女生身高不低于1.60米；无肢体畸形，体表无疤痕、文身、胎记及皮肤病。”此外，要求可以在隐形眼镜的矫正下双目视力均在5.0以上。这样的要求，使得一些热衷表演而身高不够的考生只得望洋兴叹。虽然每年北电都要求考生“不能化妆”，不过这一条在执行上却很难兑现。“女生很少有不化妆的，别人要化了自己不化多吃亏呀。”一位参加考试的女生告诉记者，这种化妆一般在技巧，简单化化，只要别浓妆艳抹太出位就好，“一般就是描下眉，化点眼线涂点睫毛膏，显得眼睛大点就行。”不过，也有一些考生素颜前来，希望把自己最朴素真实的一面展现给老师。在现场，也有的女生“知己知彼”，看到别人化了妆，临时拿起化妆品赶紧补起妆来。据一位考前辅导班的老师介绍，一般她在指导学生准备考试时，都劝告考生在穿着打扮上往本色、自然、清新贴近，“比如穿着简单的白衬衫，一看就是学生的样子出现是最好的。虽然浓妆艳抹，老师不会要求你去卸妆，但印象分就先丢掉了，很容易让考官在心里就给PASS了。”寄希望于“第一印象”今年北电表演系初试一共8个考场，每个考场三名考官，其中不乏徐静蕾、黄磊这样的明星考官。考生们25个人一批进入一个考场，之后分两组坐定，首先进行自我介绍，并准备一段3分钟内的朗诵材料，可以是诗歌、散文、小说或电影、戏剧里的一段独白。随后，老师给出一个集体小品题目，第一组考生出去准备。第二组再重复进行。自我介绍和朗诵是学生们给老师的第一次自我展示，所以很多学生都经过了精心的准备。不过，考生多、时间紧，考官们不可能听完每个考生的朗诵。有的学生可能只朗诵了两三句就被老师喊停，也有极个别能把整个段落朗诵完毕的。很多考生喜欢挑选名家名段来朗诵，所以有时一组考生里还会出现两三个人朗诵同一篇目的情况，反而让老师在考生间有了更直观的比较。这种考试有点类似招聘里的群面，考生们都想方设法地突出自己的优势和特长。有的考生就会在朗诵时模仿动物的声音，例如学着狐狸或老虎的语气表演一段，希望能向老师展示自己的可塑性。在复试和三试时，会增加声乐考试，考生自己挑选一首歌曲进行清唱，考官对考生的声音条件和节奏感进行考察。往年，一些学生还选择了高难度的美声唱段。像胡军当年报考中戏时，就用意大利原文演唱了《我的太阳》，力压全场。考生博客讲述心得集体小品被一些考生形容为“菜市场”，“演的时候太乱了，有人抢戏，有人卡壳，我连台词还没说呢老师就喊停了”。通常，集体小品都是10人左右一起表演，考生们需要在短暂的时间内想创意，安排剧情和角色。有时商量好后，真到上场演的时候，有的考生为了突出自己，临时改戏，其他人反应快的随机应变，有的只能干瞪眼不知怎么接。下场后，虽然会抱怨那位抢戏的同学，不过既然考完也无法弥补。据电影学院老师介绍，每年的集体小品题目都会有一个题库，题目从里面随机抽选，每天的题都会有所不同，有时，题目只有简单的几个字，“女生宿舍”，“电影院里”、“候机大厅”。今年一位考生在自己的博客里写道，他的考场里两组同学表演的题目分别是《候车广场上的大屏幕前》和《采集标本》，他们组在表演采集标本时，一个考生扮演老师，其他人扮演同学，其间有人捉蝴蝶，有人看到“蛇”惊叫起来，男生纷纷上前保护女生。在表演时，大家都争取能让考官正面看到自己的机会。蒋雯丽当年以“静”制动集体小品是一个很难把握的环节，既要根据“水涨船高”的原理，和小组成员团结合作提高整体分数，又要让自己在考官心中留下深刻印象。蒋雯丽考试时在集体小品中的表现一直被奉为经典。当时的题目是想象自己家在唐山大地震中变成废墟，而自己身在外地无法当时赶回。一个月后，面对着已成废墟的家，考生们各自表演。结果，大部分考生“看”到眼前的废墟后立刻扑上去嚎啕大哭，有的还用手在废墟里“刨”。而蒋雯丽却一动不动地坐在地上，目光呆滞。半晌，她慢慢地抬起头，仰望天空，两行热泪流了下来……这个不动声色的表演在其他考生的声嘶力竭中脱颖而出，为蒋雯丽最终能考取电影学院加重了砝码。集体小品 内行看门道集体小品通常演到一定阶段老师会喊停，每个组时间长短不同，有些三四分钟就下场的，也有演到10分钟老师才喊停。一位已经是第二次参加考试的考生告诉记者，“我们组演到最后只剩两三个人在上面演，其他人不知道怎么接，演着演着就自己退到旁边了，最后剩下的都是比较有‘演技’的，有时候会用余光扫一下台下的老师，如果发现他们盯着自己看心里就会暗喜一下，知道自己被注意也会更卖力气，如果老师没喊停可能就是在注意着其中某几位。”在短短几分钟内如何区分考生的表演能力？在外人看来，这种“快餐”的方式很难考量一个考生的“演技”，不过表演学院副院长王劲松在接受采访时表示，“俗话说‘行家一出手，就知有没有’，考生只要一张嘴、一发声，就能看出他的呼吸和肺活量，只要考生一伸手，就能看出他的舞蹈功力有几年，练习三五天和练习三五年的，伸手的感觉是肯定不一样的。这在考官看来，都非常清晰、一目了然。那些临时抱佛脚，或带有投机心态的考生是很难获得好成绩的。”俗话说，外行看热闹，内行看门道。在考场上，记者碰到一位带考生应试的辅导班老师，她说，“考官看的人太多了，专业的人一看就知道谁是怎么回事儿，演小品看着人多，但老师一看考生的走位、眼神、表情，就能看出其是否有灵性。比如我在电影学院里走，对面走过来另一个学生，你看他的走路姿态，就能判断出是不是来考表演的。”
娱乐	张榕容柏林专访：想和李连杰胡兵合作(组图)新浪娱乐讯 当地时间2月9日，新人王张榕容带其主演的《渺渺》与《阳阳》参赛柏林电影节，新浪娱乐独家对话这位中法混血美女。张榕容曾被大师兄梁朝伟赞演技颇佳，这对一心想在演艺事业上有所发展的她来说是极大鼓励。她以茱丽叶-比诺什为自己的偶像，希望能够在大银幕上演得长久。她向新浪娱乐透露，她最想合作的内地男艺人是李连杰与胡兵。以下是访谈实录。张榕容：Hello，各位新浪的网友们，大家好，我是张榕容，今天是元宵节，祝你们元宵节快乐。新浪娱乐：榕容，你的年纪那么小，就能够在柏林电影节上同时有两部影片入围，有什么样的心情？张榕容：我觉得很兴奋，《渺渺》是我的第一部剧情长片《阳阳》是第二部。我可以跟着这两部影片一起到柏林，很开心，很感谢工作人员跟导演，我也觉得因为自己还蛮努力的。我会觉得现在坚持的东西是对的，希望以后能够继续坚持下去。新浪娱乐：梁朝伟也说你演技很好。张榕容：梁朝伟算是我们公司的一个大师兄，他的演技也很好，听他这样讲，那时候已经开心了很久。新浪娱乐：我看你以前接受访问的时候说，你妈妈会觉得你演戏很辛苦，不太希望你从事演艺事业。张榕容：我特别喜欢演戏，可以算是工作狂，当然也很辛苦。因为我的作息时间不一定，妈妈当然会心疼，就觉得人家都是12点钟睡觉，你12点钟还得出去上班，经常熬夜，对女孩子来说很辛苦。但是我很喜欢做演员，比如我在大银幕上看到自己会感觉非常好，你看到你那时的努力就会有种感动。新浪娱乐：你到柏林来是第一次在大银幕上看到这两部电影吗？张榕容：《渺渺》在台湾已经上映完了，已经看过很多次了，《阳阳》昨天是第一次看。新浪娱乐：看到大银幕上的自己，感觉和自己像吗？张榕容：其实那个时候我看阳阳的时候，觉得她和我长得不一样。新浪娱乐：我也觉得，她会显得更壮一些。张榕容：因为去锻炼了，所以会显得特别壮。渺渺跟阳阳的个性其实不一样，所以不能说我演了哪个角色那个角色就是我。我在工作的时候，会把某个情节想得特别清楚，然后很专心进入我演的那个角色。之前我拍过一些短片，长片是《花吃了那女孩》、《一年之初》、《渺渺》再到《阳阳》，如果让大家觉得说好像榕容就是这样子，代表我做到了一部分角色的真实，我会觉得很开心。新浪娱乐：你会对你今后的演艺事业会有更高的期待吗？张榕容：我当然会期待。因为我喜欢演戏，我想要当演员，也喜欢演久一点，现在要做的就是学更多的东西。譬如说，跟公司的工作人员一起看完片后我们会讨论，看有哪些地方是好的，我们会继续坚持，哪些地方是需要调整的我会在下一次表演的时候有所注意。。新浪娱乐：你的英语很流畅，有没有想演西片？张榕容：会啊，如果可以演到国外当然更好，可是那个东西是还要练的，因为学英文是在台湾学，还是缺少一个环境，我会希望一段有空的时间，有可能等我大学毕业，工作之间的空档，我希望可以出国念一下语言学校，因为就算你没有真的要拿英语去演戏，那也是一个很好的工具。新浪娱乐：除了演戏之外，像唱歌或者其他的方面你会想去尝试吗？张榕容：OK，如果有人找我发唱片的话，我很开心。新浪娱乐：在全世界范围内，你更喜欢哪些女演员，希望日后的自己能成为她们那样？张榕容：我很喜欢舒淇，张曼玉，仓井优……朱丽叶-比诺什是我最喜欢的演员。新浪娱乐：你了解内地的男演员吗，最想跟谁合作？张榕容：我可以问一下李连杰算吗，还是说他已经国际化了。新浪娱乐：他是国际影星了吧。张榕容：我从前就很喜欢李连杰，还有胡兵，希望能跟跟他们二位合演。新浪娱乐：我们希望能够早日在内地见到你。张榕容：可以，没有问题。赵静/文 邹键/图并视频
娱乐	王黎光博客称北电停招为探讨培养方向(图)新浪娱乐讯 北京电影学院导演系本科今年暂缓一年招生的消息日前引起社会关注。该学院党委副书记王黎光日前通过博客表示，导演系暂缓一年招生是为了深入探讨对导演系近些年的培养方向和方法，并否认导演系学生就业前景不佳的传闻。王黎光首先在博客中用数字证明北京电影学院本科毕业生的就业率在逐年递增，借此否认毕业生就业前景不佳的传闻。王黎光写道：“从数量上来看，三年来全院毕业生就业率都在82%以上，而且就业单位都比较理想。”对于导演系本科今年暂缓一年招生，王黎光解释道：“为了更进一步地提高毕业生就业质量，北京电影学院近几年来采取多种方式进行资源整合，合理安排师生比。所以今年导演系暂缓一年招生，绝对不是停止招生，更不是因为就业前景不好。恰恰相反，导演系的暂缓招生是艺术教育中的必然现象，是完全符合艺术发展规律的。”他更进一步写道：“现在学院决定对导演系暂缓一年招生，绝对不是说导演专业不再需要了，而是需要对导演系近些年的培养方向和方法需要进行深入探讨。大家常常都说，为什么78年入学的学生中出了一大批人才，这主要是因为这一届的学生在从事艺术创作前就积累了很多年的生活经历，这才有了后来大批的优秀人才和作品。”王黎光表示，在停招这一年，学院将认真思考：现在对于导演的培养，究竟采用什么样的方式更好？什么样的模式才是最佳？导演系作为学院的重点学科，理所当然地要培养出更优秀的人才，这就需要对学生今后的发展方向有一个更为深入的思考。“电影学院暂缓一年招收导演系的学生，就是为了更好地思考、讨论这些问题，在今后的教育中继续贯彻精英教育理念，培养出实实在在的导演艺术人才。今年是导演系暂缓招生，以后也可能是对其他系的招生进行调整。” JZB/文
娱乐	黎明自嘲称帝无望 章子怡获千万首饰赞助(图)新浪娱乐讯 黎明及章子怡凭电影《梅兰芳》近日出征“柏林电影节“，有份角逐影帝宝座的黎明，竟自嘲机会相当渺茫！惟有当此行是免费旅游。而尚未到达的章子怡获千万珠宝赞助，务求成为红地毯上最抢镜的女影星。黎明撇下女友乐基儿，前晚（2009年2月8日）独自飞往柏林出席电影展，获数十Fans送机。谈到有机会成为柏林影帝，黎明说：“我觉得机会相当渺茫，不过12年前我凭《甜蜜蜜》去过柏林，当时找不到地方吃德国咸猪手，这次有时间一定会再周围看看。”他透露自备战衣行红地毯，并获百爵表赞助，但要买重保险才敢上机。对于拍档章子怡昨日生日，黎明说：“剧组应该会同她庆祝，我都想送份礼物给她。”而寿星女章子怡则未见踪影，她此行获比利时珠宝商赞助数以千万元的首饰，包括一套翡翠饰物，价钱媲美十辆法拉利。《梅》片今晚举行首映礼，场地可容纳1,600位观众，所有门券早已被抢购一空。电影节安排黎明及子怡入住五星级大酒店Hotel Adlon，尽显身价，巨星迈克尔-杰克逊曾是该酒店住客，当年更险将儿子抛出窗外。至于英皇电影《证人》前晚举行第二次放映，观众反应依然热烈，有观众赞张家辉靓仔，而家辉童心未泯，竟看中电影节的毛公仔纪念品，并买下送给女儿。而导演林超贤因水土不服，在当地入院吊针，休息数小时后才折返酒店。另外，裘德-洛的《Rage》前日举行首映，在片中反串女人的他缺席，只得模特绯闻女友Lily Cole撑场，该片惨遭劣评，开场三分之一已有观众离场，后段更嘘声四起。米歇尔-威廉姆斯的参赛作《Mammoth》也举行首映，但她同样失场，只得男星盖尔-加西亚-贝纳尔撑场，该片也遭观众劲嘘，而法国导演查布洛则获颁金相机成就奖。（俐俐/文）
娱乐	《喜羊羊》筹备第二部《羊狼》电影“羊最后会帮助狼，躲避另一股势力的追杀……”动画电影《喜羊羊和灰太狼》制作人陈英杰昨天（10日）透露，明年推出的第二部“羊狼”电影和500集后的电视剧内容，已经进入策划阶段，两者内容会穿插进行。国产动画电影《喜羊羊和灰太狼之牛气冲天》眼下已经突破8000万票房，为国产动画注入了一剂强心针。出品方之一文广集团（SMG）已计划下周推出与电影内容一致的80分钟DVD简装版，以及包含被删剪内容的120分钟DVD完整版。与此同时，第二部电影和500集后的电视剧内容也正在策划中。陈英杰说，在第二部电影中，羊会和狼站在同一条战线上。届时，狼被一股恶势力追杀，羊会帮助狼避难……至于这对“天生冤家”怎么会并肩作战，将在500集后的电视剧中透露。因此，要了解其中原委，必须同时观看电视剧和第二部电影。在此期间，相关书籍等衍生产品也将同期面市……这一连串营销手段，已经具备日本动漫产业链的雏形。（记者 朱光）
娱乐	《新宿事件》成龙饰东北农民 与徐静蕾亲密(图)新浪娱乐讯 由尔冬升执导，成龙、吴彦祖、徐静蕾和范冰冰主演，耗资两亿港元铸就的大戏《新宿事件》，最终却无缘内地2008年风生水起的大银幕，引发电影界一出神秘失踪案。新年伊始，《新宿事件》终于又有了点动静，投资方宣布将在今年4月公映。只是，此次上映仅限东南亚和香港地区，内地观众依旧与《新宿事件》无缘，由于电影涉及不少敏感话题和暴力镜头，而导演尔冬升也拒绝删减更改，因此，之前对内地市场相当看重的《新宿事件》也只能无奈对外宣布，彻底放弃内地市场。徐静蕾从农村到黑社会作为《新宿事件》片中的女一号，徐静蕾要饰演一个从东北农村到日本黑社会的女性，角色的跨度相当大，熟悉老徐的人都知道，她打小是学俄语的，去年徐静蕾出了本英语书，英语底子也还不错。可是这次饰演的角色却要求她讲日语。老徐一早就记熟了所有的日语台词，一点都没有耽误拍摄的进程。对日语的聪慧，让现场的日本工作人员都非常喜欢她。更值得一提的是徐静蕾在剧中不仅为人妻，还为人母，搭档的丈夫和孩子都是日本演员。片中徐静蕾也有身着和服的镜头，素来形象都是淡雅如菊的徐静蕾，在和服的衬托之下，也显得温婉美丽。除了和服，片中也需要大量的现代服饰，徐静蕾对服装颇有研究，从国内带了许多搭配好的服装供导演挑选，甚至比现场的服装师更专业。成龙东北拍戏首次开拖拉机《新宿事件》于中国、日本多个地方拍摄，包括中国长春、东京海湾等富自然特色之地。有场景于中国长春零下7度时取景，成龙要在北风呼呼情况下开拖拉机，更要踩在3米深的雪地下拍摄，又不慎跌入雪地下，花了两分钟才把小腿从雪中抽出。成龙更笑说：“拍戏通常是驾车或其它交通工具，驾驶拖拉机还是头一次。成龙日本街头被路人索要签名在日本西部若峡湾取景拍沉船大场面时，成龙要在2度天气下涉水游向木船，由凌晨3时便开始拍摄。之后剧组又等至清晨拍摄晨曦天色，日本摄制队十分认真，准确计算过晨光初现的时间，令拍摄工作能够顺利进行。成龙亦大赞日本人态度专业，非常考究细则。成龙其后即赶往日本街头与吴彦祖会合，饰演在日本居住多年的吴彦祖带着初来报到的成龙于东京街头游走。其间拍摄过马路一幕戏，成龙因在日本有一定知名度，经常被路人拦截欲求签名，最终他们足足过了25次马路，才能完成该场景。吴彦祖笑言：“在日本街头拍戏本来非常自在，不过有大哥在场，又增加了途人的注意度。”另外亦有一场戏是日本黑帮于街头大战，动作指导钱嘉乐称：“幸好没有成龙参与此场戏，否则场面会更难控制。”
娱乐	《追影》横店热拍 吴镇宇钦点谢娜演“镇花”本报讯（记者易东方）由吴镇宇、麦子善联合执导的武侠巨片《追影》，正在浙江横店拍摄。昨天，谢娜透露她在片中饰演一位被房祖名所演角色狂追的美女，很受各武林高手的欢迎。《追影》讲述了明朝末年，黑白两道为夺“明朝藏宝图”在皇宫大打出手。但藏宝图不翼而飞，于是高手们开始千里寻宝，最终在宝藏所在的小镇扎根寻宝。吴镇宇和吴佩慈分别饰演女真族高手叶赫长弓和日本女忍者明月心，两人假戏真做成为小镇上一对“普通的夫妻”，并收养了义女唐薇（谢娜饰）。几年后，唐薇成为“镇花”，被房祖名饰演的许三官少爷纠缠不休，最终两人成为欢喜冤家。为唐薇选演员时，吴镇宇费了一番脑筋，最后挑中谢娜。吴镇宇称最欣赏谢娜骨子里的豪爽和真性情，“唐薇这个形象既有江湖女子的豪气，又有不被污染的天真，与郑佩佩在《大醉侠》中饰演的金燕子有相似的品质，谢娜的气质与之非常吻合”。本报讯（记者易东方）由吴镇宇、麦子善联合执导的武侠巨片《追影》，正在浙江横店拍摄。昨天，谢娜透露她在片中饰演一位被房祖名所演角色狂追的美女，很受各武林高手的欢迎。《追影》讲述了明朝末年，黑白两道为夺“明朝藏宝图”在皇宫大打出手。但藏宝图不翼而飞，于是高手们开始千里寻宝，最终在宝藏所在的小镇扎根寻宝。吴镇宇和吴佩慈分别饰演女真族高手叶赫长弓和日本女忍者明月心，两人假戏真做成为小镇上一对“普通的夫妻”，并收养了义女唐薇（谢娜饰）。几年后，唐薇成为“镇花”，被房祖名饰演的许三官少爷纠缠不休，最终两人成为欢喜冤家。为唐薇选演员时，吴镇宇费了一番脑筋，最后挑中谢娜。吴镇宇称最欣赏谢娜骨子里的豪爽和真性情，“唐薇这个形象既有江湖女子的豪气，又有不被污染的天真，与郑佩佩在《大醉侠》中饰演的金燕子有相似的品质，谢娜的气质与之非常吻合”。
娱乐	《风声》天津开机 黄晓明变身日军特务(图)片中饰演日军特务机关长的黄晓明是第一位进组拍摄的演员，李冰冰、周迅、张涵予等将于今日到津进组。前期李冰冰、周迅等主演曝光的造型已被弃用，剧组又花重金邀请叶锦添等豪华造型团队加盟。目前，黄晓明、张涵予、王志文已做了三次造型，李冰冰、周迅则做了四次造型，在配饰上也不惜血本从美国特别订制。对于在天津拍外景，剧组人员表示，首先导演高群书对天津非常熟悉，他的《保密局的枪声》等都是在天津取景拍摄的。此外，原著中所描述的主要场景裘庄是解放前的建筑，而天津的老建筑群保存完好。目前，剧组对天津的一些老楼进行了全面改造。剧组在场景的搭建上下足了血本，除了天津的外景地，还将在大连等地搭建外景，并将动用航拍，这也是国产电影市场中很少出现的“烧钱”拍摄。原著最大的悬念就是老鬼是谁，如果按照书中所写是译电组组长李宁玉来拍摄，自然丧失了电影的神秘性。对此，华谊总裁王中磊表示，影片将出现“开放式结局”。根据目前的计划，该片会有三种不同的结尾，老鬼到底是谁也将有三个版本出现。对于最终的结果，王中磊表示会根据影片完成的情况最终确定一个版本，这样做的目的一是保持影片的神秘性，二是尽量平衡几位大牌之间的关系，按照谁的表演出彩，谁演的人物到位来确定最终的结尾。新报记者 张钢
娱乐	《高兴》导演阿甘：感谢曾经烂片贡献票房(图)很多人可能不知道，2月5日开始公映的《高兴》，是导演阿甘参与的第22部电影，而他1995年才进入电影行业，如此高产实在让人惊叹。阿甘早期作品多数观众叫不出名字，他承认那些电影自己也不忍再看，但这些叫做烂片的电影却部部盈利，阿甘说自己非科班出身，如果不拍赚钱的片，电影梦想早就破灭了。于是，观众会看到恐怖题材《古镜怪谈》、《天黑请闭眼》，戏仿恶搞题材《大电影之数百亿》，青春题材《短信一月追》，翻拍片《大电影之两个傻瓜》，只要能赚钱他都会去尝试。就在《高兴》北京首映后，记者电话采访了这位多产的导演。1 《高兴》 歌舞烘托“喜”的情绪新京报：《高兴》是一部比较悲情的小说，而你之前拍的电影都非常商业，悲剧题材通常认为没有商业性。阿甘：把贾平凹的《高兴》拍成商业电影是要冒很大风险的，阅读这本书过程中我悲喜交集。但苦难不是我最关心的，我关心苦难中的人物状态。哪怕是别人眼中不堪的破烂王，当你融入他们的生活时，你会发现他们比我们更简单、更高兴。自以为过上小康生活的人们，为什么没有破烂王生活得开心呢，我们的高兴哪里去了呢？当然拍成商业电影必须把原著中的“喜”给放大，把“悲”给隐藏起来。如何烘托“喜”的情绪？歌舞是最淋漓尽致的方式。新京报：将悲剧故事拍成喜剧，还有很多歌舞，看起来很像日本电影《松子被嫌弃的一生》。阿甘：说实话，拍《高兴》前我重点参考了这部电影，它给了我很大触动。新京报：你尝试在《高兴》中用歌舞，但有观众觉得很突兀，打乱了影片的节奏，你怎么看？阿甘：节奏问题我提前预料到了。好莱坞的歌舞片源于百老汇，比如《芝加哥》、《红磨坊》，他们有着特别完整的程式，而且发展历史很长，从最开始的刻板到今天变得随意，但中国的歌舞片，除了几年前的《如果·爱》，断档了很长时间，观众缺少循序渐进的适应过程。当然我拍这种片也是第一次，观众觉得突兀很正常。举个例子，电影《赤壁》很多观众接受不了，如果这之前有过很多次尊重原著的改编，观众肯定会允许你乱来一次，以前没这个基础突然来一个，观众接受度就有问题了。虽然我们没有华语歌舞片的演变过程，但观众现在大量看盗版碟，国外歌舞片也见得不少了，我抱着侥幸心理，希望能赢得这部分观众。新京报：有人评价说，你的《高兴》看起来像周星驰的电影，目光锁定在草根阶层上，这是你有意为之吗？阿甘：拍之前没想过，也不敢想。我在西安长大，陕西的文化透着幽默感，但悲的情绪始终是占上风。后来我在广东生活很长时间，发现那边的人很嘻哈。我的电影观念可能受到广东文化和以周星驰为代表的香港喜剧的影响。周星驰作品的根基在小人物上，他的很多电影令人回味无穷，让我佩服不已。2 电影梦拍了15年，至今“没开窍”新京报：很多人都不知道，你已经拍了22部电影了，还记得自己第一次拍电影的感受吗？阿甘：纠正一下，加上我做编剧、制片人的电影，一共有22部了。第一次当导演时印象不太深。电影是我儿时的梦想，但我是学理工的，刚开始拍电影时我像个兴奋的电影爱好者一样，那时我的片场知识为零，一上来就是导演，而且假装自己很有经验的样子，坦率地说，拍了15年我至今没开窍。新京报：你曾说过，从来不收藏自己以前的电影DVD，为什么？阿甘：我以前的电影跟我想要的电影差距太大，当然我也不明确自己最终要拍什么。我只是期望达到一种创作状态。比如《教父》，你无法想象30多年前会有这么一部优秀的作品。现在的国产片你放上两年，观众一看就知道哪年拍的，而科波拉的《教父》像个不老的神仙。新京报：有段时间你常拍恐怖片，现在却尝试了很多喜剧片，为什么会有这样的转变？阿甘：现在我已经不承认我是恐怖片导演了，以前拍过的那些，我也不认为它们是恐怖片。我觉得，如果不实行电影分级制，拍恐怖电影没有一点前途，这条路走不下去了，那些所谓的恐怖电影一点都不恐怖。新京报：你从《大电影2》开始选择翻拍名片、名著了，为什么没继续《大电影之数百亿》的恶搞路线？阿甘：翻拍名片和名著纯粹是机缘巧合。2006年拍《大电影之数百亿》时，我原计划是要做成系列电影，我比较喜欢“戏仿”这种电影手段，但是拍起来却没有想象中好玩，另外也有一些外部阻力，就放弃了。新京报：观众和影评人都说你的导演水平在进步，是什么给了你这种进步呢？阿甘：可能是我对电影的爱。我对电影有热情，但严重缺乏认识。以前我觉得自己很明白电影，现在我发现越来越不明白，这种状态让我反而有了大的成长空间。以前我在片场指挥若定，连监视器都不看，现在看监视器越来越紧张，电影对我来说，越来越像个谜。新京报：可否说你的经历证明了拍电影可以熟能生巧？阿甘：电影无法熟能生巧。现在快速剪辑、手提摄影风格那些花哨的东西骗不了观众了，而挖掘中间的艺术表现则越来越困难。3 票房论市场是我惟一的生存方式新京报：你拍片数量多，但很长时间被人评价为“烂片”最多的导演，当时你心里怎么想的？阿甘：“烂片导演”听起来非常刺耳，换一种说法我可能会接受。那时我其实也挺伤心的，我是从拍摄过程中锻炼出来的，那些烂片贡献的票房能延续我的电影梦，因此我对它们给予了很大的感激。新京报：2006年的《大电影之数百亿》成票房黑马，2007年《大电影2》公认质量更好，但票房却差很多，你觉得原因是？阿甘：2007年档期非常不妙，《大电影2》和《集结号》是同一天上片的，之前有《投名状》，但这只是原因之一。电影拍得越多，我对它如何产生高票房有些茫然了。有些电影那么粗糙，那么不经意就有高票房，档期只是因素之一，电影票房能靠蒙吗，不是的，电影粗糙也好、精致也罢，重要的是要找对观众，文艺作品越精致越有艺术感的，不一定是最有市场的，这点我一直在思索。新京报：这么多年你一直在拍商业电影，拍从不让投资人亏本的电影，怎么做到这一点的？阿甘：也没那么绝对。22部电影中超过85%的电影是盈利，也有失败的。我不是科班出身，1995年我第一次拍片就面对残酷的市场，我的电影梦能否延续，就看第一部是否赚钱了。还好我很幸运，不然我很难坚持到现在。我要追求梦想，必须依赖于市场，这是我惟一的生存方式。环境不容许我玩一下，去拍个拿奖电影。这么多年别的不敢说，在导演里，我是跑影院最多的。以前我喜欢开车旅行，和我的同事们一边旅行一边放电影，可能对观众接触越多，就越知道他们喜欢的，才让我的电影能够收回成本和盈利。本版采写/本报记者 杨林
娱乐	汤唯复出广告身价很便宜 沉寂一年英国进修(图)在一个略显尴尬的状态下，汤唯终于出现在公众视线，她在香港捧场岸西的导演处女作《亲密》首映式，并证实此前的传言——将在3月拍摄岸西新作《月满轩尼诗》，这是岸西的第二部导演作品，也是汤唯继《色，戒》后确实的演出计划。迈出这一步，汤唯用了一年多，低调是她留给大众的印象，由于“封杀”事件，媒体用了“复出”来形容她停摆的演艺状态，当然在岸西看来，汤唯一点也不神秘，“她状态挺好，粤语很流利。”南都娱乐周刊编辑：林帆 采写 | 本报记者 张燕新片解密这绝不是广告，是安全的文艺片岸西是香港知名编剧，但以往那些文字都是别的导演给出的命题作文，这一次将要开拍的《月满轩尼诗》却完完全全是她的“孩子”。“大概5年前我突然很想写这样一个故事，这完全是自由创作，没有人叫我写的。”因此，她很纳闷，为何一公布这个计划，会有人在网络指责她跟汤唯变得很商业，要拍商业片。“后来我才知道是因为电影名字的关系。”岸西请记者帮她澄清，这部戏跟酒一点关系都没有，“这绝不是广告，相较于《亲密》，这部戏算是很安全的文艺片。故事发生在湾仔，男女主角就住在轩尼诗道上。我不会因为这个广告嫌疑去改动我的构思，当然更不会接受这个酒的广告赞助，即使他们找上门。”身价解密现在汤唯很便宜，但还是没人敢用她顾长卫的《世外桃源》、张之亮的《唐卡》、田壮壮的《狼灾记》，还有马俪文的《桃花运》，都曾经被传将是汤唯的下一部作品，但最终都不了了之。尽管《VOGUE》2009年开年封面打造了汤唯的全新形象，透露了些许回暖讯息，但据记者从广告界得到的消息来看，内地市场对她的态度依然慎之又慎。有广告界资深人士表示，现在汤唯的身价很低，“还是没有人敢用她啊。”而某时尚品牌公关则称，不太会考虑请汤唯出席活动，“倒不是价格问题，而是形象太过争议。”记者又联络曾找汤唯代言拍广告的某公司市场部，相关人员透露，当初他们签汤唯的价格也很便宜，一年大概只有几百万，远低于公司其他几个代言人如小S或宋慧乔的千万身价，“我们是在她还没大红的时候就签了合约，后来真正拍广告时她那边的确有加价的意思，我们没同意，但找她代言也说不好我们到底是不是赚了，毕竟后来广告都被撤了嘛。”真正成就她复出大计的岸西也回避了将来电影是否能在内地上映的话题，只表示，要看电影公司的安排，“看将来内地有没有公司会买这个片子做发行啦。”可见，汤唯的复出还有很长的路要走。汤唯过去时沉寂的一年多，其实在英国
娱乐	组图：《梅兰芳》柏林酒会 电影业界大腕齐聚新浪娱乐讯当地时间2月10日晚(北京时间2月11日凌晨)，电影《梅兰芳》剧组在下榻的酒店举行酒会。导演陈凯歌、演员陈红、黎明、安藤政信到场。新浪娱乐前方报道组发自柏林 RK/图
娱乐	香港影视娱乐博览下月开幕 推动创意产业发展中新社香港二月十日电 (记者 陈伊敏) 第五届香港影视娱乐博览，将于三月二十三日至四月十九日举行。汇集香港国际影视展、香港国际电影节、香港电影金像奖颁奖典礼以及音乐汇展等九大活动，推动香港的影视娱乐行业发展。香港影视娱乐博览今天举行记者会。香港特区政府商务及经济发展局局长刘吴惠兰致辞时表示，去年参加博览人次超过十六万。相信今年的博览也将吸引海外及内地的创意产业同业来港参与。她认为，这个平台不但可以推广香港创意产业，还可以推动香港成为区内创意枢纽。“香港影视娱乐博览已经成为亚太区内影视娱乐业界的一大盛事。”她说。本届博览以“全城投入，全情支持”为主题，集合贸易展览、投资洽谈会、电影放映、创作比赛、颁奖礼等。期间活动包括香港国际影视展、香港国际电影节、香港电影金像奖颁奖典礼、亚洲电影大奖、香港亚洲电影投资会、香港音乐汇展、香港独立短片及录像比赛 、数码娱乐领袖论坛等。香港影视娱乐大使梁朝伟表示，香港影视娱乐事业的发展，“不仅是业界的事情，也是全城之事”。他希望各方力量一同加强推广整个影视娱乐行业。他说，本届博览将呈现香港具有娱乐竞争力的作品，包括电影和音乐等，亦会表彰优秀的业界代表。 “希望香港公众看香港的电视和电影，以及支持本地音乐。”据悉，有“亚洲的世界影视展”之称的香港国际影视展，今年将会聚焦亚洲和新兴市场，除了中国内地和菲律宾的展馆规模扩大之外，还增设波兰展馆及来自乌克兰的参展商。伊朗和以色列亦将参展。大会将探讨最新市场动态和新兴市场的商机。而本届香港音乐汇展，将加入商机配对服务，供相关的中小企业进行商贸洽谈，扶助中小企开拓与音乐业界有关的商机，当中包括形象及产品设计、专业录音、作曲填词等行业。除此之外，备受瞩目的第三届亚洲电影大奖和第二十八届香港电影金像奖颁奖典礼亦将分别于三月二十三日及四月十九日举行。(完)
娱乐	香港金像奖公布提名名单 梁朝伟甄子丹争影帝中新网2月11日电 综合报道，第二十八届香港电影金像奖颁奖礼今天下午在香港举行记者会，公布各奖项提名名单，《赤壁》入围包括“最佳电影”、“最佳导演”、“最佳男主角”在内的十五个奖项，最为风光，紧随其后的是《叶问》，一共入围十二个大奖。在备受瞩目的“最佳男主角”争夺方面，古天乐、任达华、张家辉、甄子丹、梁朝伟将展开厮杀，对此，甄子丹表示：“候选男主角个个都是强劲对手，又有很多经验、又很资深，有份提名已经好难得，因为动作片向来都得不到同等对待。”张家辉获说：“伟仔虽然得过奖好多次，是个强敌！”古天乐则表示，“好开心有提名，觉得演出获得肯定，我当然想得奖，但今次个个对手都这么强，实力旗鼓相当。”任达华说：“今次五位男主角候选人的五部电影都属于不同类型，我都想得奖。(有没信心？)爆棚！”在“最佳亚洲电影奖”方面，《非诚勿扰》、《海角七号》、《神探伽俐略》、《梅兰芳》四部入选。在“最佳新演员“方面，徐娇将与莫小奇、张雨绮、梁进龙以及林志玲争夺。曾志伟以香港电影金像奖颁奖礼委员会副主席身份在会上表示：“今年适逢香港电影100周年，想以电影中多对经典人物做嘉宾，总之一出场，观众就会联想到是哪部戏戏。嘉宾名单暂时要保密，约他们虽然有难度，但一切都好乐观。”据悉，这次电影金像奖颁奖典礼将于四月十九日(星期日)在香港文化中心举行。今届的转播权，再次分别由电视广播有限公司及香港电台夺得，而香港电台将会将其实况作实时转播。
娱乐	黄晓明《风声》颠覆演反派 自曝想演伟人(图)电影《风声》元宵节当天在天津低调开机，由于众多明星的加盟引起多方的关注。尤其扮演日本军官“武田”的偶像明星黄晓明，是第一次在银幕中挑大梁主演反面角色，更是众说纷纭。日前，本报记者在北京与黄晓明做了一次深度的面对面访谈，谈及自己近两年的演艺规划和即将出演的这部谍战大片，黄晓明言语中满是期待：“每出演一个角色，我都希望有新的感悟和突破，这一次挑战反面人物，我有信心让观众看到一个全新的黄晓明。”卸下包袱出演大反派电影《风声》的整个剧情，将围绕黄晓明所扮演的日本军官“武田”追查潜伏在伪军队伍里的“老鬼”而全面展开，华谊巨星周迅、李冰冰和张涵予分别在片中饰演军机处译电科科员“顾晓梦”、军机处译电科科长“李宁玉”和伪军剿匪大队长“吴志国”，“武田”就此与他们展开一系列明里暗里、斗智斗勇的交锋。这部作品是根据麦家的长篇小说而改编，黄晓明向记者透露，他在看过原著之后，发现自己在电影中扮演的这个日本军官与小说里有很大的不同，因此编剧也特别为这个角色改了一个名字。而黄晓明则表示，他在片中的扮相外表英俊，但在冷静的外表下则透着不为人知的疯狂特质，作为整个故事的第一号反派，武田为找出潜伏在伪军中的谍报人员，“费尽周折地进行一番激烈的较量，角色非常有挑战性。”难道“风声”因他而起，也因他而落幕？听到这样的说法，黄晓明略微沉思了一下回答记者说：“这正是这个角色吸引我的原因。说实话起初接到这样一个反派的角色，我是有顾虑的，毕竟这不是我一向以来为观众所熟悉的表演风格，也怕让影迷失望。但反过来一想，如果一贯重复自己游刃有余的表演套路，比如偶像剧，那样即使演一千遍也还是原来的黄晓明，因此我愿意卸下包袱，全新上路。”学习外文艺多不压身在经过了相当长时间的研读剧本之后，黄晓明对塑造这个人物有了很大的信心，片中他所说的日语台词又成了一大障碍：“我拿到手的是6页A4纸的日语台词，为了不假他人之口，我专门请了日语老师把我所有的台词日文音标标出来，我是先从最基本的音标开始学起，一点点攻下每一句台词，说实话这个过程挺辛苦的。”黄晓明是用最笨的方法来从头学习一门外语，当记者问其为何选择这样的方法，黄晓明认为这是理所当然的：“作为演员来说，多掌握一门语言总不会吃亏，有了这样一个契机，如果不好好把握，我觉得挺遗憾的。”近一年来，黄晓明身边不时有一个老外陪伴在侧，黄晓明介绍说，那是他的英文老师，“其实一说学英文，大家就会问是不是想进军好莱坞呀？我就是觉得多学习一些技能终归不会有错，‘艺不压身’不是说说就算的玩笑话。”要用角色和影迷对话初出道时的黄晓明，光是帅气的外表就为他赢得了足够的关注度，虽然他连最基本的小品都演不出来，但一位考官说：“即使他是木头，也是一块漂亮的木头。”如今随着在演艺圈里声名鹊起，黄晓明现在开始逐渐抗拒别人赞美他的外表：“一个男演员年轻时或许可以靠脸蛋吃一时的饭，但成熟之后的傍身之技还得是本事。”因此黄晓明说，他希望观众记住的是“演员黄晓明”，而不是“帅哥黄晓明”。《风声》之后，黄晓明将赴台湾与当红明星大S和何润东一起合作由网络同名小说改编的电视剧《泡沫之夏》。说起未来最想演的角色，黄晓明出乎意料地说：“我特别想演伟人。人家说我长得挺像年轻时的毛泽东，我听了很是高兴。”还有一些英雄勇士类的角色，也是黄晓明的向往：“每个男人心中都有自己的英雄情结，我自然也不例外。如果007电影要拍中国版，我特别希望能受邀出演007，然后选择自然、可爱、洒脱气质的舒淇当邦女郎，那样就最圆满了。”这段时间关于黄晓明和张涵予、邓超等男星争夺“华谊一哥”的传闻很多，黄晓明对此只是一笑置之：“真正的华谊一哥是王中磊呀！我们都只是小兵。”黄晓明说，自己的个性向来是不会争抢，只求做好本分的事。当然他也在谋划自己新的事业版图，“比如我可能会成立自己的工作室，或者投资拍一些影视剧，或者开一个自己喜欢的店，但我肯定不会轻易离开自己的东家，不会对不起我的伯乐。”本报主任记者林娜报道
娱乐	《家有喜事》庆功 吴君如古天乐甄子丹出席(图)新浪娱乐讯 甄子丹、古天乐、吴君如和郑中基等人，于2月11日晚出席东方娱乐控股有限公司《家有?事2009》庆功会。当晚东方娱乐控股有限公司除了筵开四十席大宴群臣外，更在在酒楼外用红地毯欢迎各位来宾。活动一开始，东方娱乐控股有限公司请来舞狮，更邀得多位当红艺人进行点睛仪式。虽然过了过年送红包的日子，但东方娱乐控股有限公司依然想取个好意头，每个记者均获得一封百元红包。获得金像奖提名的古天乐和甄子丹，两位都很大方地互相称赞对方的演技。蔡卓妍早前因到尼泊尔探访时不适应当地的环境，感污了肠胃炎，郑中基表示有致电和发短讯去慰问阿sa，记者问到情人节快到，想好节目没有，他并没有否认阿sa不是他女朋友，只是简单地回应：“还未想好，应该都是去吃饭吧！” tungstar/文并图
娱乐	《家有喜事》欢笑情人节 内地票房突飞猛进(图)新浪娱乐讯 在上映三周时间后，香港贺岁喜剧《家有喜事2009》已在内地成功冲破4000万票房大关，观影势头依然平稳强劲。院线方预计，随着情人节档期的临近，《家有喜事》这一主打“合家欢”、“有情人终成眷属”主题的经典喜剧品牌，有望迎来另一个欢迎热潮，并最终突破5000万。春节期间全家一起去电影院看贺岁片似乎正在成为中国人过春节的一个重要环节，发行方光线影业的同期追踪调查也验证了这一点。《家有喜事2009》沿袭前两部《家有喜事》的明星贺岁路线，“主题正确，表演癫狂”，吴君如、黄百鸣、古天乐、姚晨等主要夸张的造型和表演，轻松搞笑的剧情，可以让全家人可以在影院中可以在影院中彻底放松，纵情欢笑一个半小时。获得票房佳绩可以是意料之中。而电影发行方光线影业表示，情人节是紧邻春节的又一个票房高峰，《家有喜事》也将迎来另一个观影热潮。因为《家有喜事》全家欢的喜剧风格，有情人终成眷属的主题，团圆美满的结局都非常符合情人节观众的观影心理。《家有喜事》作为传统的贺岁品牌，一直都是以爱情为故事主线，历经各种夸张的误会，搞笑的剧情，全家老少最后皆大欢喜，身披婚纱齐齐走进结婚教堂，，同祝大家新年家有喜事，已经成为《家有喜事》不变的桥段。自然会受到情人节观众的热捧。而片中姚晨“爱情可以战胜一切”的决心，如果是真爱，就会在对方眼镜中看到自己的影子等情节。相信会在情人节后，成为恋人之间流行的誓言和游戏。而院线方估计，《家有喜事2009》因为已经积累了足够的口碑和票房，再加上有情人终成眷属，真爱无处不在的主题以及浪漫甜蜜轻松幽默的风格，相信会在情人节再度取得佳绩，并有望最终突破5000万大关。内地票房的大卖，也让让最近受到负面新闻困扰的吴君如宽慰了不少，至少说明观众看到了她在影片中的努力和付出。在接受媒体记者采访时，吴君如说：“这部影片在拍摄时，自己真的花了很多心思，又是破坏形象，又是大跳热舞，可以说是她这几年来出演的最累最用心的一部影片”。吴君如同时还透露，为了庆祝自己的影片大卖，陈可辛送她一份神秘礼物作为祝贺，至于是什么礼物，她自己也要到情人节那天才会知道。TG/文
娱乐	《游龙戏凤》主题曲MV曝光 刘德华为情人节支招新浪娱乐讯 2009年首部浪漫爱情贺岁电影《游龙戏凤》正在全国各大影院热映中，主演刘德华、舒淇这对史上最强龙凤配阵容一时风头无两，堪称情人节模范情侣代表。近日，两人合唱的该片主题曲《I DO》MV首次曝光。MV集结《游龙戏凤》最浪漫画面《I DO》的MV将电影中最为经典的桥段串联在一起，其中刘德华和舒淇童话般爱情的见证者——小木马贯穿MV始终。舒淇在影片中大秀踢踏舞、交际舞和火辣热舞的镜头不断穿插其中。此外，最为经典的华仔向舒淇求婚桥段，两人深情激吻画面将歌曲引向高潮。此前，这首旋律朗朗上口，歌词浪漫感人的主题曲《I DO》给看过该片的观众留下了深刻印象。由于歌曲并未正式曝光和发行，甚至在网络上引起了一场“寻歌热”。据悉，这首《I DO》由刘德华亲自填词，直白道出想要守护一个人一辈子，与其牵手白头偕老的愿望。可见，不老情人刘德华的爱情梦想与众人并无异处。刘德华情人节为情侣支招《游龙戏凤》中，刘德华设计出多个聪明而新鲜的小伎俩与舒淇搭讪，甚至求婚，如送小木马找寻儿时记忆，将发光的yoyo球代替流星许愿，大胆上求爱节目表白真情。走出影院的年轻观众表示，从《游龙戏凤》中向刘德华偷师不少，浪漫是需要设计的，爱情是需要争取的。受情人节档期的火爆势头影响，《游龙戏凤》票房已破亿元。
娱乐	张静初《红河》街头卖唱 变身山寨版超级女声新浪娱乐讯 张静初在与章家瑞导演合作的新片《红河》中，不仅再次演技升级，饰演一位越南智障女生阿桃，而且勇于挑战从未示众的歌技，在片中多次演唱越南歌曲，时而街头卖唱，时而阳台练声，甚至还在云南老乡的婚礼上冒充了一把越南女歌星，头戴越南帽，下巴上围着一块土布手帕，加上一身过了时的白色礼裙，活脱脱的一位山寨版超级女声。据《红河》片方介绍，张静初演唱的歌曲是影片中不可或缺的重要元素，优美、纯净的歌曲风格既要紧扣人物的情感变化，也要呼应影片整体的悲情氛围，需要极强的唱功和感染力，从来没有在银幕上开唱的张静初出色地完成了几乎是不可能完成的任务，堪称一鸣惊人的绝佳范本。张静初饰演的阿桃在影片中本来是一位“手艺”不精的按摩女，在一次逃亡中结识张家辉饰演的阿夏，被头脑精明的阿夏挖掘了演唱天斌，带到街头卡拉OK摊，开始卖唱生涯，姣好的身材，清纯的面庞，加之未经世事的少女姿态，遭遇流氓骚扰自然变成了家常便饭，就连张家辉也不可避免地对这位山寨超女打起了歪主意。因为饰演的是越南人，为了迎合片中“歌迷”的需求，张静初还会在张家辉的教唆下，演唱一首蹩脚的性感版《月亮代表我的心》，用外国口音演绎华语经典歌曲，张静初的这次变身还真是彻底。
娱乐	新浪影视点评团2月12日为《游龙戏凤》打分(图)新浪影视点评团2月9日为《游龙戏凤》打分79.1新浪影视点评团2月5日为《游龙戏凤》打分79.3新浪影视点评团2月2日为《游龙戏凤》打分79.0新浪娱乐讯 刘德华、舒淇贺岁爱情喜剧《游龙戏凤》于1月26日公映以来，新浪影视点评团已对其打分三次。2月12日，点评团再次为影片打分。截止到2月12日16时，共有474名观看了影片的新浪影视点评团成员在百分制基础上，为《游龙戏凤》打出平均分78.9。《游龙戏凤》讲述舒淇扮演的现代“灰姑娘”和刘德华扮演的钻石王老五之间的浪漫爱情，由刘伟强导演。影片上映以来票房成绩不俗，尤其在春节档取得良好收益。此次新打分的点评团成员对影片的打分和评价颇有对比效果：此次新增的评分普遍不高，最高分75，有点评团成员评价认为影片本身没有新意，比较平淡。但受访成员的评价却大多十分温和，认为影片虽然没有什么亮点，但却是中规中矩的一道春节大菜，值得品尝。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.0分、《赤壁》下部获69.7分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文
娱乐	新浪影视点评团2月12日为《疯狂的赛车》打分新浪影视点评团2月9日为《疯狂的赛车》打分77.7新浪影视点评团2月5日为《疯狂的赛车》打分77.6新浪影视点评团2月2日为《疯狂的赛车》打分78.2新浪影视点评团1月22日为《疯狂的赛车》打分77.9新浪娱乐讯 贺岁喜剧《疯狂的赛车》公映以来，新浪影视点评团已为其打分四次。2月12日，点评团再次为影片打分。截止到12日16时，共有362位新浪影视点评团成员在百分制基础上，为《疯狂的赛车》打出平均分78.0。《疯狂的赛车》1月20日起登陆全国院线，宁浩凭借《疯狂的石头》打造的口碑效应为影片带来超高的观影人群和秀逸的票房成绩，截止到2月11日，《疯狂的赛车》票房已经突破9000万，正式向“亿元俱乐部”发起冲击。在12日的统计中，又新增58位点评团成员的打分，整体评价均在中上，对影片印象不佳者较少，最低分为60分。有成员在连线时表示，对于现代人尤其是在都市生活的人群来说，像《疯狂的赛车》一类对娱乐性有突出体现的影片会很有市场。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《游龙戏凤》获79.1分、《赤壁》下部获69.7分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文
娱乐	章子怡“牛年”开局不利 周迅赵薇抢得先机(图)特约记者|林树京|文 “武则天”被周迅演了，“花木兰”被赵薇提前“尝鲜”了——章子怡早早预订好的两个好莱坞角色，先后被国内版本抢了先，而由她在好莱坞的电影公司筹拍的首部影片《雪花与秘扇》，又与由潇湘电影厂制片厂、东方梦蝶公司联合制作的《美人书》在题材上撞了个正着。据悉，抢先于三四月份开拍的《美人书》，其题材与“雪花秘扇”一样，聚焦于女性文字“江永女书”上。题材撞车，令《雪花与秘扇》的“钱”景一片迷茫。《美人书》由执导过电影《河流》、歌剧《半生缘》的国内第六代电影导演刘烈雄导演，主演已锁定刘亦菲和黄磊，正在进行洽谈，由于演员仍未最终落实，将延至三四月份开机。章子怡在好莱坞开电影公司，第一炮就是聚焦“江永女书”的电影《雪花与秘扇》。片中她将化身19世纪的湖南江永妹子。由于章子怡手头有多部片约在排档期，《雪花与秘扇》并不会于近期开机，不料却被《美人书》抢了先。不过，新角色屡被抢拍并不妨碍章子怡接片。法国网站透露，章子怡有望出演由热门游戏《合金装备》改编的同名好莱坞科幻片，执导该片的是《谍海计中计》、《偷天游戏》的导演科特·维莫，与章子怡演对手戏的则是“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔。据悉，制片方去年9月就开始与章子怡接洽，希望她能在片中扮演在广东出生的美少女美玲。为示诚意，制片方让“美玲”成为非常重要的角色。据悉，章子怡除了大秀英文台词外，还会以警花和办公室女郎等多种新形象出现。
娱乐	郭富城戴名表出征柏林 为怀表投保3千万(图)新浪娱乐讯 前晚（2009年2月10日）郭富城从香港起程赴柏林为电影《白银帝国》造势，并携同由浪琴表博物馆提供的怀表出席首映式。该怀表是品牌出售到内地的第一只表，有关方面更为怀表投保3千万港元，可谓无价宝，城城则笑言不担心手颤：“最好送给我！”他又表示两年前接拍的《白》片入围“评审推介”单元，电影说的是有关银庄的故事，想不到今天放映时全球正受金融海啸影响，非常巧合。问他会否赶回港欢度后日的情人节及有否买礼物，他只表示以工作为先。（俐俐/文）
娱乐	阿娇复出转型熟女演妖精 阿Sa全力帮姐妹(图)经历了痛苦的煎熬后，阿Sa和经纪人霍汶希都已确认阿娇将于下月复出。昨日有消息称，阿娇复出的第一部电影也已经确定，是由香港导演阮世生为她量身打造的，名为《死于一场荷尔蒙的妖精》，阿娇在片中饰演第三者，而好姐妹阿Sa则有望演“正室”。复出背后阿娇片酬要求低据香港导演阮世生透露，阿娇将出演他为其量身定做的电影《死于一场荷尔蒙的妖精》。这是个都市爱情故事，改编自深圳美女作家白沙的同名小说。阮世生身兼导演、编剧，剧本创作也在紧锣密鼓进行当中，争取3月底正式在香港拍摄。阮世生多年前曾经为TWINS量身订做电影《我老婆未成年》，并以此奠定了与英皇的良好合作关系，这一次再次为阿娇订制电影。阮世生表示，选材的原则是“配合阿娇复出后转型熟女”。“英皇对阿娇复出定调为‘转型熟女’，就是让阿娇不再走回以前TWINS的小女生路线，所以我们在选材时就朝着口味‘浓郁’的都市情爱题材开展工作。”据悉，《一场死于荷尔蒙的妖精》中的第三者角色名为秦宝宝，是一个敢爱敢恨、妖冶、聪明且自诩“妖精”的都市女性，阮世生认为，这样一个很有女人味道的“妖精”，与阿娇复出后颇具“质感”的形象非常吻合。而在片酬方面，阿娇认为在目前的金融危机背景下， 不会对片酬作要求，主要以收复失去的观众群和拯救香港电影为目的。拯救背后阿Sa全力帮姐妹阮世生还透露，阿Sa有意出演《一场死于荷尔蒙的妖精》中的“正室”一角，将与阿娇在片中斗智斗勇争夺男人，展现TWINS两位成员与以往截然不同的“野性”一面。其实对于阿娇的重新复出，好姐妹阿Sa一直鼎力支持。有传为让公司放弃Twins解散的计划，阿Sa主动加签5年“卖身契”，又向公司建议，力邀刘德华出手救阿娇，以两人合拍的爱情电影作为阿娇复出的“头炮”。不管传言是否属实，但阿Sa努力帮阿娇复出，是肯定的。至于该剧的男主角是否由刘德华出演，目前还没确切消息。记者 康延芳 实习生 张译文蹊跷小说作者无人知根据阮世生导演透露，此电影改编自深圳女作家白沙的同名小说，而且称英皇已高价从广西人民出版社购买了该小说的电影改编权。记者昨日在网上查询了解到，确实有这样一部小说去年底在网上发表，作者名字是白沙。但是昨日记者致电广西人民出版社，对方一杨姓工作人员称，他们并没有出过这样一本书，英皇也没有找他们高价收购版权。记者也向多位广州、深圳的同行打听作者白沙，但回复都是没有听说过这个人，不知道这是何等神秘人士。
娱乐	陈坤将拍《建国大业》出演蒋经国(图)新浪娱乐讯 由中影集团董事长韩三平任总导演，黄建新任导演的主旋律电影《建国大业》近日在北京开拍。陈坤确定将饰演蒋经国一角，与张国立饰演的蒋介石上演父子戏。陈坤刚刚加入马楚成电影《花木兰》，又将在《建国大业》中出演蒋经国，与张国立上演一场父子戏。1999年陈坤曾经在著名导演吴子牛的电影《国歌》中饰演中国音乐家——聂耳，10年后他在《建国大业》中将再次演出中国历史上著名的风云人物：蒋介石的长子蒋经国。刚过而立之年的陈坤无论在外形还是演技上都显得更加成熟，与片中蒋经国的年龄气质相当。《建国大业》主创阵容可谓庞大：刘德华、陈坤、姜文、张国立、李雪健、唐国强、许晴、陈好等明星悉数加盟，陈凯歌、张艺谋、冯小刚、宁浩等知名导演也有望在片中客串演出。该片讲述的是第一届中国人民政治协商会议召开前后的一段历史风云，再现了中国共产党人与中国民主党派在漫长的革命岁月里结下的深厚情谊。该片是今年建国60周年广电总局最重要的献礼作品之一。
娱乐	香港金像奖甄子丹PK梁朝伟 周迅逢名门之后(图)新报记者|吴轶凡|特约记者|陈玲莉|文 昨日，第28届香港电影金像奖公布了19个奖项的入围名单，《赤壁》入围包括最佳电影、最佳导演、最佳男主角在内的13个奖项，《画皮》和《叶问》则分别以12项和11项提名紧随其后。最佳男主角之争主要集中在《赤壁》和《叶问》的主演梁朝伟和甄子丹身上，而甄子丹又“惧怕”《证人》里的“黑道杀手”张家辉。“天水围”单挑四大商业巨片在五部最佳电影入围名单里，《长江七号》、《赤壁》、《叶问》、《画皮》均为投资过亿的商业大片。相形之下，许鞍华导演的《天水围的日与夜》则成了文艺电影的唯一一面旗帜，该片摒弃了所有华丽的电影表现方法，讲述了一个平淡如水的故事：香港天水围聚集了大量的底层市民和外来移民，近年来时有家庭惨剧和跳楼自杀等治安事件发生，被媒体称为“悲情市镇”。照以往的港片特征来看，在这样特殊的环境中，应该满是黑社会的尔虞我诈、灯红酒绿下的颓废和迷惘，但是《天水围的日与夜》却“剑走偏锋”，将镜头集中在一对平凡的母子身上，展示了人与人之间、家庭成员之间、邻里朋友之间的温情。金像奖前主席文隽将这部电影称作是本届金像奖“最大的黑马”。不过，一匹黑马能跑得过4匹膘肥体壮的“汗血宝马”吗？这是本届金像奖入围名单带给我们的最大悬念。“魔女”鲍起静大战“妖狐”周迅在最佳女主角的入围名单中，主演《天水围的日与夜》的老牌演员鲍起静对阵《画皮》女主演周迅，其余入围的还有刘美君（《我不卖身，我卖子宫》）、徐熙媛（《保持通话》）、林嘉欣（《亲密》），而竞争主要集中在鲍起静和周迅之间。鲍起静是已故著名演员鲍方之女，其母是话剧名伶刘苏，弟弟鲍德熹是奥斯卡最佳摄影得主。上世纪80年代初，她主演的《白发魔女传》在内地上映，侠女练霓裳的形象成为一代人记忆中的经典。早年她和父亲还合作过电影《屈原》，父亲演屈原，她演婵娟，至今仍被观众津津乐道。现在的鲍起静已逐渐淡出演艺圈，偶尔在亚视电视剧“露脸”，此番出演《天水围的日与夜》只是她从加拿大回港帮朋友试戏后的意外收获。“白发魔女” 鲍起静大战“千年妖狐”周迅，竞争可谓激烈。“妖狐”周迅已凭借《如果爱》封过一次金像奖影后，而“魔女”鲍起静也功力深厚，在今年1月初的金像奖前哨站——第15届“香港电影评论学会大奖”上已经扳下一局，击败周迅夺得影后。至于金像奖最佳女主角究竟鹿死谁手，还要等到4月19日的颁奖礼上才能揭晓。昨日组委会宣布，本次颁奖礼已经获香港电影发展基金拨款4000万元人民币作为制作费用，应该不会出现缺钱的危机，而颁奖礼的转播权则花落香港电视广播有限公司和香港电台两家。
娱乐	《梅兰芳》柏林首映章子怡获赞 有观众嫌闷(图)新浪娱乐讯 《梅兰芳》目前在柏林参展，外国传媒对此片评价毁誉参半，日前传媒试片时，不少外国媒体与观众因为题材陌生及片长关系，觉得太沉闷，开了哈欠连连，居然中途离场。美国权威娱乐杂志《Variety》上月就发表了影评，指《梅兰芳》故事有历史价值，制作非常认真，奈何黎明演技木讷，章子怡外貌不够古典，狠批陈凯歌选错演员。有传媒问起黎明在《梅兰芳》的表现被批木讷，他冷静回应：“入行多年，什么样的批评都听过了，我心里重视观众，一直也很努力，尽量不去理会其他事情，永远向前走，开心演戏，实在做人。”说罢不忘自嘲：“我没有做京剧的天分和基因。”有记者重提他在香港乐坛曾有“四大天王”美誉，黎明听罢不禁略皱眉头：“这个称呼已经过时！”虽然影片被狠批，但《梅兰芳》剧组前日（2月11日）走红地毯则反应热烈，1600张门票全部售罄，有观众在完场时更站立拍掌数分钟。影展地平线单元主席WielandSpeck就大表欣赏，他说：“我十分喜欢，无可否认令人想起《霸王别姬》，章子怡演技出众，与黎明是合拍的一对。”（俐俐/文）
娱乐	《风声》重蹈《无极》覆辙 破坏老建筑被查封？2006年，电影《无极》在云南香格里拉拍摄时曾让有“圣湖”之称的碧沽天池遭遇了一场毁容之灾，引起了轩然大波。昨日，有网友在论坛爆料称，这一幕如今又在天津重演，《风声》剧组在天津拍摄时破坏当地的特殊保护等级历史风貌建筑已经被查封。不过，《风声》方面直言这纯属谣言，剧组对建筑进行了全面保护，相关工作人员也来检查过了，一切都没问题。《风声》破坏天津历史风貌？该网友称，此次《风声》剧组在天津的拍摄场地干部俱乐部属于天津历史风貌建筑，在特殊保护的行列，而《风声》剧组在拍摄过程中，部分行为已经对场景产生了破坏，“南楼是干部俱乐部的重要景观，之前我去过那里，虽然因为岁月的洗刷，很多房屋已经显得有些破旧，但恰恰能散发出悠久的魅力。2月10日那天，《风声》剧组在南楼的一层拍摄一场‘监狱’的戏份，那间房屋已被剧组改造成了另一番样子，尤其是墙壁上被剧组刷上了厚厚的涂料、变得坑坑洼洼，似乎将来很难复原。”这位网友呼吁，当年《无极》酿成的悲剧不要在天津重演。剧组辟谣称已有保护措施记者立即联系了《风声》剧组相关工作人员岳小姐，她表示前天下午正在拍摄的时候，确实有相关人员来突击检查，“我们都很惊讶。因为在进场之前，我们特别小心地做了保护措施，地面和墙面都铺了木板，油漆也是刷在木板上的，所以没有任何破坏。”而且，岳小姐还透露，其实这个场景并不是电影的主要拍摄地，是导演看了《梅兰芳》，看见这个景特别漂亮，就想放在《风声》里面，也顺便宣传一下这个景点。“相关人员来检查后，当场就宣布没有任何问题，可以继续拍摄。现在一切都在正常进行中，请广大观众放心。”苏有朋顶替余少群加盟《风声》据了解，已经公布的几位主演黄晓明、李冰冰、周迅、张涵予和王志文眼下都已抵达天津，而先前被媒体猜测会出演《风声》中白小年的余少群却并没有出现在剧组，倒是苏有朋的出现颇让人意外。据了解，苏有朋此番出演的正是“白小年”一角。当初《风声》人物票选中对于白小年的描述是“长相清秀白皙，举手投足斯文有余，曾为昆曲名角。时值《梅兰芳》正在热映，余少群几乎理所当然地成了白小年的热门人选。如今，陈国富、高群书两位导演力排众议，让当初几乎没有入围白小年投票人选的苏有朋出演该角色，让人颇感意外。其实，在之前公布的《风声》试样片中，曾经出现过一双兰花指，经确认这双让人惊鸿一瞥的兰花指正是苏有朋的双手。而在此次公布的最新工作照中，造型师还未完成的苏有朋京剧妆面也让人印象深刻。记者伍翩翩
娱乐	古天乐看好大S夺金像奖 与谭凯琪推介按摩器新浪娱乐讯 古天乐前晚(2月11日)出席东方电影公司春茗，他凭《一个好爸爸》获提名金像影帝，问及看好那位女演员得金像影后，古天乐说：“当然是我有份演出的《保持通话》，我看好徐熙媛（大S），届时会约她走红地毯。”透露将再拍喜剧对于《家有?事2009》票房反应好，且赢了刘德华主演的《游龙戏凤》。古天乐表示：“不要说谁赢谁，最重要赢了观众对港产片的信心。”古天乐透露将再拍摄喜剧，问他可以丑化自己吗？他表示可以接受。前晚他遇上也是角逐影帝的甄子丹，问他会否在场拉票？古天乐笑说：“选区议员么？”他表示获提名男主角的都很有实力，当然他也想得奖。与谭凯琪情人对话此外，古天乐昨天与谭凯琪（Zoie）出席OSIM的宣传活动，司仪在台上叫古天乐碰一碰女模特儿的脚，吓得古天乐摆手摇头。事后问他是否怕被指“咸猪手”？他称不是，因入行以来他一直有个外号叫Mr Cool，拍戏就位一向很少与人说话，他是很稳重的。古天乐在台上与谭凯琪为了应节，装作情人对话介绍产品。当谭凯琪叫他“乐乐”时，古天乐即笑说：“叫我古仔。”其后谭凯琪扮作情人说想古天乐用手为她按摩，古天乐即说：“不好呀，有按摩器。”古天乐又叫谭凯琪想要男友，可找按摩器结婚，令谭凯琪有点尴尬。事后古天乐解释刚才只是照稿读。问他情人节怎庆祝？他表示当天要拍广告。他称情人节会应妈妈要求送花给她，问他以前试过浪漫情人节吗？他觉得两人简单在一起已很浪漫。谭凯琪表示刚才不会尴尬，她称情人节已预备独自在家，问她不是有位心仪对象吗？她说：“有，但对方没约我，我在等。”苗菲/文
娱乐	张孝全蔡淑臻新片饰演情侣 共煮催情大餐(图) 新浪娱乐讯 欧洲人相信美味料理会刺激人体产生费洛蒙，新片《练。恋.舞》的男女主角张孝全和蔡淑臻，昨天（12日）提早共度情人节，在高级餐厅料理师傅的指导之下，亲手烹煮佳肴，既美味又催情，张孝全对煎牛排很在行，架式十足，平日较少下厨的蔡淑臻则负责切牛排，两人合作无间。紧锣密鼓为自己的电影处女作宣传，蔡淑臻无暇去想如何过情人节，她笑说：“最近都在忙电影宣传，根本就不会想到情人节，如果当天没工作的话，就等人家打电话来约我吧！”而玫瑰花则是她最想要收到的情人节礼物，蔡淑臻表示，如果有情人，她会很重视看对方的表现，想象在餐厅如果看到一个男人拿着一束玫瑰花要送给她，她会感到很高兴。蔡淑臻并笑说：“以前曾收过小小一束玫瑰花，而现在则等机会让人家送来一桶玫瑰。”蔡淑臻对送花的追求者特别具好感，但对送香水的男士则是看不上眼！她笑说：“我最不喜欢对方送我香水，那种感觉好像是人家在机场随便选一罐带给你似的。”张孝全一听立刻大笑，因为他每次想不出要送什么时，最后就会去买香水。(王杰/图并文)
娱乐	组图：《白银帝国》首映酒会 郭富城最感谢导演新浪娱乐讯 北京时间2月13日上午(柏林当地时间2月13日零点)，《白银帝国》在柏林巴黎影院全球首映结束后，导演姚树华、主演郭富城、张铁林、丁志诚和雷镇语等移至柏林高级会所“中国会”举行首映庆功酒会。该会所有诸多当代艺术藏品，整体收藏高达3000万欧元，因此在其中举办活动要价不菲，《白银帝国》剧组认为花费物有所值，很能配合自己电影的宏大气势。  郭富城除在酒会上获赠赞助商提供的名表外，还感谢导演姚树华能够给自己这个机会出演这个重要角色，并盛赞导演的才华。另外，同在柏林电影节参展的《东北东北》导演邹鹏、《无声风铃》主演吕玉来等华语影人也前来捧场祝贺。邹健文并图延伸阅读：《白银帝国》柏林首映 郭富城领衔“F4”(图)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	酒井法子和黄渤要跨国恋爱 《梦墙》3月开机明天就满38岁的日本女星酒井法子，在为人妻为人母后隐退出江湖多年，现在终于决定复出。打动酒井法子的是中国导演张加贝正在筹备的新片《梦墙》，这部千万美金打造的战争大片将在今年3月开机。中国导演帮黑泽明圆梦记者昨日致电该片策划张江南，他透露，影片改编自日本著名女作家加藤幸子创作的同名小说《梦墙》，讲述的是二战期间发生在中国的一段悲情故事。据悉，小说《梦墙》作者加藤幸子本人曾有过二战期间在中国生活的亲身经历，小说中对中日关系与战争的视角一反此前日本的主流定义，表示出作为日本人的愧疚，因此小说发表时，曾在日本引起巨大争议。张江南透露，日本媒体曾报道，拍过《七武士》《乱》等电影作品的日本殿堂级电影大师黑泽明，在生前曾几度表示将该小说搬上银幕的愿望，遗憾的是，因为种种原因，黑泽明的这个愿望最终也没能实现。在日本接受媒体采访时，原著作者加藤幸子也表示了对张加贝的认可。日本媒体认为，《梦墙》由中国导演来阐释，应该说更为合适。据悉，该片投资达千万美金，将在中国境内跨多省拍摄。酒井法子和黄渤主演《梦墙》出生在情人节这天的酒井法子，明天就将年满38岁。她当年奉子成婚后，鲜有作品问世。此次接拍中日合拍的大片《梦墙》，可以视为酒井法子的复出之作。策划张江南告诉记者：“我们说服酒井法子复出，首先是考虑到她在中日两地乃至东南亚都具有一定的知名度和人气。当然，她自身的形象演技，尤其是身为母亲的经验，都非常适合这个角色。”除酒井法子将扮演日本母亲外，片中男一号、敦实热心的中国男人“老高”一角瞄准了黄渤。在片中，“老高”将与酒井法子领衔的日本家庭发生一段跨越国仇家恨的友谊，于战争岁月擦出难得的爱情火花。黄渤的宣传薛小姐表示，假如《梦墙》在今年3到4月开机，那可能就要错失机会了，因为黄渤将肯定出演3月在新疆开机的宁浩新片《无人区》。片方表示，黄渤如果档期不行，可能会考虑用“道哥”刘桦。 本报记者 潘媛
娱乐	酒井法子复出拍《梦墙》 要和黄渤谈恋爱？(图)特约记者|潘媛|文明天就满38岁的日本女星酒井法子，在为人妻为人母后隐退江湖多年，现在终于决定复出。打动酒井法子的是中国导演张加贝正在筹备的新片《梦墙》，这部千万美金打造的战争大片将在今年3月开机。中国导演替黑泽明圆梦记者昨日致电该片策划张江南，他透露，影片改编自日本著名女作家加藤幸子创作的同名小说《梦墙》，讲述了二战期间发生在中国的一段悲情故事。据悉，原著小说《梦墙》曾于1982年获得代表日本文学最高荣誉的“芥川奖”。作者加藤幸子本人曾有过二战期间在中国生活的亲身经历，小说中对中日关系与战争的视角一反此前日本的主流定义，表示出作为日本人的愧疚，因此小说发表时，曾在日本引起巨大争议。张江南透露，日本媒体曾报道，拍过《七武士》《乱》等电影作品的日本殿堂级电影大师黑泽明，在生前曾几度表示将该小说搬上银幕的愿望，并曾与作者加藤幸子就改编进行过多次交流。遗憾的是，因为种种原因，黑泽明的这个愿望最终没能实现。在日本接受媒体采访时，原著作者加藤幸子表示了对张加贝的认可。日本媒体也认为，《梦墙》由中国导演来阐释，应该说更为合适。据悉，该片投资达千万美金，将在中国境内跨多省拍摄。幕后主创除了导演外，基本是日本班底，都是跟黑泽明、?田正浩等名导合作的资深电影人，因此将保证制作水准。酒井法子复出演母亲出生在情人节这天的酒井法子，明天就将年满38岁。她当年奉子成婚后，鲜有作品问世。此次接拍中日合拍的大片《梦墙》，可以视为是酒井法子的复出之作。策划张江南告诉记者：“我们说服酒井法子复出，首先是考虑到她在中日两国乃至东南亚都具有一定的知名度和人气。当然，她自身的形象演技，尤其是身为母亲的经验，都非常适合这个角色。”除酒井法子将扮演日本母亲外，片中男一号、敦实热心的中国男人“老高”一角瞄准了黄渤。在片中，“老高”将与酒井法子的日本家庭发生一段跨越国仇家恨的友谊，于战争岁月擦出难得的爱情火花。黄渤的宣传薛小姐告诉记者，黄渤很希望与张加贝导演合作，但具体的档期还在沟通中，假如《梦墙》在今年3至4月开机，那可能就要错失机会了，因为黄渤将肯定出演3月在新疆开机的宁浩新片《无人区》。对此张江南表示，黄渤如果档期不行，可能会考虑用“道哥”刘桦，此外剧组还在接触其他一些演员。
娱乐	《风声》剧组称未破坏历史建筑 拍照片为证(图)由陈国富和高群书联合执导的《风声》，目前正在天津市特殊保护等级历史风貌建筑干部俱乐部内进行紧张拍摄。不料遭市民投诉，称剧组在置景过程中涉嫌破坏了历史风貌建筑。天津市保护风貌建筑办公室昨日给予记者回复：经过风貌办的进一步调查核实后，确认《风声》剧组对历史风貌建筑无违规操作，并向记者出具了17张现场取证的照片。风貌办的相关工作人员告诉记者：“2月11日上午，天津市保护风貌建筑办公室工作人员接到举报，称电影《风声》剧组在干部俱乐部南楼内拍摄电影，并在该楼一楼内有违法拆改历史风貌建筑的行为。工作人员于当日下午到现场查看，未发现一楼有违法拆改行为，并在干部俱乐部负责同志和《风声》剧组执行制片人的陪同下到拍摄现场查看，也未发现对其建筑的拆改情况。媒体上刊登的照片，经核实为地下室局部，照片上所显示的监狱铁门以及拉毛抹灰的墙壁和天花板均是为剧情需要而设置的道具。《风声》剧组执行制片人还表示，为了不破坏历史风貌建筑原状，剧组花万元购买石膏板，用木龙骨进行固定，采用木结构支撑的方法，将天花板和墙壁以及铁门连接并使其保持稳定，既达到了拍摄需要的效果，又确保不在历史风貌建筑墙体打一个眼、钉一个钉子。待该片拍摄完毕后，所有布景全部撤掉，使用方保证历史风貌建筑不被破坏。此外，置景加装的窗帘盒也没有固定在墙体上，而是用铁丝与暖气管固定在一起；所有的拍摄设备都必须铺设地毯后才能安装，没有铺设地毯的地方还在设备下安装防磨保护等。”风貌办的工作人员在经过两次现场查看后，未发现《风声》剧组对历史风貌建筑有违法拆改行为。
娱乐	何韵诗性向成谜 自曝与郑秀文“网交”(图) 新浪娱乐讯 何韵诗日前为电影《游龙戏凤》接受新加坡记者电邮访问，，她敞开自闭的心，自爆与郑秀文“网交”！众所周知，娱乐圈尔虞我诈，不容易结交朋友，女艺人因争妍斗艳，更是同性相斥。但香港音乐创作女歌手何韵诗的圈内好友却是天后级的郑秀文和容祖儿，她们之间为何如此投缘？香港娱乐圈点出阿诗性向成谜，新加坡记者不作无谓揣测。问起她与两天后如何亲密互动，阿诗如此回应：“与郑秀文的交情透过msn建立，我俩都是经常上网的人，在msn聊着聊着就成了好朋友！”“与容祖儿则因为我俩都是性格爽快的人，加上工作上经常碰面，慢慢就成了好朋友啦。”阿诗渴望与两天后合作，不论电影或音乐上。在《游》片中她饰演天王刘德华的秘书，问起合作印象，她直赞“毅力与专业都很值得敬佩，华仔是一个超级勤劳的艺人！”不过，与阿诗有感情对手的不是华仔，而是凭张涵予！阿诗说：“认识之后发现他很幽默，虽然他不会说广东话，但是唱林子祥、徐小凤的歌还蛮标准的！”虽是歌手，阿诗没有形象包袱，不会在意接拍什么角色，即使是同性恋，只要可以发挥，有合适的剧本和班底，档期能配合就可以了。《游》片涉及婚前签下协议书的情节，阿诗坦言，她可以接受婚前签协议书，若要她签，首要条件就是不能管制她的音乐事业！拍《游龙戏凤》，阿诗有一场被张涵予抱着跑的戏，结果却意外见红的戏！提起这插曲，阿诗表示：“剧情需要涵予抱着我飞奔六、七层楼梯，当时地下又湿又滑，在转弯处我整个人冲向墙角，撞了涵予的牙，涵予即时流牙血！”她不讳言，与男艺人抱抱的戏颇有压力，因为当时她比较胖！《游》片中，阿诗以一名“女高层”身份爱上“电工”张涵予，现实生活中，阿诗声言爱情本身没有阶级观念，她自问性格强悍，若真的喜欢一个人，无论多少阻难，她都会坚持！“我曾经试过暗恋了一个朋友7年，因为坚持，后来终于在一起，但周遭有很多阻碍很多反对声音，不过我没有放弃，我觉得这段感情很成功！”不过，小时候的阿诗不是这样的，她因常常暗恋，喜欢人又不敢表白，最后知道对方喜欢的不是她，只有伤心落泪。（俐俐/文）
娱乐	张曼玉二战题材新片《无良杂种》联手皮特(图)本报讯（记者曾家新）昆汀·塔伦蒂诺执导的新片《无良杂种》前天推出预告片。在这部布拉德·皮特主演的二战题材影片中，张曼玉出演一位法国戏院的老板娘。该片有望在今年戛纳电影节上进行全球首映。 《无良杂种》重拍自1978年同名意大利战争片，去年10月在德国柏林近郊开机。好莱坞鬼才导演昆汀·塔伦蒂诺在2002年曾以推荐人的名义，在美国发行张曼玉参与主演、张艺谋执导的武侠片《英雄》。张曼玉在众多竞争者中最终脱颖而出，主要还是昆汀的决定。 虽然张曼玉曾凭借《清洁》中的中、法、英三语演技夺得了戛纳影后，但是这次扮演一位法国女人仍备受争议。张曼玉也表示刚拿到剧本时也怀疑角色说服力不够。但是昆汀却坚持她是最适合这个角色的。 前天公布的预告片成了布拉德·皮特的个人秀，他疯狂演说，动员一支犹太战士小分队执行“死亡任务”，去刺杀纳粹成员，但在预告片中张曼玉则未现身。从预告片来看，《无良杂种》没有了昆汀之前电影极端形式化的风格，拍摄手法很传统。
娱乐	樊少皇透露将拍《叶问2》 开心角逐男配角(图)新浪娱乐讯 樊少皇昨日（2月13日）到香港新城电台接受访问，他早前在北京逗留三个月拍摄电影《未来警察》。他坦言拍戏期间要熬冷，说对白时还冻得发抖。对于凭《叶问》角逐金像奖最佳男配角，他说：“很开心也很意外，拿不拿到奖也不重要，入行10多年的一种肯定，自己是动作演员，要花好多心机大家才看到进步，(有信心吗？)我的对手是前辈和偶像，能够和他们一起入围，已经很开心。”CFP图/文谈到有没有机会拍摄电影《叶问续集》，他表示导演已预留其一份，谈到李小龙一角由周杰伦或陈国坤演绎，他说：“陈国坤的样子很像，周杰伦的外形也好，他又懂得跳舞，应该很灵活，由导演决定吧。”
娱乐	黄凯助阵《上海公园》首映 贾樟柯赞其不放弃晨报记者阎云飞报道 由上海年轻导演黄凯执导的电影《上海公园》，昨天起在全国上映，黄凯携主演褚颖颖、魏云、丰昌伟、董文军、侯文婷、麦克·欧森、吴极、杨军等出席了首映式，而最大牌的嘉宾还是来捧场的导演贾樟柯和张建亚。贾樟柯称赞黄凯很努力，不放弃，“电影最需要热情，只要坚持就会成功”。黄凯表示，《上海公园》将上海视为一个大公园，以一群时尚城市白领大学毕业后的一个同学聚会为切入点，从他们谈论的生活现状中，让观众感受到大都市中年轻人的成长空间与内心挣扎。《上海公园》上映前已先后享誉各大影展：2008年莫斯科国际电影节“全景”竞赛单元影片，2008年中国电影家协会华语青年导演论坛最具潜力青年导演电影。
娱乐	《拉贝日记》有望代德国申奥 日本上映受阻(图)新浪娱乐讯 柏林电影节刚刚结束，明年的奥斯卡战局就已走漏“风声”。继《好莱坞报道》之后，由中德合拍的战争史诗片《拉贝日记》又获得了电影节另外两大场刊《Screen》和《综艺》的高度评价。其中素以对国际市场判断准确著称的《Screen》明确表示，《拉贝日记》极有可能代表德国参加2010年的奥斯卡最佳外语片竞争。在来自各方的积极反馈影响下，德国出品方Beta Cinema也迅速定下了影片在德国的公映日期——4月2日。《Screen》、《综艺》为“拉贝”叫好作为电影节三大场刊中最具权威的一个，《Screen》以它独具特色的国际影评团打分而被很多业内人士当作观影指南。虽然《拉贝日记》不是竞赛片，但《Screen》还是以一篇热情洋溢的影评指出了它的“申奥”潜力。文章说：“在南京大屠杀中拯救了20万中国人的德国商人约翰·拉贝，终于在一部耗资2000万美元的史诗大片中得到了应有的纪念。从油画般的摄影到精细的服装设计，影片在每一个技术环节上都大大加分，即使代表德国参加2010年的奥斯卡最佳外语片竞争也毫不奇怪。此起彼伏的矛盾冲突，令人震撼的战争场面，强烈的正义感和点缀其中的幽默元素，都令这部感人至深的影片无需其他筹码。”电影节三大场刊中的另一个老牌杂志《综艺》也对影片的大片品质大家赞赏，称它的“美术设计、服装设计和特效场面——尤其是夜袭南京段落都是一流的”。日本可能禁映，导演希望年轻观众了解历史《拉贝日记》于近日举行全球首映后获得了各国媒体尤其是德国民众的一致好评，尤其是很多从来没听说过约翰·拉贝其人的年轻观众，在映后纷纷向导演询问拉贝事迹及南京大屠杀的真相，一段埋没70年的历史终于重见天日，影片在德国的公映日期也迅速确定为4月2日。除了德国，法国作为影片的投资方之一也在紧锣密鼓地安排引进事宜。意大利、西班牙等欧洲国家也对影片表现出浓厚兴趣。而日本市场则较为令人担忧。导演介绍，早在选角阶段，很多日本明星就拒绝了出演香宫鸠彦亲王的邀请。最后还是与中国电影有过多次亲密接触的香川照之勇敢地接受了这个战犯角色。不过电影刚刚在柏林亮相，就有消息称《拉贝日记》将被日本禁映。对此，导演坚定地表示：“影片在日本市场确实面临严重考验。不过我有信心，几年前俄罗斯导演苏可洛夫（《俄罗斯方舟》《父与子》等）拍摄了一部名为《太阳》的电影，讲述日本天皇在二战中的疯狂，起初没有日本公司敢接，最后是一个很小的公司破釜沉舟，把影片买到日本，放映后获得了很好的票房。这说明日本的年轻观众是很想了解那段历史的。而且《拉贝日记》在拍摄之初，日本的《新闻周刊》还做了六个版的报道，可见影片在日本上映并非完全不可能。”宇飞/文
娱乐	刘向京录《爱秀电影》 精湛演技搞笑全场（图）新浪娱乐讯 昨日，刘向京录制了央视六套的节目《爱秀电影》，刘向京刚刚结束电视剧《化剑》的拍摄。在戈壁沙漠中的艰苦拍摄让刘向京吃了不少的苦头，问到刘向京收获了什么，刘向京笑着表示：最大的收获就是比以前更能吃苦了。节目的录制现场，刘向京总是能轻松幽默的应对主持人丢来的包袱，惹得全场观众哈哈大笑。节目中有一个环节是嘉宾和选手临场发挥演出一小段命题节目。刘向京出色的台词和肢体语言让台下的观众拍手叫好，笑声连连。和她搭戏的小演员也表示：刘向京老师很会带戏，自己的演出经验也不多，但在他的带戏下，表演自然也轻松了很多。刘向京精湛的演技引来不少现场观众成为粉丝，节目录制结束后，更是争相合影。
娱乐	新浪影视点评团2月16日为《游龙戏凤》打分(图)新浪影视点评团2月12日为《游龙戏凤》打分78.9新浪影视点评团2月9日为《游龙戏凤》打分79.1新浪影视点评团2月5日为《游龙戏凤》打分79.3新浪影视点评团2月2日为《游龙戏凤》打分79.0新浪娱乐讯 刘德华、舒淇贺岁爱情喜剧《游龙戏凤》于1月26日公映。2月16日，新浪影视点评团第五次为影片打分。截止到2月16日16时，共有481名观看了影片的新浪影视点评团成员在百分制基础上，为《游龙戏凤》打出平均分78.8。由刘伟强导演的《游龙戏凤》讲述舒淇扮演的现代“灰姑娘”和刘德华扮演的钻石王老五的浪漫爱情。影片大年初一上映后，在春节长假内便收获了约五千万票房。但上映三周后，《游龙戏凤》上座率明显下降，此次新参与评分的点评团成员仅有七人，且其中有四人并非亲掏腰包买票入场。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.0分、《赤壁》下部获69.7分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文
娱乐	新浪影视点评团2月16日为《疯狂的赛车》打分新浪影视点评团2月12日为《疯狂的赛车》打分78.0新浪影视点评团2月9日为《疯狂的赛车》打分77.7新浪影视点评团2月5日为《疯狂的赛车》打分77.6新浪影视点评团2月2日为《疯狂的赛车》打分78.2新浪影视点评团1月22日为《疯狂的赛车》打分77.9新浪娱乐讯 贺岁喜剧《疯狂的赛车》公映以来，新浪影视点评团已为其打分五次，点评团对影片的整体反应良好。2月16日，点评团再次为影片打分。截止到16日16时，共有402位新浪影视点评团成员在百分制基础上，为《疯狂的赛车》打出平均分78.3。宁浩曾凭借低成本高票房的《疯狂的石头》在影迷中间打出知名度，而《疯狂的赛车》借用“疯狂”系列的口碑效应进军贺岁档，迄今为止取得超过9000万的票房。在16日的统计中，又新增40位点评团成员的打分，整体评价和之前打分情况相当，均在中上，其中最低分50分，最高分90分。和以往数次打分统计中的反馈类似，此次接受连线的点评团成员仍然对影片的娱乐性和编剧的功力表示充分认可。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《游龙戏凤》获79.1分、《赤壁》下部获69.7分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文
娱乐	郭富城：爱情对我来说并不重要绯闻女友熊黛林未随行，随《白银帝国》剧组前往柏林电影节的郭富城一个人在异国他乡度过了情人节。对于情人节，郭富城的态度让人惊讶，他表示，爱情对他并不是很重要，只排在第三位。要是有女生要求他把爱情放在第一，他宁愿不要这个女生。郭富城和名模熊黛林的绯闻恋情一直是媒体热衷的话题，但几年来郭富城始终没有正面回应。今年为了影片《白银帝国》的首映，他也是只身前往柏林参与宣传，郭富城坦言，他自己不是一个很执著于爱情的人，对感情看得很开，“别人分手会难受半年，我一个下午就过去了。”郭富城更表示，他绝对不会交要求他把爱情放在第一位的女朋友。《梅兰芳》和《白银帝国》在柏林的双双亮相，也使得黎明和郭富城这两位昔日的“四大天王”在德国上演了一场粉丝PK。据前方记者观察到，《梅兰芳》首映当天，黎明一路上一直被影迷包围。而郭富城的人气也不弱，抵达柏林当天，就有当地留学生粉丝们专门去接机讨要签名，在《白银帝国》的首映式上，也有三四十位来自德国各地的粉丝来给他助阵。对于《白银帝国》，郭富城坦言，自己为这部作品“奉献了很多的第一次”——这是他第一次拍古装戏，也是他第一次为了角色剃光头，同时也是他第一次在片中从头到尾说国语对白。在《白银帝国》中有一场郭富城和郝蕾的激情戏，谈起这场激情戏，郭富城表示与郝蕾合作得非常默契。上海《青年报》
娱乐	陈可辛工作室落户内地 计划三年拍15部电影(图)新浪娱乐讯 15日，陈可辛与内地导演黄建新，跟内地电影发行公司保利博纳在北京宣布共同成立人人电影公司，并与中影签署了策略性联盟。陈可辛透露保利博纳将注资五亿人民币，而人人电影公司计划在三年内拍摄完成十五部影片。陈可辛同时宣布公司第一部电影是陈德森执导的《十月围城》，并由中影集团、上海文广新闻传媒集团（SMG）等共同斥资拍摄，并已定於三月中旬於上海开拍。?动盛典由吴君如主持，除了上述人士，国家广电总局电影局局长童刚，副局长张宏森、毛羽、喇培康，中影集团董事长韩三平，上海文广新闻传媒集团总裁黎瑞刚，以及?多金融界代表亦?临支持。陈可辛透露保利博纳将注资五亿人民币，而人人电影公司计划在三年内拍摄完成十五部影片，其中涵盖了投资过亿的商业大片、中型片等各个类型的影片，同时也希望通过与年轻导演的紧密合作，培养出更多未来华语影坛的中坚力量。预计公司在三年内的内地和香港票房，累计将超过二十亿人民币。一向搞笑的君如笑言知道陈可辛与内地电影发行合组电影公司，并一直在等他邀请她担任这个记者会司仪，但直到昨天很晚他才邀请她，君如笑道：“我都怕自己不够严肃，但他竟叫我千万不要严肃，因为我一严肃大家更加不严肃。（陈可辛公司计划三年开十五部影片，你会参与多少部？）要视乎有否适合的角色，不过如果部部都有我分，我也不介意！”TUNGSTAR文并图
娱乐	香港票房综述：金-凯瑞《好好先生》夺冠(图)新浪娱乐讯 上周香港电影金像奖的提名名单终于公布，基本上没有多少的惊喜，依然是商业片挂帅，也有更多的内地电影人进入了视线……金像奖在这几年越来越像是一块吃之无味、弃之可惜的鸡肋，如同大多数香港电影本身，于是，香港电影市场自然越来越成为好莱坞电影的地盘，如周末时刚好是一年一度的情人节，固然也有像《亲密》、《保持爱你》（优先场）这两部香港本土化的爱情小品上映，但观众更多的选择了金·凯瑞的正剧片《好好先生》，甚至是《刺杀希特勒》等。票房：《好好先生》夺冠去年奥巴马竞选总统时不断的强调了chance与Yes we can，在广大的民众之间产生了广泛的影响力，而本周香港票房的冠军便是由好莱坞著名谐星金·凯瑞主演的喜剧片Yes Man——《好好先生》。影片中他扮演一个生活陷入低潮数年的男子，为了生活而参加了一个真人秀节目（金·凯瑞在大约十年前主演的《楚门的世界》便是真人秀题材影片的经典之作），该节目要求挑战者在一年之内必须对任何人任何事说“Yes”，于是，他因为不能拒绝任何要求而使得生活陷入了巨大的麻烦中，但也随着时间的过去他不断的得到了一些乐趣，最后改变了自己的生活……影片改编于美国著名讽刺作家丹尼·华莱士的同名小说，小说本身充满着讽刺意味，但在改编的过程里，影片趋向于寓教于乐，以乐为主（无形中削弱了小说本身的反思性与讽刺性），再加上金·凯瑞的喜剧表演（他在香港被称为是“好莱坞的周星驰”），吸引了不少的观众并赢得广泛的好评，就如一位观众所说，“我们很欢快地看着金凯瑞消极过人生，接下来又很欢快地看着他被说Yes搞得七荤八素，再很欢快地看着享受人生，然后很欢快地看着他真正觉醒……不论是哪一个阶段，都因为金凯瑞而十分有意思，可是这背后的意涵，还是让火行者蛮有感触的，不光是看到金凯瑞在搞笑，也有他很自然真情流露的一面，有几个点还让火行者有鼻酸到呢（而且当时还是在笑）”。《好好先生》的香港票房已经累积超过400万港元，有望达到1000万，固然不如《冒牌天神》的1652万港元，但比起前几年的《灵数23》、《新抢钱夫妻》、《雷蒙·斯尼奇的不幸历险》等算是有了一个交代。香港周末票房排行榜（2月15日周日）与金·凯瑞这几年的起起伏伏相比，汤姆·克鲁斯也并没有好到哪里去，除了《职业特工队3》、《世界大战》、《关键派报告》等几部作品之外。如今他与《X战警》、《超人归来》等影片的导演布莱恩·辛格合作，取材于第二次世界大战末期的一次德国面临战败时的试图刺杀希特勒的行动，但影片的评价一般般，如影评人石琪评论“此片的问题是编导手法平平无奇，前半有闷场，直至后段爆炸和起义，才比较悬疑紧张”，倒是汤姆·克鲁斯的演技得到一些观众的赞赏，尤其是他被枪毙的那段。另外，值得一提的是，与好莱坞电影讲述纳粹故事有所不同的是，德国电影里有不少的反映这时期的佳作，如去年的《浪潮》。十多年前，一部《泰坦尼克号》风靡了全球，让多少男女在那场船难与爱情里流泪，也有人设想，假如最后两人都能够逃过噩运而走到一起，他们的生活是否会有如那些“从此王子与公主幸福的生活在一起”的童话呢？这次，《美国美人》、《毁灭之路》的导演萨姆·门德斯执导的新片《革命之路》便邀请了《泰坦尼克号》的男女主角莱昂纳多·迪卡普里奥与凯特·温丝莱特主演，讲述一对充满着激情的年轻夫妻在五六十年代时不断的让激情走上“毁灭之路”的故事（如果想要看童话的观众有请三思再进场）——这也是萨姆·门德斯所擅长的走向“灰暗”，影片也正是从两人的婚姻生活为主，充满着夫妻之间的指责、不信任、自作主张甚至是不忠，一步又一步的将当年的激情及爱情，推入婚姻的“坟墓”里……影片获得比较高的评价，只是过于沉重的内容让不少观众望而却步（甚至是观影中途退场），更何况在这个情人节的日子里，情侣之间还是更加希望看到美好、浪漫的爱情片（就像《好好先生》）。另外，当年凯特·温丝莱特失意于奥斯卡影后，这回则有望凭借《生死朗读》抱回小金人（《革命之路》没有获得最佳女主角的提名，但影片中她的演技比起十年前已经有了很大的进步）。除此之外，还有两部小成本的爱情文艺片《初来乍到》、《亲密》在情人节档期上映，叶念琛导演的《保持爱你》虽然去年年底时有报道称在2月14日当天上映，但改为2月19日上映，而14日、15日只是上映优先场。叶念琛此前的《独家试爱》、《十分·爱》及《我的最爱》曾经是不少香港年轻观众对于本土爱情故事片的首选之一，虽然后来的《亲爱的》、《绝代双娇》在票房与口碑上都很不讨好，但再次以年轻人的爱情故事（而且，《保持爱你》中分成五个故事）还是吸引了不少的年轻观众进场捧场，周末两天的票房收入大约90万港元。相比之下，编剧出身的岸西导演的处女作《亲密》，票房并非很讨好，固然有观众认为“在2008年云云大导演如徐克、杜琪峰、周星驰、陈嘉上也失手之时，岸西第一次担上导演职位绝对是青出于蓝。剧本是她的拿手，布局细腻，人物角色鲜明不在话。估不到的是导演手法也超水准，将剧情的精髓清楚表达，不浮夸、不作状。值得一提是全片只有八场戏，而且是倒叙的，岸西依然处理得十分流畅”，但一般观众并不买账。旧片方面，《返老还童》成为周末票房季军，累积超过2200万港元，更何况“钱”景依然明朗着；而《家有喜事2009》、《游龙戏凤》都已经退出了票房榜，累积票房分别大约2430万及1230万港元。本周新片：又见叶念琛一年一度的情人节过去，但小品式的爱情故事片依然是市场淡季时的热门影片，而叶念琛也放弃了他此前获胜的复活节档期（今年的复活节时上映尔冬升的《新宿事件》），而改在本周四（2月19日）上映他的爱情新片《保持爱你》——本片在情人节及翌日已经上映了优先场，在观众的口碑里评价不一，不知正式上映后票房表现会如何。此外还上映四部类型不一的外语片，包括3D版的《血洗情人节3D》、西恩·潘主演的人物传记片《米尔克》（Milk）、安吉丽娜·朱莉主演的剧情片《换子疑云》，以及第61届戛纳电影节中获得金棕榈奖的法国剧情片《墙壁之间》。阿木/文
娱乐	《爱得起》首周末收千万 陈柏霖新片和空姐同居本报讯 （记者 卫昕） 陈柏霖和梁咏琪主演的《爱得起》演绎了一段“笑着流泪”的爱情故事，上映三天票房突破千万元，扮演航空公司职员的陈柏霖“宅男”形象大受好评。记者昨日获悉，导演蒋钦民下一部事关“宅男”情事的热门电影《爱情场景》，又瞄准了陈柏霖。该片根据曾经风靡一时的热门网络小说《和空姐同居的日子》改编，将于3月在北京开机。据悉，《爱得起》13日全国上映，虽然拷贝少，但是在《海角七号》和《玩命速递3》两部大片的夹击下依然取得了不错的票房成绩，单拷贝上座率还在三部片中排名第一。前玉女掌门梁咏琪搭配台湾人气小生陈柏霖的组合“非常有戏”，陈柏霖在片中扮演的三分傻气的“宅男”形象很受都市成熟女性欢迎。爱不爱得起，输不输得起……成为了都市流行语。《爱得起》中，陈柏霖扮演的是一位航空公司职员，第一次见梁咏琪暗恋还没说出口，对方已经成了自己的嫂子，还开心地帮忙撮合他和一个空姐的恋情，而《和空姐同居的日子》凑巧延续了这份空姐情缘。以《蓝色大门》出道的陈柏霖以往都是青涩的学生形象，灵气逼人，而如今终于成功转型。
娱乐	尔冬升指好戏不单靠票房 许鞍华获奖得到新启示新浪娱乐讯 尔冬升（小宝）2月16日为香港电影评论学会颁发5个大奖给得奖者，他在台上表示，一直有很多人说评论学会是小圈子，他就觉得评论学会起了很大作用。他说：“好多人将这个奖与金像奖、导演会奖比较，其实没必要比较，大家是从不同的电影角度去看，其实全部都是小圈子活动，金像奖和导演会都是，如果只看票房来衡量一部戏，之后就会没有香港文化。”小宝坦言一向觉得自己无资格去颁奖，但知道岸西、许鞍华、张家辉和鲍起静得奖，他心情很激动，因4位是他最尊敬的电影人。另外，许鞍华获奖时表示，以前她得奖是为了一份虚荣感，因方便之后找工作，但这次有了一个启示。她说：“我拍这部戏时，其实都不知道后果会怎样，但今年得到一个肯定，我可以说给其他导演听，有构思和创作就可以去拍。”图库供稿
娱乐	电影《爱出猫》开机 陈伟霆不怕教坏歌迷(图)新浪娱乐讯 2月15日，电影《爱出猫》在香港举行开机记者会，戏中演员陈伟霆(William)、诗雅、G.E.M.、李蕴、小肥、Square成员James、新人Ciwi及王朗然出席。在发布会现场，到场的演员均以校服出现，会上彭顺率领一众演员主持宣誓仪式。陈伟霆(William)表示，戏中他饰演高材生，帮助其它同学成功“出猫(作弊)”，问他不怕教坏歌迷吗？他表示不会的，因为故事很有教育性，也会讲出猫的后果。另有报道指G.E.M。拍摄此片时很喜欢他，William笑说很希望这样。他坦言视对方如小朋友，大家都当她是妹妹，拍戏好开心，平时又一起玩魔术，他强调绝对没有身体接触。G.E.M。则表示与此片演员年纪相若，大家都合作开心，经常一齐玩及聊天，只是该周刊记者只拍他们而已。tungstar/文并图
娱乐	《回路》2月20日公映 再现豪门连环谋杀噩梦新浪娱乐讯 由保利博纳电影发行有限公司、香港大足电影有限公司联合出品，惊悚悬疑电影《回路》将定于2月20日在全国公映。据悉该片根据台湾06年轰动一时的豪门连环情杀案改编，剧组更耗心思打通关系，首次涉足香港半山某隐形富豪大宅实景拍摄。电影《回路》的故事讲述了金融风暴前夕，IT行业新贵刘志明（刘恺威饰）成功卖掉了手里的高科技电子公司，赚得过亿财富，并终于娶到了相恋多年的大美人韦嘉千（王宇婕 饰）。这对“神仙眷侣”在无数人羡慕嫉妒的目光中，入住他们的新家——一栋位于香港半山的千万豪宅。然而，属于两人共同的一段往事，却成为这段婚姻的“祸心”。心思细密的妻子韦嘉千发现自己深爱的丈夫竟然是多年前发生的一件惨案的始作俑者，而自己的好奇心，已经让自己不知不觉地走入了步步夺命的危险境地……夫妻两人同床异梦，各怀鬼胎……一段童话婚姻背后隐藏重重杀机！台湾当红女星，有“八点档剧集小天后”之称的王宇婕在电影《回路》中首次担纲大银幕女一号，与香港著名演员刘丹的儿子刘恺威担纲主演，她表示：拍这个片子身体舒服但心累。谈到此次扮演的角色时她表示：“我觉得其实遇到这样的事情是蛮恐怖的，嘉千是被带到一个漩涡里，想探究事情的真相，却发现了更大的阴谋，所以我每次在入戏的时候都觉得自己的心情也跟着变得跟复杂。”据悉剧组为了真实还原豪门生活，首次涉足香港半山某隐形富豪大宅进行实景拍摄。这座大宅从建成以来，因为其奢华和独特的内部装修，曾被入选香港史上最牛的别墅之一，但因为房主的低调，从未向任何剧组借用过。王宇婕谈到在这样的风光大宅中拍戏，自然是非常舒服，甚至于也有点兴奋，有时也有一点小女生的想法，希望自己未来也能拥有这样的“梦幻别墅”享受“白马王子和白雪公主”一样的“童话爱情”。不过她也用电影中的理念提醒自己“人总是要现实一点，对于太童话的爱情我总觉得它会不那么真实。”TG/文
娱乐	明星拍华语片片酬打折 成龙片酬分红并存(图)       相关阅读：华语明星片酬排行榜 成龙巩俐列男女明星首位信息时报讯 近几年来不少华人演员成功打入国际市场，身价自然今非昔比，再加上内地市场的起飞，华语片票房动辄以亿元计算，演员的身价也水涨船高起来。香港一家媒体调查发现，目前走红的电影明星中，以动作演员身价最高。而上榜的30位明星中，男星比例高达三分之二，证明了在片商心中比女星更具分量。占据榜首位置的是年过五十的成龙，他拍一部外国电影叫价1500万美金，其次是李连杰叫价约1000万美金，第3位是周润发，叫价约800万美金。女明星排名最高的是巩俐，她以约500万美元位居第四，第5位有两位重量级明星，分别是周星驰与章子怡，两人都是约400万美金的不二价。据悉，上述6位演员除收片酬外，还加以世界性分红。而甄子丹的窜升实在是火速，超越刘德华、周杰伦排在第9位。另外由于拍华语片交税较少，所以很多回流华语圈的大牌演员都会将片酬相应打折。不过，具叫座力的演员的片酬虽然高，但未必是票房保证。郑秀文与刘德华合演电影《孤男寡女》，2000年上映时创下3521万票房，两人片酬亦水涨船高。但综观2008年新作《大搜查之女》（内地片名《大搜查》）（郑秀文、陈奕迅）及贺岁电影《游龙戏凤》（刘德华、舒淇），前者上映22日香港地区票房只有743万，扣除郑秀文的550万片酬后仅余193万；后者只收1219万，连华仔与舒淇的片酬也不够。东东
娱乐	李湘要拍《熊猫大侠》 男主角欲选吴尊(图)从湖南台出来，现在开始进军电影界的李湘果然很富山寨精神，继去年很山寨很娱乐的《十全九美》之后，她又准备搞一部更加山寨的电影——《熊猫大侠》。谁是原型？自然是去年火遍全球的《功夫熊猫》。不过《熊猫大侠》不是动画片，而是一部古装喜剧动作片，据说讲的是一个名叫“令狐熊”的臭小子，机缘巧合下拜了一位美女为师，再次机缘巧合下，臭小子从“熊”成为了“熊猫大侠”，威震江湖。看来，李湘不仅山寨了《功夫熊猫》，还把金庸老爷子《神雕侠侣》中的经典师徒恋桥段也山寨了一下。影片仍由《十全九美》导演王岳伦执导，至于主演，现在则仍在保密中，很有可能是吴尊。 冯 泽
娱乐	贾樟柯首拍时尚大片 三月双喜临门双片发布(图)新浪娱乐讯 导演贾樟柯为《时尚先生》拍摄的时尚大片《北京的春天》于近日完成，三月出版。今日上午于时尚大厦举行新闻发布会上提前曝光该组大片。值得一提的是，贾樟柯在国外备受好评的电影《二十四城记》也将于3月6日在国内上映。《二十四城记》与《北京的春天》同时推出，可谓双喜临门，一动一静，相互呼应。贾樟柯导演对于能够在三月发行双片表示信心满满。这组备受国内时尚界关注的大片，拥有堪称豪华的拍摄班底，更动用了高于普通杂志专辑拍摄几十倍的经费来完成。演员陈数、赵涛倾力加盟，昨日刚获国际摄影师工会十大佳片奖的摄影师余力为其掌镜，他的老搭档曾经担任王家卫《花样年华》与《2046》灯光指导的黄志明动用两货柜车灯光器材以配合拍摄。据悉，贾樟柯是国内首位触及时尚大片拍摄的导演。此前，他拍摄的一张题为《废墟》的照片曾获拍28万的高价。据制作方介绍，贾樟柯将拍摄时尚大片的消息一经发布，诸多国际顶级品牌闻风而动，都希望自己的服装能够参与到这组时尚大片的拍摄中来。也只有贾樟柯能不专为特定品牌服务，而是由各大品牌倾力配合，共同完成一段与青春相会的超现实拍摄。整个完成大片不仅赋予服装以故事和感情，而且更加突出了品牌设计的特质，为服装大片拍摄开拓了新的方法。参与拍摄的国内一线模特非常兴奋，纷纷表示这是他们第一次有导演给予演戏指导与剧情解释，让他们摆脱了只是衣架子，只在摄影棚中摆POSE的常规拍摄方法。贾樟柯按照电影的拍摄手法制造了一段交错时空的时尚记忆，余力为做为杜可风之后最受国际认可的华语顶级摄影师力助该专辑呈现如电影般的质感。该专辑讲述了两段跨越时空的情感，片中极具时代符号的海魂衫、绿军装、搪瓷缸子，为读者呈现了一段80年代末，90年代初时尚青年的生活。片中随处可见对比强烈的时代符号。在其中一张片子中，装扮时尚的模特颓废的靠在一边摆弄手机。和他形成鲜明对比的是另一个模特，穿着80年代工人的服装，正埋头研究一个魔方。演员陈数、赵涛以极具个性的造型分别出演了80年代的纺织女工和90年代女性代表。
娱乐	赵薇走光浑然不觉似足“花木兰” 陈坤避谈恋情南都娱乐周刊编辑：范殷殷 本报记者｜张燕   摄影｜邵欣2月10日，筹备多时的电影《花木兰》在北京宣告开机，此前关于花木兰的人选一直有多个版本，从章子怡、李宇春到刘亦菲，不一而足，最后终于“花”落赵薇，而她在《画皮》里的好搭档陈坤也再次成为其亲密爱人。由于是元宵节后的第一天开工，几位主演原本心情都不错，但在记者会上，几位主演却仍然惹来不同程度的尴尬。赵薇爱调侃 可惜仍“走光”由于被现场记者夸奖身材变好了，赵薇心情大好，接受访问时一直妙语连珠，先是号称现场揭幕的“花木兰”小兵造型图是自己画的，继而又调侃老同学陈坤的“花容月貌”，称其“是扔在灰尘里都会盛开的花朵”，接着又自爆这些天一直在八达岭的马场练习骑马，所以身材才会变好，还说路过的游客一直夸奖她在《赤壁》里已经骑得非常到位了，不需要练习，“我就告诉他们我现在要练的是双手脱缰。”可能是心情放松，《画皮》时刚对拍摄她走光照片的记者发过飙的赵薇，这一次又不幸再度中招，刚在沙发上坐下，便因为双腿大开被我们的记者捕捉到尴尬的一幕，看来虽然《画皮》令赵薇脱胎换骨，但她“小燕子”般大大咧咧的做派还是没有改变。陈坤最大方 问恋情反应大而陈坤也不让抢镜的赵薇专美于前，他豪气派发数十封红包给现场记者当作年后开工的开门利是，令到现场一片欢腾。由于开机当天正临近情人节，记者纷纷要求赵薇和陈坤这对银幕情侣携手摆拍几张亲密爱人的pose，二人也十分配合，发布会上也很是投入地“演出”情侣间的拌嘴画面，陈坤先爆自己不喜欢赵薇这一类型的，因为“她太男人气了”，赵薇则回嘴自己“其实一直很有女人味，都是被陈坤乱造谣把名声搞坏了。”有记者眼见如此气氛，便趁热打铁地询问两人是否有发展可能，没料到气氛一下子降至冰点，向来感情生活神秘的陈坤脸色突变，干脆别过头去，不予回答，最后还是赵薇化解了尴尬场面，她有些严肃地说：“我俩各自都挺多人追的，就还是别在一起给其他人一些机会吧。”徐娇不耐烦 嫌记者没新意至于经过星爷提拔后的小童星徐娇，这几年的工作也有如雪片般，而且都是跟大牌演员合作，刚从刘德华的《未来警察》剧组走出，这次又要出演赵薇的小时候，她沉着冷静的态度已俨然看不出只是一个10多岁的小女孩。有电视记者装作老师要考徐娇有关《花木兰》的常识，更教育她得回家好好做功课，面对记者的刁难，徐娇说了句，“刘德华叔叔跟我说对付记者的办法就是不要怕他们。”而每当记者问她诸如赵薇跟陈坤谁对你好一些，或者刘德华跟陈坤谁比较帅一些之类的话题时，她都显得很不耐烦，最后更直接说，“我其实希望记者会上大家都能问些更有意义的问题。”
娱乐	《可爱的中国》开机 方志敏故事首上大银幕(图)晨报记者阎云飞九江报道 面对方志敏这个中国人既熟悉又陌生的英雄人物，导演胡雪杨表示将在片中表现《血肉》、《清贫》、《可爱的中国》等文章背后的悲壮故事，拍出方志敏独特的英雄情怀。方志敏的扮演者任程伟则称，自己为了贴近人物形象，开机前就已节食瘦身。三篇文章串起英雄一生出生于江西的方志敏是中国人耳熟能详的英雄人物，他英勇就义前创作的《可爱的中国》一直是中小学课本里的读物，至今仍被选入初一《语文》教材。电影《可爱的中国》是大银幕上第一次以主角身份讲述方志敏的故事。胡雪杨介绍，影片将以三段式的结构，用方志敏的《血肉》、《清贫》、《可爱的中国》三篇文章标题为基础构筑全片，通过送文稿、被捕前后、革命经历和挖掘遗骨，四个时空的交错讲述方志敏的一生。开头的“血肉篇”讲述方志敏与战友在掩护红军北上抗日的过程中被捕的故事，而“清贫”和“可爱的中国”则讲述方志敏在狱中与战友并肩与以顾祝同为首的国民党高层展开的较量。影片尾声，方志敏的遗骨及一副4斤重的脚镣被建筑工人发现，将历史和现实串在了一起。主演为角色瘦身在被问到当今时代，拍摄方志敏的故事如何吸引观众去影院观看时，胡雪杨称，方志敏身上可歌可泣的故事就是最大卖点，因为英雄主义的故事永远不会过时。上影集团总裁任仲伦也表示，整个社会沉浸在小情小调中太久，时代呼唤方志敏这种被淡忘已久的英雄情怀。据悉上海市教委已和剧组签订了协议，全市百万中小学生都将走进影院，去了解在课本上已经认识的方志敏。方志敏的扮演者任程伟昨天一亮相让在场的人吃了一惊，因为他和方志敏的外貌非常相似。他称，自己能够接演方志敏是一个光荣的使命，在电影开拍前已按导演要求读了很多关于方志敏的资料。任程伟称，和其他革命英雄相比，方志敏充满理想主义，并且具有文人气质，自己为了这个角色吃了不少苦头，“那个年代的革命烈士都比较清瘦，为了接近人物原型，开拍前一直在控制饮食，让自己瘦下来。”《可爱的中国》开机仪式结束后即将转场江西修水、武宁等地，重现方志敏带领革命群众在敌后斗争的场景，影片计划在国庆前后上映。
娱乐	姚明代言公益短片大赛 对盗版说“不”(图)竞报讯（记者张暄） 继成龙、施瓦辛格之后，今年，小巨人姚明应邀加盟2009年第16届北京大学生电影节，并出任公益短片大赛“反盗版”竞赛单元的形象代言。北京大学生电影节是高校大学生一年一次的电影盛会，成功举办九届的大学生短片大赛，秉承“大学生办、大学生看、大学生评”的特色。组委会希望通过姚明在国内外的影响力，进一步宣传普及保护电影版权、远离盗版的观念，正如姚明所倡导的：我需要你们的支持，正版需要我们的支持！
娱乐	《二十四城记》第2集片花推出 陈建斌幽默怀旧 新浪娱乐讯 贾樟柯新作《二十四城记》将于3月6日全国公映，发行方别出心裁推出四集片花。继第一集吕丽萍讲述丢孩子之痛后，陈建斌篇紧随其后，用幽默怀旧。之后还将播出赵涛篇与陈冲篇。四集片花的第二部，是陈建斌篇。在《二十四城记》中，陈建斌出演工厂的车间主任，在电影中以幽默的方式感怀自己的青春与爱恋。陈建斌在电影中的戏份约8分钟。对于一个国内的顶级男演员来说，要是其他导演的戏，可能根本不会接，但因为是贾樟柯的朋友，无奈要帮忙客串，结果拍完后，才发现陈建斌的部分出人意料，“笑果”非常好。在笑声之余，亦觉感伤。尤其，当陈建斌讲起自己的女朋友也曾梳过《血疑》里口百惠的“杏子头”时，《血疑》的主题曲应景响起，无数有80年代经验的人在无不在此刻热泪盈眶。在拍片现场，陈建斌的文学功底深得贾樟柯赞赏，他拿到剧本之后能够灵活演绎，同时给予了许多灵活的细节。陈建斌为《二十四城记》奉献了多个处女秀，第一次在片中讲述自己的初恋往事，不少人看完之后因纯美的爱情被现实拉开而心痛；第一次展示篮球技艺，质朴可爱；第一次与导演抢戏份，原本，在这个电影中，都是由贾樟柯导演做为采访者，但陈建斌却主动发问导演，甚至与画外的导演攀谈起来，这一切都让贾导意外并欣喜。贾樟柯对陈建斌的评价：8分客串，10分耀眼。这部讲述五十年工厂记忆的影片，去年入围戛纳电影节主竞赛单元的时候，四个演员的表演被国际评论称为“挑战电影表演极限之作”。因为片中每个演员都要象真实的讲述者一样，面对镜头用长达数十分钟的语言，在没有对手戏，甚至形体被限制的情况下讲述催人泪下的情感故事。赵静/文
娱乐	《游龙戏凤》似港台爱情 影射赌王与郭台铭(图)新浪娱乐讯 刘德华(华仔)、舒淇主演的爱情片《游龙戏凤》，原以好莱坞电影《麻雀变凤凰》为蓝本，但因在澳门赌场拍摄，在香港上映前被指是影射澳门赌王何鸿?及女舞者出身的4姨太梁安琪的爱情故事。不过，该片3月6日将在台上映，又被发行公司指更像台湾首富郭台铭(郭董)跟曾馨莹(狗狗)的电影版，华仔从赌王又变成郭董分身；对此鸿海集团发言人丁祈安昨说：“可能要先了解一下。”舒淇在《游龙戏凤》中饰演赌场发牌员米兰，由于喜欢舞蹈，晚上甘愿到夜总会当跳艳舞赚钱，华仔则是3度离婚、拥有上亿资产的富豪，2人在赌场相遇而相恋。而现实生活中，即使面临金融风暴财富缩水，澳门赌王何鸿?和鸿海集团董事长郭台铭仍是身家逾百亿台币的富豪，梁安琪跟狗狗则都是美丽舞者。梁安琪当年在私人舞会，与何鸿?“一舞定情”，狗狗则是因为鸿海尾牙教郭董跳舞，触电生情，2人除舞者的身分与女主角米兰有异曲同工之妙，没有显赫的出身背景，却都遇上有为深情的富豪，最后嫁给对方，如同灰姑娘的情节，更是被电影公司认为相似度高达百分之95，就像是台湾版跟澳门版的《游龙戏凤》。Louisa文
娱乐	探班《建国大业》 “西柏坡会议”热拍(图)本报北京专电 由中国电影集团摄制的建国60周年献礼大片《建国大业》开拍以来受到极大关注，因为该片聚集了唐国强、张国立、刘德华、冯小刚等众多大腕，堪称史上最豪华阵容。昨天，片方在怀柔影视基地组织了首次探班，现场拍摄的正是历史上著名的中共七届二中全会(西柏坡会议)。拍摄还原历史连续两天下雪，怀柔影视基地也一片银装素裹。记者进入拍摄现场时，工作人员一再叮嘱，一定要跺跺脚再进去，免得在刚刚打扫好的通道上再踩上雪。而这个通道，就是片中毛泽东、周恩来、朱德等众多人物步入七届二中全会会场的通道。1949年解放前夕召开的七届二中全会是中共历史上非常重要的一次会议，这次《建国大业》的拍摄，最大限度地还原历史，包括每个人的入场顺序、谁跟谁一起入场、每个人的表情又是怎样等。记者在现场看到，“贺龙”入场时，竟然一直朝着摄像机方向走，过了会议室的门也没进去，后来发现之后，自己边笑边往回走。据导演介绍，历史上的实际情况就是这样，现场有人摄像，贺龙一直对着镜头走，后来发现自己走错后，笑着返回。  大腕精益求精《建国大业》聚集了众多的大腕明星，记者在现场看到，这些大腕都非常认真，听从导演指挥，唐国强和刘劲在拍摄完一个镜头后，就赶紧看镜头回放，生怕不满意。在进入会场之前，唐国强、刘劲等都已经在跟导演组讨论每一个细节，具体到当时的面部表情，唐国强也不忘跟导演组确认。在拍摄完毕后，唐国强和刘劲还专门到机器上看镜头的回放，直到觉得自己的表演还比较满意后，才放心地离开。记者从剧组了解到，截至昨天，《建国大业》在北京的拍摄基本完成，21日起，剧组将转战南京进行拍摄，随后，还将在上海取景拍摄。本版稿件由特派记者 康延芳 采写明星“跪求”小角色张国立愿私人投资《建国大业》投资是3000万，但请的明星不仅大牌而且众多，剧组还要转战几个地方拍摄，这些投资怎么会够用？昨日黄建新导演透露，其实大部分演员都是义务演出。黄建新说，现在都还有不少大牌明星打来电话，要求在《建国大业》中扮演角色，而且根本不问酬劳。另外，昨天记者与中影集团工作人员聊天时还得知，张国立还跟中影老总韩三平夸口：“投资够不够，不够的话我再给加点。”《建国大业》不来重庆拍称高楼多场景难还原《建国大业》的时间跨度为1945年至1949年中华人民共和国成立前夕，重庆是这段历史的一个重要见证城市，但遗憾的是剧组不会来重庆拍摄，导演表示，重庆很多地方都找不到了，很难还原当时的历史。记者了解到，其实在《建国大业》中有不少在重庆发生的情节，包括毛泽东和蒋介石在重庆的历史性会晤、双十协定的签订等。但是，这些戏都不会来重庆取景。据了解，其中八路军办事处的一些戏份是在北京搭景拍摄的。导演黄建新告诉记者，之前他们来重庆选过景，也看过红岩村、南山蒋介石旧居等地，但是都很难令他们满意。黄导称，虽然这些建筑本身都还在，在里面拍一些戏份也可以，但是这些建筑多被一些高楼和现代建筑包围，拍摄起来很容易穿帮，所以最后他们不得不放弃。除了搭景外，有些重庆的戏份则需要电脑制作，黄建新透露，他们很想要一组1946年的重庆夜景镜头，但是现在已经拍不出来了，所以他们只能选择用电脑制作的方式完成，这也是该电影中为数不多的需要电脑特技和电脑合成的部分。葛优演我军团长昨日在片场，导演黄建新向记者透露，葛优的角色也已经确定，是演共产党的一个团长，而且同样很有幽默感。在第一批阵容公布后，就有说法称，张国立、陈坤、刘德华都演出国民党人物，那边的明星阵容过于强大了，昨日黄建新导演也笑称：“葛优要演我军，要增强我军的明星阵容。”黄导透露了葛优的一段台词和场景，相当有喜感。大意是：葛优下面的一个排长向他报告，说前面有家地主的院子很大，又很坚固，大炮都打不过去，结果葛优过去发现：“这不是北京城墙吗？怪不得那么结实。”黄导称，虽然这是重大历史题材影片，但是他们希望拍出新意，能让更多观众喜欢。唐国强：我只是一个普通百姓昨天拍摄结束后，唐国强和刘劲一起接受了记者专访，两人都多次扮演领袖人物，不过昨日唐国强谦虚地称，不管演多少次毛主席，自己都不是大明星，只是一个普通百姓。这次演毛主席会有什么不同，唐国强称，其实每个阶段对角色理解和演绎都会有所不同。唐国强还透露，他担任导演的50集电视连续剧《解放》也刚刚杀青，该剧也是建国60周年的献礼剧。出演周恩来的刘劲也笑称，自己跟唐国强合作这么多年，可以说是同甘共苦，相濡以沫，每年两人在一起的时间，都比跟家人在一起的时间还要长。部分演员表唐国强——毛泽东张国立——蒋介石冯小刚——青帮首领杜月笙陈凯歌——冯玉祥姜文——国民党军统核心人物毛人凤刘德华——蒋介石侍从室主任俞济时许晴——宋庆龄邬君梅——宋美龄陈好——傅作义的女儿傅冬菊
娱乐	电影艺术家项�病逝 曾主演《南征北战》(图)新报讯 著名电影表演艺术家项?因心脏病突发，经抢救无效，于2月15日17时45分在北京逝世，享年94岁。中国电视剧制作中心日前发布了讣告，讣告写道：“项?同志的逝世使我国影视事业失去了一位优秀的艺术家，使广大影视观众失去了一位喜爱的艺术大师，项?同志永远活在广大人民心中。”另据透露，项?的遗体告别仪式将于2月27日在北京八宝山举行。项?1915年生于河北吴桥，1935年在山东济南师范学校艺术体育科毕业后，次年在南京戏剧专科学校学习。1937年，他任中国旅行剧团演员，后加入武汉合唱团，任戏剧股长、导演、演员，并赴新加坡、马来西亚演出抗日戏剧。1940年他在重庆任中国电影制片厂演员，拍摄了《青年中国》等影片。1941年任中华剧艺社演员，演出了话剧《天国春秋》《风雪夜归人》等。1950年，他在上海电影制片厂出演了《南征北战》《三年》等影片。1964年以后，他先后主演了《停战以后》《烈火中永生》《大河奔流》《海囚》《佩剑将军》《火烧圆明园》等片。1988年息影后任广播电影电视部电视中心顾问。在项?的艺术生涯中，他出演了35部影片，新中国成立前，他还演出了《茶花女》《复活》《家》等优秀话剧，成为当时著名话剧演员之一。新中国成立后，他成功地塑造了一批艺术角色，深受观众喜爱，《南征北战》中的张军长、《烈火中永生》中的徐鹏飞以及《停战以后》中的李国卿等成为他艺术生涯中塑造的经典形象。1991年，项?被评为享受国务院政府特殊津贴专家，2005年被国家人事部和国家广电总局批准为“国家有突出贡献电影艺术家”。酷爱体育 珍视和平1985年出演了《奇迹的再现》后，项?便停止了一切表演，安心在家休养。由于他平日里注重锻炼，在晚年依然老当益壮，身体硬朗，跑步是他坚持了几十年的每日必修课。去年举办北京奥运会时，酷爱体育运动的项?不仅收看了大部分赛事转播，还表达了自己对和平的渴望。出生于1915年的项?亲历了抗日战争、解放战争，一幅幅血淋淋的画面是他一生无法磨灭的记忆。对于“和平”这个词，项老有着比一般人更真切的理解。他说：“我第一个孩子刚出生几天，日本军队的飞机就来轰炸，我和妻子只能赶快躲到防空洞里，但是防空洞已经满了，只能挤在洞口。当时日本实行24小时不间断轰炸，我们躲在那里一动不敢动，等到日本飞机离开了，大家从防空洞里出来的时候发现很多人已经被憋死了，那些尸体被抬出来的惨状是现在的人很难想象的。所以我曾经为一个杂志题字‘和平万岁，人类心声！’这也是我对于奥运会的看法。奥运会就是世界各国人民交流、传递和平的集会。我清楚地记得汉城奥运会的主题曲最后一句是‘心和心相连，手和手相牵，共同创造和平灿烂的明天’。这句歌词正体现了奥运会真正的作用和价值。”对于自己酷爱体育运动，项老表示：“现在老了，跑不动了，只能坐在家里看刘翔跑。看体育比赛是我晚年最大的爱好，多哈亚运会的时候，我也是每天坐在电视机前，比赛场场不落。现在国家强大了，优秀运动员也是层出不穷，水平越来越高，像姚明、刘翔这样在国际上知名的运动员都是时代的产物。电影和体育有共通的一点，就是可以激发人们积极向上，从中体现出对中国传统文化的传承。”妙用动作 演活反派在项?长达60年的演员生涯中，他塑造了许多经典艺术形象，而其中给观众留下印象最深的却是他演绎的一系列反面形象。项?认为，塑造不同性格的艺术典型是演员的天职；演好反面典型，同样可以服务于观众。上世纪60年代，他在银幕上塑造了两个经典的反面形象——《停战以后》中的李国卿和《烈火中永生》中的徐鹏飞。李国卿、徐鹏飞与《南征北战》中的张军长一样，都是国民党高级将领。他们有反动的共性，又有不同的个性。在表演时，项?不去单纯地追求形似，而是着力于深刻揭示人物的本质和他们的丑恶灵魂。为此，他首先分析李国卿、徐鹏飞的本质及其不同个性。李国卿与张军长所处的历史背景相近，但李国卿没有军权，他没有张军长那种因处于“一人之下，万人之上”的地位而产生的狂妄自大。徐鹏飞虽然与他们有共同的反动本质，但他所处的时代已是蒋家王朝覆灭的前夕，同时他是特务出身，因此，残暴、凶狠、变态心理便构成了他的个性。在出演了李国卿和徐鹏飞后，项?对自己的表演进行了总结，表示进一步体验人物的感情，并准确地把握演员自我与角色自我的辩证关系，才能把人物体现出来。他说：“我强调先找人物的内心活动，因为内因是人物塑造的根本。”《停战以后》一片的导演成荫在评价项?的艺术特色时表示：“他为李国卿设计的很多细节动作，有力地体现出人物的内心世界。李国卿讲究仪表，头发锃亮不像军人；他那把小纸扇不离手，说话时用扇子掩着嘴；在谈判桌上，他软磨硬泡搞小动作；联合调查时，群众起来作证，他拿小手帕扇着风，假装听不见；庆功宴上，他得意地不断用手帕抹嘴，装出一副温文尔雅的派头。这些从人物性格出发精心设计出来的动作，连起来成为人物的动作链条。项?常常一遍遍地默练，把它们当成火种，点燃自己的真情实感，从而使角色进入真喜、真怒、真哀、真乐的境地，入木三分地表现出李国卿的本质。”同样，项?在《烈火中永生》中塑造徐鹏飞时，突出表现了其凶残、垂死挣扎、色厉内荏的个性。例如徐鹏飞在逃跑前去见许云峰的一场戏里，他带着难以捉摸的复杂心理走到许云峰面前说：“你们的胜利就在眼前，可是你却看不到自己的胜利，这多么遗憾……哈哈哈……”说话的语气，人物的神情，尤其是后面的一声长笑，包含着十分复杂、细微的感情。项?的成功表演，使徐鹏飞的本质得以充分揭示。
娱乐	解读奥斯卡潜规则 剖析中国电影未入围之谜(图)再过几天，星光闪耀的奥斯卡盛宴即将再次拉开帷幕。最近一段时间，《贫民富翁》《本杰明·巴顿奇事》《机器人总动员》等热门影片也逐渐成为了人们街谈巷议的焦点。不过，令中国电影人以及影迷们稍显尴尬的是，继去年后，这一次中国电影再次与奥斯卡颁奖礼无缘。由此，人们不禁要问，中国电影到底离奥斯卡还有多远，而我们又到底需不需要与这场游戏为伍？ 记者王嵩文化决定中国电影与奥斯卡距离随着近年来中国电影市场的逐渐完善，华语片也呈现出了明显的上扬势头。去年，中国电影市场不仅以42.15亿元人民币的票房成绩跻身全球电影市场前10名，同时还以年产约400部影片的总量成为世界第三电影生产大国。但与去年同样无缘奥斯卡后，人们对这些虚无的数字开始产生了怀疑，并萌生了中国电影离奥斯卡越来越远的想法。但事实上，这在电影人本身看来只是一个误区罢了。“其实中国电影屡次与奥斯卡失之交臂更多的还是由于文化上的原因。”代表内地参选本届奥斯卡最佳外语片的中国影片《筑梦2008》的导演顾筠一语道破了其中原因。无独有偶，作为内地最大的民营电影制片企业——华谊兄弟公司的总裁王中磊也给出了相同的答复：“从某种程度上说，其实奥斯卡距离我们很远，他其实只是美国的一个电影奖项，是他们制定游戏规则的一场竞赛。如果大家明白了这一点，就应该知道奥斯卡作为美国人自己的游戏，其实和我们的关系不大。”“奥斯卡的评委们在看待影片的时候会有他们自己的标准，而我们国内的导演在拍摄影片时还是要遵循我们自己的标准，怎么说也必须要中国人爱看。”对此顾筠还详细地解释说，“我们国内的导演在拍片时主要想的还是要把本民族的文化表达出来，把我们自己的思想表达出来，因此在大多数情况下一定会拿我们本民族、本文化的东西说事儿。”因此拿能否在奥斯卡上获得青睐作为评判影片好坏的标准，本身就是一个误区。遥想2001年获得奥斯卡四项大奖的《卧虎藏龙》在国内公映时掌声平平。奥斯卡能为中国电影带来什么虽然《卧虎藏龙》在国内公映招致了不少的骂声，但事实上它在奥斯卡上的闪耀还是为李安及邵氏武侠电影打开了北美市场。不可否认的是，混迹好莱坞多年的李安早已明白了美国人需要什么，而他的这部《卧虎藏龙》也只是一部以中国人为主角拍给美国人看的电影。“说穿了，没能进入奥斯卡也不代表我们的作品就不能赢得北美市场，张艺谋、陈凯歌、贾樟柯等我们国内很多导演的作品不是也在北美院线上映了吗？”顾筠觉得，奥斯卡并不能代表美国观众的口味，“《筑梦2008》在美国上映时得到了长久的掌声，这证明观众喜欢这部作品，但奥斯卡毕竟还是少数人的游戏。”这也就让影迷明白了为什么去年票房大卖的影片《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》和《钢铁侠》同样也没能进入本届奥斯卡重要奖项的争夺。说白了观众的喜好并不能成为奥斯卡的评奖标准，“我们不能为了得奖而拍片。”而在此前与记者的聊天中，香港导演王晶和内地导演宁浩也都不约而同地表达过同样的观点：票房才是影片成败的关键，观众喜欢比得奖更重要，这也是导演和投资方更看重的。“虽说在奥斯卡获奖在一定程度上能够为投资商带来更多的票房和声誉，但事实上更多的还是一种承认，毕竟如今中国电影的地位已经不可同日而语了。”作为投资商的王中磊说得非常明白。的确，如今能够宣传中国电影的平台非常广阔，去年威尼斯电影节上的《荡寇》、今年柏林电影节上的《白银帝国》都通过展映卖出海外发行权收回了大部分投资，因此为了美国人的兴趣去拍片似乎已经不那么重要了。奥斯卡的标准到底是什么与《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》《钢铁侠》这样的影片很难受到奥斯卡那班学院派评委青睐的情况类似，如今在国内被影迷们广泛提及的“大片”其实也面对着这样的尴尬。既然《钢铁侠》都如此，那么我们又何必非要强求《赤壁》呢？“本届柏林电影节青睐新人导演和社会批判性的作品，同样奥斯卡也有他们的标准，特别是在最佳外语片这一奖项的评选中，他们更多看重的还是带有社会批判性或者反映本国社会黑暗面的作品，但在我们国内，观众需要的却是正面题材的影片，主旋律影片才是人们接受的电影，但这样的东西他们不关注。”顾筠表示，“即便不是这样的影片，我们与他们还是有着不一样的看法，比如在正面题材的影片中美国人会关心‘9·11’的作品，而我们中国人更关心的却是奥运会和汶川地震，这就是观点上的差异，上届获得最佳外语片的《伪钞制造者》反映的就是纳粹集中营的故事，但在中国人看来抗日战争就离我们更近一些。”奥斯卡并未轻视中国电影其实，回顾过往，奥斯卡并未对华语电影视而不见。1990年的《菊豆》、次年的《大红灯笼高高挂》及1994年和1995年的《喜宴》《饮食男女》相继获得了最佳外语片的提名，此外，1993年的《霸王别姬》还获得了最佳外语片和最佳摄影的双项提名，1996年《摇啊摇，摇到外婆桥》也获得了最佳摄影的提名。在奖项方面的空白直到2001年，由李安的《卧虎藏龙》打破。而在此之后2003年、2005年和2007年，《英雄》《十面埋伏》和《满城尽带黄金甲》又分别获得了最佳外语片、最佳摄影和最佳服装设计提名。甚至，1997年和2007年，两部由华裔导演拍摄的纪录片《呼吸的代价》和《颍州的孩子》还分获最佳纪录短片奖。话说回来，这次无缘奥斯卡盛宴多少还是让中国的电影人有了卧薪尝胆的念头，这其中，王中磊的观点就代表了很多人的想法，“我相信按照现状发展下去，中国电影市场一定会越来越好，而中国人也一定会拍出受全世界欢迎的片子，当我们的影片在全球大卖时，也许奥斯卡就真的离中国电影很近了。”的确，至少在某种程度上，娱乐至上的美国人还是会对票房低头，当中国电影真的在全球票房排行榜上占有一席之地时，“奥斯卡也会向我们致敬。”
娱乐	赖雅妍出席台北异想特映会 透露和万芳大打出手新浪娱乐讯 19日，赖雅妍、许炜宁出席《台北异想》特映会。台北异想是以台北为主题的集合式创作影片。从清晨六点开始，将24小时区分8个时段，邀集8位导演，拍摄8部11分钟的戏剧短片，来接力诠释台北的一天。8段接力呈现的短片，分别由郑芬芬、钮承泽、许榕容、程孝泽、李孝泽、陈映蓉、安哲毅和李康生执导。豆导拍出一段年少青涩的浪漫、李康生以短片向已故舞蹈家罗曼菲致敬；二十年未演戏的导演蔡明亮，特别下海演出；金钟影后万芳和美女赖雅妍两人在剧中大打出手；莫子仪与王湘涵演出不露点的火辣床戏；名模许炜宁以机智自信的招数，让跟监美型男吴慷仁吃足苦头。而剧中演员万芳、赖雅妍、丁宁、莫子仪、许炜宁、姚安琪..。等也都出席这场特映会。TUNGSTAR/文并图
娱乐	预告：23日下午视频直播《机器侠》关机发布会新浪娱乐讯 由刘镇伟执导的科幻喜剧《机器侠》将于2009年2月23日13时50分举行关机发布会，届时导演刘镇伟和演员胡军、孙俪、郑中基、方力申、吴京和甘薇等将悉数到场。新浪娱乐将视频直播发布会，欢迎网友届时关注。视频直播间将于2月23日13时50分开通。点击进入视频直播间除了通过互联网收看，您还可以登陆手机新浪网关注发布会，手机新浪网网址为sina.cn。
娱乐	《建国大业》导演：一秒钟都有人抢着演(图)中国影史上最强阵容的影片《建国大业》，从一开拍就引来无数观众期待的目光。日前，葛优的角色终于敲定——一个我军团长。葛优无论出现在哪里总能引起笑声一片，对此，导演黄建新说：“建国六十周年本来就是个挺喜庆的事儿，大家看了葛优，一乐，不是正好吗？大家都高兴高兴呗。”大家都为祖国母亲祝寿《建国大业》云集了无数的明星大腕，连陈凯歌、冯小刚这样的名导，在片中也只是客串而已，刘德华则是香港唯一一位参与了影片拍摄的演员。黄建新称：“这部电影是电影人为建国六十周年献礼的电影，祖国母亲过六十大寿，大家都是抱着一种给母亲过生日的心态来拍这部片子的，所以大家都是主动来找我们，无论角色大小，哪怕出镜一秒钟，没台词都愿意”。还有很多一线演员来自荐刘德华也是主动找到剧组的，在片中，他饰演蒋介石的侍从室主任俞济时，黄建新说：“他戏份还挺重的，虽说《建国大业》是部主旋律电影，但是我们都相信他会演得特别好。其实还有很多其他的港台演员也在找我们，都说想演个角色，都是一线、顶级的明星”。此外，该片预计在5月份拍完。张国立一化妆就像蒋介石张国立在片中饰演的是蒋介石，黄导称：“张国立化妆后就一个字——像！真的特像！我们已经拍了几天的戏了，觉得他演得很好，一化妆，张国立就是蒋介石，根本不需要准备什么。”至于陈坤出演蒋经国，黄导则爆料称陈坤是陈凯歌力荐的：“之前就有人说他们不像，但我们相信他会演得很出色”。记者 张世韬
娱乐	甘薇《机器侠》献银幕初吻 遇恩师刘镇伟成主角新浪娱乐讯 由乐视网投拍，大话文化的开创始祖华人导演刘镇伟执导的科幻电影《机器侠》昨日(23日)在京关机，该片由孙俪、胡军、香港演员郑中基和年轻演员甘薇共同主演，而这部电影也是甘薇的银幕处女作。甘薇，这个对于大众来说还是一个很陌生的名字，因为在拍摄《机器侠》前，甘薇从未“触电”。而作为年轻演员，在之前还没有任何银幕作品面世，第一次演电影就能遇到当年捧红周星驰和朱茵的提携恩师刘镇伟，从上千个候选人中脱颖而出成为女主角二号，甘薇是幸运的。银幕初吻献给郑中基在《机器侠》剧中，甘薇暗恋了郑中基许久，却因为他爱的是“姐姐”孙俪而难于启齿，而且还忍痛割爱帮助郑中基追求孙俪。最后，甘薇还是鼓起勇气向郑中基告白，并把银幕初吻献给了郑中基谈到拍摄这场接吻戏，甘薇表示还经历了一番思想斗争。她开始以为能够借助机位拍摄而不需要真吻，但导演严厉要求必须假戏真做。天生幽默的郑中基不忘其搞笑本色，在拍吻戏前还对甘薇说：“一会你吻我时要温柔一点，小心我的龅牙会伤到你。”被逗乐的甘薇克服内心压力，最终顺利地把初吻献了出去。与孙俪结下“动物情缘”在戏里，甘薇演的是孙俪的妹妹，戏外她们经过几个月的相处已经成了无话不谈的好姐妹，尤其是她们都有共同的爱好，就是收养流浪猫狗。众所周知，孙俪是出了名的爱狗人士，去年就推出了流浪动物写真《带我回家——我和流浪动物的故事》。现在甘薇和孙俪有种相见恨晚的感觉，私底下讨论这如何把这个爱心活动推广出去，让更多的人来关爱流浪小动物。甘薇的爱心并没有停留在口头，目前她正在积极联系收留流浪小动物的专门处所。转角遇恩师一跃成主角说到被刘镇伟导演看中而出演剧中的主角，甘薇当得知这个消息时，实在是感到受宠若惊，还以为是别人在开玩笑。本是解放军艺术学院戏剧系科班的甘薇，在毕业时为了充实自己，进入中国电影集团担当电影发行的幕后工作。也许是上天的安排，一次，刘镇伟导演由于电影发行的事宜，来到中影的发行部，遇到了在此工作的甘薇，闲谈之余才知道甘薇原来是学表演出身的。刘导演发现这个女生很率真和自我，干净的就像一张白纸，非常符合《机器侠》女主角二号素清的角色。于是，甘薇就从幕后工作人员一跃成为荧幕上的女主角。
娱乐	第三届亚洲电影大奖蒋雯丽周迅赵薇争影后荆楚网消息 (楚天都市报)  前日，第三届亚洲电影大奖公布提名名单，中国的《梅兰芳》、《赤壁》，日本的《悬崖上的金鱼姬》获得最佳影片提名，成为该奖项最有力竞争者。冯小刚、吴宇森分别凭《非诚勿扰》和《赤壁》获得最佳导演提名。在最佳男演员的提名名单上，出现了中国演员葛优与日本演员本木雅弘、韩国演员宋康昊等。最佳女演员提名中，华语女明星入围最多，蒋雯丽凭借《立春》、赵薇凭借《画皮》、周迅凭借《李米的猜想》分别入围。另外，余少群和徐娇获得2008年度新演员提名，张家辉和王学圻获得了最佳男配角提名。亚洲电影大奖是香港影视娱乐博览的开幕活动，已定于今年3月23日在香港会议展览中心举行颁奖典礼。杨紫琼担任本届亚洲电影大奖的评审团主席。(曾家新)
娱乐	贾樟柯携手陈数玩时尚 光影记录《北京的春天》新浪娱乐讯 由贾樟柯导演的《24城记》将于3月6日在全国公映，日前他携手陈数，首度尝试创作主题为“北京的春天”的静像电影。对于这次颇具时尚创意的工作，贾樟柯表示陈数让他印象深刻，“她的表演展示了艺术家的专业水准。”为某时尚杂志拍摄的静像电影《北京的春天》由贾樟柯导演，御用摄影余力掌镜，灯光师则邀请了王家卫的固定搭档黄志明，近两年人气急升的陈数则成为这辑静像电影的表演者，在片中出演一位颇具怀旧色彩的80年代纺织女工。虽然是第一次合作，但是贾樟柯对陈数评价颇高，他表示，陈数的气质优雅高贵，一开始还担心她难以接受纺织女工的造型，但是在工作中却发现她表现出专业艺术家的素养，一个细微的动作就能将她的演技体现的淋漓尽致。能够与贾樟柯合作，陈数自言两人很有缘分，“去年年底参加《时尚先生》的颁奖，本来主办方安排我跟贾导颁奖，后来临时换了人，但没过多久我们就有了这次合作。”在陈数看来，贾樟柯不仅是一个优秀的文艺片导演，对于通过影像展示时尚的魅力也颇有一套。《北京的春天》将于三月随《时尚先生》杂志同步推出，主编钭江明介绍说：“这是《时尚先生》改版后一次大胆的尝试，也是3月刊绿色环保主题的重要组成部分。希望通过《北京的春天》，能够引起读者对时尚的记忆和共鸣”  平安/文
娱乐	岸西：“我不喜欢廉价的浪漫爱情”(图)《甜蜜蜜》、《男人四十》等多部香港经典爱情片的编剧岸西，自执导了自己的第一部影片《亲密》。该片剧本曾是杜琪峰委托岸西编写，但后来她干脆花钱买回剧本自己来拍。“我当导演，就是要把一个没有可能拍成电影的题材拍成电影。”岸西说。文/李俊“中国人一直都不浪漫，以前也不会说‘我爱你’，这三个字，我都觉得肉麻。”岸西说。就是这样一个自诩乏味的女人，写出《甜蜜蜜》、《男人四十》等多部香港经典爱情片剧本。岸西还一本正经地告诉记者，她从来不看爱情小说，只看侦探小说。她调侃：“爱情谁不知道？谁没有过啊？但是杀人放火的事情，我就不知道怎么做了。”作为香港金牌爱情片编剧，岸西近期更是转型做了导演。她执导的第一部影片《亲密》，由郑伊健和林嘉欣主演，去年参赛东京电影节，还在今年的柏林电影节展映3 场。3月，该片将在内地公映，看过该片的内地记者评价道：“有岸西一贯细腻的风格，清淡、温馨。”岸西出生于澳门，原名何碧雯。曾就读于元朗名校崇德书院，中学六年级因为家庭经济问题辍学。18岁时，岸西进入香港佳视做演艺员训练班主任助理，后转入无线电视台和谭家明、杜琪峰等一起共事。当导演是为了没人拍的剧本岸西当导演的第一部作品，原本应该是《月满轩尼诗》，由张学友、汤唯这样的大牌明星搭档，倒也有卖点、看点。但她却告诉万有引力影业的老板江志强，她想先拍《亲密》。因为这个题材够危险。“危险到一定程度，对我就有吸引力。”岸西说。《亲密》甚至不能算是一部真正的电影，只有8场戏，拍了16天。岸西想要探讨的是：大城市里，一群人在封闭空间呆久了，有人因为每天见到另外一个人，后来就发生了特别的感情，这是不是爱情？如果下个月她就不在这里了，这种感情还存在吗？这部电影好像在玩一个游戏。5年前的一天，杜琪峰对岸西说：“你来帮我写一个爱情电影吧。”他要的是很便宜的那种电影，最好只有5场戏。但其中一个画面就是：一个女人每天都去码头等一个男人，没有等到，晚上就回到她住的一个小酒店。所以，这部电影一度片名就叫《加州套房》。岸西问：“这个男人是谁，是不是一个逃犯？”因为他是杜琪峰，她会很自然地这样联想。杜琪峰回答说：“不！不是！”“那么他是谁？哪里人？他们之间怎么回事？”岸西追问。“我也不知道，你自己去想。”杜琪峰说。杜琪峰还说了一个场面：在大风大雨里，一辆车子走不动了。岸西问：““这场戏和那个在码头等男人的女人有什么关系？”“我也不知道，你去想。”杜琪峰还是那句话。岸西想了半年，觉得很痛苦，认为游戏不好玩。后来，她自己做主，写了个香港公路电影：5个同事，每天下班都坐同一个人的车子从公司回家，因为他们住得都很偏远，没有地铁。他们是敌人，也是朋友，在狭窄的空间里，发生了爱情故事。杜琪峰一开始要的便是便宜的剧本，因此，剧本费也很便宜，也让岸西后来才有钱把这个剧本再买回来。岸西说：“我猜测他并不喜欢这个结局，所以一直没拍。我花了时间想出来的剧本，他不拍，我就不如买回来，养它太辛苦了，我就把它做大。”过去，香港大多数导演眼中，岸西是非常强势的编剧，不会轻易改动自己的剧本，不惜和导演吵架。现在，自己做了导演，岸西面对记者，也会实话实话：“我以前不喜欢人家改剧本，也骂过人。现在我能看到自己拍出来的什么样，以后就不会多想了，其实也算知道了，你其实和他们也差不多？?”农历大年初五，岸西一个人坐在工作室里看粗剪的毛片，心里很难过。她一个劲儿地想：“这怎么能行啊！”朋友说：“你没有经验，其实每个导演看毛片的时候都这样。”当时，工作室房间里的窗户是打开的，她恨不得马上跳下去。岸西说，她从来没有想过当导演。看电影的时候，很少会研究这个镜头怎么拍是好的，为什么这么拍就好，那么拍不好。“我当导演，最大的满足感，就是把一个没有可能拍成电影的题材拍成电影。”岸西说。最得意《甜蜜蜜》、《男人四十》岸西入行很早，但真正写电影剧本却很晚。1976年，她便自己编剧、自己演出了第一部作品《七女性》，只是后来香港电影资料馆重放该片，她打死也不愿再去看，“我让他们烧了那片子，太丢人了。”她在电视台的时候，经常写一些不需要商业性、反映社会问题的剧集，给她很多锻炼机会。而后，她又跳出来，进入公关公司、广告公司任职多年。“我没有上过大学，在广告、公关公司的时候，就是我的社会大学，我拼命读英文、翻译东西。”岸西说。直到90年代中期，陈可辛找到岸西来改写剧本《嬷嬷帆帆》，她才正式开始写电影剧本。而她的第二部电影编剧作品《甜蜜蜜》便一鸣惊人。在改写《嬷嬷帆帆》的过程中，陈可辛便提出《甜蜜蜜》的故事，问岸西有没有兴趣。她当即就说：“好！”差不多同一天，岸西在出租车上听见广播说邓丽君去世了。“我很不能相信。她那么年轻。后来，我就把她放在电影里。因为有了邓丽君，男女主角的个性才真正出来。”岸西告诉记者。她不知道，那天如果她没听到邓丽君去世的消息，她肯定想不到把歌词放进去，这部电影的名字也不会叫《甜蜜蜜》，“人生就是这么偶然”。香港女编剧并不多，而岸西通常都要和男导演合作。“男导演经常比女人还要保守”，所以经常会遇到互相不能说服的局面。在《甜蜜蜜》之后，岸西有了名气，导演也会尊敬她。但她明显觉得和导演的交流有问题，“他们等你把对白写好了，问题就来，如果你要为自己的剧本辩护，他们就会认为我不想改剧本，就把你的剧本拿去让别人改。”对于编剧的被动性，岸西也必须接受。遇到糟糕的贺岁片，她写完一稿，就休息了。遇到心情好，这个剧本值得好好去做，她还是会按照导演的想法一再去修改剧本：“我总认为，我自己来改，总比别人来改会更好。”岸西也难免有失手的时候。很多影迷甚至不愿去相信，《玻璃樽》、《特务迷城》、《玉观音》、《蝴蝶飞》也是出自她之手，甚至送她“写文艺片第一流，写动作片第九流”的称号。岸西并不否认自己的局限。《玉观音》失手，“说明我再也不能随便改编别人的东西，还是好好写广东话的剧本。”她对《蝴蝶飞》则很难过，也很不解：“这个戏在香港被很多人批评，我和杜琪峰从没互相指责过对方，但是这部电影真的很忠于我的原剧本，怎么会这样？香港烂片这么多，你们真认为它也是吗？”
娱乐	林嘉欣郑伊健主演《亲密》3月6日上映(图)本报讯 (记者沈远安 通讯员谢世明)由香港金牌编剧岸西首次执导，林嘉欣、郑伊健、许志安、曾国祥等主演的爱情片《亲密》将于3月6日在广州金逸珠江电影院线全线上映。其中3月3日晚20：00，该片导演岸西将携带主演林嘉欣、郑伊健亲临岗顶天河电影城，出席影片的广东首映礼与观众见面。岸西凭借《甜蜜蜜》、《男人四十》、《三岔口》等屡获殊荣，可谓“妙笔生金”的金牌编剧，此番首度执导，让人期待。岸西说，自己写剧本写了10多年，感到有些闷，这次做导演算是换下环境。《亲密》表面上看是讲述了一段若有若无的办公室恋情，但岸西解释说，她是希望用办公室恋情做引子，带出大城市里的人们的爱情状况。“爱情是逼出来的。几百万人的大城市里，每天见同样的人，就会被逼得产生爱情。不过这是不是爱情？一旦搬家或换工作，这爱情还存在吗？所以片名《亲密》，不是男女间情到浓时的亲密，而是每天见面的亲密。”
娱乐	《叶问》台湾宣传 侯佩岑拜甄子丹为师被拒(图)甄子丹近日到台湾宣传新片《叶问》，上东风《娱乐＠亚洲》节目接受主持人侯佩岑专访，侯佩岑频频在节目中询问甄子丹收不收女徒弟，借机“讨好”甄子丹。岂料遭到甄子丹拒绝。甄子丹说：“我收的徒弟本身要有天分，光努力但没有天质是没用的。”拒绝收侯佩岑为徒，侯佩岑只得用甜笑化解尴尬。她于是转而要甄子丹教她打木桩，趁机“袭击”甄子丹报仇，当甄子丹作势要“修理”她时，她才吓得频频尖叫。甄子丹除了在节目中示范功夫外，表示自己私下其实很搞笑。甄子丹还说，练武是因为小时候太皮，被妈妈逼的。但跳舞可就真的是他的兴趣，甄子丹笑道台北有间舞厅“KISS”，他就是一路看着舞厅“成长”的。(俐俐/文)
娱乐	唐禹哲09年打入电影界 与打星合作兴奋会哭(图)新浪娱乐讯 从小就被港产动作片深深吸引的唐禹哲，一直梦想可以成为片中演员，还表示如果能与刘德华、李连杰、任达华、甄子丹等其中一位演员合作的话，他一定会开心得哭出来。远在80年代的香港电影业不但蓬勃，也同时奠定了港产电影最辉煌的一页！不但吸引了全世界华人追捧，当中的武打电影，更是成为全球影迷心目中的最佳动作片，就连台湾偶像歌手唐禹哲(小哲)，小时候也被港产武打电影深深吸引，最让他着迷的，当然是每位主角的好身手，将他的目光和视线，紧紧扣在大银幕之上，幻想自己就是片中身手不凡的英雄人物。当唐禹哲谈起香港的武打明星，他马上雀跃非常，而且对当中的超级巨星如数家珍，例如近年打得出色的甄子丹，使唐禹哲着迷的就有《导火线》和《叶问》；还有刘德华的《五亿探长雷洛传》、任达华拍过数之不尽的大量警匪片………当然少不了成龙和李连杰吧！唐禹哲说：“小时候曾想过当自己长大了，就一定要当武打巨星，因为男人一定要拥有满身极浓的男人味才行，这一直是我儿时的梦想。而且，小时候看过李连杰很多部《黄飞鸿》的系列电影后，使我很想去打！很有冲动想当武打明星，如果我真的能跟上述几位武打明星合作的话，我想到时候我肯定会兴奋得哭出来呢！”盼今年拍武打片对于近代的港产片导演，唐禹哲感到香港实在出产了太多好导演，杜琪峰、麦兆辉、刘伟强和马楚成等等……所以唐禹哲十分希望今年就能完成多年来的梦想，有人找他拍武打片或者动作片，唐禹哲说：“虽然现在经济不景气，但我不会害怕，只要让人对你有深刻的印象，人家就会找你工作，这就是我的格言。”(图库供稿)
娱乐	尔冬升新片太暴力弃攻内地 称政府发展电影太迟新浪娱乐讯 尔冬升(小宝)昨日(2月25日)在电影《新宿事件》记者会上表示，该片有不少暴力镜头。问会不会在内地上映？他称早前将该片给了5位监制鉴赏，大家都觉得为电影好，不要将其剪得支离破碎，只好放弃内地市场。他笑说：“我和成龙以及老板杨受成商量过，决定顾全电影的完整性，我答应了第二部戏弥补回这个损失。”他表示此片在香港会以2B级上映，当中要剪走台湾演员高捷的断手镜头，吴彦祖肚里流肠镜头也要用远镜交代。问失了内地市场是不是损失很多？他称成龙的市场可以占别的很多地方，使损失减少。对于财政预算案中，政府拨款3亿给电影发展基金，他说：“我可以不客气地说一句，省了得啦，太迟啦，没人再理你香港，全世界看中国市场，每次提起创意、文化工业我都很厌烦，香港政府要学胡锦涛，以民为本。”图库供稿
娱乐	陈冠希裸照新闻再炒热 成龙不齿：忘记它吧(图)新浪娱乐讯 陈冠希(Edison)前日(2月24日)就“裸照事件”在加拿大上庭应讯，并确认四位女星身份。成龙昨日(2月25日)出席电影记者会时，称就算再有一千、一万个女孩都不会留意，现在只想社会经济好，受伤害的已伤害了，自己痛也痛过，应该忘了这些不值一提的新闻。被问会不会鼓励阿娇(钟欣桐)复出？成龙表示鼓励每个人都复出。成龙、吴彦祖、范冰冰、徐静蕾、秦沛、钱嘉乐、导演尔冬升以及老板杨受成等，昨日出席英皇电影《新宿事件》记者会。问陈冠希就裸照事件在加拿大上庭，杨受成冷淡地称：“关我什么事？他不是我公司的。”他透露，阿娇将在3月复出，并表示支持对方，又称阿娇现时心情不受影响。杨受成支持阿娇3月复出成龙听闻陈冠希前日上庭，便说：“我最开心的是在昆明拍戏，听不到这些新闻。第一，我不知道发生什么事，现在这段时间，香港市民对这些绝不关心，就算有一千、一万个女星也不会留意，现在最重要的是有工作做、经济好，怎么样自立自强，陈冠希这些已经不是新闻，是不值一提的新闻，把它忘了吧，不要再拿出来做新闻，伤害过的已伤害了，自己痛也痛过，应留意金融风暴的影响。”会不会鼓励阿娇复出？他坦言鼓励每个人复出。问会不会找阿娇拍戏？他便说：“你们放过我啦！”对于政府拨款3亿给香港电影发展基金，成龙说：“我知道，这样最好，现在有总比没有好，但3亿能否培育人才，要6、7年后才知道。”提到尔冬升直斥政府拨款3亿可以“省一点”，因为已经太迟了，成龙说：“不要太灰心，迟比没有好，希望3亿后再有3亿。”不过，成龙也慨叹政府太政治化：“我不会再向政府争取了，我已经争取了好多年，香港政府很惨，曾经有人开玩笑叫我做特首，我说一定不会做，因为每件事批不批都会被人骂，就像我捐7间古屋连古物给政府，由董建华时代说到现在都没批，但我和新加坡谈，人家10天就已经批好，但政府见我捐给新加坡又想我将古物留下，这些古物我在货仓放了十几年，已浪费我几千万。”他坦言没能捐给香港也可惜，但没办法，所以政府应该强势一点，决定了就去做。为汪明荃做和事佬提到八和会馆争取在北九龙裁判法院成立“粤剧文化中心”，败给成龙担任荣誉教授和发起人的美国萨瓦纳艺术设计学院，八和主席汪明荃更是表现激动。成龙表示不太清楚此事，相信钱也是问题之一，因为获得该地方使用权后，装修和保养都要几亿元，他说：“我和汪明荃这样熟，我们应该站在一齐啦，现在是大团结的时候，没有分潮流剧、外国剧或粤剧，可以与汪明荃聊聊，我再传话到美国那边。”另外，曾与陈冠希传不和的吴彦祖，谈到对方上庭作供，他表示：“我不知道，我们很多年没联络，以前合作时才见过。”有传陈冠希了结该案后便返港？他称不知道，这是对方个人的选择。对于好友尹子维日前被打，他表示已慰问对方，知道尹已经没事。
娱乐	《杜拉拉升职记》6月开拍 徐静蕾香港选景(图)新浪娱乐讯 由尔冬升执导，成龙、徐静蕾、吴彦祖、范冰冰主演的电影《新宿事件》于今天亮相香港国际电影节。之前有传闻她将执导拍摄电影版《杜拉拉升职记》也得到了徐静蕾本人的印证。徐静蕾透露，新片可能将在6月开拍，可能会在北京、上海、香港等多个大城市拍摄，此次来港顺便为新片看看景。《新宿事件》是徐静蕾去年唯一一部电影作品，这几年，徐静蕾有意逐步放缓自己演艺事业的节奏，每年都只选择一部大片参与。虽然该片因为涉及不少敏感话题和暴力镜头放弃内地市场，但已确定4月初在香港及东南亚地区上映。而这次《新宿事件》因题材问题主动放弃内地市场，徐静蕾在香港接受采访时也对此表示遗憾，但同时对影片无缘内地也表示了充分的理解。不过显然徐静蕾准备在今年在影视领域全新归来。之前有传闻她将重拾导筒，执导拍摄电影版的热卖小说《杜拉拉升职记》，而该消息这次在香港也得到了徐静蕾本人的初步印证。徐静蕾透露，自己接下来的新片可能将在6月开拍，内容涉及职场话题，可能会在北京、上海、香港等多个大城市拍摄，此次来港还有个“特殊任务”，顺便为新片看看景。当被追问她具体会相中何处景观时，徐静蕾表示：“这两天看了一些地方，但目前新片还在筹备中，所以还不太方便透露太多细节，不过今年的工作重心会以我开拍的这个新片为主。” 除此之外，徐静蕾还表示：“我很欣赏吴彦祖，觉得他的演技近几年进步很快。这次合作我们没有什么对手戏，所以希望下次有机会与他再合作。”TG/文
娱乐	《神枪手》24日香港首映 陈冠希戏份未删除(图)中新网2月27日电 陈冠希于去年初艳照风波后宣布退出香港娱乐圈，避走美国生活，由他主演的电影《神枪手》亦受拖累，电影上映无期。但随着事件淡化，《神枪手》将会在3月24日在“香港国际电影节”举行首映，但只映一场，反应如何，将是陈冠希演艺事业的探热针。据香港《明报》报道，艳照风波经过一年时间的淡化，而陈冠希日前在加拿大亦完成出庭作供，事件总算告一段落。无巧不成话，随着艳照风波落幕，由他主演的电影《神枪手》亦将可重见天日，昨日在“第33届香港国际电影节”记者会上宣布《神》片将于3月24日举行一场世界首映。 电影公司保证原汁原味陈冠希的戏分可有被删剪备受关注，据电影公司宣传人员梁小姐昨日接受查询时证实：“没有剪过，陈冠希的戏分全部会照出。”电影公司保证《神枪手》原汁原味，将成为今届影展其中一个焦点。 案件审结前不会回港至于退出香港娱乐圈的陈冠希，日前谈到复出问题，即笑说：“复出这两个字未想过。”他又强调案件审结前也不会回港工作，以免令事件变得复杂，其后又满怀感慨地说：“希望每一名受害者都会站起来，这一点较我何时回港复出更重要。”他忆述过去一年心情沉重，想过好多事，也有好多时间不开心，去过很多地方寻找自己。不过说到最后，他仍是不甘寂寞，表示希望大家给他一个机会，那他便会有多些工作。
娱乐	《非诚勿扰》涉嫌抄袭《重庆空姐》将被告(图)新报讯 电影《非诚勿扰》中舒淇饰演的空姐“笑笑”，给观众留下深刻的印象，不过，由于情节、人物特征与小说《重庆空姐》中的主角“秦小鱼”十分类似，重庆作者木鱼日前准备将冯小刚和《非诚勿扰》告上法庭，指责影片涉嫌侵权。昨天，木鱼的代理律师曾律师告诉记者，120分钟的电影《非诚勿扰》，虽然做了很多提炼整理，但关于主人公的情节和书中有许多相似之处。 曾律师还透露，在2007年底，华谊兄弟曾想购买《重庆空姐》的影视权。记者连线华谊兄弟老总王中磊的电话，对想购买《重庆空姐》版权一事，他并无否认，但他说：“冯小刚根本不知道有这本书。”○许征
娱乐	《黎明行动》上海首映 谢君豪演绎军人形象(图)新浪娱乐讯 2月26日，电影《黎明行动》在上海举办了首映礼。主演谢君豪、安雅等人出席了首映发布会。电影《黎明行动》讲述的是解放初期的反特行动。第一次演军旅题材的电影，金马影帝谢君豪看开颇多，对于剧组成员们的默契配合感到十分感动。颠覆以往形象，大胆的接拍军人形象的电影，对谢君豪来说是演技和形象获得突破的一个关口，为了更好的诠释这一角色，谢君豪还特别到军校去体验生活。TUNGSTAR/图并文
娱乐	项�追悼会举行 于蓝六小龄童卢奇出席(图)新浪娱乐讯 2009年2月27日北京，我国著名电影表演艺术家项?因心脏病突发，经抢救无效，于2009年2月15日17时45分在北京逝世，享年94岁。项?曾任全国政协第六届、第七届委员，原中央电视台中国电视剧制作中心顾问，项?遗体告别仪式当日在八宝山举行。项?1937年开始从事电影表演艺术工作，在影片《青年中国》中初登银幕。他曾演出《茶花女》、《复活》、《家》等优秀话剧，是著名话剧演员之一，他还在话剧《天国春秋》、《风雪夜归人》，电影《白山黑水血溅红》、《郎才女貌》等作品中饰演角色。项?先后担任上海电影制片厂和北京电影制片厂演员，几十年中，他成功地塑造了一大批给广大观众留下深刻印象的角色，深受观众喜爱，特别是他在《南征北战》中饰演的张军长、《停战以后》中饰演的李国卿、《烈火中永生》中饰演的徐鹏飞，更成为其艺术生涯中的标志性代表作。图库供稿
娱乐	《24城记》第四集片花推出 陈冲三天追忆三十年新浪娱乐讯 贾樟柯新作《二十四城记》将于3月6日全国公映，发行方别出心裁推出四集片花。即将上映的《二十四城记》作为贾樟柯的新作特别制作了四集片花继第一集吕丽萍讲述失子之痛、第二集陈建斌缅怀初恋梦想、赵涛缅怀在工厂长大之后，陈冲的终结篇片花终于在众人期待中出炉，她在《二十四城记》中三天拍摄期间追溯三十年的过往。在该片中，陈冲出演一名外号为“小花”、外形酷似小花的厂花，在片中，陈冲的身体被制约在一把椅子上，但是她调动表情和语言表演的能力让人惊叹。她曾经说，导演让她来演这个戏显得特别而残酷，因为她在三天的拍摄中能够，不断去追忆自己三十年的过往经历。她在大银幕上说出“我长得像陈冲”这样的幽默台词时，让人忍俊不禁，成为片中一大亮点。陈冲曾是中国电影一个时代的代表，十八岁起因出演电影《小花》家喻户晓，正当红之时又勇闯好莱坞，成为国际级的华人影星。如今年过四十，时间的历练让她更增添了几分成熟的妩媚。三十年的时间对于作为一个演员的陈冲而言代表着不断的学习与积累，而作为一个女人而言，却是繁花似锦的一生中最为灿烂珍贵的美好时光。《二十四城记》中的“小花”正是在对这三十年的追忆中表述着那个时代那一辈人的记忆，正值青春年华时，远离家乡，彷徨中寻找自己的定位；直到暮年，在夕阳的映照中悉数清数过往的点点滴滴。当她说出“我不是标准件了，但我也不是报废件时”，有上海女人的坚持和傲气。陈冲坦言，如同《二十四城记》融合纪录与虚构的新颖形式，陈冲亦对贾樟柯导演片场自由而又即兴的创作方式充满赞赏。影片基于真人真事，剧本以及台词是在对当事人大量的采访中衍生而出，用这种相当现实的风格呈现出来，将会要求演员逐一按照台本表演。可是陈冲表示在拍片现场，导演非常鼓励演员自己发挥，最大程度的调动自己的情感经验体会剧中角色，加上陈冲此次扮演的角色也是一个“小花”，所以很多形体上的小细节陈冲都拿捏准确，发挥出色。这部讲述五十年工厂记忆的影片，去年入围戛纳电影节主竞赛单元的时候，四位演员的表演被国际评论称为“挑战电影表演极限之作”。因为片中每个演员都要象真实的讲述者一样，面对镜头用长达数十分钟的语言，在没有对手戏，甚至形体被限制的情况下讲述催人泪下的情感故事。tg/文
娱乐	《二十四城记》6城市点映启动 揭秘9大看点(图)新浪娱乐讯 贾樟柯新作《二十四城记》将于3月6日全国公映，自3月2日起，导演贾樟柯将带领影片主演连续六天，辗转沈阳、重庆、成都、北京、广州和上海六座城市。这部被誉为“首度公开被遗忘的那些人和他们生活，集体回忆尘封在时间里的信仰、青春与热情”的影片，将有怎样的惊喜，我们特别制作9大看点揭秘，为您揭开这部电影的神秘面纱。一、经典细节约会爱怀旧的你 三八节女人给自己的礼物实际上《二十四城记》的上映日期与三八节的重叠完全是一个巧合，但正如人生中很多巧合是冥冥中注定的一样，这部主打“厂花”与“女性讲述”的电影，却成为了三八节女人送给自己的最好礼物。影片中大量的经典细节，如齐秦演唱的《外面的世界》、《喋血双雄》的音乐《浅醉一生》、陈冲主演的电影《小花》……让人恍惚中堕入到时光隧道中找寻过往的甜蜜与失意。如果你是三、四十年代出生的大婶，吕丽萍点点滴滴的回忆肯定会惹你掉泪。那个年代的人重感情啊……那个时候有什么追求呢？合家欢乐就是最大的追求，骨肉分离则是最大的痛苦。也许儿子、孙子已无暇和你谈及这些沉重的话题，那么你可以坐到电影院里，和吕丽萍唠一唠家常，共同回味那份久违了的亲情。如果你是五、六十年代出生的大姐，陈冲那段夹杂着得意和苦涩的叙述让你想起什么呢？的确良、卡其布、“时髦”的卷发？70年底末期，中国的妇女开始敢于注重打扮，讲究时尚了。当然，那个时候的时尚跟现在相比是不值一提，但是鸿蒙初开之际的那一份单纯和朴素对照如今的花枝招展光怪陆离，那绝对是历史馈赠给你们这一代美女的优越感。如果你是当红的80后美女，那么赵涛的成长经历能否给你多一点启迪呢？什么是长大，什么是成熟？知道心疼父母了，那才叫成熟。二、三朵厂花争艳 三代女性心事不同女性心理、女性情感似乎永远是影视剧的热点题材，《二十四城记》三朵出众的厂花集体登场，在饱含深情的讲述中铺陈开三代女性的不同。吕丽萍饰演的大丽，1958年从沈阳来到成都，成为工厂第一代女工，千里之遥的迁徙带给她难以释怀的往事。她因服从集体化与军事化的管理，不得不放弃找寻失踪的幼子。陈冲饰演小花，她1978年从上海航校分配到厂里，外号 “标淮件”，是工人心目中的美丽厂花。她不服从于命运的安排，却又得不孤单地一个人高傲地生活。赵涛饰演的娜娜，是1982年出生的买手，在时尚城市和老厂之间行走，和父母的隔阂因为目睹了父母的辛苦而弥合。从吕丽萍到陈冲再到赵涛，三位女性的心路历程深深打上了时代的烙印，而其中共通的则是女性的敏感、坚韧和多情。三、陈冲演陈冲 真假莫辨风骚绝伦一个女孩，因为姿色出众，被冠以“标准件”的外号；因为长得像电影《小花》里面的主角，被所有人以“小花”相称以至于淡忘了本名……这样的故事在观众看来可能并不出彩，但是当你听到这些台词从陈冲本人口里念出的时候，不得不莞尔一笑。贾樟柯幽了大家一默，但是这幽默背后更多的是心酸。谁能想到艳冠全厂的“标准件”最后落得个形单影只？谁又能想到万千宠爱于一身的陈冲投奔好莱坞之后凄凄惨惨半温不火？当这个风韵犹存的半老徐娘，以虚构的和真实的双重身份凝视着电视机里的《小花》，无语凝噎的时候？你有没有觉得，有一点动心？也许影片应该在这一段打上“本段情节纯属虚构”的字幅，以免钻石王老五们天天追着贾樟柯打听这位“标准件”的下落……四、吕丽萍回归大银幕 变老二十岁一个演员的演技出神入化，可以在两个方面体现出来。一是饰演比实际年龄小很多的角色，一是饰演比实际年龄大很多的角色。当然，这是要冒风险的，如果你做得不好，难免留下笑柄。赵雅芝以26岁的“熟女”之身饰演清纯可爱的冯程程，至今仍是影史上的一个倩影；刘晓庆阿姨40多岁了还要去演活蹦乱跳的公主，结果只是捧红了她的化妆师而已；张静初在《芳香之旅》中很努力地去尝试扮演一个老年售票员，除了脸上的妆以外让人怎么看怎么别扭；吕丽萍时隔多年重归大银幕，接的第一个角色竟然是70多岁的大婶，难度如此之高，完成度却如此完美，让人不得不感叹——姜还是老的辣！声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《亲密》北京首映 郑伊健林嘉欣谈情说爱(图)时报讯 由香港才女编剧岸西首执导筒打造的电影《亲密》将于3月6日全国公映，影片由郑伊健、林嘉欣、曾志伟、许志安等主演，讲述了一段发生在办公室的暧昧情缘。昨天下午，影片在北京举行首映发布会，男女主角郑伊健、林嘉欣出席，并在接受采访时大谈“暧昧”情感。郑伊健：情感婚姻太复杂首次尝试文艺片，郑伊健表示很开心，但是坦言难度在于刚开始跟导演的沟通。“整个剧本，她自己写出来的，她是导演，好多时候我觉得她是从女性角度看，但是站在男性角度，我有自己的看法。刚开始演的时候可能有分歧，但是后来慢慢也觉得，可以混合在一起。”谈到戏里很暧昧的情感，郑伊健却觉得不太现实，“太复杂”，“你有家庭，有老婆，然后在公司里碰到你的助理，本来没有感情，后来却有了，这是很恐怖的事情。这个戏里面发生的事情可以说很漂亮，但是也很痛苦，很复杂。刚开始可能很有趣，但是越来越控制不了，最后结果就是永远都是痛苦的。”因为在电影里郑伊健演的是已婚男士，被问到他对婚姻持什么态度，他还是以“太复杂”来回答。“因为太多发生的事情你控制不了。比如我想跟我爱的人结婚，组建一个家庭，花一些时间在工作上面，多赚一点钱回家，希望她过得不要太辛苦，但是太复杂了。我们可能想得很美好，但是在做的时候可能碰到很多困扰。很难说。”林嘉欣：牵涉到感情很难说岸西的编剧作品《甜蜜蜜》《男人四十》，表现的情感都是很无奈，也都有暧昧的情感在里面，林嘉欣表示她就是喜欢“岸西写的味道”，就是一些忧郁成分比较高的爱情故事。“她写爱情从来不会说这是黑，这是白，没有，就是灰在中间，很多可能性，很多我们不知道的一些结果，过程。”所以，她喜欢岸西留很多空间给观众，给演员探索，“这是比较有趣的地方。”林嘉欣在片中扮演的是有妇之夫汤少的助理，谈到他们之间的感情，林嘉欣的看法显然和郑伊健不同。“我觉得一牵涉到感情就很难说，因为很奇怪，有时候你走在街上，有人和你擦身而过，但是你的印象很深刻，而有些人你认识一辈子，反而一点印象都不会有。所以我觉得这也是一种缘分，一种很即兴的事情，很强烈的直觉。所以太难说。”郑伊健在采访时提到几年前第一次和林嘉欣合作时，觉得她很乐观，这次合作，却看到了不同的林嘉欣。林嘉欣并不否认自己的变化，“人本身的中心是没变的，人的价值观、原则、个性没怎么变，但是以前对娱乐圈或者对表演，有很多的梦想，很多的寄托。然后慢慢发现其实生活很重要，朋友重要，家人重要。所以渐渐会懂得怎么去选择。”现在她觉得，如果能够遇到一个喜欢的人，然后可以受保护，没有什么不好，“有时候可以工作很用工，很勤劳，但是不一定要每一次都很强或者怎么样。我觉得幸福快乐还是蛮重要的。”
娱乐	《亲密》首映 郑伊健林嘉欣演绎非一般亲密(图)新浪娱乐讯 3月1日，郑伊健、林嘉欣莅临北京为即将上映的影片《亲密》宣传造势。影片由香港金牌编剧岸西的导演处女作，并将于3月6日在全国上映。两位男女主角首次到内地为影片做宣传，谈到影片里的“亲密”，两人纷纷表示这不是观众想象中的浪漫爱情，而是非一般的亲密关系。不一样的亲密，恐怖的亲密影片将镜头对准都市中的办公室白领男女的暧昧情愫，并取名为“亲密”，但两位男女主却说这是不一样的“亲密”，“影片里的亲密是很恐怖的事情。很多观众都以为亲密应该是有肌肤接触，看完才知道原来那种感情是放在心里的。”至于为什么说这里的亲密是不好的，林嘉欣解释说，因为人家常想到的亲密就是跟一个人好，很正面的，其实它是有负面的，导演的解释就是说，当同事间在办公室长时间相对，在那么狭窄的空间里面，人很容易“被逼”对另外一个人有好感或者有一些暧昧的情愫，“但那个是不是爱情呢？不知道。”林嘉欣谈郑伊健，第一印象很“坏”这已经是郑伊健与林嘉欣第四度合作，谈到彼此的变化，林嘉欣说刚认识郑伊健时误会得对方拍戏不够认真，后来印象才慢慢有了改观，“当初认识郑伊健的时候，他带着遥控飞机和电动玩具到现场玩，给我的第一个感觉就是，这个演员怎么这么不认真？然后觉得不喜欢，但慢慢相处多了，才看到他的另一面，并且越来越聊得来，后来也慢慢觉得他在长大变得稳重了。”对于林嘉欣的“称赞”，郑伊健解释说，其实自己带玩具去拍摄现场是希望能够营造轻松的气氛，“原来我发现有些人不喜欢这样，没关系，我会改。但是我的功课在家里做完了，到现场是希望大家放松一点。”岸西要求严格，郑伊健吃“苦头”岸西做为金牌编剧，对自己的作品一直有一种坚持的态度，甚至让人认为她很“强势”，而首次执导影片的她，也同样让郑伊健尝到了“苦头”，“刚开始导演对演戏这部分确实比较严格，后来也有开放一点。还有就是因为我们看剧本有不同的角度，男性跟女性会有不一样的看法，我尽量把自己男性的角度放在里面，开始时候导演不喜欢……她跟你想法不一样，我觉得很难受，但也希望在配合她之余，可以放自己的意见在里面，这个是比较困难。”不过林嘉欣看到郑伊健这么“紧张”却感到很兴奋，“有一场戏，郑伊健想好怎么做，结果导演说不行，后来伊健也消化导演说的再来一次。我看到他有一刹那很紧张，让我觉得好的戏就在后头。我看到他紧张我就很兴奋，觉得一定有什么惊喜会出现。”啷啷/文 郑福德/图
娱乐	杨贵妃制作费加码 考虑邀章子怡张曼玉出演(图)新浪娱乐讯 日前，中英合作的电影《杨贵妃》正式在伦敦拍板，故事将以诗人李白作为历史的参与者和旁观者来描述杨贵妃，除了她和唐明皇的爱情外，还融合京剧元素，演员将考虑起用亚裔国际影星，未知章子怡和张曼玉会不会获垂青？制作费加码至一亿元人民币，并由《夺宝奇兵》美术师Kenneth Clarke编剧。(鱼鱼/文)
娱乐	调查：你认为哪位女星适合出演杨贵妃？(图)新浪娱乐讯 英国当地时间2月27日下午，英国“迷人音乐”公司和中国的北京春秋鸿文化投资有限公司、大地时代文化传播(北京)有限公司签署协议决定合拍电影《杨贵妃》，并面向全球寻找杨贵妃的饰演者。新浪娱乐推出热点调查，你认为哪位女星是你心目中杨贵妃的最佳人选？（点击此处发表感想，我们将根据网友意见增加候选名单。）
娱乐	陈嘉上：《画皮2》只差一个好点子(图)还有1个多月香港金像奖就要举办，金像奖主席陈嘉上终于在加拿大杀青了好莱坞新片《拳皇》后回到香港。《画皮》不仅获得了超过2亿元的票房，还赶上了“08十佳华语片”的末班车，陈嘉上说，他正在考虑《画皮2——倩女幽魂》的故事。《拳皇》进军好莱坞：“电子游戏我都玩过”《拳皇》是根据著名格斗游戏《拳皇KOF》改编的，这也是陈嘉上的第一部好莱坞之作。不过这并不是一个容易拍的题材，就在上周末于北美上映的《街头霸王：春丽传》也是根据电子游戏改编，却遭遇了如潮的恶评，烂番茄网站上媒体好评率为0。事实上《忍者神龟》《神奇四侠》等很多由漫画、游戏改编的电影很难得到游戏迷们的认同，他们纷纷指责导演不尊重原著。不过陈嘉上表示，他觉得《拳皇》不会遭遇同样的问题：“因为我对原著的了解很深，而且我也是电玩迷，可以说，从第一代到现在几乎所有的电子游戏我都玩过。所以《拳皇》是一个游戏迷拍给游戏迷看的电影。对其他观众来说，是向他们介绍这个游戏。绝对不会歪曲原著。”拍《画皮2》：只差一个好点子去年，香港电影制片家协会主席洪祖星称陈嘉上正准备打造新版《倩女幽魂》，而上影集团近日也向记者确认了要打造这个《画皮》续集的消息。记者向陈导求证时，他说自己有意愿但并不急着启动，除非一个好的点子出现：“就像《画皮》一样，老的故事大家都知道，我要加入新的东西，才能让这个故事被现在的观众接受。《倩女幽魂》也是一样的，我现在就是在找。”未入围最佳导演：又惊又喜今年香港电影金像奖将在一个多月后举行，不过让人惊讶的是，作为金像奖主席，陈嘉上的《画皮》虽然入围了最佳影片的提名，他本人却没能入围最佳导演。被问及是否会因此失望时，陈导哈哈大笑：“我是又惊又喜——当然，说我不想拿，那肯定是假话，不可避免地会有点失落。但我也明白，《画皮》在公映的时候，大部分都是制作人剪的版本，我的导演剪辑版只在很少的地方放，所以我拿不到这个提名，也是有原因的。另一方面，看了入围名单上的那5位导演的实力，我拿不到，也心服口服。”陈导还表示，这个入围名单还有个好处：“正好从侧面说明了金像奖的公正性，我是金像奖主席，但不是说我就一定能入围。”据上海《青年报》
娱乐	《叶问》186万横扫台湾票房 经典台词风靡(图)新浪娱乐讯 甄子丹主演的《叶问》在台湾上映首周，就以900万新台币(约折合186万人民币)，横扫其余影片夺下台湾票房冠军。甄子丹3月2日在香港听闻此事，心情自然十分高兴：“好片果然不寂寞！”《海角》大陆可望破亿女主角熊黛林则盼望能去台湾答谢影迷。《叶问》登上冠军，片中经典名言“没有怕老婆的男人，只有尊敬老婆的男人”广为流传。同时，中国功夫也掀起了热潮。网友搞笑说：“大家要带安全帽进去，因为有观众太激动，出拳砸翻可乐、爆米花，小心被殃及。”另外在台湾创下5.3亿元票房佳绩的《海角七号》，2月14日在内地上映。至今票房累积至上周四(26日)已达1900万人民币(约9768万元台币)，由于映期将迈入第3周，可望轻松突破亿元大关。导演魏德圣近来忙着筹备《赛德克巴莱》，该片预计10月开拍。 于小二/文
娱乐	方文山执导《爱到底》首映 周杰伦走秘道挺到底新浪娱乐讯 3月6日上映的国片《爱到底》，今晚(09年3月3日)在大直美丽华首映，演职员名单浩浩荡荡，星光大道就有陈怡蓉、田中千绘、范逸臣、蓝正龙、刘心悠和柯有纶、曾恺?，及导演和亲朋好友等近百人捧场，其中最受瞩目的当属方文山好友“周董”周杰伦，已答应出席力挺好友，但不愿抢锋头，言明不走星光、不受访。4段式《爱到底》，其中一段由方文山首度掌镜担任导演，他笑称自己算快手，拍片进度全按进度完成。曾自导自演《不能说的秘密》等片的好友周杰伦，有没有给他意见？方文山笑称：“周杰伦很忙，就算真有问题，也不好意思随时打扰他。”虽然周董很忙，但他仍低调力挺方文山，将出席今晚的首映会，抢先看片。由于周董要求不走星光、尽量不受访，电影公司星皓只好千方百计为他设计出秘密通道，希望让周董自在观影，周董则幽默表示：“会在适当的时机出场，绝不模糊焦点。”周杰伦也说到做到，才开口说要邀曾志伟客串演出科幻偶像剧《熊猫人》，上周末就被大学生目击两人在人潮众多的云林剑湖山拍外景戏，经纪人指周杰伦最近有很多工作，但行程都非公开，相关工作内容会在适当时间公开。xb文
娱乐	组图：四大男星重建帝国 陈奕迅独揽九个老婆新浪娱乐讯 由王晶导演的《金钱帝国》，将于4月23日公映，是一部有关香港六、七十年代的贪污传奇人物电影。这类电影在十多年前曾风靡一时，如《五亿探长雷洛传》、《跛豪》及《四大探长》等，均极受观众欢迎，导演王晶早在五年前着手筹备，并搜罗了相当多的内幕资料，决定开拍电影；并得到黄秋生、梁家辉、陈奕迅及方力申等全力支持参与演出，阵容相当吸引。梁家辉在片中饰演六、七十年代只手遮天的华人总探长，是贪污集团的首领人物，黄秋生、陈奕迅紧随其下，方力则饰演廉政公署第一代精英，与贪污集团对抗。在片中饰演年轻探长的Eason，角色有搞头，竟先后接受了其他警长不要的情妇，达9个之多。Eason说：“每个时代男人都要面对不同的女人问题，或者那个时候的男人比较有情有义吧，所以比较会照顾女人。”Eason片中的老婆阵容鼎盛，包括了刘洋及徐子珊。为了配合影片主题，王晶早前更率领了片中几位男主角及孟瑶，拍摄了一张专题照片，当中孟瑶以性感姿态躺在大床上，身上布满六十代的钞票，气氛相当有型。导演王晶说：“金钱、女人，经常是男人成功与否的关键！”TUNGSTAR文并图。
娱乐	《二十四城》文献展研讨会 “八零后”大打出手    新浪娱乐讯 日前，由邵忠基金会主办的《二十四城记》电影文献展在北京角度画廊举行，该展览主要以贾樟柯的图片摄影，装置及录像作品三部分组成。这个跨界大展吸引了来自艺术界、美术界和文学界的多名嘉宾。    展后研讨会上的主角无疑是贾导和各位嘉宾，但令人意想不到的是，几位80后观众在互动展板上的较劲却掀起一阵“腥风血雨”，几乎喧宾夺主。    综合现场得到的信息，80后观众主要在三个问题上争执不下： A：《二十四城记》很深刻，我就应该去看吗？    正方观点——电影是一门艺术，有深度有内容的电影才能给人启迪，才值得去看。贾导的电影一贯以视角独特、深邃著称，这次的《二十四城记》更是被评论为创造了崭新的电影手法，这么有艺术价值的电影不看可惜了。    反方观点——过分强调电影的艺术性是把电影往死胡同里赶，同时也无形中给观众套上了枷锁。难道我不看贾樟柯的电影，去看好莱坞大片就是没档次了，就是不懂艺术了吗？电影就应该是一个商品，观众也有挑选商品的自由，喜欢什么看什么，没必要硬着头皮去看一些不明所以的东西来炫耀自己品位有多高。    点评：电影被称为“第八艺术”，但是它就跟其它七种艺术门类一样，只是一个载体。我们可以用它来创造《第七封印》、《八部半》这样神乎其神的艺术片，也可以去做一些观众喜闻乐见的娱乐片，这无可厚非。观众当然有选择的自由，但是在当下充斥着怪力乱神的中国影坛，相信大家都已经快到了一见电脑特技就吐的地步，这个时候去亲近一下贾樟柯拍的现实故事，也许会有意外的收获？ B：《二十四城记》到底是不是有助于拉近80后跟父母之间的关系？    正方观点——在这个资讯泛滥的年代，我们80后要关注的信息太多，根本没时间去和父母深入交流，而亲人之间的感情，如果缺乏足够的交流，会变得越来越淡漠。《二十四城记》里面有大量老工人的访谈，他们描绘出来的世界正是我们的父辈曾经活跃的舞台。因此做为一个真诚地期望多尽孝心的人，我一定要去看《二十四城记》，我相信它会成为沟通亲子关系的桥梁。    反方观点——我不相信看一部电影就能对亲情和孝道产生多大影响，把增加孝心的期望寄托在一部电影上是非常可笑的。况且，中国人这么多，《二十四城记》里面那些老工人的经历未必与我们的父母相同。别人的经历，即使在动人也是别人的，对自己不会产生影响。    点评：看电影最忌对号入座，不管是好的形象还是坏的形象。如果说《二十四城记》能够对亲情淡漠的现象有所助益的话，那也在于观众对影片内容产生的共鸣，而不是从剧中人物的叙述中寻找合拍的地方。记住，当你和你的父母携手进入电影院，你们的亲情已经向前跨越了一小步。 C：为什么我们80后发表一点感想就引起这么大的关注？现在各种媒体言必称80后，难道我们是怪物吗？    正方观点——我们80后成为社会焦点话题，这一点也不奇怪，我们选择的生活方式决定了这一切。我们热衷于新鲜事物，每一天每一刻都求新求变，讨厌被任何规矩束缚。我们的言行举止完全不符合父辈的规范，当然会引起他们的担忧，尽管这种担忧是多余的。    反方观点——我们是喜欢特立独行没错，但这是我们自己的生活方式，与别人无关。谁愿意过传统保守的生活，谁就去过，我们不会去管他，同时别人也不要来管我们。我们不是马戏团里的猴子，我们的举止即使再怪异，也是为自己而存在，并非供人欣赏的表演。《二十四城记》也就是一部电影而已，我不想看没碍着谁吧？为什么非要对我刨根问底？    点评：其实80后的种种问题已不再是问题，随着年龄的增长，昔日飞扬跳脱的浪子们逐渐成熟，在他们身上，一种不同于以往的时代精神已经在默默成型。之所以80后现在仍然是社会焦点，那是因为他们都已成年，即将和70后一起成为社会的中坚力量，他们的思想和生存状况，已经到了能左右社会形态的地步。对中国电影来说，80后将成为主要的观影群体，所以每一部电影的发行都会详细调查80后的反馈意见。套用一句台词——“猫怎么走路由耗子决定”。80后绝对是中国导演首先要征服的对象，贾樟柯也不例外。
娱乐	《二十四城记》：贾樟柯与主流相遇的探索(图)记者：李东然前言：贾樟柯说用《二十四城记》记录的主题是变迁。影片讲述一个有着50年历史，3万名职工及10万名家属的国营老厂，即将被一片开发周期长达30年的现代化地产楼盘所取代的故事。吕丽萍，陈冲，赵涛，分别扮演了这个工厂“老、中、青”三代的“厂花”，是影片中最主要的故事讲述者，也真的没有什么人能取代她们的角色，给那个逝去的灰暗年代，映照出哪怕只多一分的斑斓。这是一部很难用纪录片抑或剧情片这样简单的定义加以区分的电影。虽然影片全部采取对谈采访的纪实影像拍摄方式，但5个真实的受访者，和4个由明星所扮演的讲述者，杂陈在同一部影片里，叫人时时迷失了真实与虚假的界限。开片是真实的访谈纪实，却又一步步走向虚构，结束在赵涛所扮演的当下年轻人的话语里，游走在真假的两极之间，最终到达的反而是最现实的所在。相比《世界》、《三峡好人》中那些精心设计且指向性明确的运动镜头，《二十四城记》里的镜头少了运动，画面里静静地呈现着巨大而苍茫的废墟。也许正如贾樟柯对本刊记者所说，当初是带着焦灼踏上这片土地，如此数目庞大的人群，他们50年历史记忆的附着物，马上就会像是弹烟灰一样，转瞬间灰飞烟灭。片名取自即将诞生的楼盘名称，但却和那片就要拔地而起的繁华无关，贾樟柯对本刊记者说：“为的是留下这片土地之下的生生死死。”可是明明说着要记录生死，哪怕是经由虚构，写在电影里的往事又都显得如此浅淡，贾樟柯回忆说，在最后的剪辑阶段，有很多震撼人心，对观众构成直接吸引力的情节，反而没被保留在成片里。他说表达是建立在最普遍的共性之上，情节不过是为了达到唤醒观众沉睡记忆的目的，“‘工厂探秘’或者‘体制传奇’是不被保留在影片中的，看了片子的人，谈到的都是自己的经验和感受，这才是《二十四城记》所要的终点”。如果把这样的选择，看成是贾樟柯作为艺术电影导演，在大众观影趣味面前，所表现出的对于自我表达的坚持，那么影片中那精确结构之上点缀着的串串诗句，则像是种恰到好处的投其所好。叶芝的诗句与变迁的主题无比贴切，浓重的文艺气质至少让那些因文艺而来的观众踏实欣慰。诗句的效果，很容易叫人联想到《三峡好人》里的“烟、酒、糖、茶”，当初这些行文中标点一样的间隔符号，让那部影片用朴素的质感到达了精美，如今，导演用诗句的取代了文字符号。3月6日，《二十四城记》将在全国首映，这将是贾樟柯获得公映的第三部作品，其越来越主动融入主流的积极态度不言自明。难得的是，这部影片仍然让我们看到，贾樟柯电影中关于电影形式的探索，关于细部的挖掘，并没有因为与主流的相遇而止步不前。三联生活周刊：既然记录历史，为什么要用这样真实和虚构交织的形式，纯粹的真实不是更有发言权？贾樟柯：对于我自己而言，难以老实去拍纪录片的情况发生了不止一次。现实的采访之后，那些往事的细枝末节处，总萌生种种的想象，挥之不去。开始也很苦恼，后来突然觉得应该去把这样的想象抓到。实际上，我在追问自己的是，电影究竟能为历史做什么。是提供史实么？答案是否定的。电影更多的是提供一种真实的历史经验，这个经验中包含虚构的部分，而虚构的部分可以帮助我们把复杂的历史经验条理化，把埋藏在情节背后的人物内心的真实世界呈现出来。三联生活周刊：但为什么选择来假扮真实讲述历史的人又都是观众最熟悉的明星，比如看片的时候，当陈冲面对镜头讲述自己当年形似电影里的“小花”，会有不少人笑场，觉得一下子从真实感里给扔了出来，您刻意给观众这样的感受么？贾樟柯：这实际上也是对于电影这种媒介的看法。当代电影实际上还是分为两种，一种就是好莱坞的电影，银幕事件都是假的，但缝合得天衣无缝，一直提醒你这是真的是；另外一种就是受到戈达尔电影理论影响的现代派影像，戈达尔讲到，电影本身的拍摄就是碎片，是断裂的，是最终依靠剪辑缝合的，他总是要在剪辑或者镜头间留给观众一些破绽，告诉观众这或许就是假的，观众应该成为一个强大的主体，去判断去思考其中的含义。实际上我觉得，有时候一些中国电影，观众反映看不懂，实际上表层的叙事大家都明白，不明白的是它到底要说什么。确实有的电影是不知道说什么的，当然也有一部分的电影是不愿意说什么的，这部分电影更多是不愿意对于生活、对历史做一个定论，没有一个自上而下的解释，要留给观众自己去判断。我觉得对于这部电影，题材本身唤起中国人集体记忆的能力很强，于是就应该在一些时候间离了观众，从而叫他们更多地投入对自己生活的观望中去。三联生活周刊：因为即将消逝而去记录，但记录的意义又是什么？贾樟柯：《二十四城记》让我思考了很多，100多年以来中国人追求的是现代化，在这个过程中诞生了无数的主义和路子。如今刚刚过去的2008年，我们举办了奥运会，也升空了自己的卫星，现代化的终极是不是实现了？而这个现代化的终极究竟该是物质的，还是精神的？这些都留待我们进一步追问。《二十四城记》是一个问句，也是一个答案，它回答了现代化的终极中至少包括了某种对“个人主义”的回归，尤其是对于个人情感和尊严的尊重。1958年的第一代产业工人的话语，到片中最后娜娜的出现，这个转变实际上就是个人化的回归，大家努力寻找的是对个人的尊重。三联生活周刊：《二十四城记》里，4个虚构的故事中有3个是由女性讲述的，似乎是女性在承载大部分的历史创痛，这在之前的《世界》等影片里，也都有所体现，这是你的某种判断，还是个人创作上的倾向？贾樟柯：倾向可能存在，但我的判断并不是女性在承载历史的苦痛。在我个人的经验中，我接触到的女性往往是更加容易非体制化的。家庭中的男性，丈夫、长兄，他们被体制掌控和奴役的程度要远远高于女性，往往是父亲要牺牲情感，牺牲家庭去服从于体制和组织，我个人对此是比较深恶痛绝。男性在世界上安身立命的时候，他们更多要依附于权利，依附于男性的秩序，是你上我下的世俗的争斗。相反是女性，非体制化的程度更高，当私人情感与体制发生矛盾的时候，女性往往选择私人的立场而不是体制的立场，所以从这个角度，我对女性是崇拜的。三联生活周刊：《二十四城记》是一个很特殊的题目，涉及了一个比较明显的地产商业背景，也引起争议，有人说它是一种可操作的商业艺术模式，你怎么看待这样的说法？贾樟柯：我觉得这部片子不可能成为一种模式，实际上它是很个案的作品，因为拍摄地点在华润集团所买下的土地，拍摄就必须要得到华润集团的认可。凡涉及拆迁过程，各方利益关系往往最复杂，开发商本是忌讳让摄影机出现的，但因为想记录下这转瞬即逝的变迁，只好前去交涉。交谈中，他们说自己楼盘的文化定位是“土地的变迁，工业记忆”，确实也和我自己想要的主题不谋而合，这成为后来合作的基础。华润集团确也有资金进入影片，这个片子的资金组成是上影1/3，华润1/3，我自己1/3，所以2007年在成都开发布会的时候就有人说，贾樟柯要拍楼盘广告了。对我而言，这也是一个正常不过的联想，片名就叫《二十四城记》，真的有一个楼盘叫二十四城，但这两者间，是个多么大的转变和寓言。从一个巨大的保密工厂，到一个开发周期达到30年的商业楼盘，其中巨大的颠覆就是中国转型时期的标本，很像是田野考察的味道。工厂是真实的工厂，楼盘也是真实的楼盘，这个变迁是无法忽略的。三联生活周刊：也可以干脆全部用职业演员去拍一个故事片展示这样的变迁？贾樟柯：可我还是要保留虚构和真实交织的形式，因为实在的现实代表着一种不可辩驳的存在，是必须保留的。同时虚构的部分代表一种普遍性，一种提炼和归纳总结而来的记忆的普遍性。其实这个由工厂到楼盘的变迁，沉醉在当下的视野里去看，免不了诸如在为楼盘拍广告之类的联想，但是稍微拉远一点去看，真的是一个无比难得的机会，能把当代中国最真实的转变拍摄下来。其实眼下，你翻开任何一个城市的报纸，整版整版是新的楼盘广告，满眼是在拆在建的工地，这就是我们现实的一部分，没有理由回避。何况，2003年到现在，我一直坚持自己对影片本身的投入，意在保证自己话语权的获得，所以在这部影片里，华润方面其实没有提出任何的创作上的要求。三联生活周刊：10年前，《小武》让你一鸣惊人，关注边缘小人物是你曾经的标签，如今，你电影里的那个世界大了很多，关注对象也早走出那边缘小人物的原点。创作心态上怎样的变化积累成如今的改变？而一路走来，有什么是你在意和坚持的？贾樟柯：这些年，我对中国的现实保持了想象力。我个人觉得电影的美感来自物质世界的复原，人最自然的状态，世界本来的一草一木，记录下来，成为现实的镜像，对我来说这是最美的存在，所以我的电影始终是记录美学传统的。人们往往觉得，这样的故事是容易的，拿上摄影机就可以拍摄了，但其实越是面对现实就越是需要想象力。纷繁复杂的现实世界面前，你要在相对更短的时间里做出自己的判断，我觉得这些依靠的都是想象力，所以坚持拍这样面对现实的电影。保持对现实关注的过程中，会不自觉地由个人经验出发，过渡到对于历史的关注，因为现实问题的根源往往是历史性的。这些年也成了观察现实的同时学习历史的过程，在这过程中，反而觉得现实越发的清晰可见。也就是由一种青春期味道很浓的电影拍摄方法，一种盲目但是感性、感情充沛但是有些粗糙的创作模式，过渡到有更多和历史的联结，有更多追问的创作方式。《二十四城记》让我对于近现代史产生非常大的兴趣，所以后面的拍摄肯定是历史题材。三联生活周刊：你会在意票房反映么？因为你本身不是为了大众趣味服务的导演，你真的会在意公映的过程么？贾樟柯：我非常在意这个过程，因为一部反映中国现实题材的影片，不和中国当下的观众见面，这是一件很反讽的事情。我自己的原则就是坚持独立性，但是绝不边缘化。边缘化是很省劲，拍电影只要能拍摄，能获得循环就有足够的乐趣。但是你不能说因为我是独立电影，就不给人看，就与这个市场对抗，和观众保持距离。我觉得，这实际上都是非常不主动的方式，实际上还是应该更主动的去融入，让独立电影或者艺术电影能成为市场的一部分，而不是说为了包装自我坚持艺术理想就不发行，这是很悖论很狭隘的思想。
娱乐	《爱到底》台湾首映 周杰伦捧场亮相5分钟(图)中新网3月4日电 由阮经天、范逸臣(小范)、曾恺?等偶像演出的4段式爱情电影《爱到底》，昨在台湾举办首映礼，除片中演员，4位导演还各自邀请嘉宾拼场走红地毯。阮经天因拍戏缺席，让范逸臣有机会出风头，大合照抢到最中间的位置。不过导演之一的方文山不甘示弱，请来天王好友周杰伦(周董)助阵，虽仅亮相5分钟，却引来大批媒体追逐，身边还有保安护驾。据台湾媒体报道，《爱到底》昨举办台湾首映，超过30位艺人盛装走红毯，星皓电影公司斥资100万元新台币，在5分钟内释放3千发的烟火。范逸臣昨穿着庞克风黑外套、红裤现身，一出场就有影迷频频尖叫，少了阮经天当一哥，似乎心情很好，但他撇清说：“我没有这样想过，假如演员都能到会更好！”
娱乐	杜琪峰不拍《亲密》 林嘉欣称办公室似娱乐圈信息时报讯 (记者 陈爽) 香港金牌编剧岸西首次执导的都市爱情片《亲密》将于6日上映，昨日携主演郑伊健和林嘉欣亮相广州的岸西就说，《亲密》在香港卖得不好，对内地票房并无太大期望。四度合作的郑伊健与林嘉欣，对于戏中的办公室恋情各有看法。林嘉欣：办公室就像是娱乐圈《亲密》描写的是一段无疾而终的办公室恋情，阿佩(林嘉欣饰)被上司汤少(郑伊健饰)的魅力感染，明知他有家室也付出爱情，汤少感受到阿佩的情意，但在妻子即将诞下第二子的关键时刻，他毅然斩断情丝。曾待过办公室的郑伊健就觉得《亲密》的同事恋情，现实生活中确有发生的可能：“香港工作时间都好长，人们工作虽然是为了家里人，但对着同事的时间要多过家里人，很容易在感情上发生纠缠。”虽然能理解片中的办公室恋情，不过郑伊健认为不发生比发生好：“人是有感情的动物，一旦发生了好难控制，所以最好是不要让它发生。”比起拍档的理性，林嘉欣对办公室恋情的理解要感性许多。她认为：“办公室跟娱乐圈一样，有很多的是非。大都市里什么都有，但是因为工作压力和各种原因，其实城市人的生活也好寂寞。”谈到自己会否发生办公室恋情，林嘉欣就说自己的办公室其实就是片场，也承认拍完一部戏会思念合作对象，但这种感觉是否爱情，她自己都觉得疑惑：“在那种环境会容易对人产生好感，有时也会想会不会喜欢上一个人，这是否爱情呢？”岸西：买回杜琪峰不要的剧本岸西是香港著名编剧，曾凭《甜蜜蜜》、《男人四十》、《三岔口》等片屡获殊荣，《亲密》本来是她给杜琪峰准备的剧本，但是杜导看后不置可否，于是又把剧本买了回来，并推迟原定要执导的张学友与汤唯主演的《月满轩尼诗》，花了16天时间拍完这部导演处女作。此次在《亲密》首执导筒，岸西自觉很有挑战，但郑伊健和林嘉欣却给出了高度评价。郑伊健特地提到了岸西的排戏方式：“几张凳一摆，就当是车，这种方式跟我们以前在训练班时排表演课一样，看着非常有亲切感。”早前《亲密》在香港上映时，口碑很两极化。对此岸西称早有心理准备，也没期望内地票房有多好：“老实说影片在香港的票房不好，因为影片比较另类，题材也非主流。拍《亲密》也是为了给其他人看看，香港除了功夫片、黑帮片外，也有其他类型的电影。”林嘉欣教你看懂《亲密》《亲密》前日在广州举行媒体试片，现场反应多是“看不懂”，而香港放映时更有人称剧情“九唔搭八”。林嘉欣昨天就提炼了电影几个特别之处，教观众如何看明白。信息时报记者 陈爽1 适合25岁以上白领去看岸西在电影中采用了一些非主流的制作方式，整部电影采用倒叙手法，一共7个演员，8个场景，每个场景都有相应的信息密码，说明了主人公阿佩与汤少的感情进度。但一些观众就看得头晕，认为这部影片“没有高潮”，林嘉欣表示理解这种说法，“这是部不一样的电影，没有情绪高涨的时刻，更像需要慢慢品尝的红酒。”她认为这部影片的观众需要一定年龄层才看得懂：“适合25岁以上的白领观看，需要有一定生活经验，才能去体会剧中人物的心情。”2 阿佩造型透露心理变化《亲密》中汤少与阿佩的爱情不是火星撞地球般的一见钟情，相反阿佩在开始时反而想另谋高就，汤少提出挽留，之后阿佩对汤少的感觉也起了变化。而电影就透过阿佩不同的服装造型来表现。林嘉欣解释说，初入公司时阿佩戴着黑框眼镜、老土的发卡，随着感情越来越深，她的打扮也越来越时尚漂亮，完全一副“女为悦己者容”的样子。3 车内镜头其实有深意林嘉欣认为《亲密》里的表演都比较生活化，但很多设计都有它细腻的一面，比如“我在片中有很多坐车时靠着车窗玻璃的镜头，其实这是因为汤少开车，望这边会看到手上的结婚戒指，阿佩并不想看到，于是把头转向另一边。”
娱乐	组图：电影《舞吧！昴》最新剧照曝光新浪娱乐讯 2009年03月03日，电影《舞吧！昴》全新剧照曝光。《舞吧！昴》由《不夜城》、《魔幻厨房》香港知名导演李志毅执导，由日本当今人气偶像黑木美纱及国宝级女演员桃井熏主演，改编自日本著名漫画家曾田正人同名人气漫画，讲述一名少女昴在逆境中成为优秀芭蕾舞者的奋斗故事。宫本昴(黑木美纱 饰)及挛生弟弟和马感情非常要好，姐弟俩都热爱舞蹈，但因为家境贫穷而未能到舞蹈学校上课。和马在十岁时因遗传性脑肿瘤离世，自此孤独的昴更渴望跳舞，只有跳舞时她才能忘记内心的悲伤。可惜昴的父亲却希望她能脚踏实地的完成学业而禁止她学舞，父女之间从此筑起一道厚厚的墙壁。退休芭蕾舞教师五十铃(桃井熏饰)无意中发现了昴的舞蹈天份，决定帮助她成材。为了赚取学费到吴羽老师芭蕾舞学校上课，昴开始在五十铃的舞厅表演。吴羽老师的女儿真奈(佐野光来饰)是昴的同班同学，她自小习舞，对昴的进步神速感到很不是味儿。与此同时，出身于美国著名芭蕾舞团的年青舞蹈员Liz Park(高雅罗饰)，到东京寻找新的冲击及对手。她视昴为劲敌，更主动结识昴，说服她一同参加在上海举行的国际舞蹈大赛互相切磋。昴、真奈及Liz一同在上海的国际舞蹈大赛施展浑身解数，但同时昴却发现Liz在参赛以外还有一个秘密目的。虽然感到被朋友出卖，昴还是坚持舞下去，不过，就在昴差不多完全俘虏评判的目光时，却接到东京来的噩耗.....。昴抵不住身心煎熬，在决赛前一天发起高热来！到底比赛的结果如何，还是三位年青舞蹈员会发现比竞赛更重要的东西？ TUNGSTAR/文并图
娱乐	调查：周润发将出演电影版孔子，你是否满意？新浪娱乐讯 自从胡玫版《孔子》宣布筹备起，由谁来演绎这位“圣人”就成了最大的悬念。据媒体报道，影片主要阵容已经基本敲定，周润发有望出演孔子，周迅则会出演卫灵公夫人南子，陈道明也将加盟。如果周润发演孔子，你是否感到满意？
娱乐	贾樟柯：我的青春期没完没了今年是贾樟柯拍电影的第十个年头，他已经将镜头从家乡的世界逐渐扩展到整个时代。对于走过青春岁月，即将步入不惑之年的贾樟柯来说，他躲在银幕后的青春与成长，有着怎样的色彩与起伏？昨日，贾樟柯的新片《24城记》在保利影城举行了重庆首映礼，贾樟柯携御用女主角赵涛来渝宣传，本报记者对他进行了专访。青春 暗恋篮球队女孩记者：在你的早期作品中，很多都是在讲述残酷的青春，你的青春残酷吗？贾：我是70年代生人，中国很多第一次我都有经历。比如第一届的春节晚会。当时，我父亲管着学校的电视机，于是假公济私，将电视偷偷拿回家，让我们看，觉得可不得了了。还比如，80年代流行的广州货，邓丽君啊什么的，对我的影响很大，当时还不知道什么叫残酷，只知道挥霍青春。记者：在你的青春中，让你最自豪的事是什么？贾：高二的时候，我们成立了一个诗社，叫“沙派”。因为当天成立时，外面刮很大的风，到处都是沙。后来，我们还自己排版出了两部诗集，油印了大约300册左右，到处送人。另外，我还学过霹雳舞，自己做了一双阴阳舞鞋，黑的那面儿是我自己画的。记者：还记得自己写的第一首诗吗？贾：叫《就这样》：就这样吧，一只燕子飞回来又飞走了……哈哈，当时我暗恋上篮球队的一个女孩儿，就写了这首诗。我还记得当时她个子很高，穿一身蓝色的运动服。现在我们还有联系，不过只是在同学会上。改变 开始对历史感兴趣记者：从《小武》到《24城记》，从地下导演到国际知名导演，很多人说你变了，你觉得呢？贾：变化是肯定的。就作品而言，我开始扩大自己的范围，不再局限在我的家乡。就个人爱好而言，我开始对历史感兴趣，不再局限在自我的情绪中。记者：从心理上你觉得你自己现在多大？贾：嗯，还在青春期吧。二十七八岁样子。我的青春期好像延长得比较长。其实70后的人，都有一个特点，就是青春期一直过不去，虽然对生活一直是有激情的，但这并不是什么好事，有时候会显得十分任性。记者：现在的状态你满意吗？贾：现在，我拍了十年的电影，应该有了些经验了，所以我让自己进入一个快速期，要加快拍片速度。票房 卖到30几个国家记者：对《24城记》的票房预期是怎么样的呢？贾：其实不但是钱的问题，我希望的是能让更多的观众看到这部片子，也一改《三峡好人》时的遗憾吧(当时《满城尽带黄金甲》同期上映，《三峡好人》的场次很少)，不要观众去了电影院，电影已经下档了。记者：《24城记》的海外销售怎么样？贾：电影工业不可能支持一个不赚钱的导演一直拍电影，《24城记》已经在海外卖了30多个国家了。记者：文艺片成功最好的办法是什么呢？贾：最好的办法就是不怕失败，就怕不存在，电影本质上是娱乐的，是要面对生活的，如果没有了这种真实纪录生活的电影，那将是可怕的。影迷买盗版 贾导忙道歉昨晚，贾樟柯和赵涛还在保利影院跟近百观众进行面对面交流，很多影迷见到贾导都很激动，一位影迷因为喜爱贾导作品，去年就去买《24城记》的碟子回来想一睹为快，结果放出来才发现是贾导的另外一部作品。听闻此事后，贾导忙为影片上映太晚而道歉。一位上了年纪的歌迷现场表示，他本来以为看《二十四城》的都是一些跟他一样年纪的人，结果发现很多其实都是年轻人，这位影迷还称，50年后，贾樟柯的作品将会是留给后人的宝贵遗产。说完之后，这位影迷马上意识到自己用“遗产”这个词有点不当，但是对于贾导来说，这无疑也是很高的评价。《24城记》6日上映 大明星演不过老工人贾樟柯新作《24城记》昨日举行了点映。作为曾经的重工业城市，反映国企变迁的《24城记》在点映时，得到了不少我市观众的共鸣。该片将于本月6日在全国上线。感动一：消失的记忆420是一家曾经辉煌的军工厂，在城市开发中，工厂用地被房地产商相中，于是一场拆迁开始了……在近2个小时的影片中，出现了9个不同年龄层的工人。贾樟柯拿着摄像机，在厂区即将消失时，像鲁豫一样，采访了工人们。工人们纷纷回忆起自己的青春岁月：三线建设、回城风潮，闯荡天下、下岗再就业；天府花生、白色线手套、双燕牌冰箱、凤凰自行车……过往的岁月让工友们无一例外地流下眼泪。感动二：陈冲再演“小花”从《三峡好人》开始，贾樟柯力图模糊剧情片和纪录片的区别，这种模糊在《24城记》中更加突出。在出镜的9个人物中，吕丽萍、陈建斌、陈冲、赵涛和普通工人飙戏。但和影片中真正的工人相比，明星们的表演还是显得比较僵硬。陈冲扮演的和“小花”长得很像的厂花，得到了观众的认可。当陈冲一个人端着杯子看电视里播放的“小花”时，美人迟暮的感觉，让许多女观众唏嘘不已。《双雄会》明年底开拍 剧本为张曼玉定做在《三峡好人》之前，贾樟柯就表示自己在筹备《双雄会》。《双雄会》的故事背景是在1949年，一个国民党军官从内地逃到香港，并在这里遇到了一位空姐。相比于可以自由飞行的空姐，这个军官却回不了中国内地，最终只能拥有一段错位的爱情以及青春在无可奈何中老去。贾樟柯透露，他一直在收集资料，截至目前，他已经6次往返台湾、无数次往返香港，还去过美国。至于演员阵容，贾樟柯之前就称要邀请张曼玉出演女一号空姐，他说：“现在正在写剧本，剧本都是按照张曼玉写的，不过张曼玉一定要看了剧本之后才决定演还是不演。”该片大概明年底之前能开拍。确实已离婚 但暂不结婚赵涛是贾樟柯每部电影雷打不动的女主角，已经有传闻称两人正在酝酿结婚。昨天贾樟柯和赵涛一出现在媒体面前，就被要求解释一下这个事情。他看了一下身边的赵涛，随即笑称自己其实很不想谈这个问题，并称这是一个误会：“我只说自己已经单身很多年，风餐露宿的，很想有个家。”这也是贾樟柯首次承认和前妻、著名摄影师朱炯已经离婚。感情贾樟柯成长快语A：彷徨时，最常干什么事？Q：看书。A：哪部书对你的成长影响最大？Q：路遥的《人生》A：最喜欢哪部电影？Q：《黄土地》A：成长时的偶像是谁？Q：周润发A：你觉得现在自己幸福吗？Q：还算幸福，只是遗憾没有时间陪家人。本版稿件由记者 王琼 康延芳 采写 罗川 摄
娱乐	《24城记》欧洲卖出8位数 贾樟柯或牵手张曼玉“仅你消失的一面，足以让我荣耀一生。”诗人万夏这句充满人生感悟的诗句再一次浮现在大银幕上时，《二十四城记》昨日在成都的420厂职工专场放映结束。导演贾樟柯和“贾女郎”赵涛现身幕前，和观影的420厂员工们交流心得，并请出了片中受访的工人代表一起接受媒体采访。“我们的故事不精彩、很平凡，但是足够真实。”电影中，在公交车上回忆自己故事的侯丽君激动地对着镜头讲述这次特殊的从影经历。她的话被一旁站着的一位外国记者飞速记录在案。记者叫欧逸文(Evan Osnos)，哈佛大学毕业生，现为《纽约客》杂志的驻华记者。他的任务是跟踪采访贾樟柯导演这次的《二十四城记》巡回宣传，沈阳、重庆、成都以及接下来的北京、广州、上海站，并拟以此为内容在《纽约客》上发表专栏介绍贾樟柯和他的这部作品。电影：墙内未开花墙外却很香“为什么你们《纽约客》不去跟踪张艺谋、陈凯歌？”现场有媒体直接向欧逸文表达了自己的好奇。这位精通中文的外国记者有些腼腆，“这是编辑给派的活，现在我们最关注的是贾樟柯。”就如他所说的，《二十四城记》虽然要到3月6日才在国内全面公映，电影却早已具备了国际影响力，不但影片多国版权都已被买断，也被美国《电影评论》评选为2008年年度未发行的十大佳片，备受美国影评人好评。欧逸文透露，这一趟跟踪采访为他积累了大量的写作素材。如果不出意外，这篇专栏将在5月份的《纽约客》上刊登，他眼中的贾樟柯是这样的：“非常有才，非常忙碌，他连吃饭的时候都不忘工作。”而他对《二十四城记》的评价，也道出了《纽约客》关注贾樟柯的真实目的所在：“他所有的电影里，我最喜欢的也是这一部，因为最贴近中国当代社会的现实。”在他看来，目前还在密切关注着中国现实的导演里，贾樟柯是第一人。现实：真实生活要远比电影艰难《二十四城记》确实是一部特殊的电影，没有故事，也不是纯粹的纪录片。影片通过采访多位420厂的工人，由他们讲述一座国营军工厂从兴旺到衰落的历程，以及这个历程在人们的生命里留下的不可磨灭的轨迹。“仅你消失的一面，足以让我荣耀一生。”诗人万夏的一句诗，点亮了影片的沧桑主题。贾樟柯昨日回忆，自己为了拍摄此片，采访了将近90位工人，最后汇总成9个人的故事出现在影片中，其中有4个人是虚构的，由吕丽萍、陈冲、陈建斌、赵涛分别扮演，力图让故事兼具真实和艺术感染力。而上台的7位嘉宾里，有6位曾在电影中出镜。他们站在台上和导演握手拥抱，像明星一样接受观众的掌声，收获了一份用自己的人生故事堆积而成的特殊荣耀。虽然因为工厂的衰落和变迁，他们的生活遭遇了各种各样的艰难，有因公致残找不到工作的，有一直下岗待业在家的，有远离故土多年未回过故乡的……“能不能再拍一部续集？我们的故事还没完……”现场一位工人热切地向导演贾樟柯提议，对他们来说，这样一部真实反映这个群体的电影太短太短……贾樟柯则笑着回应这是个好主意，他介绍自己创作的初衷就是被这么一个庞大群体的生存状态所吸引，“我刚开始决定拍这部电影，是因为被一串数字震撼。当时看到一则新闻，讲420厂土地转让，3万职工10万家属，50周年的厂龄，这样的一个城市化过程带来的剧烈变迁会对多少人的生计产生影响？” 他透露，去年5月带着《二十四城记》去戛纳电影节参赛，刚好碰上5·12大地震，“当时很多外国人都想通过这部电影了解正在发生灾难的土地上这些人们是怎么生活的，这部电影刚好告诉他们成都这里的人是多么坚强。”为此，他和女主角赵涛都和成都建立了深厚的感情，他也把这次的赴蓉之行当成了“回家”，以至于有记者追问他和赵涛之间的“婚讯”时，他都以被家人逼婚作为回应：“真像是回家了，我感觉像被我妈催婚一样……用我妈的话来说，导演就是野外工作者，我确实渴望能有一个家庭，但是在这个场合我不太想谈这件事，我希望大家把更多的注意力放在电影上。现在的主角是这些工人师傅们！”【对话实录】贾樟柯：《双雄会》的剧本给张曼玉了贾樟柯的改变不是从《二十四城记》开始的，早在《三峡好人》出来之后，大家就开始意识到这位从拍地下电影、独立电影起家的导演脑壳里开始在谋划着“商业”这块蛋糕。在坚持自己的艺术理念的同时，离商业近一步，再近一步，一步一个脚印，便迈出了《二十四城记》、迈出了一个另类的商业之路。他多次对媒体宣称：从全球收益来看，他可以排在中国最赚钱导演的前三名。这可不是空口白话，《二十四城记》仅欧洲各国的版权就卖出了8位数，早已收回成本，国内院线放映属于净利润。他的御用女主角赵涛接受采访时表示，自己一点不担心老搭档的资金问题，“现在投资对导演来说，根本不是问题，他要拍什么样的电影，都会有固定投资打过来，多少都没问题。”诗人翟永明透露，仅仅通过她想和贾导合作的投资商，就有两三位。这与还在叫嚣着砸锅卖铁为电影的国内大部分导演的境况多么不同？拍自己的独立电影，赚自己的钱，这就是贾樟柯的商业之路。就在冯小刚还在为《非诚勿扰》里的植入广告被诟病忙得焦头烂额时，他，牛气哄哄地拍了一部广告电影，还把他送到了戛纳电影节的主竞赛片单里！记：从《二十四城记》开始，有人说贾樟柯正式走向商业和主流？贾：这是一个很自然的转变过程，有些故事需要明星来演，我就请明星，未来的创作上我是很自由的人，肯定有机会跟各种各样的明星合作。(张曼玉？)是的，《双雄会》，剧本已经递给她了。记：《非诚勿扰》《三峡好人》，还有这部《二十四城记》，里面还有开发商的直接注资，这些年来电影是不是越来越成为一个城市的营销手段？会不会过于商业化？贾：每一部影片获得成功后，拍摄地都会顺带受到关注。冯小刚的《非诚勿扰》让杭州和北海道受到关注，《二十四城记》和成都也有很多巧合。拍摄地是成都，投资商里有成都房产商，是因为他们的文化理念和我取得了共识，我并不怕别人说这是广告片或者很商业，也不回避这就是广告片，但是你真正去看这个电影时，你知道楼盘不过是一个结局，是这块土地的命运。一个项目首先要有绝好创意才能吸引投资。记：近年会接很多广告片，说仅拍广告一年就可以收入3千万？答：3千万哪够我一个公司花？我只能说冯小刚能在中国市场上拿几个亿，我也能通过其他的不同渠道挣到，他说自己穷，而我跟他的区别就在于，我是我所有电影的老板，我从来没有给别人打工，从资产评估来说，我手里头10来个电影，每个评估个500万，那也很可观了。    记者 陈玲莉 
娱乐	《一路有你》导演：看好古天乐拿金像奖影帝本报记者郝岩 日前有消息传出，黄奕曾婉拒电影《花木兰》邀约。昨天记者得到确切消息，称黄奕此举是因为“与古天乐谈恋爱更有诱惑力”。那么，这部与古天乐谈恋爱的电影到底是什么呢？前天晚上，一场在惠州罗浮山举行的别开生面的开机晚宴上，这部由保利博纳与尔冬升的无限映画联合出品、名为《一路有你》的电影终于揭开神秘面纱，而影片的主演也浮出水面，除了黄奕、古天乐外，还有莫文蔚、印小天和陈西贝。出席活动的还有该片的导演赵崇基(曾执导过《甜言蜜语》《兄弟》等影片)，监制尔冬升、方平，以及影片的出品方保利博纳总裁于冬等。尔冬升打造中国版《假如爱有天意》出品人于冬借用了他很欣赏的一部韩国电影的片名来形容了这部影片“假如爱有天意”。片中男女主人公的感情，也正如当年这部红极一时的影片一样，充满着机缘巧合和莫可名状的淡淡忧伤。 《一路有你》的故事由一场车祸展开，两对情侣的命运由此改变。黄奕和莫文蔚在片中饰演两位性格截然不同的女性，两人在片中都与古天乐有着感情纠葛。说到香港的纯爱电影，担任该片监制的尔冬升导演当之无愧是第一人了，他的《新不了情》和《忘不了》都是有口皆碑的经典之作。可是在尔冬升导演的心目中，令他难忘的香港纯爱电影却是另一部：赵崇基导演，古天乐、蒙嘉慧主演的《甜言蜜语》。所以，当他拿到《一路有你》的剧本之后，第一个念头就是，要请赵崇基和古天乐再度合作。赵崇基看好古天乐拿影帝导演赵崇基和古天乐的上一次合作《甜言蜜语》，距今已经整整十年。因此，这一次的合作对他们来说也别具意义。赵崇基认为，10年来，古天乐的演技越来越成熟，凭借去年的《我们这一家》(港名为《一个好爸爸》)获得香港电影金像奖最佳男主角提名。因此，赵崇基也一直期待着有机会与他再合作，并开玩笑地说，他很看好今年有份提名的古天乐拿到香港电影金像奖影帝，因此一定要抢在他身价大涨之前赶紧再合作一次。 《一路有你》将于4月中杀青。
娱乐	尔冬升亲送剧本给张柏芝 支持艳照明星都复出新浪娱乐讯 北京时间3月4日下午消息，据香港媒体报道，尔冬升4日出席新片开镜活动，被问是否找张柏芝拍戏？他称两星期前才见过张柏芝，因为他手上有几个剧本很适合她，当天给了她一个剧本看。尔冬升称，那次给剧本张柏芝看之外，也想看看她的儿子。问他张柏芝是否会接拍他的新戏？他称要视乎张柏芝意愿，因为她儿子只有一岁半很粘妈妈，要待张柏芝开家庭会议才能决定，可能要到其儿子上幼儿园，张柏芝才可抽身，毕竟要赴偏远地方拍戏几个月，目前张柏芝可能做不到，所以他也不会勉强张柏芝，就让她准备好再说。尔冬升又说，一直有与张柏芝经理人联络，但张柏芝“站出来”的新闻公开后，暂时没有找过她，他支持个个都复出。尔冬升又笑称张柏芝儿子长大后随时会做艺人也不出奇。至于会否找张柏芝母子一齐拍戏？他笑称要拍的话，他们可先拍尿片奶粉广告。问他知道张柏芝想继续拍戏吗？他觉得柏芝也想，因为这段时间也是做演员的黄金时间。问到给张柏芝的新剧本是什么类型？他则称要暂时守秘密。提及找张?芝演戏，担心其形象影响票房吗？他说：“我会以演员为首要考虑，当然投资方有自己想法，但我听过有好多剧本找柏芝演，柏芝不会有问题。”苗菲/文
娱乐	组图：《爱到底》台湾首映礼 张小燕力挺黄子佼新浪娱乐讯 2009年3月4日，九把刀、方文山、陈奕先、黄子佼联合首次执导的《爱到底》在台湾举行首映礼。黄子佼师父兼经纪人张小燕以行动支持，自掏腰包在信义威秀包下一厅，广邀范逸臣、冰淇淋少女组等子弟兵抢先欣赏，女主角周采诗和凯渥名模白歆惠、隋棠、林苇茹、花花、林若亚、陈庭妮等，好友宝妈、李明依、侯昌明夫妻、钱韦杉、Melody也都前来力挺，而黄子佼希望票房可以冲上新台币1亿元(注:约1千九百万人民币)。TUNGSTAR/文并图
娱乐	网友赞孔子就是国际巨星 两导演抢拍电视剧(图)记者昨日获悉，张黎、韩刚两大导演都要开拍电视剧版《孔子》，其中最受关注的是湖南电视台投资、导演张黎执导的40集历史剧《孔子》。该剧重点写了孔子的爱情与婚姻，但对于孔子的妻子而言，一半是幸福，一半是痛苦。幸福的是她看上了高大威猛、自信向上的孔子，老早就结婚生活在一起。痛苦的是孔子周游列国十多年，她并不在孔子身边，一直在家中独守寂寞。至于孔子的扮演者，也要高大威猛，否则不会较好地表现射箭骑马。另一版电视剧《孔子》的导演韩刚曾执导过《宰相刘罗锅》等。他的《孔子》根据小说《圣人》改编，拍摄20集，近期开拍。该剧全部取材于正史，导演说不会为了提高收视率而加多美女戏份和情感戏份，“孔子弟子三千，没有女人；我们不需要通过女人来吸引眼球。”周润发确定出演《孔子》，一个会谈情说爱还会武功的“孔圣人”即将横空出世。这个消息受到大多数网友力挺。记者昨日也采访到孔子的“后人”及中国孔子研究基金会相关人员，听他们为孔子“举证”。对于孔子谈情说爱会武功，孔庆东认为，合乎逻辑，演员演得好就行。孔庆东：合乎逻辑就行所谓一千个人眼中会有一千个哈姆雷特，电影中的孔子谈情说爱会武功，这样的一个形象，有点圣人走下神坛的感觉。其后人怎么看待？作为孔子的直系传人，著名学者孔庆东昨日接受记者采访时，很大度，“合乎逻辑就行。”央视百家讲坛的著名学者孔健是孔子的第75代直系后人，他也非常赞成拍出孔子勇武的一面，“主流史观刻意忽略了他勇武的一面，我认为在影片中可以表现这一事实。但是不能只表现他的‘武’，更要表现他如何‘转武就文’，从一介布衣最终变成千古圣贤的过程。”孔子基金会：反映孔子真实情感无可厚非中国孔子基金会办公室主任张先生也说，关于孔子会武功，是可以说得通的，因为孔子的父亲也会武功，孔子本身很注重体育锻炼的。孔子传授弟子的“六艺”中就包括了射和御，就是射箭和骑马。那个年代，没有枪支，大家都用长矛大刀，十有八九的人都会打架，一般人都会有点武功的。对于孔子在片中有感情还会传绯闻，大家也认为不是杜撰，中国孔子基金会资讯部主任孔繁中就表示，孔子自幼家贫，丧母后，是乡邻们为他娶的妻，应该算是包办婚姻，但孔子毕生都与妻子相敬如宾：“我认为在某种程度上，对于我们这些浮躁的现代人是很有教育意义的。只要从正面角度，恰如其分地反映孔子的真实情感世界，是无可厚非的。”该基金会办公室主任张先生也表示，电影是从艺术的角度出发，讲究可看性，趣味性。片中孔子谈情说爱，其实孔子的经历中也的确有这么一段，比如“子见南子”。孔子非常懂生活，还很活泼。但不能表现得过分，过分了会对这个形象有损伤，孔子在我们心中是圣人，他有严肃、活泼的一面，但他不能是玩世不恭。希望能够表现得恰如其分，有血有肉。谁演孔子引争议 演得好就行谁是自己心目中孔子的最佳人选？孔子的后人中却有分歧。孔繁中希望濮存昕来出演，“因为从他在话剧舞台的表现上，我看到了别的演员身上没有的深厚的文化底蕴。”孔健提出了唐国强演孔子的建议：“我和他自小一起长大，对他很了解，而且他也是山东人，了解一些传统的风俗习惯，有深厚的文化积累。”中国孔子基金会办公室主任张先生认为，姜文最合适。他说：“周润发演孔子？不太好吧？周润发的脸型不像，与孔子有区别的。孔子是长方脸，浓眉大眼。姜文化化妆后像，濮存昕的眼神有点像。但是人家是拍电影，我们基金会不干涉。”对于周润发出演，最终还是孔庆东大度，“随便演，演得好就行。”网友：孔子就是当时的国际巨星2500多年前孔子带领弟子周游列国，《史记》记载孔子一生培养“弟子三千”，“贤者七十二”。在当时，众多侯国林立，孔子穿梭于诸侯国之间，传播自己的思想；如今，孔子学院全球“开花”，古老儒家文化的魅力，让孔子在全球的知名度等同于现在演艺圈的国际巨星。在许多网友眼里，周润发是不二人选，“孔子将会成为发哥的下一个经典角色！”网络论坛上，发哥的支持率高达60%以上，大多数网友都表示，孔子就是发哥这样，高大威猛，不是陈道明这种小知识分子文雅形象，支持！还有孔子性格也很幽默洒脱的，周润发就是孔子，当然影响不如孔子。不过也有少部分网友认为，周润发出演，这恐怕是史上最“没文化”的孔子，“我觉得陈道明或者濮存昕都可以，就是不喜欢周润发演孔子，我个人还是很喜欢他的，觉得他身上的文气少那么一点点。《论语》都不识的人，居然演孔子。唉，现在一切都是票房的错。”本组稿件均由本报记者 唐爱明 采写
娱乐	陈坤不服打戏曾被剪 《花木兰》转做武打明星？新浪娱乐讯 由一线红星赵薇、陈坤出演的电影《花木兰》，目前正在紧张拍摄。片中，赵薇又是改造型，又是拍打戏，可没少下功夫。而在片中扮演大将军的陈坤，同样也要遭受武戏的折磨。不过陈坤表现得却是不以为苦，大有向武打明星进军的意思。文艺小生出道的陈坤，最几年才开始涉足打戏。2007年的《花花型警》，是陈坤首次尝试动作戏，虽然打的一般，而且经常受伤，NG不断，不过却激发了陈坤的打戏瘾。紧接着就是2008年的《画皮》，这次陈坤变身为将军，本以为会大展拳脚，不料想剧本里并没有给他太多施展的空间，而原本就少得可怜的武打戏份还被导演无情剪去。对此，陈坤显然心中抱憾：“《画皮》没有什么戏份给让我打的，唯一打的一些(制片方)帮我剪了，所以我很希望在这个戏里面能够多打一些。”从这句话中不难听出，陈坤对《花木兰》中自己的打戏是多么看重啊。“打的这个过程需要爆发力，比如打到对手演员身上的那一瞬间我是真使劲，所以武行比较吃亏。”莫非陈坤真的打算要向功夫明星进军？“我希望多拍打戏，倒不是想要成为什么动作明星，我只是希望能够在拍戏的过程里面能够强化这样一个技能，我觉得这个技能在以后的拍摄过程中会用得上。”从《花花型警》到《画皮》再到《花木兰》，陈坤已明显从一个文弱内敛的男孩成长为一个敢担当、肯包容的成熟男人。在演技上，一个优质偶像用10年时间经历了“文武双全”的历练；而映照到生活中，已“身为人父”的陈坤，也同样用身心诠释着“真心英雄”的无限内涵。有媒体用“新时代好男人的楷模”来形容陈坤，或许并不为过。
娱乐	《二十四城记》首映 全国人大代表谭晶领衔观影新浪娱乐讯 北京时间3月5日晚19时，贾樟柯执导的《二十四城记》在北京新世纪影院举行北京首映式，贾樟柯携主演赵涛、陈建斌出席，蒋勤勤、谭晶、田原、王小帅、尹丽川、陈数、左小祖咒、吕玉来、李易祥、李宗翰等明星助阵，片中两位女主角吕丽萍与陈冲因身在国外不能到场，甚为遗憾。值得一提的是，谭晶做为全国人大代表，也忙里偷闲来到观影现场，为贾樟柯捧场。《二十四城记》颇受关注新浪娱乐独家支持的影片《二十四城记》自冲击戛纳起，就一直颇受关注。对该片新一轮的关注热潮始于3月2日，当天起，《二十四城记》拉开全国巡回点映，在该片全国大规模上映日的前一晚，新世纪影城特设北京首映场。很多人冲着贾樟柯的名气与三代厂花的故事而来，大家都想与影片一同感受“尘封在时间里的信仰、青春与热情”。除影片男女主演陈建斌与赵涛外，亦获得了蒋勤勤、谭晶、田原、王小帅、尹丽川、陈数、左小祖咒、吕玉来、李易祥、李宗翰等明星的大力支持。贾樟柯用电影答谢好友 陈建斌蒋勤勤秀恩爱贾樟柯于首映礼上感谢亲朋好友的支持，称平时没有时间相聚，趁电影首映之机，能够用电影来和大家沟通也很有意义。戛纳电影节期间，因为地震的关系，陈建斌与蒋勤勤留守国内，二人表示这是他们两夫妻08年最遗憾的事。影片首映，蒋勤勤做为夫人也做为影迷亲自捧场，与陈建斌携手观看影片，恩爱羡煞旁人。人大代表谭晶忙里偷闲力挺贾樟柯谭晶做为全国人大代表，也忙里偷闲来到观影现场。此前，贾樟柯专门为谭晶量身制作一个角色，但因她对演戏没有把握而放弃。在观片现场，她表示，很想好好看看这部影片，看看陈冲、吕丽萍和赵涛是如何演绎厂花传奇。赵静/文 陈莹莹/图
娱乐	周润发演孔子只差签约 陈道明不演老子(图)“孔子”周润发将和“老子”陈道明在胡玫执导的影片《孔子》中上演“先贤会”？前天，周润发在香港自爆将演孔子，并为此蓄须。昨天更有消息称，陈道明有望在该片中出演老子。不过，《孔子》剧组昨日接受记者采访时对此明确表示否认，称男主角还未最终敲定，目前可以确定的是，陈道明在影片中不会饰演老子。孔子周润发演孔子先蓄须？胡玫导演的新作《孔子》自从去年8月宣布启动后，谁演孔子这位中国先贤就成了众人关注的焦点。网友也发起了“谁适合演孔子”的投票，孙红雷等演员更是毛遂自荐演孔子。但剧组并没有就此给出明确答复。直到近日，香港电影人文隽才在专栏文章中暗示周润发将演孔子。在影片《七龙珠》中扮演龟仙人的周润发前天在香港出席该片发布会时谈到了下一步工作计划，主动爆料他将出演孔子。他还透露自己已经开始为角色蓄须。至于合约问题，他表示全交给夫人代为打理，现在和片方之间只差签约。鉴于孔子在中国人心目中的地位，有媒体担心周润发演孔子是个不小的挑战，他面临的主要问题是普通话以及对古文化和古代历史的了解。老子陈道明演老子“志同道合”？有关媒体昨天也爆出陈道明和周迅将加盟该片的消息。据报道，周迅可能扮演卫国卫灵公的夫人南子一角，陈道明在《孔子》中的角色则是老子。据称，曾有很多人觉得陈道明适合演孔子，但了解陈道明的人却觉得陈道明更适合演老子。“陈道明是演艺圈的道学家，在许多采访中，陈道明常不经意地流露出道家智慧，有时他也直接引用《道德经》里的精辟句子。此次陈道明出演老子，堪称‘志同道合’。”此外，报道还透露，《孔子》由胡玫担任导演，鲍德熹任摄影指导，奚仲文任艺术指导。影片将于3月底开机，4月转场横店拍摄。剧组陈道明不演老子对于扮演孔子的演员究竟会是谁，记者昨天致电胡玫导演，但她的助手表示自己不知晓情况，所有关于演员的情况得问制片组。记者随后采访了《孔子》剧组有关负责人，该负责人透露，周润发演孔子的消息并非通过官方渠道发布的，目前《孔子》的主演还没有最后敲定，“现在不确定因素还太多，所以实在没办法公布。”不过，该负责人透露，目前只能确定有关《孔子》的猜测有两点肯定不准确：首先，陈道明即使出演《孔子》，角色也肯定不是老子，会让大家耳目一新；另外，去横店拍摄的说法也不准确，剧组人员从来没听到过这个计划。对于周迅将出演南子的说法，负责周迅经纪事务的郭小姐对外表示要等剧组统一意见后才能对外宣布。不过，她也强调，周迅本人对《孔子》剧本很有兴趣，也很期待跟周润发的合作。【戏外戏】孔子第75代孙——担心发哥江湖气孔子第75代直系孙孔健昨日在接受记者采访时表示，考虑到国际市场，周润发是最合适的人选，但他也担心周润发会不自觉地冒出江湖气来：“周润发最擅长的是江湖大哥之类的角色，而孔子是个哲人，需要的是沉稳和大度，希望周润发别冒出江湖气来。”孔健中意的孔子演员人选是唐国强。他和孔子第74代后人、孔子基金会资讯部主任孔繁中，孔子第74代后人、奥运火炬手孔鹏都曾公开表示不希望由港台演员出演孔子。但现在胡玫敲定周润发，孔健表示理解：“《孔子》这部电影在中国市场上很难讨巧，胡玫看重的是日韩、欧美等国际市场。”胡玫拍《孔子》丈夫当“军师”执导《孔子》，要么成为史诗经典，要么遭批评。对此，孔健表示：“胡玫执导过《雍正王朝》、《汉武大帝》等成功作品，视角很独特。再说，她有一个厉害的老公，在剧本上帮了很大忙。”胡玫的丈夫何新是著名历史学家和经济学家，出版过《孔子略传》等研究孔子的作品。孔健因此也对胡玫多了份信心。不过孔健也指出：“《孔子》会是一部通俗易懂的电影，不会对孔子的学说、思想涉猎太深，否则就不合国际市场的胃口了。”新报记者|茅中元|文
娱乐	张艺谋：新片不是国庆献礼片 曾退回美国绿卡本报讯(记者 潘媛) 奥运过后，张艺谋似乎更难在媒体上露面了。在采访“两会”时，好容易有机会正面逮住张艺谋，记者们的问题全部正面抛出。关于自己的新片，张艺谋回应说，自己为了奥运两年没拍电影，现在应该再搞点新作品了，他否认新片是献礼国庆，但上半年肯定会开拍。至于具体是拍什么故事，张艺谋仍然给自己留了一条后路：“目前有好几个本子，正在选择，之前所说的《金陵十三钗》只是其中的一个选择。”而关于国庆焰火晚会，张艺谋同样表示现在不能透露具体情况，但相关的负责团队依然是奥运时负责烟火方面的蔡国强团队。他对烟火晚会的构思，主要是想做成一个联欢会。由于春节期间央视配楼的火灾，张艺谋还特别强调了安全问题，“我们这方面已经有了经验。”对于前段时期闹得沸沸扬扬的“巩俐入新加坡籍”事件，与巩俐渊源颇深的张艺谋表示“不便发表意见”，不过，张艺谋却透露说，其实自己当年也差点换了国籍。在成名不久之后，张艺谋就为了女儿读书的事情，曾经申请并拿到了美国的绿卡，但后来因为觉得“不方便”就退了。
娱乐	林心如凭《夜玫瑰》回归银幕曝男友标准(组图)《夜玫瑰》首映 导演为改狗名向痞子蔡道歉(图)《夜玫瑰》首映 钟汉良林心如马天宇粉丝团PK新浪娱乐讯  3月5日，由林心如、钟汉良、马天宇主演的电影《夜玫瑰》在北京UME国际影城双井店举行了首映发布会。新浪娱乐独家对话林心如，她称自己目前和片中的女主角一样在等待爱情出现，并且坦白说出了自己的择偶条件。另一半要心灵相通林心如饰演的叶梅桂是一个有点冷、有点自闭的都市女孩，很独立，并不好相处。直到钟汉良饰演的柯志宏出现后，激起了她对爱情和生活的热情。林心如说，这部电影没有跌宕起伏的情节，没有惊天动地的爱情，也没有勾心斗角，算是一部温馨动人的爱情小品。她每天去现场拍摄也没有演戏的感觉，就像是去公寓过真正的日子，中场休息的时候还可以躺到床上睡一会儿。而对于女主角这样的爱情，林心如称自己也很期待，并且目前还在寻找自己生命中的男主角。林心如说：“爱情还是要遇对的人。我希望跟他多一点心灵的沟通。大家工作忙，不需要每天在一起，即使打打电话，也会觉得心灵相通，很有默契。也希望他能体谅我的工作，可是适时地出现，帮我解决一些问题。我伤心时他可以陪我，开心时也可以陪我……”希望再拍年代戏《夜玫瑰》是林心如4年多前拍完《一石二鸟》后回归大银幕的作品，去年，脱离经纪公司独立成立工作室的她更一连参演了3部电影，其中包括与章子怡、范冰冰、苏志燮等合作的《菲常完美》。林心如在《菲常完美》当中饰演章子怡的闺蜜，是一个从外国回来的女生，作风豪放，总是化着浓妆，性感妖娆。她觉得这是对自己的一个挑战，也是表演的突破，演起来很过瘾。而和章子怡演对手戏，林心如说，觉得对方没有一点架子，非常亲切好相处。她和姚晨、子怡在片中是好友，休息的时候也一起聊天，生活中也像片中一样成了闺蜜。因为刚刚完成的作品大多是时装戏，接下来，林心如希望能接拍年代戏。她说自己很喜欢3、4十年代旧上海的氛围，像之前的《半生缘》就是。“女孩子穿上旗袍之后，一下子感觉就不一样了，非常有味道！”林心如说。 范晨/文 孙慧/图
娱乐	王小帅再度出发 纪录片对准“大三线”群体(图)新浪娱乐讯 近日新浪娱乐获悉，近一年没有新作的导演王小帅将在09年计划会有一部纪录片、一部故事片与观众见面，新作也会把视角对准为“大三线”建设而离开家乡的群体。自08年凭借电影《左右》在柏林国际电影节上获得银熊奖之后，王小帅近一年来几乎没有任何关于电影筹划拍摄的消息透露出来。一偿多年夙愿 ：“我一直想拍”据悉，王小帅导演今年即将拍摄的这部纪录片，将镜头对准了为“大三线”建设而离开家乡的这样一个群体。上个世纪六十年代，在中苏关系紧张、苏联专家接连撤走的背景下，中央决定开始实行“三线建设”的策略，将部分军工基地转移。其中，由彭德怀担任总指挥，从东北、北京、上海等地将工厂整体转移到贵州等西南内陆地区的行动，即为“大三线”建设。王小帅导演本人的父母就是因为“大三线”而从上海举家迁往贵州的，作为一个自小生长在贵州的“上海人”，他一直想用自己的方式让人了解到这段历史、这个群体。在曾获戛纳电影节评委会奖的《青红》一片中，王小帅也以此为背景讲述了一个爱情故事。但真正要展现出这群人的特殊生活和故土情结，他还是希望能够以纪录片的形式来表现，“这是我的一个夙愿”。第一部纪录片：“它是‘抢救性’的”时隔多年，当年与王小帅导演的父母亲一同从上海迁徙到封闭山区的人们，后来境遇也各不相同：有的人不在乎户口只想回乡于是自己携家带口偷偷跑回了上海；有的人扎根于斯后代也彻底成了当地人；还有些如王小帅导演一样，因为各种原因迁往外地，却始终对于在贵州的这段日子、这些人有着浓重的情怀。“当初过去的那拨人也都老了，我想做的这个东西，一定意义上它是带有一些‘抢救’的性质在的。”王小帅导演认为这部纪录片“必须拍了”。仍生活在贵州的上海老人中，有的依然乡音无改，依然保持着上海人固有的生活习惯。这样一个特殊的群体，使得王小帅导演颇有些感慨。目前，这部纪录片的前期准备工作已基本就绪，王小帅导演也即将启程前往贵州开始纪录片拍摄工作。曾经以自己的电影让无数观众感怀的他，也将用他的第一部纪录片让国人了解那段不为人知历史中的那么一群思乡人。另外，王小帅导演今年还将进行一部故事片的拍摄工作，届时，观众将会在银幕上与两部不同的“王小帅作品”邂逅。(文/意艺)
娱乐	贾樟柯曝陈建斌“耍大牌”曾拒演《二十四城》信息时报讯 (记者 周昭) 贾樟柯执导的在61届戛纳电影节正式参赛的《二十四城记》定于本月6日在全国公映，昨天贾樟柯携女主角赵涛和男主角陈建斌在北京召开新闻发布会，贾樟柯透露，选在这个档期是希望在“三八妇女节”之际借影片向所有平凡的却在大时代背景下无私付出的女性致敬。 《二十四城记》讲述了1958年一家东北的军工厂内迁西南。吕丽萍、陈冲、赵涛扮演的三个不同年代的女工，她们虚构故事和五位讲述者的亲生经历，共同组成了这部电影的内容。同时用纪录和虚构两种方式去面对1958年到2008年的中国历史，贾樟柯在接受采访时表示：“无论是最好的时代，还是最坏的时代，经济这个时代的个人是不能被忽略的，片里有8个中国工人，当然这里面也一定会有你自己，如果能唤起部分人共同的那段记忆，我骄傲。”从横店赶回北京参加发布会的陈建斌被贾樟柯爆料称他“耍大牌”。贾樟柯说，起初陈建斌拒绝了这部电影。陈建斌马上辩解，一开始是拒绝，因为角色表演起来难度极大，陈建斌说：“我们和真实的工人放在一个影片里，以同样的方式处理，我觉得我是绝对‘演’不过工人的。” 贾樟柯随后为陈建斌“解围”说：“后来，他被剧本打动了，终于决定接下这个角色，很感谢陈建斌。” 
娱乐	传蔡依林获张艺谋赏识 愿配合拍戏无底线(图)新浪娱乐讯 据香港媒体报道，蔡依林(Jolin)最近获导演张艺谋赏识，被钦点成为想合作的台湾艺人。蔡依林日前在台湾受访时表示非常开心，还说“愿不设限配合”。歌精舞劲的蔡依林最近获著名导演张艺谋赏识，被钦点成为想合作的台湾艺人。Jolin得悉后开心不已，还表示“愿不设限配合”，不过当被问到是不是连古装扮相上阵也没问题时，Jolin才一脸为难地表示：“该不会吊钢丝吧！”另外，张艺谋与冯小刚早前就明星代言食品出事要追究连带责任的话题进行激烈讨论，冯小刚认为艺人是无辜的，但张艺谋却认为“代言错了，就得认”。 (鱼鱼/文)
娱乐	《二十四城记》3天票房100万破贾樟柯票房纪录晨报讯(记者 关舒柳) 100万，对于一般的国产商业片票房也许是一个零头，但对于国际知名导演贾樟柯，却是个突破性的数字。尽管《二十四城记》之前已经向30多个国家和地区售出了发行权，但显然贾樟柯还是希望自己的作品能在国内获得更多认可。在全国三百家影院同时上映，三天票房突破百万，已经是一个突破。辽宁北方院线的负责人表示：“贾导的这个故事和沈阳息息相关，首映场票房很好，很多都是当年迁出的厂职工的亲属，这种认同感对观众来说非常重要。”很多观众在看了公交车售票员侯丽君大姐的故事之后泪流满面，贾樟柯在沈签售的时候还有一些国营老厂的职工请求贾樟柯拍摄他们那里的故事。3天100万，终于在票房上有所突破的贾樟柯对“翻身说”略表惊讶，“我一直是平常心看待票房这件事，在经济上没有什么压力，多伦多电影节之前《二十四城记》已经收回成本，还是那句话‘贾樟柯的电影只要能与观众见面，就是胜利。’”
娱乐	《二十四城记》票房过百万 贾樟柯终于“翻身”信息时报讯 (记者 周昭) 尽管《二十四城记》去年9月多伦多电影节之前就已经向30多个国家和地区售出了发行权，贾樟柯还是希望自己的作品能在国内的大银幕上有所作为， 3月6日 ，《二十四城记》在全国300家影院同时上映，上映3天票房突破百万，这一次贾樟柯终于打了漂亮的翻身仗。 《二十四城记》用特殊的方式记录了国营飞机制造厂420厂的兴衰，演员陈冲、吕丽萍、赵涛、陈建斌的表演穿插在几个真实故事之间，所有演员用自己的故事诉说大时代的变迁给人们带来的改变。显然，这一次贾樟柯导演得到了更多观众的共鸣，很多观众在看了公交车售票员侯丽君大姐的故事之后泪流满面，还有观众在和导演交流过程中直接提出要贾樟柯拍续集。 院线方面此次也给贾樟柯大力的支持，导演及主创赵涛将先后走访7个票房重镇，除了北上广三个大城市外，主创还选择了飞机制造厂的迁出地沈阳，沈阳辽北方院线的负责人表示：“观众争相购买首映票，后来了解到，很多都是当年迁出的厂职工的亲属，这种认同感对观众来说非常重要。”而在故事的发生地成都，《二十四城记》的票房则更加火爆，太平洋院线的负责人介绍：“现在我们都调整了很多场次满足观众的需求。” 终于在票房上有所突破的贾樟柯导演对于突如其来的“翻身”也略有惊讶，他表示，非常感谢观众的认可，从《世界》在国内公映起，他本人一直是平常心看待票房这件事，多伦多电影节之前已经收回成本，自己还是那句老话“贾樟柯的电影只要能与观众见面，就是胜利。”广州有观众看后称受欺骗信息时报讯 (记者 陈爽) 6日晚，贾樟柯携主演赵涛亮相广州，一连跑了4家电影院与观众交流，也有观众对影片真实与虚构混杂的形式不满，直言“感觉被欺骗”。面对《二十四城记》“伪纪录片”的形式，一位观众直言“影片里真实工人和专业演员的混合很突兀，看完片有种被欺骗的感觉”，贾樟柯表示“影片需要这种突兀，任何电影包括纪录片都是被解构过的。拍摄时采访了100多名工人，几位专业演员演出的角色故事是好多位真实工人故事的提炼和组合。”
娱乐	《成都，我爱你》剧本数次易稿崔健着急(图)新浪娱乐讯 由崔健、陈果、许秦豪联袂执导的《成都，我爱你》即将于3月底4月初在成都开拍。近日新浪娱乐获悉，崔健执导部分的剧本数次易稿，直至第四版仍在修改，“急火攻心”的崔健正彻夜赶工。据透露，许秦豪的剧本是其一贯的唯美风格，陈果的剧本也被业内人士称为“非常漂亮”，而力求完美的崔健目前已经将剧本修改到第四版。目前，距离开机还有不到一个月时间，制片方要求崔健和编剧尽快拿出新的方案，崔健也坐不住了，近日频频与片方接触，召开创作会彻夜赶工。电影《成都我爱你》的拍摄期日程已基本确定，许秦豪部分拟定于4月2日开拍，崔健部分拟定于4月17日开拍，陈果部分的拍摄期则定在5月初。据了解，电影《成都，我爱你》将着重关注爱情元素，通过讲述过去、现在、未来三个不同时间跨度中发生的故事，为观众展现关于成都的爱的故事。其中，崔健将用镜头讲述一段发生在未来——2029年的故事；许秦豪的故事则发生在现在——2008年；而陈果将把对成都的感情，用心诠释在一段发生在过去——1976年的故事中。在《成都，我爱你》官方网站的票选中，黄晓明及赵薇目前分获男女主角票选榜首，片方表示，为了尊重网友意见，目前正积极与票选热门演员进行接触，愿意与最优秀的演员合作。Lq/文
娱乐	新浪影视点评团3月9日为《24城记》打分(图)新浪娱乐讯 贾樟柯执导的《二十四城记》于3月6日在内地公映，新浪影视点评团第一时间为影片打分。截至3月9日17时，观看了影片的59名点评团成员在百分制基础上，为《二十四城记》打出平均分74.7。《二十四城记》记录了3个女人的虚构故事和5位讲述者的亲身经历。贾樟柯用记录和虚构交织的方式表现1958年到2008年中国国有工厂改制的历史变迁，陈冲、吕丽萍、赵涛分别饰演了与“502工厂”命运息息相关的三代“厂花”。相对于受众较广的商业类型片，《二十四城记》相对小众，但首周末仍获得超过百万的票房，也创造了贾樟柯电影在国内上映的票房记录。在新浪影视点评团的首次打分中，共有59名成员观看影片并打分，其中最低分61，最高分100分。打分的整体情况稍有“两极分化”趋势，有将近20%的点评团成员打分在90以上。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》74.2分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文
娱乐	杜琪峰力作《复仇》预告片曝光 现冰山一角(图)新浪娱乐讯 由法国ARP、银河映像和香港寰亚三方联合制作，著名导演杜琪峰执导的最新力作《复仇》于近日曝光了一支先行版预告片，露出这部跨国制作的冰山一角。虽然只有短短的50秒，却在每一帧画面都打上了“银河制造”的烙印，无论画面还是配乐均充满鲜明的杜氏风格。杜琪峰此前接受采访时表示，这是他的第一部国际制作电影，“我相信这次合作可以将我的电影生涯带入一个新的阶段。”《复仇》自开机以来，一直倍受外界关注，此次曝光的预告片已让广大喜好杜氏风格电影的观众们大饱眼福，纷纷期待电影的正式上映。《复仇》讲述由法国摇滚巨星约翰尼·哈里戴饰演的退役杀手，为被香港黑帮杀害的女儿重入江湖复仇的故事。该片汇集众多影坛巨星，除了法国摇滚天王约翰尼·哈里戴以及杜导御用班底黄秋生、任达华、林雪、林家栋组成的“银河系”成员外，还将有黄日华加盟演出。至于女主角，则起用了近年来倍受香港影坛热捧的新人叶璇。据悉，《复仇》将有望在今年5月开幕的戛纳电影节上亮相。
娱乐	艺校报考：有评委的地方就有潜规则？李申连日来，随着中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院等艺术院校的招生工作陆续展开，一年一度的艺术院校报考热潮再次升温。在北京电影学院表演学院公布的三试名单中，进入复试的1500多名学生，只有541名考生，也就是三分之一的考生进入三试。就在张榜的同一天，网上开始流传的一则“录取潜规则”的视频，一位落榜考生全家三口揭露“录取潜规则”时称，来报考前，孩子学校的老师就已经告诉她，没有30万肯定录取不了。落榜考生也表示不满，称自己能唱会跳，此前已经拍过影片，凭她的条件无论如何也不会进不了复试。由于艺术类考试的特殊性，近年来关于艺术院校考试“潜规则”的说法就层出不穷。诸如：没有关系、没有门路是不可能考上的，而关系和门路则需要经济基础作为后盾。随着近年来网络的发达，更有不少网友爆料，称“进入某某艺术院校需要多少多少费用来做关系”、“某某院校教师开设辅导班变相收取高额费用”等等。原本应该公平竞争的艺术类考试，被广大不知情的人们传得越来越“神秘而黑暗”，令许多拥有艺术天分的考生们“望而却步”。用如此激烈的方式来表达对“录取潜规则”的不满还是首次。随后，“中戏”、“北影”、“上戏”的相关负责人都迅速在接受采访时回应，称所谓“潜规则”不过是网络媒体耸人听闻而已，考生大可不必放在心上，并坚称考试的各个环节已设置了严密的监考制度，以确保考生公平竞争。“学校老师跟我们说的，没有30万进不去” 这则关于“潜规则”的视频拍摄于学校操场，一名穿紫色外套的高挑女孩眼睛红红的，操着东北口音正在对着镜头质问：“我能唱也能跳，凭什么把我踹了？”一旁站着的还有她的父母，母亲提着孩子考试时要用的一大袋道具。有些后悔又有些愤慨地插嘴：“学校老师都跟她说多少回了，要30万，前几天还给她打电话，拿吧，不拿你进不去。” 母亲口中的“学校老师”是何方神圣不得而知，但是母亲却被这30万逼得有些绝望。“咱俩哪找这30万去，一个月一千多块钱。卖了房子才20万，还有10万哪找去？”她认为自己的女儿论条件并不差：“六年白学了？她会八种艺术，小品二人转什么疯的闹的都能演，还拍过电视剧《天涯兄弟》。”说到伤心处，她把女儿这次失败的原因都归结到了那位“学校老师”跟她说的话：“学校老师跟我们说的，没有30万进不去。”和女儿站在一块的另一个白衣女孩也有些愤愤不平：“有个女孩是湖北的，个头也不够，长得也不行，她就进了，为什么呀？”这句话说得女儿情绪更激动了，“怎么也没想到，为什么连复试榜都进不去，什么我都会，是不是因为他们嫌我个子太高了，我1米75。我哪里不好？”“我就说我是考场里最棒的。哪里都挑不出我的毛病，我自己这么认为。”女孩子有些激动，她认为自己这次失败的原因是：不差人，只差钱。“这位考生对演员的基本要求有误解，没被录取也不遗憾” “这段视频应该是发榜时某拍客拍的。”北影宣传处的工作人员在接受记者采访时分析，她说自己也看了，“里面的指责没有根据，更倾向于落榜后的泄愤。”北京电影学院党委副书记、招生监察领导小组组长孙立军强调，考试成绩采取集体打分，其中初试和二试由3人判分，三试由9至11位副教授以上人员组成专家评审组，判分采取量化和细化的方式。此外，打分过程中，由多个老师“背靠背”互不干扰地打分，再由考务人员当场收集进行综合取其平均值，对分数差距过大的，还将进行特别的分析评审，以克服艺术考试面试环节固有的“太虚”、“给印象分”等弊端，过去一些由“主任教员”说了算的情况也完全被纠正。在考生考完后，由招生监察人员直接将打乱顺序的试卷进行装订，将考号、名字全部封闭，序号打乱后，可有效防止阅卷老师给“人情分”。“我看过这位考生家人指控的视频，这位考生说是比她身材矮、不如她漂亮的人都进入复试，而自己没有进入下一轮复试，就认为没有30万肯定录取不了，这是缺乏说服力的。因为电影演员的身材还真的不高，特别是女演员。再说是否漂亮也不是能否复试的唯一标准，她的这种认识本身，就是对演员基本条件的误会，没被录取也不遗憾。”孙立军补充说。“男生要特点 女生要耐看” 北京电影学院表演学院副院长王劲松向记者介绍：“舞台演员可以通过化妆矫正一些缺陷，但电影演员在镜头上更贴近生活，所以对考生外在要求非常高，得经得起特写。女生并不一定说多漂亮，但要耐看，让人看见能记住。男生则偏向有特点。这次还特别加入了徐静蕾、黄磊这样的‘明星考官’参加考察，徐静蕾当年也是从中学一步步考上表演系的，她对考生的心态和成为优秀演员所需要的素质非常了解。”王劲松还特别提到：“进入三试的考生，每个人都会拍摄正脸、侧脸和各种特写。对考试内容进行全程录像，我们有一个资料小组，为考官们及时准确地提供为每个考生现场拍摄的图片和视频，以作为打分的重要依据。在镜头上，人的脸形、五官和肢体会发生光学折射，单凭肉眼的判断是不够的，所以三试的挑选基本以镜头里的成像为标准。今年考生类型更多元化。往年以花旦、小生型考生居多，今年可说‘生旦净末丑’都有。在考场上我们也发现了一些个性化的、性格鲜明的考生。这让老师在选择上有了更大的空间。”“落榜就曝不公正这种案例很常见” 北京电影学院宣传处的工作人员称，暂时并不会对视频中母女所说的30万事件展开调查，“30万是哪个老师说的，视频中并没有点名，很难查。”她也强调，“北影设有专门的举报电话，招生监察办公室由专人值班，随时接受来自考生及社会的信访举报。该考生如果有疑议，可以打举报电话，北影很欢迎。”北京电影学院纪委副书记、招生监察办公室主任王宏民向记者介绍，在北影以往接收到的举报信息中，这种落榜就导致家长心态失衡，主观臆断“招生不公平”的情况最多见。他举例子，有一年一名湖北考生的家长就反映其孩子经常在当地报刊发表文章，但是怎么会没过“影片分析”一科，阅卷是否存在猫腻。后来招生办和文学系通过查卷，发现确实是考生临场发挥不好。王劲松接受记者采访时则以自己的亲身经历希望落榜生在心理上能“挺住”。“失败乃成功之母，关键是要知道在哪摔倒了，是什么原因摔倒了。我本人也是考了3年才考上的。”一位北京电影学院的大二学生回帖：“每年都有这样的情况，不能因为这样的帖子就放弃自己的梦想，我当时考进北影时没花过一分钱，包括很多我这样的同学，表演系不是每个同学家庭都很出众，我们班里也有条件非常不好的学生，难道说他当时考试的时候家里就拿了好几十万吗？当然要说关系，在什么地方都会牵扯到，可毕竟是少数，我认为考试最重要的是天分和能力。”“有评委的地方就有潜规则” 视频一出，反应最激烈的自然是广大网友。有的人认为有评委的地方就有潜规则，有的人认为考学还是要靠实力，该女生落榜可能是自视过高。还有网友直接加入爆料阵营：“我侄女21日考沈阳某音乐学院，任教的本院教授已经提前打了招呼，去年是10万元，今年是8万元打底，不拿钱你就是能考第一名也不可能录取……”针对多个老师“背靠背”互不干扰的集体打分，就可以克服暗箱操作的说法，很多网友反驳说这是没有说服力的：有警察不意味着就没有犯罪，有监考老师也不意味着没有作弊。而是由于有犯罪才有警察，有作弊才有监考，而且即使有警察和监考，也不能杜绝犯罪和作弊。但凡有过做老师和“评委”经验的人都知道，所谓“多个老师‘背靠背’互不干扰的集体打分”，并不能杜绝幕后操作，如果一个“背靠背”就能制止暗箱操作，这也就不是暗箱操作了；“由考务人员当场收集进行综合取其平均值”，也是在本身就值得怀疑的集体打分后进行的“综合平均值”，没有任何意义。没必要谈“潜”色变正在北京筹备招生的南京艺术学院影视学院副院长钱态老师称，“艺考潜规则”的出现很大程度上是公众对于“艺术”和“艺术教育”了解较少和片面造成的。家长和考生没必要因此被吓得望而却步，重点是防止不法分子借此谋取钱财。钱老师分析视频中提到的“花钱托关系”这一问题存在多种情况，比如说一些地方艺术院校教师会私下收学生，在考前开办“艺考辅导班”，在这其中有许多人会利用学生和家长的求学愿望，收取高额费用，甚至以“走捷径”为诱饵，直接或暗示考生家长送礼送钱，这就形成了索贿和受贿。这种情况在正规院校存在的可能性比较小，因为考试体系早过了一两人说话算数的时代。还有一种情况是一些以行骗为目的的“考试中介”，以“疏通关系”“找熟人”为名目向学生家长打包票，有的是捞一笔就走人，有的是投机取巧，在比家长更熟悉招生体制的情况下，如果孩子本身实力就很好，就可以从中谋取不义之财。钱老师称，这类人最难杜绝，每年都会出现，而且越是敢于开价敢打保票的人可信度越低。钱态老师分析“视频”时给记者说，这些关于“潜规则”的说法很可能被一些不法分子利用，成为谋取钱财的工具，所以对“潜规则”的辨明非常重要。
娱乐	铁象大赏提名揭晓 赵薇获双提名葛优惜别影帝本报讯(记者 何娅 实习生 张一舟)在评选出年度25部优秀华语电影后，由全国电影记者参与的第二届铁象大赏进入第二轮，各个单项奖的年度最佳提名也于昨天揭晓。《赤壁》获得年度电影、年度导演在内的四个单项“最佳”，并且同时入围了“年度视听电影”等四项商业类型片推荐提名。演员方面，赵薇凭借《画皮》和《赤壁》，同时入围年度女主角和女配角，成为最大赢家。在单项奖的评选中，大片的“商业”价值开始显现。不仅《赤壁》包揽最佳电影、最佳导演、最佳男主角(张丰毅)、最佳女配角(赵薇)四项提名，《梅兰芳》也有两个最佳男配(王学圻、余少群)和一个最佳女配(章子怡)的提名在手。影片、演员的认知度高，影片整体把握上的完整性，以及其不容置疑取得的社会反响都成为记者们投票的依据。《赤壁》的四项“最佳”有赖于其商业价值，而《叶问》、《疯狂的赛车》分别获得的四项最佳提名，更多是记者们对于电影本身质素的肯定。在肯定了商业片对于中国电影市场发展贡献的同时，媒体选择也对《立春》、《李米的猜想》等品质上乘的文艺小片予以褒奖，两部影片在单项评选上都斩获颇丰。而《李米的猜想》导演曹保平挤掉冯小刚、陈凯歌、陈嘉上等大牌导演，成功入围年度导演的角逐，周迅也凭借该片入围年度女主角。在年度男主角的评选中，几大提名人的票数都异常接近，甄子丹、张家辉、刘青云、张丰毅、黄渤均有出色表演，入围并不让人意外。而古天乐在《保持通话》和《一个好爸爸》中的表现为他赢得了不少拥趸，两部影片的分票情况则让他和年度男主角的提名只有一步之遥，而葛优在《非诚勿扰》中的表现则略显缺乏突破，最终也无缘年度男主角提名。年度男配角的提名同样竞争激烈，《梅兰芳》中的王学圻、余少群高票入围，被陈凯歌最褒奖的孙红雷，则以几票之差无缘提名。在《非诚勿扰》中只有不到十分钟戏份的冯远征，则凭让人印象深刻的换位表演成为年度男配角的有力争夺者。年度女主角的提名过程毫无悬念，蒋雯丽、赵薇、舒淇、周迅、徐娇遥遥领先，顺利入围。年度女配角的评选因为缺乏亮眼新人则略显“捉襟见肘”。在《赤壁(下)》中表现出色的林志玲顺利入围，“孙尚香”赵薇也在最后时刻入围年度女配角名单，赵薇因此同时入围年度女主角和女配角。昨天得知自己获得提名的消息，赵薇表示很高兴获得电影记者们的肯定，也期待自己的作品能继续得到观众的支持。
娱乐	预告：12日直播王家卫对话学子谈《东邪西毒》新浪娱乐讯 由王家卫执导的《东邪西毒终极版》将于2009年3月27日公映。3月12日下午14时，导演王家卫将来京在北京师范大学演讲，并回答媒体及广大学子对《东邪西毒》的若干问题。新浪娱乐届时进行直播。演讲结束后，王家卫还将接受新浪娱乐独家专访，点击此处提出你的问题。进入直播间，12日14时开通王家卫是当下华语电影圈最具知名度的导演之一，《东邪西毒》作为王家卫唯一的古装片，影响了此后的诸多电影，比如《大话西游》等。《东邪西毒》选取了《射雕英雄传》的角色，建构前传，创造身世，重写传奇。这也显示了王家卫创作的另一特色，即为挪用他人不同的文本而后加以天马行空的创作，是一次后现代的跨文本经验，由此王家卫也被公认为“发达资本时代的抒情诗人”。在王家卫的作品中，《东邪西毒》不但是最复杂的作品，更开创了华语动作大片的先河，众星云集的场面很难复制。追忆逝水年华，是《东邪西毒终极版》与观众的约定。 很多观众都是通过碟片的方式欣赏《东邪西毒》，对于本片的唯美、宏阔的艺术表现力还是难以真切感受。1994年《东邪西毒》曾在内地公映，但限于当年的客观条件，并没做大规模宣传。十五年弹指一挥间，时间认可了本片的历史地位，焕然一新的2009年终极版在大学校园再诠释那熟悉而陌生的江湖。 当年在香港，影片离散式结构引发热议，取得极端两极化的评价，一方指责王家卫电影无从评论，是用胶片作稿纸的恶劣代表，个人情绪的不加节制的肆意表达，而另一方则热烈欢迎这种尝试，因为在电影中王家卫借金庸名著中的经典人物做哲学式演绎，古代侠客的浪漫内心直接与现代都市人相通，他们的苦闷和对时空变异的思考与当下人无异。前传将他们推到孤独的哲人之位置，于是永恒的时间成为他们的课题，欧阳锋等人的浪漫内心直接与现代都市人相通，他们的苦闷和对时空变异的思考与当下人无异。而王家卫表示利用金庸小说中的主人公的前史来做尝试，是做导演的最大乐趣所在。“要当导演，你就要诚实。不是对他人诚实，而是对自己诚实。你要知道自己为什么拍电影；你要知道哪里错了，而不要诿过于人。”1994年版更多冷色调，世纪末情绪弥散其中。而2009年版本重新调色，暖色系油画风格焕然一新。通过3月12日的演讲，王家卫将揭开《东邪西毒终极版》的面纱。Tt/文
娱乐	马俪文《感情生活》开拍 明道插足夏雨和姚星彤新浪娱乐讯 马俪文编剧的影片《感情生活》目前正在热拍。该片由明道、夏雨和姚星彤共同主演。片中姚星彤本来和夏雨是一对恋人，明道是“乘虚而入”的小三。明道做小三乘虚而入马俪文编剧的影片《感情生活》由明道、夏雨和姚星彤共同主演，其中，夏雨饰演一位穷困潦倒的词曲作者，而姚星彤饰演正在上学的艺术院校的学生，两人本是一对恋人，但因为种种原因产生裂痕，被饰演台湾来京学画的富家子弟“明道”乘虚而入，他和姚星彤因人体彩绘创作擦出火花，不过，“明道”在爱情方面也有自己的烦恼。面对难以抉择的感情，这三个年轻人已经不知道该如何选择……“姚明组合”新鲜出炉据悉，开拍一周来，由于夏雨的戏份靠后，拍摄的大多是姚星彤和明道的戏份较多，剧组在北京辗转了机场附近、戏剧学院、花店等多个外景，两人还拍摄了明道拿画笔在姚星彤脸部和脖颈部位画彩绘的戏份，因为合作默契，他们已经被去探班的粉丝昵称为“姚明组合”。前往探班的粉丝还透露说，虽然是第一次合作，两人拍戏都非常放松。(大拇指)
娱乐	《花木兰》河北易县取景 村民捣乱剧组报警(图)新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，马楚成执导的电影《花木兰》日前于河北易县取景时遇上当地村民捣乱，有人每次开机都会站在摄影机前阻挡，令剧组被迫停工两天，损失数十万元，剧组最后不得不向公安以及有关方面求助。马楚成率《花木兰》大队日前于易县开工，拍摄花木兰代父从军戏份时，遭当地一些村民前来捣乱，每见导演开机，他们便走到摄影机前遮挡镜头，或者在拍摄期间，坐在镜头拍摄到的地方聊天，令剧组及演员大感无奈，最后更被迫停工两日。据知，村民阻止拍摄的原因，是因多年前曾有电影剧组在当地取景并雇用了当地人，但电影公司最后竟拖欠薪金离去，令一些村民气愤难平，至今仍耿耿于怀，对所有拍戏剧组都很不满，要用种种方法阻止拍摄。新浪娱乐就此事致电身在易县的马楚成，他承认日前确有人前来干扰拍摄，并无奈地说：“他很‘专业’，一开机先走过来遮住镜头，真的很无奈，之后被迫停两日工，要找公安、旅游局帮忙，才勉强可以复工。”停工两日，保守估计，剧组要损失数十万元，再加上陈坤与赵薇的档期，本身已密密麻麻，停工两日，令他们的档期更加紧迫。房祖名、胡军稍后也将加入《花》片剧组，房祖名会饰演赵薇青梅竹马的的好朋友，胡军则演大反派匈奴皇帝。(俐俐/文)
娱乐	三联周刊：金熊制造新话题 柏林发现新热点(图)金熊近几年过分照顾“电影小国”：从前几年的伊朗、韩国，到这两年的马来西亚、罗马尼亚，再到今年的秘鲁。电影节这个小圈子需要制造潮流话题，不断更新“热门地区”，电影节争相捧红自己发现的新导演新地区，也都在暗中一直竞争。崔峤/文主席／缪斯柏林国际电影节今年的评审团主席是独立电影圈的头号缪斯——苏格兰女演员蒂尔达·斯文顿(Tilda Swinton)。她热爱全世界的艺术影院，推崇一个东非村庄挂在树上的床单“银幕”——全年露天放映美国西部老片，而她知道的剑桥、伦敦、柏林的艺术电影院纷纷都改行成设计酒店、咖啡店、色情酒吧。同时她也坚信电影绝不会消失：“即使为了所有人都能一起坐在黑暗中。电影会揭示我们到底想要的是什么，但是从来不会给一个彻底清晰的答案。如果我有权力的话，就给全世界所有电影院发放经济补助，让影院经理可以不受任何经营压力、从容地选择他们自己喜欢的电影。”她个人所期待的电影是心灵被撕裂、眼睛被刺痛的“那一类”，如同她本人——独立不羁，充满行动力。斯文顿在苏格兰家乡高地地区奈仁(Nairn)亲自成立了艺术电影院和一个独特的电影节，没有红地毯、明星、宣传资料，也不用故意催化电影销售、媒体曝光、试图提高观众的理解力，8天半的电影节里只放映他们的最爱，从歌舞片到费里尼，从法斯宾德到帕拉捷诺夫。而门票也很特别：每个人带一块自己做的蛋糕，穿上一双特别的红鞋就可以入场……整个电影节更重要的是与观众互相之间完全的“信任”。即使以评审团主席的身份来到柏林电影节这样一个自由跨越多种单元和风格界限的世界级超级电影卖场，她也认为电影节更多要考虑的是观众，给他们提供更多突破理解力界限的多元作品，电影本身并不是重点。熊／金熊金熊大奖的颁发和斯文顿的个人主张一脉相承：女性主义作者的电影《悲伤的奶水》是第一次入选柏林竞赛的秘鲁电影，便爆出大冷赢得金熊，电影称不上最好，但起码让人印象深刻：秘鲁地下游击队和政府军对抗的黑暗战争时期曾经有1万名妇女被强奸，生下了许多父亲未知的孩子。女主角就是这样的身份，情感自闭，对亲密接触、男人都超级恐惧，她甚至会在阴道里塞进土豆“保护”自己，角色从压抑封闭到最后自我突破的过程其实更符合影片的原版标题《恐怖的胸膛》。32岁的女导演克劳迪娅·洛萨(Claudia Llosa)营造迷境还是有鲜明的个人风格，有些镜头甚至非常诗意，但是影片格局离真正的杰作还有很大一段距离。而且整部电影的情节设置简直是2008年赢得金熊大奖的塞尔维亚电影《格巴维察》的续集：不同的是后者从母亲的角色出发，无论如何都要向女儿隐瞒她被塞尔维亚战争中士兵轮奸怀孕的往事，题材同样涉及政治、战争、女性的脆弱、伟大以及自我救赎。金熊近几年过分照顾“电影小国”：从前几年的伊朗、韩国，到这两年的马来西亚、罗马尼亚，再到今年的秘鲁。电影节这个小圈子需要制造潮流话题，不断更新“热门地区”，电影节争相捧红自己发现的新导演新地区，也都在暗中一直竞争。希腊电影大师安哲罗普罗斯在媒体会上公开挑明，这也是为什么他的电影新作入选竞赛单元却不想参加评奖的原因。今年柏林风头最健拿奖最多的是阿根廷籍导演阿德里安·贝尼兹(Adrían Biniez)在乌拉圭拍摄的处女作《巨人》，就是描写一个保安爱上清洁女工的故事，一举拿下3个大奖：评审团大奖，最佳处女作，蓝天使奖，看来电影有时候也不需要承担更多的使命叙事。往年柏林电影节的得奖大国——伊朗、丹麦、中国，今年只有伊朗导演阿斯哈·法哈蒂(Asghar Farhadi)继续幸运，赢得最佳导演银熊奖。而陈凯歌导演的《梅兰芳》被德国偏向自由派的权威媒体《时代周报》在标题中评为“清汤寡水，扭捏作态，历史变色。同一天斯蒂芬·弗里尔斯(Stephen Frears)的竞赛片电影可以把人的心撕裂，而陈凯歌的电影却让人心凉”。其他参展的中国和香港地区的电影也都表现一般，包括香港著名编剧岸西作为导演的处女作《亲密》，论坛单元长达3个半小时的《马大夫的诊所》倒是一部主张成熟的中国纪录片。最强势入围而且个性鲜明的是4部德国电影：马伦·埃德(Maren Ade)导演的《其他人》，汤姆·提威导演探讨全球化主题的开幕片《国际》，集合了最新一代德国青年导演、表现当下德国现实的短片集《德国09》，德国电影界新一代领军人物汉斯-克里斯坦·施密德(Hans-Christian Schmid)导演直面国际军事法庭正义与否的《风暴》。相比之下，法国电影仿佛总是笼罩着一层文艺气息浓厚的保护层，缺乏锋利的质感。人／女人今年的柏林电影节可以称作“女演员的电影节”，很多女主角的表现都非常突出：不仅金熊作品如此，出身戏剧界的31岁奥地利女演员贝吉特·米尼克美尔(Birgit Minichmayr)在赢得两座银熊(评审团大奖、最佳女演员奖)、描写情感关系的德国影片《其他人》中更是如此。甚至空手而归的其他国家如丹麦、德国、法国、英国的参赛影片也给女演员很大内心戏发挥空间，主题甚至都能跨越文化互相照应：获得最佳导演银熊奖的伊朗电影《关于Elly》和评审团大奖的德国电影《其他人》同样让人趣味盎然，主题倒真有些异曲同工。《关于Elly》中一群30多岁的伊朗中等富裕阶层亲友团周末前往海边别墅，穿着球鞋开着越野跑车，全球化的光鲜亮丽。餐桌上关于自由的讨论坦率而自信，一切都和保守的伊朗女人形象大相径庭。女主角艾莉(Elly)和其中一位刚离婚的男士情愫渐生，却突然之间没有任何理由地消失了。所有人在惊呆之余开始共同编造谎言：不会让他们惹祸上身，却会给艾莉的名誉造成致命的伤害。在激烈的对峙中他们循规蹈矩和保守自私的行为道德准则还是暴露无遗。《其他人》也是关于一段旅程中自我审视、暴露生活危机及准则的故事。外表活跃强势的女孩是音乐界的媒体人，男主角则是眼高手低、性格内敛的建筑师。两人互相了解颇多但是涉世未深，周末造访一对事业成功、生活正常而且男女性别角色关系也“正常”的朋友家庭。慢慢的，男女主角的这段情感关系开始慢慢变化甚至互相争斗：讨论、沮丧、亲吻、性爱、辱骂、温柔……最后，他们要决定是分手还是重新开始。两部影片的人物都清高地自以为不同于生活中的他人，其实最后和大多数人也没什么区别。不仅伊朗、亚洲，德国、欧洲，连美国影片《革命之路》其实讲的也都是这个子题。全球化让电影题材也互相影响，关于人的主题却同样关注。74岁希腊电影大师安哲罗普罗斯的新作《时间的灰烬》在不同国家取景，人物说着不同语言，很多观众和媒体抱怨难懂、失望，但归根到底这个电影还是有他特色鲜明的个人风格：时空交错的第一个阶段里，一个希腊籍的美国导演在世纪之交的时候拍摄了一部关于他父母在柏林生活的电影。另外一个片段则是他父母始于“二战”的爱情故事，父亲后来去了美国，母亲却在苏联西伯利亚的集中营遇到了一个德国犹太男人。中间的片段则是关于主角本人：70年代在加拿大越境去美国逃避兵役的个人回忆。总之，20世纪的希腊历史、家园的流离是他永远的主题。有批评说，安哲唯一的幸福就是能永远把他的不幸福用各种“新鲜”的形式表现出来，超常的电影时长永远是他独享的奢侈。这次的剪辑节奏增快，自由流畅没有累赘的个人诗意标签这次却有些模糊。70mm电影／吃喝玩乐媒体除了关注明星，今年最被铺天盖地报道的就是70毫米电影的回顾展。这种被淘汰了的电影格式音画质量却是出奇的最好，尤其适合大广角大场面的拍摄，美国很多超级歌舞大片，包括库布里克的《环游太空2001》都是选用这种格式的胶片。美国哥伦比亚电影公司重新修复了一系列尘封了多年的老胶片，独此一回地在柏林电影节集中放映。每天的放映都会到半夜两三点，却是人潮最为汹涌也是最难拿到票的场次。柏林电影节的主席科斯里克是一个不断推出新鲜花招的老行家，这次70毫米的回顾展就是他的主意促成了多方合作。他8年前上任，就马上在电影节增设“德国电影单元”，大力提拔青年导演，而且史无前例每年都会有几部优秀德国作品入选竞赛单元，并铁定会最少有银熊获奖。这在上任电影节主席(瑞士人)时期是完全不可能想象的事情。每年汇聚500名青年才俊和电影大师交流学习的“天才营”、联合德国外交部开设的“世界电影基金”都已经开始收效卓越了。最好玩的是这个热爱自然、热爱厨艺的老顽童还把电影和美食推广联系到一起，视为他的责任：这次的评审团成员之一就和电影业没什么关系，而是在美国开设餐厅推广绿色餐饮文化的名人。有一个电影单元干脆就叫做“美食电影”，各种相关主题的纪录片和故事片都会被邀请，而且电影放映后还会邀请电影观众在电影院门厅品尝星级厨师特别制作的世界级美食。中国厨艺源远流长，在这方面却是空白领域，有心者也许可以在此有所作为？电影节上的中国表情都是清一色的苦难现实，深刻固然必须，但是电影其他的特质却都被静静淹没：那些思想智慧之美、文学般开放的想象力、梦幻超脱却不失理性的人物、故事好像都已久违。回头看看2008年的中国电影，要不被工具化，要不就是被自愿商业化，不过这也是中国社会现实的现状。
娱乐	冯小刚《余震》夏天开拍 没赵本山葛优的事(图)本报讯 (记者沈远安)冯小刚筹拍的地震题材电影《余震》还没开拍，但关于影片的演员阵容先后传出了多个人选。日前有媒体报道，他更有意要邀请老友赵本山出演，因为赵本山不仅是最好的喜剧演员，也是最好的演员。为此记者电话采访了冯小刚的助手张述。他表示冯导只是去沈阳看了一次《刘老根大舞台》，为赵本山的徒弟捧场，并没邀请赵本山出演新作。而赵本山的经纪人高大宽也否认了赵本山的这一新动向。冯小刚的助手张述说，影片目前还在筹备阶段，起码要到今年夏天才能开拍，目前演员阵容都没定下来。而身在两会的冯小刚在北京接受记者采访时也谈到了这部新作的部分情况，他表示，这次葛优不会出演《余震》。记者：冯导能不能说说你的新片《余震》冯小刚：正拍着呢。影片还在筹备，演员都没有定下来，这个筹备工作很长。没那么快。记者：据说是要重现三十年前的唐山大地震？是要到唐山拍一些实景么？冯小刚：对，不过要重现三十年前的唐山有难度。唐山都震没了，现在是新唐山了。记者：会拍成什么片？是灾难片么？冯小刚：肯定会有这个元素 但还是一个讲人的情感的片子。记者：会请大牌明星么？比方说葛优会在里面演一个么？冯小刚：这个戏没有葛优适合演的角色。记者：葛优不是小人物演得挺好么？冯小刚：这个小人物也有不同类型。
娱乐	周润发日本宣传《龙珠》 疯狂粉丝脚踢保安(图)新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，周润发昨日(3月10日)到日本为新片《龙珠：全新进化》宣传造势，继续放笑弹抢镜。影迷向发哥索要签名遭保安阻拦，有人失控竟用脚踢保安泄愤。发哥近日风尘仆仆，到处宣传新片《龙珠：全新进化》。昨日他与一班《龙》片演员现身日本武道馆，与数千影迷聚首一堂，迎接日本首映礼。大会为隆重其事，安排了一百位观众大玩cosplay(角色扮演)，扮龙珠及悟空。有cosplay发烧友一见发哥，即争相上前索取签名，但遭在场保安阻拦，结果有人失控，用脚踢保安泄愤，幸无人受伤。一众主角站在台上向观众打招呼，当中以艾美罗森的超短裙及韩籍女星Jamie Chung的“谷胸装”最为抢镜。发哥衣饰虽平平无奇，但继续其搞笑本色，忽然以广东话说道：“大家好，今天我不记得带个龟壳来，或者下次我剃光头，扮龟仙人出现啦。”此话一经翻译，即引得哄堂大笑。艾美罗森不让发哥专美，她以日语介绍自己，并称非常爱日本。Jamie Chung也大卖口乖，赞在场的cosplay发烧友有型。朴俊亨则表示，此行要狂吃牛肉饭及拉面。另外，被传意见不获重用的周星驰继续失踪，而《龙珠》作者鸟山明及主题曲主唱者滨崎步也未现身首映礼，可谓美中不足。(俐俐/文)
娱乐	胡玫难以接受濮存昕道歉 孔子内幕浮出水面(图)凤凰网娱乐讯：近日，濮存昕称因《孔子》剧本不好而拒演的炒作新闻出现，引起一阵轩然风波。凤凰网娱乐频道通过《凤凰网非常道》节目主持人何东先生就此事对有关人士进行了独家采访，让事件的内幕真相得以浮出水面。原来，濮存昕所批判的《孔子》剧本系该剧组某工作人员私下推荐给濮的原始初稿，导致他发出斥责所谓孔子沾染“武功”与“情爱”的言论，而该稿早已被胡玫导演废弃，直到第25稿才最终定稿。至于演员方面，胡玫导演声明从未将濮列入备选名单，也未以任何形式与之接触。据悉，濮存昕已通过该工作人员向胡玫致歉，但胡玫表示，“如果媒体炒作不符合濮本人的原意，则他有义务作出公开澄清。”《孔子》剧本反复25稿 濮本人不可能见到定稿关于《孔子》剧本，先前有报道称：是由香港著名编剧陈汗先生(《赤壁》编剧之一)完成。近日有记者采访陈汗，陈汗坦承：《孔子》第2稿—10稿由是他所写。但因剧本过于偏重娱乐化和欧式的语言，胡玫导演对剧本不满意，结果一度将他打入“冷宫”。导演另请《汉武大帝》的编剧江奇涛出山，推翻原稿重新来写。江奇涛从第10稿写至第19稿；仍无法完全达到胡玫的要求。于是再请陈汗回来加工至第22稿。整个剧本修改到第23稿，剧情结构终于基本完成。但台词、对白仍不能让胡玫完全满意。于是，又邀请历史学家协助加工修改，剧本直到第25稿才最后定稿。《孔子》完成稿剧本是该片投资者大地公司的商业机密。除送报有关部门审看及该剧少数主创可以看到之外，其他任何未入围的外人都不可能见到。因此，濮存昕根本没有机会见到影片《孔子》剧本的完成稿。濮存昕所批剧本是废弃稿 胡玫从未接触过濮本人那么，为何又会出现濮存昕所说“只因剧本不好而拒演”的新闻呢？凤凰网娱乐了解到，原来之前，《孔子》剧组有某位职员与濮私交不错，多次向胡玫和制片方推荐由濮存昕出演孔子。濮存昕本人也通过该职员表示：“非常期待出演，与胡导合作。”但是，由濮存昕担任主演的提议，并未获得投资方与胡玫认可，因此濮存昕始终并未被正式列入待考虑的主演人选。据悉：之前在投资方与胡玫考虑的主演人选名单上，国内曾有陈道明、孙红雷、陈建斌、陈宝国等，海外则有周润发等。为慎重起见，胡玫都与他们本人有过一对一面对面的探讨与商谈。但胡玫从未与濮存昕有过任何形式的见面与接触。而那位剧组职员，之前曾将初稿剧本拿给濮存昕看过，但该稿是已被胡玫决定废弃的粗陋原稿。就是这个剧本，成为濮存昕近日在“扬州论坛”发动“群起而攻之”的靶子。但是，这个稿子早已被胡玫推翻废弃，《孔子》的剧本前后修改达二十多稿以上，早已脱胎换骨，面目全非。濮存昕的批评，包括他斥责的所谓“武功”与“情爱”的孔子，就成了“空对空”的无的之矢。胡玫难以接受濮存昕道歉 要求对方公开澄清濮存昕炒作消息见报后，迅即被上百家媒体及网络热炒。迫使胡玫不得不作回应。3月9日，胡玫给剧组那位职员发去一则短信备案如下：“×××：请注意：我本人从未授权你代表剧组邀请濮存昕出演孔子。如你个人私下有过接触，只能视为你个人意愿，但绝不代表我本人和制片方的意愿。扬子晚报刊载濮存昕说：‘胡玫曾找过我，因剧本太烂被我拒绝’。这种言论是不实之词。现已委托国浩律师集团保存取证，将视事态发展保留起诉权利。”为此，有记者昨晚曾试图连线濮存昕，想听取他的解释，但他的手机始终无法接通。今晨，记者在某网站见到了如下消息：《被问与胡玫论战，濮存昕“立马关机”》。据凤凰网娱乐了解，收到胡玫的短信后，那位职员也与濮取得联系。濮通过他向胡玫作出解释，称：有关媒体报道歪曲了他的原意，他愿向胡导表示歉意。但胡玫的答复是：“如果媒体炒作不符合濮本人的原意，则他有义务作出公开澄清。”胡玫对记者表示，本片投资超亿，为海内外各方所瞩目。平白无故被泼来一盆污水，这是她不得不作出必要反应的原因。目前，无论是《孔子》投资方和导演胡玫，仍在评估该炒作言论所造成的影响，将视其后续结果而作出必要的反应。凤凰网娱乐将持续跟踪报道。附：胡玫导演律师声明胡玫导演法律顾问 严正声明关于近日被部分媒体热炒的“某演员谢绝出演孔子”一事，受胡玫导演委托，本律师特发表严正声明如下：一、所谓“胡玫有意请濮存昕出演孔子，因剧本不好被拒演”属不实报道，系对相关剧本的曲解；二、胡玫导演本人未就饰演孔子事宜接触过该演员，后者亦不可能看到拟拍摄用的定稿剧本；三、对首发此不实报道的某媒体，以及在本声明发表后仍继续炒作此不实报道的相关媒体，委托人将保留追究其法律责任之权利。特此声明                                             胡玫导演法律顾问                                             国浩律师集团(北京)事务所                                             陈周律师                                             2009年3月9日
娱乐	《24城记》18日法国公映 贾樟柯期待再创奇迹新浪娱乐讯 贾樟柯执导的《二十四城记》确定将于本月18日在法国正式上映，该片全球发行商MK2公司是法国第三大院线，负责法国本地发行的是两年前帮助《三峡好人》创造三十六万人入场记录的AD VITM公司，当年贾樟柯的这一票房成绩超过了同年在法国上映的《功夫》与《无间道》等亚洲商业大片，曾连续三周保持法国票房排行榜前十名位置。MK2公司擅长将艺术电影导演大众化，曾经一手捧红波兰导演基耶斯洛夫斯基(《红》、《白》、《蓝》)，美国导演大卫林奇(《我心狂野》、《穆赫兰道》)，加斯-范-桑特(《大象》、《迷幻公园》)等，该公司将投资贾樟柯未来的几部影片，因此他们在全法的影院也将全力配合《二十四城记》的发行，目前巴黎地区投放了三十个左右拷贝，在同类型影片中算比较多的数量。《二十四城记》的发行还获得了法国主流报纸《世界报》和法国国家广播电台的赞助，法国《电影手册》主编让米歇尔-傅东在已经出版的三月号上亲自撰写了评论文章，在目前的中国内地导演中，的确只有贾樟柯能有如此大的主流媒体关注度。有趣的是，正在法国宣传新片的巴西导演沃特-沙勒，在法国《十字架报》上自爆是贾樟柯的超级粉丝，这位以《中央车站》享誉全球的导演称目前正在写一本研究贾樟柯的专著，将于今年10月在巴西出版。tg/文
娱乐	《红河》4月将映 传李丽珍对张静初动粗(图)本报记者林树京 北京报道由章家瑞执导的影片《红河》将于4月中旬上映。这部文艺片集结了张家辉、张静初、李丽珍、李修贤等明星，阵容看似强大，实际上却是暗流涌动。昨日，记者接获爆料，原定男主角梁家辉，因其妻子不允许他再演激情戏，剧组只好选择张家辉。两位女主角也因争抢戏份闹出不和传闻，李丽珍打骂张静初每次都是“假戏真做”，下手很重。《红河》讲述一个中越边境的爱情故事。知情人爆料称，张家辉并非男一号首选，电影开拍前导演章家瑞一心看中梁家辉，因其主演的影片《情人》故事发生地就在越南，为了给《红河》增加艺术砝码，章家瑞在与梁家辉谈合约时，提出影片会像《情人》那样有不少激情戏份，而梁家辉也需延续他在《情人》里白西服、忧郁的眼神、汗淋淋的背部等形象。然而开拍时，梁家辉却临阵换成了张家辉。据称，其中一个原因是梁家辉的妻子不同意他再演激情戏，梁家辉权衡再三只能作罢。剧组只好退而求其次找张家辉救急。片中，张家辉将有不少激情戏，其中和李丽珍的一段戏份堪称血脉贲张，而背部全裸入镜堪称其从影以来尺度最大的演出。男主角易人，《红河》女主角也不消停。据爆料者称，拍摄期间两位女主角李丽珍与张静初因争戏份斗得如火如荼。李丽珍是当年的金马影后，此次蛰伏4年后复出演越南按摩女，自然对这个角色相当看重。偏偏张静初也十分敬业，《尖峰时刻3》后就没在国际影坛大展拳脚的她，也希望能凭这部中美合拍片继续走国际化道路。两人经常暗自较劲，要求加戏。据传两人在片场表面上经常比拼越南话，其实都憋着一股劲儿。此外张静初和李丽珍的对手戏很多，片中演姑姑的李丽珍有大段打骂张静初的戏份，而李丽珍也往往假戏真做，对张静初下手很重。因此张静初对李丽珍颇为不满，觉得对方倚老卖老，是故意借戏对自己动粗。
娱乐	一个“横漂”的龙套生涯：3500人抢一碗饭(图)荆楚网消息 (楚天都市报)本报记者戎钰有这样一群演员，你会觉得他们很眼熟，却总也想不起他们的名字。他们演过无数部电影电视，却几乎没说过对白，多数时候都在给大明星做人肉背景板，在镜头前一闪而过。在周星驰的电影里，这群人被称作“死跑龙套的”；在横店，这群人的名字叫“横漂”。记者在横店探班《三国》剧组时，就认识了一个来自湖北十堰的“横漂”。被成龙“忽悠”到横店“你是《楚天都市报》的？这报纸很牛啊。”记者在《三国演义》剧组和几个群众演员聊天时，身着曹府侍从戏服的“横漂”韩磊忽然冒出这么一句话。“哟，你买过我们报纸？”记者问。韩磊一脸“老乡见老乡”的欣喜，说道：“嗨，我是湖北十堰的，在武汉混过两年，还去你们报社谈过广告业务呢！不过没谈成，嘿嘿。”趁着主演们化妆的空隙，韩磊和记者侃起了大山。自称20多岁的韩磊曾在成都学习影视表演，毕业后在武汉拉广告，混得最好的时候，还当过广告公司老板。后来由于事业不顺，韩磊在2007年夏天离开了武汉。“当时从武汉跑到杭州玩，听说成龙在横店拍《功夫之王》，一下子就来了精神。心想反正不远，不如去凑个热闹，我可喜欢成龙了。”不过，韩磊运气不太好，他刚到横店，《功夫之王》就杀青了。偶像成龙走了，但韩磊却留了下来。喜欢演戏的韩磊在横店看到剧组林立，明星梦又开始蠢蠢欲动了，他跑到横店影视城演员工会，交了10块钱办证，从此成为“横漂”大军中的一员。跑龙套也分级别尽管敲着脑袋想了半天，韩磊还是没想起来自己的处女作片名，“反正就是当背景晃来晃去，名副其实的群众演员。”普通话很标准、又有专业背景的韩磊说，他可不想当“人肉背景板”，所以机会第二次降临时，他长了个心眼。“当时我去给一个电视剧当群众，现场副导临时加了场戏，说希望找个群众念两句台词，我赶紧举手，最后被挑中和另外19个人去面试。”面试时，韩磊排在第20位，心里非常着急。导演试了几个人，草草做了决定，韩磊急了，大叫：“导演，我还没试呢！”终于轮到自己了，因为一直在听导演对前几个人的点评，韩磊胸有成竹地把背得滚瓜烂熟的台词念了出来，终于拿到了自己第一个有对白的角色。“演完后，我把个人资料送给了那个副导，希望他能记着我。”也是从那时起，韩磊明白了，“横漂”里头，没台词的叫群众演员，有台词的叫特约演员。再后来，他每到一个剧组，都会给导演留份资料，想着也许哪天能被提拔提拔，继续“特约”下去。曹操吕布都是我抓的聊到《三国》时，韩磊非常兴奋，因为他在这部戏里客串了十几个角色，一会儿是曹操的侍从，一会儿是吕布的部下，一会儿是刘备的侄子，“导演都说，怎么镜头里老有你啊，一会儿蜀汉的人，一会儿东吴的人，会穿帮的。”虽然台词依然很少，镜头依然不多，但韩磊已经很满足了。“《三国》播的时候你注意看，前几集我是陈宫的手下，曹操刺杀董卓失败后，是被我抓到的。还有吕布，也是我抓的。”这还不算，韩磊还“演”了关羽，“不过是演关羽的替身。于荣光那天有事来不了，导演就让我扮上妆，拍我的背影。回头等于荣光来了，他只用对着空气说话，补他几个正面镜头就行了。”采访途中，韩磊要拍戏了。这场戏里，他演曹府侍从，要和曹丕对话，共有6句台词。上戏前，韩磊叮嘱记者到导演身边，留意看监视器，“看我在镜头里怎么样。”这场戏拍得很顺，韩磊的台词背得很熟，但他并不太高兴，因为根据经验他知道，导演没有给他大特写，他只出现在画面的一个角落里。“唉，平时都会给正面大特写啊，今天怎么这么处理啊？”如果早几年入行从2007年至今，韩磊已经拍了不少戏，虽然多是些《十大奇冤》这种非黄金档的电视剧，但他沉浸其中，自得其乐，还感叹应该早三四年来横店，“至少演技方面比现在要有很大提高。”韩磊说自己真的很喜欢演戏，希望有一天能有所成就。聊拍戏趣事时，韩磊不时说些专业名词，对拍戏流程的熟悉程度可见一斑。“你看别的群众演完就去睡觉，我不，我就喜欢跟着摄像机和监控器转，学点技术。工作人员打灯、布景的时候，我都会在旁边注意看。你看，现在导演有什么事，就喜欢喊我去帮忙。”确实，现场除了韩磊，还有好几个群众演员，但都只能演守在门口的侍卫，或者干脆没戏，在片场混时间，而这正是多数“横漂”的真实生活状态。记者问韩磊当“横漂”收入如何，他直笑，却不愿透露，“仅够维持日常开支，和以前在武汉当广告员差不多。”3500人抢吃一碗饭或许，你会觉得韩磊这种只能说几句台词的群众演员没什么了不起，那是因为你没有看到“横漂”是个多么庞大的群体。3月3日下午，记者冒雨前往横店影视城演员工会，离老远就看到数十位衣着不太光鲜的群众在工会房檐下躲雨。这些人，就是韩磊所说的“没有门路，只能当背景跑来跑去”的群众演员。适逢影视淡季，天气又差，剧组对群众演员的需求量非常小，但这些“横漂”还是跑来碰运气，毕竟，干一天就有30块钱，总好过在家闲着。据横店影视城负责人曾毓琳介绍，横店目前有3500名注册群众演员，没注册的黑户更是不计其数。这些人大多租住在横店镇里，每天都跑到演员工会领活儿干，“如果演得好，就会有固定合作剧组，慢慢变成特约演员，那时收入就会好很多。”曾毓琳说，想拍戏的人要么当“北漂”，要么当“横漂”，相比较而言，虽然“横漂”爆红几率比较小，但生存压力也比“北漂”小。“房租便宜，消费低。地方小，信息通畅，所以这两年‘横漂’越来越多。”总有一些传奇鼓舞人心事实上，据记者了解，很多“横漂”之所以愿意过“每天挣30块钱”的生活，无非是希望自己有天也能复制传奇，复制“从龙套变成真龙”的传奇。林佳俊，就是其中一个传奇。2000年，从襄樊学院音乐系毕业的广东小子林佳俊成了“横漂”，当时他才17岁。和韩磊一样，林佳俊先从没台词的店小二、路人甲演起，“当时拍一天才给20块钱，有时生意太差，还得去挑石头挣外快。”成了资深群众演员后，林佳俊开始关注幕后，并义务为剧组担任道具、场工、灯光师。“我就是很勤快，不怕吃亏，总是第一个冲上去干活。那种摆出一副来当明星模样的人，剧组是不会喜欢的。”正如林佳俊信奉的“你认真对待工作，它就会善待你”，2003年，林佳俊实现职业转型，为郭晋安、曾宝仪主演的电视剧《傻王闯天下》担任副导演，完成了无数“横漂”渴望的“鲤鱼跳龙门”。如今，林佳俊不仅是制片人、导演，还在组建自己的影视公司，俨然是成功人士。但他也承认，不是每个“横漂”都能闯出名堂，“多数人都还在苦熬，之前有人说‘横漂’一年能挣10万，这基本上不可能，这个数字已经是一个专业配角的收入了。即便像北影、中戏的正规毕业生，工作前几年也拿不到这么高。”记者问林佳俊有没有什么鼓励的话，送给像韩磊这样还在坚持的“横漂”，他说：“苦难有时是财富。周星驰、周润发都是从群众演员做起的，关键是你要有信念，知道自己要什么。”
娱乐	尔冬升剖析《新宿事件》被“毙” 成龙无力回天故事：拖拉机工人铁头(成龙饰)偷渡日本，投靠同村好友阿杰(吴彦祖饰)，以便找其在日本留学的女友秀秀(徐静蕾饰)。在日本，铁头与其余偷渡客一同干着各种粗活，但窘困的生活还是迫使他们开始从事非法勾当。逐渐，铁头和当地最大黑帮龙头江口(加藤雅也饰)扯上关系，铁头一群人的力量越来越强大，生活也渐渐有了起色。可就在这时，阿杰和外来黑帮老大高捷(高捷饰)偶然中发生了过节，开始了一场遮天蔽日的黑帮混战。新宿“新宿区是东京最繁华的商业中心。这里有日本最大的交通枢纽站，每天乘客流量达80万人次；新宿车站附近云集了日本各大著名百货商店及其它商业设施，商都气息浓厚。在靖国大道一侧，著名欢乐街歌舞伎町则是成年人夜生活的绝佳去处……新宿是一处具有多种面孔，充满刺激的地方，时刻吸引着大批日本国内和世界各国旅游者。”“世界级大都市东京都日前公布了最新外国人登录统计。结果显示，截止2008年7月1日，在1288万6838人的东京都都民中，外国人总数首次突破40万大关，达40万1919人，占3.12%。其中，中国都民登录人数为140105人，比去年同期增加1万多人，高居各国之首，仅新宿区就达9589人。中国人占东京都外国人口的38.86%，再加上千叶县中国人3万6724人、崎玉县中国人3万9202人、神奈川县中国人4万6750人，仅首都圈的中国人就高达26万2781人，占在日中国人总数的43.30%。若再加上取得日本国籍、中日混血儿童、早期归化日本的老华人，超期滞留者和偷渡人口，首都圈的华人总数可能已超过35万人，接近全体在日华人的一半。华人已经成为日本无法忽视的重要社会存在。”“自上个世纪90年代后，日本众多的民意调查都发现，日本国民总体对中国人的行为印象不好。香港《太阳报》2002年3月7日说：“华人在日犯案数量飙升”。日本电视报道说，2001年每天有25个中国人因犯罪被日本警方拘捕。除此之外如地铁逃票、垃圾不分类、任意侵占公共用地、随手丢弃东西、吐痰等等，也令日本普通民众反感。大阪市政府官员对记者说，不知为什么，每个月都有100个中国姑娘嫁给第二次或第三次结婚的日本人，不久之后又破裂了。事实是，她们因此在大阪留下来不回去了。”为了生存或者生活，人类总是朝美好的地域迁徙，最初是“水草丰美”的一块草原，如今就是经济繁荣的大都市。原住地的人们担心这帮贫困的外来者破坏了他们安定的生活，因此会设置障种种碍阻止其入侵；而外来者眼看着繁华世界自己却无法享用，因此就会采取一些非常规性的手段进行攫取……于是，矛盾产生了。再来看开头三条资讯，第一条来自国内某旅游网站；第二条来自日本本土媒体；第三条来自《青年时讯》的一篇报道。三者相对比参照，我们很轻易就能从中感受到这个有着光鲜外表的都市背后，所暗涌着的巨大不安分元素。尔冬升的《新宿事件》，讲述的就是在这个背景下的一个故事。事件上世纪九十年代，中国东北一个小山村的拖拉机工人铁头冒险偷渡日本，决定去找留学却了无音讯的女朋友秀秀。抵达后，他找到了同村好友阿杰，很快开始了在日本的生活。可这个国际大都市根本没有他们生活的空间，为了生存，他们每日干各种脏活累活，生活依然无比窘困。更令铁头失望的是，很长时间过去依然没有关于秀秀的任何音讯。就在要放弃的时候，他偶然发现秀秀已改名为美子，成为日本黑帮“三和会”大佬江口的妻子。事实反到让铁头静下心来，他决定继续留在日本，期间在夜店相识了丽丽(范冰冰饰)。由于身份原因无法从事正当职业，铁头开始带领阿杰一众华人从事违法勾当，同时为了融入社会，努力学习日语。随着势力的愈加强大，他们的生活状态逐渐有了起色，众兄弟也视铁头为领袖。一天，向来胆小怕事的阿杰在盗取售卖机内的硬币时，被受江口保护的华人黑帮老大高捷识穿，高捷一气之下把他打成残废。铁头决定替阿杰报复，正巧发现高捷想干掉江口，于是他救了江口。此时，江口已经知道铁头和美子之间的关系，但仍与铁头坦诚相待。他向铁头承诺，只要能替他干掉帮会其他两个大佬，就帮他弄一张日本身份证，并将新宿业务交给他。对于这种一箭双雕的好事铁头自然不过放过。取得身份证后，铁头感觉自己有了归宿感，开了一间茶馆做正当职业，帮会的事情则交给众兄弟管。但宁静的生活很快被打破，他曾救其一命的当地警察北野告诉他，阿杰自从残废后，变得异常残暴，带领手下犯下许多重大案件，已经成为当下日本最大的华人犯罪组织，日本警方已成立立案名为“华东组”来调查他们的犯罪纪录。痛心不已的铁头决定与北野合作，劝说众兄弟回头是岸，但众人看见铁头带着北野过来，误以为他出卖了大家；而江口此时一心想成为全日本帮会领袖，意图指使阿杰把掌握了他罪证的北野和铁头干掉；另一边，江口的敌人挟持了美子，性命危在旦夕；而此时恢复元气的高捷也带来一批杀手打算干掉江口和铁头……五路人马聚集，上演了一场日本空前绝后的黑帮血案。    尔冬升的黑帮巨制尔冬升的风格在华语影坛独树一帜，尤其在香港，像他这样偏重现实题材，多产，同时又被观众普遍接受的导演，十分难得。尔冬升作品最出色的一点，就在于他善于捕捉普通人生活中最朴实的情感元素，并用一种很“电影”很直观的方式进行表达，这种心态上的从始至终让他的作品现实性与观赏性兼具，从早期的《新不了情》 、《色情男女》，再到近期的《忘不了》、《旺角黑夜》，一贯如此。近两年，随着内地电影市场的逐渐扩大，尔冬升也把视角从相对简单的港式文艺小品转移到了格局复杂的大型黑帮群戏，2007年的《门徒》就是他的首次尝试，他对大型题材的驾驭也让业内外人士所认可。同时细心观众可以发现，虽然故事题材被扩大，但尔冬升的风格依然如故，依旧是人在情感纠葛以及人生选择面前的奋力挣扎，依旧是感性包容理性。也可以这样说，尔冬升是少数几个依然保持着“香港电影”风格的导演之一。尔冬升说，《新宿事件》的构思来自十年前，当时他无意中在报刊上看到一篇报道，讲的是在日本新宿歌舞伎町发生的一场斗殴凶杀案件，其中一个人的脑袋被砍掉了。他本人对新宿歌舞伎町略有了解，知道那是一个二战后才逐渐发展起来的地方，云集了来自亚洲各个国家和地区的外来人口，有留学的也有偷渡的，社会治安非常混乱。他就细心地关注了各种报刊对于这一案件的后续报道，并且通过朋友也打探了一些消息，结果他发现，打斗的双方果然都是在日本的异国人。于是他花大量时间对这一事件进行了解，期间也对日本黑帮的消息进行了收集。最终，《新宿事件》在他的脑海里得以成型。《新宿事件》的剧本经过不断的补充和修改，花费了尔冬升近十年时间，格局庞大脉络复杂，讲述了一代黑帮大佬的崛起及覆灭过程。虽然片中的人物是虚构的，但每一个事例都来自日本华人社会的真实事件，整体呈现纪实风格，“我们曾经问过在日本的内地、港台人士，所有的故事都是从真人真事改编过来的，没有虚构的东西。我相信这些在日的华人对于我们是敞开心扉的。”尔冬升也很难说清楚剧本将会带给观众怎样的感受，不过他自己完成这个故事之后产生这样一番感触，“人们总是朝着富有或经济急速起飞的国家而去的，欧洲亦如是。当外来人一旦能于当地定居及受压，他们唯有靠与自己有着相同背景的人之力量来融入社会。无论在过去三千年人类的科技如何进步，我们的本性行为在本质上始终是不变的。”
娱乐	新浪影视点评团3月12日为《24城记》打分(图)专题：新浪观影评审团评测《二十四城记》新浪影视点评团3月9日为《24城记》打分(图)新浪娱乐讯 新浪影视点评团3月12日第二次为影片《二十四城记》打分。截至3月12日17时，观看了影片的85名点评团成员在百分制基础上，为《二十四城记》打出平均分77.8。《二十四城记》于3月6日起在内地公映。《二十四城记》记录了一个国营老工厂三代“厂花”的人生经历和情感历程，用记录和虚构交织的方式表现1958年到2008年中国国有工厂改制的历史变迁。影片由贾樟柯执导，陈冲、吕丽萍、赵涛分别饰演了与片中的“420工厂”命运息息相关的三代“厂花”。在新浪影视点评团的第二次打分中，共有85名成员观看影片并打分，其中最低分61，最高分100分。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》74.2分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文
娱乐	陈冲再度出演小花 贾樟柯打造标准件美女(组图)策划：圣烟      撰文：鼎闻战队“标准件”是工业化时代的专有名词，意味标准的，通用的零件，如果一个女人被冠以“标准件”的头衔，那就说明她不仅是一个美女，更是一个时代衡量美女的标准，像汉朝以瘦为美是因为赵飞燕，唐朝以肥为美是因为杨贵妃，这些“标准件”美女甚至可以主导一个时代人们的审美观念。贾樟柯导演的电影《24城记》记录了一个国营老工厂三代“厂花”的人生经历和情感历程，其中陈冲扮演的第二代场花就是这样一个“标准件”美女，她被大家叫做“标准件”，除了漂亮更重要的一个原因是因为她长得像当时电影《小花》的女主角陈冲，所以大家还给她起了一个外号叫“小花”。时隔30年由当年的“小花”陈冲来出演这个角色似乎在合适不过，贾樟柯当初找还怕陈冲不会接演这个角色，没想到陈冲看到剧本时说“这个角色非她莫属”。《24城记》中陈冲面对镜头娓娓道来年轻时被人叫做“小花”的经历。时空与历史交错，将人们带入一个时代的回忆中。在现实生活中的陈冲，也是“标准件”的最佳代言。1979年，年仅17岁的陈冲凭借《小花》中的精彩表现成为一代人心中的“标准件”，据说当时陈冲去一个大学演出，人们为了争相目睹她一眼，居然把学校里的自行车都踩烂了。1981年陈冲成为第一个闯荡好莱坞的中国女星，经历种种艰辛后，终于在《末代皇帝》中大放异彩，仅以两票之差与奥斯卡影后失之交臂，俨然成为了国际级"标准件”。回国发展后，被岁月经历磨砺出更加精湛演技的“陈冲”屡屡获奖，集优雅，高贵，性感于一身，成为了姜文贾樟柯等导演大师眼中的“标准件”。很认同《时尚先生》描述陈冲的一段绝妙的文字：“陈冲在整个社会需要少女时正好是少女，需要熟女时又敢于做熟女，没怎么跟自己的年龄较过劲。”这也难怪无论岁月如何变迁，陈冲依旧是人们眼中的“标准件”。陈冲14岁时就初涉荧屏，在电影《井冈山》中扮演一个只有一句台词的小战士，“XXX陷落了，我是专门来送信的！”面对很多有表演经验的漂亮女孩，陈冲别出心裁的为考官朗诵了一段英文版的《为人民服务》，这让电影厂的考官印象深刻，他们感叹，此女思想很是进步啊，已经懂得利用语言向西方资本主义发起进攻。而陈冲真正崭露头角则要从被谢晋导演挖掘，在《青春》一片中饰演哑女算起，之后的1979年陈冲和刘晓庆，唐国强一同出演了电影《小花》，电影放映后，一时间全国上下涌动着一种无法抑制的激动情绪，这部刻画亲情的电影，在当时改革开放之初的战争电影中是绝无仅有的，而两朵小花??陈冲和刘晓庆的精彩演出也让她们成为了广大无产阶级劳动人民的第一代偶像。尤其是陈冲，17岁她因为这部电影斩获了“百花奖”影后桂冠，据说当时两人见面的寒暄都经历了从“吃了吗”到“看小花了吗？”再到“看几遍小花了”的戏剧性转变。影片《24城记》中，陈冲扮演的小花是一位从上海迁往成都支援西南建设的普通女工，因为年轻时模样俊俏颇像电影《小花》主人公，才被起了这样一个“别名”。在片中她还有一个外号“标准件”，说明在整个工厂的男人眼中，她不仅是美女，更是美女的衡量标准，这跟当年《小花》上映后，陈冲在所有男人心目中的地位不谋而和。小花陈冲正是当时青年心目中的“标准件”。陈冲“标准件”地位的诞生，除了她自身的美貌还有一定的环境因素。当时正处于文革刚结束改革开放初期的过度性阶段，整个社会的思想文化状态还是相对封闭的，无产阶级四有青年们，有理想、有道德、有文化、有纪律 ，什么都有，就是还没有自由恋爱的“胆量”，谈对象都要靠介绍，而就在这是纯真美丽的小花陈冲出现了，在青年们对女性封闭的认知中投下了一颗原子弹，据说当时陈冲去一个大学演出，人们为了争相目睹她一眼，居然把学校里的自行车都踩烂了。“标准件”效应开始显现，如果当时介绍人在男方面前说女方长得哪怕有那么一点点像陈冲，男方二话不说，铁定立刻就把女方娶回家啦！翻出陈冲当时的照片，你可能会觉得“黄土气息”铺面而来，可要知道，当时文革刚刚结束，穿牛仔裙，高跟鞋，都会被贴上资产阶级狗崽子的标签，只有陈冲那纯真朴实的面容，羞涩的一笑，才是广大无产阶级劳动人民心中最光荣的”“标准件”。为了不辜负人民对她的期望，她还错过了一段恋情，陈冲多年后再接受采访时称，当时她和唐国强在电影中扮演的是兄妹，在戏外却对唐国强暗生情愫，只是怕被扣上不正经的大帽子，才一直没敢表白，她还给唐国强取了个“奶油小生”的外号。陈冲接受采访时说过：“17岁那年，不知道怎么稀里糊涂的就成为了明星，人们对她的狂热程度还多少让她有种不适应”，也许正是陈冲这种骨子里的纯真，让万千人民把她奉为最佳“标准件”。1981年，陈冲决定只身闯荡好莱坞，广大人民纵然万般不舍，可本着无产阶级无私奉献的雷锋精神，还是忍痛割爱，支持陈冲去为还并不发达的资本主义电影事业做贡献。于是人们满含热泪，唱着“妹妹找哥泪花流”把“标准件”陈冲送出了国门口。和我广大人民的无私精神相比，资本主义回报给我们的确是唯利是图的狭隘嘴脸，怕是纯真可爱的“小花”阻碍他们性开放腐朽风气的进程，居然把陈冲“雪藏”了起来。陈冲初到美国，只能靠刷盘子来维持生计。慢慢的，她的事业开始有了起色，不过陈冲在好莱坞最先扮演的都是具有异国情调的花瓶型角色，在电影《大班》中陈冲还饰演了一个“二奶”并有部分裸露镜头，陈冲在接受采访时称那是一段只为求得生存的艰难岁月。好在，我们“小花”像伟大的无产阶级一样，无论遇到何种困难都是坚不可摧的，她的努力终于迎来了意大利著名导演贝纳尔多·贝托鲁奇的垂青，出演《末代皇帝》中的皇后，贝托鲁奇觉得这个婉容，没有他人，就是陈冲了。而在拍摄期间，陈冲的坚持更让贝托鲁奇对她刮目相看，一个由于衣服滑落偶尔出现了裸露镜头，让陈冲紧张到坚持要跟导演补签一份合同，保证这场戏绝对不能播放。这在世界知名导演导演贝尔托鲁奇看来简直是不可思议。《末代皇帝》在法国首映时，前国家主席李先念出席了首映式，当时法国前总统蓬皮杜的夫人还有一些官员都在，介绍他们时李先念只是点点头，到了陈冲这里，他高兴地喊小花，这让外国人很惊奇，这是他们不了解，要知道陈冲在中国可是“标准件”小花啊，而且也马上要攻占你们西方资本主义的碉堡了。果不其然《末代皇帝》在第60界奥斯卡上独揽九项大奖，陈冲也仅以两票之差与奥斯卡影后失之交臂，俨然已成为了一个国际“标准件”，天天浸淫在欲女文化中的资产阶级老儿们，哪禁得起陈冲如此优雅温婉的东方良家妇女阵仗啊，”，作为第一个走上奥斯卡红地毯的华裔女明星，听着身边“OH！MY GOD，OH！MY GOD”的呼叫，陈冲却热烈盈眶的凝视着东方，仿佛深情的向祖国做着汇报。之后的好莱坞，用一个又一个荣誉来向“标准件”陈冲顶礼膜拜，美国电影工作者协会会员、奥斯卡评审委员会委员，洛杉矶电影节的评委。他们竟然还支持陈冲做导演，在《纽约秋天》里指挥理查·基尔和薇诺娜·赖德这样的明星。 此时的“标准件”陈冲已不再只拥有美貌，更多的是她的智慧征服了世界。陈冲在好莱坞的那段生涯虽然甜苦自知，但怎么着也算镀了一层金，成功的被当作国际电影界的“标准件”。近几年来，这位华裔女星显然也没有闲着，又回到中国来拍电影。此时当年把“小花”当作梦中情人的萌动少年们早已经事业有成，还有不少已经成为大师级人物的导演，比如姜文和贾樟柯。姜文完全有资格说自己是看着陈冲的戏长大的。《小花》热播的时候，姜文正是思春的年龄，陈冲的出现基本就是给了姜文一个做梦的对象。说不定当年姜文靠中央戏剧学院就是为了有朝一日成腕儿了，能见上陈冲一面。如今，姜文已经成为中国影坛重量级的人物，跟陈冲也有了不相上下的实力。强强联手似乎是志在必得的事情，《太阳照常升起》中的合作更是顺理成章。陈冲在《太阳照常升起》扮演的基本上是一个“风骚”女子，既和姜文扮演的唐雨林有着不明不白的关系，又死乞白赖的暗恋着黄秋生扮演的梁老师。风骚的首要条件就是漂亮，其次出场也要相当惊人。在姜文的镜头之下，甚至在戏中姜文的面前，陈冲永远一副湿漉漉给人无尽诱惑的样子。看来，当年清纯的小花，即使成了“少妇”也依然是风韵不减当年，勾起了不少人心目中的对当年小花的记忆大概因为这样的原因，贾樟柯在新片《二十四城记》中力邀陈冲再次出演“小花”。她们身上有着太多的相似之处，电影中的小花年轻时同陈冲一样，青春美丽纯真，除了“标准件”，谁也找不出更适合的词汇来形容她们在自己心目中的地位，不相同的是电影中的小花，年华老去后面对镜头，只能调侃自己：“我现在虽然不是“标准件”了，可也不是“报废件”啊！”不过现实中的陈冲不仅没有成为报废件，反而像历久弥香的陈酒一般，集美丽、高雅、大方、典雅、性感于一身，继续无愧的担当着“标准件”的名号！而且如今陈冲已经具备了演而优的素质，其合作的对象也多少都带点大师的气质，俨然已经成了大师眼中的标准件。
娱乐	《机器侠》美术设计大赛启动 最高奖金十万(图)新浪娱乐讯 乐视网近期联合中国科教影视协会、《科幻世界》杂志社，面向全国举办“我心中的中国机器侠”外形、功能、动作美术设计大赛。该大赛是为中国首部科幻系列大片《机器侠》寻找设计造型，作品一旦被导演刘镇伟选用，作者将可获奖金10万元。本次大赛将为关心中国科幻影视发展的大众提供一个展示丰富想象力和创造设计能力的平台。同时为《机器侠》系列科幻电影提供素材，包括极具东方元素的机器侠外形、功能、动作、变形等各种形态。中国缺少科幻大片“在世界电影史上，科幻作品成为了全世界观众追捧的对象，从1977年的《星球大战》到2007年的《变形金刚》，好莱坞的科幻电影在世界范围内掀起了无数的电影浪潮，但是中国到目前还没有一部真正的科幻作品。”香港导演刘镇伟说，他希望开个头。2008年11月份由乐视网投入巨资制作，香港导演刘镇伟执导的中国首部科幻大片《机器侠》开拍，目前已经进入后期特效制作，《机器侠Ⅰ》将在今年暑期与观众见面。此片是中国首部科幻机器人大片，富含着挑战好莱坞技术的东方创意及东方元素，将打造首批极具东方元素的中国功夫机器人，可以说是功夫版的《变形金刚》。奖金10万寻东方机器侠乐视网副总裁刘弘说，为了推动中国科幻影视的发展，弘扬中国幻想文化，引导中国影视产业和包括科幻文化在内的其它产业更好地融合和发展，是此次举办大赛初衷。据了解，《机器侠》是一部系列电影，在首部中将出现8个形态不同的东方机器侠造型。主办方称，一旦有作品被《机器侠》系列电影选中，将获得10万元奖金，如没有被选用，一等奖也将获得5万元奖金。“这将是中国电影发展的又一重大突破，它利用中国特有的文化特质与思维方式去展开关于科技、未来、人类的丰富思考与想象，给观众展示具有东方灵性的中国机器侠形象。”乐视网副总裁刘弘说。大众参与 作品规格多样化据乐视网透露，为了让更多的人参与，更多的中国人一起来描绘心目中的中国功夫机器侠，此次活动作品规格多样化，并分为专业组和业务组多个奖项。在作品规格上，不仅有专业组的电脑绘画、电脑动画、数码图形(CG)，还包括业务组的手绘漫画、国画、油画等多种形式。乐视网副总裁刘弘说：“我们希望更多的人来参与，更多的中国人来关注中国的科幻电影，希望我们的努力能够为中国科幻影片插上腾飞的翅膀。”本次活动具体参与方式，网友可以关注乐视网(http://www.letv.com/zhuanti/film/jiqixia/)和4月份的《科幻世界》杂志刊登的活动公告。乐视网也将在近期进入大学校园开展活动宣传。Ll/文
娱乐	张柏芝双倍价钱复出 400万拍尔冬升新戏(图)2月27日，张柏芝忽然联系有线电视做访问，声泪俱下炮轰陈冠希“猫哭老鼠”，事后老公谢霆锋、婆婆狄波拉和公公谢贤校准时间帮说话，赢得支持，令这场复出叫好叫座。张柏芝当然希望形象谷底反弹，留住广告商的合作关系，不过最重要是可以开高一倍的片酬，以400万高价复出拍尔冬升新戏《三少爷的剑》。张柏芝这位影后不单会演戏，连自编自导都有一手。来源：金鹰娱乐
娱乐	政协委员热议电影界二元化现象：媚俗还是崇高新华网北京3月12日专电 题：“媚俗”还是“崇高”，这是个问题——部分电影界政协委员热议电影界的“二元化”现象新华网记者周宁、朱剑敏、万一“电影票房再好，还是有人批；国际获奖再多，还是没人看；观众需求再大，还得求平衡。”全国政协委员、著名导演张艺谋11日和记者聊着他的导演观，“‘媚俗’还是‘崇高’，相信是每位导演一生的难题。”“媚俗”与“崇高”往往顾此失彼金融寒冬中，3.5亿元的票房收入，让电影《非诚勿扰》的导演——全国政协委员冯小刚眉飞色舞的同时，也不时挨着网友们“超级低俗”的“板砖”评论。“什么叫文艺为人民服务？关键是老百姓爱不爱看。”全国政协文艺界11日小组讨论时，冯小刚委员说，“纯娱乐有啥不好？提供娱乐的本身就有价值，难道让观众高兴点儿就如同犯罪？”“的确，在‘媚俗’与‘崇高’之间，我们往往顾此失彼，无法完美平衡。”张艺谋委员坦陈，“有人说商业电影低俗、堕落，有人说纯艺术电影晦涩、难看。导演自己要想明白，无论拍哪个都得做好挨骂的准备。”“这就是电影界的‘二元化’。”全国政协委员、著名导演冯小宁打开话匣，“有人为了在国际上拿奖，专门拍艺术片博取评委好感；有人为了取悦大众，专门拍商业片赚个盆满钵盈。”冯小宁委员说，中国每年平均生产400部影片，其中兼具思想性和娱乐性的好电影不过20部，比例太低。究其原因，全国政协委员、北京电影学院院长张会军认为，一是中国仍处在电影市场发展的早期阶段，为获得资本积累过分追求高票房而忽视思想性，是这一时期的最显著特点，“二是主流院线的观众群集中在20岁至30岁之间，以他们为市场进行创作、导演，难免出现浅薄的倾向。”“张艺谋”们其实很无奈2001年，中国加入WTO，国外大片风起云涌，纷纷登陆中国，抢夺市场。中国的电影业，在产业化没有形成、市场规则没有建立、市场经验明显不足的情况下，匆忙应对，受到很大冲击。美国电影协会前主席杰克·瓦伦蒂对冯小宁委员说，他们的电影走向中国，一是为了赚钱，二是为推广美国文化，三是为传达西方的意识形态。为保护、发展国产电影市场，我国于2003年颁布有关鼓励民间资本进入电影业的规定。以“华谊兄弟”为首的一批民营传媒公司，扛起了“护国”大旗，与国外大片一决高下：《没完没了》《大腕》《手机》《满城尽带黄金甲》《集结号》……“国产电影票房收入连创新高，连续6年位居前三甲，有效地抵御了外国电影的‘入侵’。”冯小宁委员说。据统计，2008年，民营资本投资了96部电影，占全年140部国产电影出品量的68.6%。国产电影的票房收入有近80%是民营公司参与发行创造的，民营电影经济成分，正一步步获得了管理层的“政策追认”。然而，“‘唯市场论’是民营传媒公司的‘魂’，他们鲜有考虑自己肩负社会导向的重任，而是在主题策划、档期选择、炒作点宣传、推销方式等方面形成潜规则，大量占有市场份额，过度迎合受众，把所属其他团体的导演统统挤走。”冯小宁委员说，导演背后必须靠财团(如民营传媒公司)支持，“一旦上了这条‘船’，就已经被‘绑架’，从剧本选择到受众研究，都很难干预，根本由不得自己。”“在这种情况下，水平再高的导演也无法平衡电影的思想性和娱乐性、社会效益和经济效益，只能在‘媚俗’与‘崇高’间徘徊。”张会军委员说。社会责任不容缺失前不久，冯小刚委员作为广播影视界代表，向温家宝总理汇报了电影产业发展情况。他说：“以电影业为首的我国文化产业发展潜力巨大，已成为我国经济的重要增长点，是实现‘扩内需、保增长’的有效途径。”“但是，不能为了盲目扩内需而丧失企业的社会责任、导演的道德标准。”代表、委员们纷纷建议，采取以下手段弱化电影市场的“二元化”现象：一是构建市场份额的宏观调控机制。“即对主旋律、商业片、艺术片等多类电影实行总量控制，避免制片商过于追求票房而忽视社会价值。”张会军委员说。二是民营传媒公司的市场导向，必须转向经济效益和社会效益的契合点。冯小宁委员说：“可喜的是，近两年，民营传媒公司的几部作品已经开始逐步摆脱‘媚俗’倾向，向思想性、艺术性转移，电影《集结号》《梅兰芳》等影片正是这种尝试的成功范例。”三是电影的创作者(编剧、导演)既不能被“唯市场论”内化，也不能走说教式的老套路，必须创新。即“把有思想深度的故事，通过现代化手段编得悬念强烈、富有激情、令人感动，形成巨大的视觉冲击力。”全国人大代表、著名导演胡玫说。第四，坚持主流电影的商业化运作模式，实施院线奖励机制。“比如，影院放映国产片可给予免税优惠；放映主流作品也可奖励。”冯小宁委员说，“政府不应该去生产产品，而应给产品提供良性的生存环境。”
娱乐	新《东邪西毒》27号上映 王家卫盼80后认可(图)信息时报讯 (记者 周昭) 王家卫旧作翻新的“《东邪西毒》终极版”将于3月27日上画，昨日王家卫赶到了北大与“90后”学生以及包括郭敬明在内的80后名人的访谈。说到旧作翻新的原因，他表示是想让这部电影能够跟“80后”对话。此外，他还透露说当年创作《东邪西毒》是受到了张爱玲《半生缘》的启发。用旧作与“80后”对话对于《东邪西毒》，包括郭敬明、蒋方舟等年轻人都说看不懂。不过，王家卫觉得以“80后”当时的年龄而言是不可能看懂的，所以去年他受到欧洲电影节邀请的时候就想到要把《东邪西毒》拿出来重新做一遍，希望这部电影能够跟“80后”沟通和交流。去年“终极版”在戛纳电影节亮相之后，王家卫表示收到不少反馈意见，觉得终极版比1994年的版本要好。这令他开始有信心把终极版拿回中国来发行。与1994年的版本相比，王家卫表示，终极版增加很多讲述各个故事的来由的部分。此外，他也表示旧版“还是非常好的一个戏”。将《半生缘》融入武侠有人认为《东邪西毒》很考验观众，观众需要对金庸的小说有一定认识，对武侠有一定的认知才能看懂。但王家卫昨日却自爆，其实《东邪西毒》是一个将张爱玲的《半生缘》融入武侠小说的尝试。除此之外，他还加入了很多西部片的影子。同时王家卫亦透露，《东邪西毒》里也有现代“江湖”的元素。他曾希望把片子拍得尽量的现代化，他说：“我们曾经有一版海报是让三个女生穿古装，四个男生在抽烟。我觉得古装不是武侠，只不过是一个外壳，里面的内容是要跟现在有关系的。”王家卫说拍摄《东邪西毒》他想到的是：“武侠电影到最后都是在讲谁的武功最高，我认为这不是最重要的。他们也会有感情生活，于是我就想用《半生缘》的角度去拍武侠电影。金庸跟张爱玲在一起会怎么样？”《东邪西毒》的秘密1张国荣原本演“东邪”，拍了一个月戏，王家卫认为该片的中心人物是“西毒”，而张国荣才能演好这个角色，于是让张国荣演“西毒”，除开头一段花了150万的戏之外，前面拍的戏皆被舍弃。2《东邪西毒》是王家卫第一次当制片人的作品，他每天除了导戏之外，还要找旅行社，以及安排演员的飞机。3为什么这片叫《东邪西毒》？王家卫认为金庸这章小说充满很多东西的矛盾，他想拿《东邪西毒》做文章，同时要拍一个颠覆的戏。信息时报讯 (记者 周昭) 王家卫旧作翻新的“《东邪西毒》终极版”将于3月27日上画，昨日王家卫赶到了北大与“90后”学生以及包括郭敬明在内的80后名人的访谈。说到旧作翻新的原因，他表示是想让这部电影能够跟“80后”对话。此外，他还透露说当年创作《东邪西毒》是受到了张爱玲《半生缘》的启发。用旧作与“80后”对话对于《东邪西毒》，包括郭敬明、蒋方舟等年轻人都说看不懂。不过，王家卫觉得以“80后”当时的年龄而言是不可能看懂的，所以去年他受到欧洲电影节邀请的时候就想到要把《东邪西毒》拿出来重新做一遍，希望这部电影能够跟“80后”沟通和交流。去年“终极版”在戛纳电影节亮相之后，王家卫表示收到不少反馈意见，觉得终极版比1994年的版本要好。这令他开始有信心把终极版拿回中国来发行。与1994年的版本相比，王家卫表示，终极版增加很多讲述各个故事的来由的部分。此外，他也表示旧版“还是非常好的一个戏”。将《半生缘》融入武侠有人认为《东邪西毒》很考验观众，观众需要对金庸的小说有一定认识，对武侠有一定的认知才能看懂。但王家卫昨日却自爆，其实《东邪西毒》是一个将张爱玲的《半生缘》融入武侠小说的尝试。除此之外，他还加入了很多西部片的影子。同时王家卫亦透露，《东邪西毒》里也有现代“江湖”的元素。他曾希望把片子拍得尽量的现代化，他说：“我们曾经有一版海报是让三个女生穿古装，四个男生在抽烟。我觉得古装不是武侠，只不过是一个外壳，里面的内容是要跟现在有关系的。”王家卫说拍摄《东邪西毒》他想到的是：“武侠电影到最后都是在讲谁的武功最高，我认为这不是最重要的。他们也会有感情生活，于是我就想用《半生缘》的角度去拍武侠电影。金庸跟张爱玲在一起会怎么样？”《东邪西毒》的秘密1张国荣原本演“东邪”，拍了一个月戏，王家卫认为该片的中心人物是“西毒”，而张国荣才能演好这个角色，于是让张国荣演“西毒”，除开头一段花了150万的戏之外，前面拍的戏皆被舍弃。2《东邪西毒》是王家卫第一次当制片人的作品，他每天除了导戏之外，还要找旅行社，以及安排演员的飞机。3为什么这片叫《东邪西毒》？王家卫认为金庸这章小说充满很多东西的矛盾，他想拿《东邪西毒》做文章，同时要拍一个颠覆的戏。
娱乐	林青霞复出王家卫随时量身打造角色(图)本报讯 （记者程雪超摄影报道） 前日导演王家卫做客北京师范大学，参与“王家卫·江湖·八零后”对谈活动，与青年作家郭敬明、少女作家蒋方舟和著名影评人、编剧魏君子一起敞开心扉，畅谈《东邪西毒终极版》和《一代宗师》，王家卫现场邀请郭敬明出演他的电影，并称如果林青霞愿意复出，自己随时为她量身订造角色。15年过去，《东邪西毒》的魅力却与日俱增，重新制作的《东邪西毒终极版》将于3月27日公映。郭敬明愿写剧本不想演当天王家卫以其一贯的造型——墨镜配黑衣出现，气场非常强大，北国剧场座无虚席，剧场外聚集了很多大学生，期待一睹王家卫的风采。“《东邪西毒》对我的影响，武侠电影向哪里去？”魏君子、郭敬明、蒋方舟分别从自己的亲身经历出发，对武侠片从先锋试验作品的时间差到流行文化的接受史，相谈甚欢。而王家卫现场邀请郭敬明出演自己影片，却遭郭敬明婉拒：“我从小梦想做个武侠，但现在我更愿意和王导一起在剧本上进行合作。演电影就暂时算了。”张国荣从“东邪”变“西毒”媒体则追问王家卫本人的青春记忆以及张国荣、林青霞、刘镇伟等人当年的片场故事，王家卫透露，为了纪念张国荣，在片中增加他的戏份，并在影片最后特别为他留了一个镜头。“大家都觉得张国荣外表很美，才华出众，我却觉得他是个非常义气，非常肝胆相照的朋友。”王家卫称，当年原本想用张国荣来饰“东邪”，“后来看他的气质更像西毒，就改换角色了”。当年武侠试验有些为时过早当天王家卫对武侠电影的现状也发表了自己的看法，他表示，他始终很看重香港特色的流行文化。王家卫当年借用金庸笔下“东邪西毒”的名字进行再度创作，至今都是前卫而新颖的。不过，王家卫笑言，当年进行试验有些为时过早，他本人唯一一部武侠电影，在开创华语动作大片的同时也遭到保守者的质疑，因为当年观众和舆论界都还没有准备好接受类型片的创新。此外，使用明星也是《东邪西毒》保持永恒青春状态的原因之一。王家卫说，明星制是电影产业发展的方向，当下中国电影的市场反应就是如此。梁朝伟减肥练咏春王家卫筹划多年的《一代宗师叶问》计划在今年6月开机，因此当天《一代宗师》的演员阵容问题也成媒体追问焦点。王家卫透露，他已经“逼”主演梁朝伟修身减肥，并要求他苦练功夫。他笑称伟仔最难不是练六块腹肌，以前拍《春光乍泄》都有练，这次主要希望练好咏春和体能。对于林青霞是否会在《一代宗师》中亮相，王家卫称“复不复出要看她个人意愿，只要她愿意我没问题！”而媒体质疑片中没有适合青霞角色时，王笑称“我随时为她量身订造角色”。对于传闻中巩俐将在该片扮演另一个武林门派的掌门的消息，王家卫未置可否，只称不方便透露细节。
娱乐	陈冠希不怕恐吓信 确定出席《神枪手》首映(图)记者 王平平艳照门的女主角们在闭关一年后，已陆续开始了复出，阿娇更是先拔头筹拿到了代言第一单。相比之下，艳照门的男主角陈冠希日子却不那么好过。继去年港媒爆料黑道出价50万元“买”陈冠希一只手后，前晚，香港有线电视收到一封寄自美国的恐吓信，信里除一粒子弹外，还附有一封针对陈冠希的恐吓信件，警告他自4月4日以后不要再出席任何公开活动，否则将危害其人身安全。昨日下午，陈冠希的老板林建岳在接受记者采访时明确表示以香港的良好治安和风气，他不会担心陈冠希的安危。而与陈冠希一道出演电影《神枪手》的男星任贤齐更透露，陈冠希将不惧恐吓信和“子弹”威胁，确定出席该片新加坡的首映礼。恐吓信里藏子弹林建岳：不至于判死罪刚刚准备复出的陈冠希前日收到了“全球追杀令”！前日傍晚5时左右，香港有线娱乐新闻台收到一个寄自美国的A4公文袋，寄信地点是美国宾夕法尼亚州，当拆开公文袋后，发现里面有一粒子弹，并附有一封针对陈冠希的信件，警告他自4月4日后要完全绝迹任何国家的公开宣传活动，否则会危害其人身安全，并称这次是最后一次警告，而上次他去新加坡出席活动已给了他一个机会，但今后将不会再有。此事在香港引起震惊，电视台随即报警，警方也立刻进入调查。发信人所提的4月4日正是清明时节，所贴邮票亦印有大钟图案，含有明显的“送终”意味。昨日下午，陈冠希的老板林建岳在接受记者采访时明确表示，不担心陈冠希的安危，“因为香港的法律和秩序很好，相信警察会尽快找出这个寄信的人。”林建岳还表示，“陈冠希所犯下的错，没有大到判他‘死罪’的地步。”任贤齐爆料他会去新加坡参加首映因“艳照门”事件影响，制作完成已1年多的《神枪手》一直无法公映，现在这部警匪题材影片定于3月24日在香港电影节上举行世界首映。“恐吓信里藏子弹”事件发生后，昨日下午，香港媒体“电话轰炸”与陈冠希搭档演出《神枪手》的多位男影星。任达华在接受记者采访时，当众帮陈冠希求情，希望大家能给他一个改正的机会。而在电影中出任陈冠希上司的任贤齐在听闻恐吓信后感到非常震惊，说香港的法制和社会治安非常良好，不应该有这样的事情发生。“我希望这不过是恶作剧开玩笑，现在最重要的是人要平平安安。”据其透露，陈冠希确定会出席《神枪手》4月在新加坡的宣传活动。而陈冠希的干爹黄秋生昨日还打趣地建议陈冠希以后要穿防弹衣出来接受访问。父亲陈泽民拒绝透露儿子身处何地至于陈冠希如今身处何地，是否有警方贴身保护，陈冠希父亲陈泽民昨日在接受记者电话访问时表示，因为他身在外地，未了解事件来龙去脉，不便评论。对于会不会加强防范或保安？他说：“这个问题答不了你，等我了解情形之后再讲。”记者再问过去一年多陈冠希有没接到任何恐吓？他说，“阿仔(陈冠希)没跟我提过。”至于陈冠希如今住在何处，他也表示“不方便透露”。陈冠希女友杨永晴的父亲杨超成昨天则表示已经获悉有线电视收到恐吓信一事，对于身在美国的女儿人身安全，他表示担心也是于事无补，“我相信Vincy并非目标，所以应该不需要为女儿加强保安，不过我会打电话跟她讲一下，提醒提醒。” 香港保安局局长李少光称，政府已经得知此事件，相信警方一定会深入调查。香港是一个法治社会，绝不会容忍任何暴力和恐吓行为。八卦一下陈冠希自导自演博同情昨日，记者拨打张柏芝经纪人电话和阿娇经纪人霍汶希，对方均表示不对此回应。虽然目前众多人都对陈冠希的人身安危担忧，但昨日依然有人指出，这次子弹事件也不免是陈冠希的逆向宣传手法。据一位圈中人称，去年初，他在艳照风波后到美国避风头，返港前即传出有高人指点，要他接受专访时声称曾遭毒打，用苦肉计博取同情，因此子弹事件也可能是他自导自演的宣传策略，希望能博取同情。
娱乐	陈可辛：内地市场会是华语导演最后的归宿(图)在《投名状》内地票房超过2亿元后，陈可辛除了拥有“2亿元导演俱乐部”成员的身份，同时也成为大众公认的“好导演”，但陈可辛却坚称：“我是个好制片人、好监制，多过是个好导演。”当观众细数陈可辛的导演作品《双城故事》、《甜蜜蜜》、《金枝玉叶》、《如果·爱》、《投名状》时，他会提醒你：“我最早入行是做监制的。”2005年才第一次到内地拍电影，陈可辛却在2008年底就在北京建立了电影工作室“我们制作”。2009年伊始，“我们制作”携手保利博纳成立了“人人电影”公司，宣布未来三年将拍摄15部电影。陈可辛心里有笔账算得很清楚：“内地市场会是华语导演最后的归宿，而现在是在这个市场起步的最好时机。虽然未来五年，"我们制作"的电影还只是保本，达不到赚钱。”谈电影起步：反武侠，所以要拍“UFO电影”1962年出生的陈可辛，对电影的热爱有一部分来自遗传。他的父亲曾在1950年代到北京进修过电影专业。18岁到美国留学的陈可辛在暑假回香港时得到进入嘉禾电影公司做暑期工的机会，自此一发不可收拾。8岁就随父母移民泰国的他，1983年为吴宇森以泰国为背景拍摄的枪战片《英雄无泪》中做泰语翻译，而后，1986年，陈可辛又出任成龙电影《龙兄虎弟》的制片。不过，在陈可辛为自己迄今的“电影人生”划分的三个阶段中，起点是与曾志伟等好友一起创办的UFO公司。“那个时候，我以为我一辈子都会拍UFO的电影。”在当时，贴着UFO标签的电影，大都是反市场潮流的，却很对陈可辛的胃口。“当时的潮流就是拍《黄飞鸿》那样的武侠动作片，但我极度不喜欢，也不会拍。每次看录影带，一看到打的镜头，我就快进。”所谓的UFO电影，在陈可辛的解读中，就是既非参加电影节的艺术片，也不是纯粹讨好市场的商业片，“在自己喜好和市场之间找一个平衡。像我监制的陈德森的《晚九朝五》，表面是个情色片，其实在讲一代人的价值观。”UFO制作的影片都口碑不俗，其中的很大一部分还叫好又叫座。而这也直接促成了陈可辛首次“执导”，“最开始，我都不敢做导演。”陈可辛“不敢”的理由是，他感觉到自己对老板的压力，反抗力特别强。所以，直到他监制的电影卖了钱，有了谈判能力，他才开始做导演。“一定要有筹码才能走这条路！”这是陈可辛的逻辑。与很多香港导演一样，陈可辛也曾走向好莱坞。但《情书》在好莱坞公映却没有得到回响后，陈可辛决定回香港。“现在好莱坞电影加入了很多中国元素，好像开始重视我们的市场。其实是我们自视过高，因为对好莱坞来说，华语市场永远只是他们票房的零头。我敢说，未来20年，我们的市场都影响不了好莱坞。”谈香港特色：“香港电影”连香港人都不看从好莱坞回到香港后，陈可辛发现，曾蓬勃一时的香港电影工业没了。“那是一个乱世。”陈可辛形容，“很多香港导演开始拍合拍片，剪得支离破碎，再进内地。我完全不能接受那样的做法。内地观众迟早是我们的观众，他们迟早会发现"受骗"了。”在迫不得已的情况下，陈可辛开始拍亚洲合拍片。“很麻烦，又是韩语，又是泰语，一个合约都要谈几个月。”但另一方面，陈可辛觉得只有这样才能做自己喜欢的电影，“做那种反香港传统的东西，不是为了突破，只是为了喜好。”选择“鬼片”为题材，陈可辛一气监制了《三更》、《见鬼》等片，但这个题材也不是他喜欢的，“可只有"鬼片"可以跨越东南亚的界限。”有人说陈可辛眼光很独到，因为《三更》、《见鬼》都赚了钱，《见鬼》还赚得钵满盆满，“这不是眼光，是幸运。”陈可辛说，“如果我真的有眼光，《风尘三侠》就该是古装片，那样会更卖钱。”陈可辛说他做了很多不符合规则的事，“但我很快乐！如果让我做不喜欢的电影，倒不如去买股票，做电影要花太多的精力，真的是划不来。”用《见鬼》赚的钱，陈可辛继续监制他喜欢的电影《金鸡》。“那个我知道一定赔钱，因为只有香港人看。香港只有700万人口，这个市场连2000万港元投资的电影都消化不了。”结果确如陈可辛所料。一边以监制的眼光负责地看市场，但他对电影的执拗，又让他不断为喜好做事。陈可辛曾多次表达对《金鸡》的好感，他认为如此纯正“香港特色电影”应该更多，而不是消失，但他又反问了一句：“香港特色的电影到底是拍给多少人看的？连香港人都不看了……很多人一直在责怪说，香港特色的电影没有了，这不仅是我们的问题，说的人一样有责任。你们用你们的票房和你们花钱的走向告诉我，(香港特色的电影)有必要继续拍下去么？”陈可辛的困扰不无道理，纵观2008年，被认为有香港特色的影片《证人》、《文雀》等，在内地的票房都不尽如人意，“这个世界在变，潮流在变，历史也在改变，香港现在的问题不是说只有100万元可以赚，而是要亏100万元。拍电影需要很多钱，香港没得拍。”“我们这一代很幸运，还有内地市场。”悲观过后，陈可辛更多的是对如今电影环境的欣慰，“现在是我做电影20多年，第一次发现原来只靠讲汉语的人看我的电影，就够回本了！我觉得华语导演的终点一定是内地，因为这个潮流不会三五年就过去了。至少10年，10年后，我都快60岁了，肯定不做了。”谈金融危机：电影流动资金只会越来越多去年6月，陈可辛在上海国际电影节的论坛上阐述过一个观点，《投名状》、《赤壁》这样的大片可以继续拍，但更健康的规模，应该是1000万美元左右的投资规模，最多不超过1500万美元。这样规模的“大片”，本土市场的票房就可以达到收支平衡。“没想到三个月后，我说的话就都兑现了。”陈可辛说的兑现，指着的是去年10月公映的《画皮》。《画皮》是去年的一个奇迹，但同时也有一种说法，《画皮》的成功是个偶然。陈可辛说，这份偶然里有它的必然。“这几年我一直在说，把眼光放在中国，做好我们的市场。两年前我还不敢说，但现在到未来的五年，我敢说，只要你有专业的幕后团队，对电影这门生意有足够的认识，没有一个市场比中国更能保证你的回收。当然，前提是你的电影要把制作成本控制在1000万美元上下，把内地市场作为主打市场。”蓝图构画得很美好，但在如今到处讲金融危机的时刻，电影融资难道一点问题没有？“其实看你用什么钱。”陈可辛说，“我从来没有叫过别人老板，因为我找的都是"电影资金"。都是那些有戏院或者做DVD的人士的资金。我的影片对他们来说是"需要的货品"，有时候他们需要我的"货"，多过我需要他们的钱。所以，我们之间不是老板和下属，而是合作伙伴。而且这些钱一直都是在电影圈子里的，如果按照我们现在每年30%的增长，这些钱只会越来越多。”什么样的资金会少？陈可辛说，那些非专业的，想着少买一辆法拉利，转而去捧个女朋友当明星的，那种投资会越来越少。“所以现在担忧的那些非专业资金、非专业制片人很多的问题，慢慢都会解决。”谈监制《门徒》：我把尔冬升和刘德华拉在了一起如今，陈可辛经常飞赴上海，为自家电影公司的开山之作《十月围城》忙碌。他说像他这样的监制，香港并不多，因为从谈剧本、找钱、卖片、宣传、发行，各个环节他都会管。“监制就是要从生意上判断这个片子的可行性，帮忙设想观众喜不喜欢，够不够商业。”以最近最成功的监制作品《门徒》为例，陈可辛说，监制尔冬升的这部电影，他做的就是两个“说服”工作，“一要说服刘德华在片中演一个配角；二要说服尔冬升，用刘德华来演他曾经完全没有考虑过用明星来演的角色。”尔冬升和陈可辛的组合缘起十几年前，《新不了情》成功后，尔冬升主动邀约陈可辛，“当时尔冬升跟我说，我们两个的名字加在一起，可以拍部电影叫《我爱你》。当时还设计了一个海报，尔冬升导演，陈可辛监制《我爱你》。”但那个计划最后不了了之，具体原因陈可辛已经记不起来了。直到《门徒》，两人终于有机会合作。“但我当时差点跟尔冬升决裂，就为了用不用刘德华的问题。”在陈可辛看来，《旺角黑夜》已经证明了尔冬升把握此类题材的能力，“如果《门徒》没有刘德华，就是另一部《旺角黑夜》。多拍一部《旺角黑夜》，对香港电影工业，对尔冬升本人来说都没什么好处。依然会是香港700万港元票房，内地收个1000万元。”陈可辛想做的就是把《门徒》做成《旺角黑夜》的升级版，做成一部在内地、香港都能够大卖的电影。“本来刘德华那个角色，尔冬升是写给秦沛的。但我跟他说，如果你不用刘德华，你根本不需要我。《门徒》要做成一部大片，它需要有一张三个够分量的男主角在一起的"海报"，那样观众才会认可那是一部"大片"。”最后事实证明，陈可辛的“辛苦”没有白费，刘德华的加盟不仅为《门徒》在包装上加了分，同时也给电影本身的质量加了分，形成了一个双赢的局面。谈好莱坞：要学习但不依赖《画皮》教会了陈可辛一件事：所谓“大片”，未必一定要用“A+”演员(李连杰、成龙、周润发)，用一个A级别的演员(甄子丹)，搭配几个“A-”演员也可以成就一部大片。“观众看这么多人，自然觉得是大片。《赤壁》也是，我后来算了一下，那些演员加起来的片酬，可能也就跟我《投名状》那三个差不多。”顿悟到这一点，陈可辛说：“除非你的电影一早抱定要欧美市场，否则不必提高一倍制作费在演员片酬上。”于是，在后来监制的《十月围城》中，陈可辛一气找了12个男演员，但影片的成本还是控制在1亿元上下。那是不是真的可以不要欧美市场？“也不是，只是不必刻意去讨好。”陈可辛说，在接触过好莱坞老板的“审片”制度后，他觉得内地的审查制度还算是温和的。“如果在好莱坞，《投名状》完全不可能开拍，因为反主流。他们的主流电影，好人就是好人，好得不真实。”陈可辛说，华语电影为了挤进欧美市场，要妥协很多，“这跟两地文化差异有关。”与其为了欧美市场篡改自己拍片的初衷，陈可辛认为不如认真面对“内地审查制度”，“为了内地观众妥协，为了内地审查制度改剧本不是一件没尊严的事情。”电影创作不必为好莱坞而折腰，但陈可辛还是很赞同在电影工业的发展上学习好莱坞，“我们的工作室现在的做法就是学习好莱坞的制片公司，一下子准备十几个剧本，然后等差不多都成熟了，再去找导演。我自己是导演，知道弄个剧本多麻烦。所以，我把剧本弄好，大导演也愿意跟我合作。”   
娱乐	高希希炮轰吴宇森《赤壁》误导青少年(图)记者 蔡舟舟 摄影 朱丹阳本报讯 内地最高身价电视剧导演高希希昨天来杭宣传新剧《纸醉金迷》，由于是开车从横店《三国》剧组一路飞奔而来，又加上最近拍古装战争戏非常劳心劳力，高导嗓子沙哑，但精神状态很棒。《幸福像花儿一样》《新上海滩》等一系列口碑收视皆好的国产剧，为高希希奠定了内地最贵电视剧导演的地位。之前他一直是很高产的导演，直到拍摄《三国》，高希希说，横店的戏5月结束，而全剧7月杀青，12月会制作完成，“(《三国》)应该是2010年的开年大戏。”《三国》是入行以来拍得最苦的戏翻拍经典名著，高希希的压力和动力一样大，因为这是他的一个梦想。如今剧中最重要的三大战役只差“火烧赤壁”没拍，他很有成就感地说：“三大战役还有近100场戏。它是我一辈子拍得最累的戏，各类打斗打得我都晕了。”每天不仅要指挥五六百人同时作业，还要担心时刻有可能发生的危机，“开拍以来剧组都已经伤了十几个人。”高希希说，经常亲眼看到工作人员在他面前“掉胳膊断腿”的，“马都牺牲了两匹，全是从新西兰进口的马。现在，马儿一听到我喊‘预备’就开始掉头跑，因为戏里武行经常要拉一根钢丝勒住马腿，拍把战马和人一起摔倒的戏。”开拍之初，高希希就说要拍一部连女人都喜欢看的《三国》，拍到现在，他说仍在为这一目标而不懈努力着，“戏里有很好的爱情，比如说貂蝉对吕布的忠贞；更有各种好男儿，这些男人都魅力非凡，有勇有谋有情有义，是先人传下来的。”《赤壁》里的曹操色过头了电影《赤壁》褒贬不一，高希希却直接表达对它的不待见，“《赤壁》拍的是吴宇森心目中的三国，和传统意义上的不同，我个人不太认同。历史上曹操是挺色的，但他不会为了一杯茶而开战，如果这样他早就让部下杀了，更不配做相父。”他觉得电影《赤壁》最大的不好是容易误导青少年。链接浙江教育科技频道阳春三月打包推出《继母后妈》《燃烧的玫瑰》《纸醉金迷》《一颗颗眼泪都是爱》《船娘雯蔚》五大剧，昨天这些剧的主演江珊、邱心志、潘仪君、贾一平、张歆艺等齐聚杭城，并参与《美丽A计划》特别节目录制，导演高希希便是藏在其中的幕后高手。
娱乐	莫文蔚任香港电影节大使 拍摄电影感觉主题作品 香港国际电影节协会近日宣布，邀得在亚洲影坛知名度甚高的莫文蔚小姐，出任第三十三届香港国际电影节(简称电影节)大使，担当推广电影节的重要角色。作为电影节大使，莫文蔚特别联同星级摄影师夏永康及金像美术指导文念中，拍摄了一辑命名为“电影感觉”的主题作品，以四个风格迥异的造型，包括法国新浪潮的独立都市女性、黑色电影的中性角色、十六世纪欧洲淑女、科幻电影中的前卫型女，反映她对不同电影的独特感觉。
娱乐	预告：17日17时章家瑞张静初聊《红河》新浪娱乐讯 由章家瑞执导、张静初、张家辉、李丽珍、李修贤主演的《红河》将于4月中旬公映。3月17日17时，导演章家瑞将携主演张静初独家做客新浪娱乐，畅聊电影的幕后花絮，欢迎网友在线收看并积极提问！>>>>点击此进入视频直播间(17日17时开通)《红河》是章家瑞与张静初继《花腰新娘》、《芳香之旅》之后的又一次合作，也是章家瑞继《诺玛的十七岁》《花腰新娘》之后“云南三部曲”的终结篇。该片讲述了一个中越边境的爱情故事。张静初扮演了一位美丽越南少女阿桃，因为年少时亲眼目睹了父亲的死，幼小的心灵受到了极大的刺激，造成了她的智力障碍，智商只停留在七八岁的水平。张家辉在片中饰演一位终日为生活奔波、处世精明的中年男子。两人性格和身份都差距悬殊，但最终却互相吸引走到了一起……
娱乐	《建国大业》张国立一天只吃一顿饭(图)由中影集团投资3000万的建国60周年献礼巨片《建国大业》已在上海开机拍摄二十多天了。许晴、邬君梅、葛优、孙红雷、陈凯歌、冯小刚等众多大腕友情出演，刘德华也在片中扮演一位国民党的将军。而最大的意外是，主角“蒋介石”由张国立扮演。昨日中午，张国立从上海片场赶回成都参加35集电视剧《大生活》的首映式，向本报记者披露了“变身”蒋介石的内幕。此次成都之行，张国立还对儿子张默打嘴仗问题，进行了回应。秀新“造型”：看我像不像蒋介石？“请仔细看一看，我扮演的蒋介石像不像？”昨日中午，在成都某火锅厅一间茶房内，张国立与本报记者碰面。与半年前比，张国立瘦了一大圈，他打开手机，将储存的他扮演蒋介石的十多张造型照，一一秀给记者看。照片中张国立扮演的蒋介石，有穿军装的，有身着长衫的，有留着小胡子的……和历史人物很神似。在场的人，都不由得惊讶：真是太像了！张国立透露，最开始自己是辞演这个角色的，就是因为觉得和人物外形差距大，“四川老乡、中影集团老总韩三平邀请我演蒋介石，我一口就回绝了他，我这个外形，演啥子蒋介石哦！但韩三平多次找到我，给我说，‘都是四川老乡，要支持哦！’我思考再三答应了。我这人做事，只要答应了的事，就是刀山火海也得上！我外形长得不像，可以演得像嘛。在上海拍了二十多天电影后，剧组所有的人都说，又一个‘蒋介石’诞生了！”张国立摸了摸肚子，说：“为了外形像蒋介石，我拼命减肥！除了多喝水，吃一点点瓜果、蔬菜，每天只吃一顿饭，饿得头昏眼花，半个月时间，从146斤瘦到135斤。”张国立还透露，“一般特型演员化装要花费很长时间，像我化蒋介石的装，需要4个小时。拍摄前还要垫鼻子，戴牙套，很辛苦。”因为剧组的保密规定，张国立婉拒了记者要他提供蒋介石造型照片的要求。《建国大业》影片以1945年抗战胜利到1949年新中国成立为背景，正面再现了共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立的这一重大历史事件。而唐国强、张国立、冯小刚、刘德华、姜文、葛优、陈道明、陈宝国8位一线大腕的联袂出演，堪称史无前例。回应口水战：张默早已经独立了3月10日，由张默、姚笛、翟天临、纪宁主演的电视剧《孽债2》，在上海热拍，记者见面会上，一位记者突然问：“你拍此剧由老爸张国立力荐？”张默立即翻脸，与媒体爆发了口水战。谈及儿子口水战一事，张国立有些生气地说，“那个事，我有了解。那个记者问的问题，有些无聊，有点儿伤害张默的自尊。张默长大了，他都20多岁了，完全在独立生活。几年前，张默与我合作了《少年嘉庆》、《济公新传》后，就没有合作了。他之所以这样做，其实就是不想让别人在背后说三道四：‘那是张国立的儿子。’他要走自己的艺术道路。希望大家理解他。”张国立还强调：现在，他和张默是各拍各的戏，互不干涉。而他的戏的档期一直排到了明年。张默也是一部接一部地拍摄。老友将新婚 赠万元祝福赵亮张国立新剧《大生活》，将于今晚8时在成都电视台首播。张国立的好朋友、老搭档赵亮也在片中有精彩表演，成都首映式上，剧组人员再度碰面，张国立得知赵亮将于27日大婚的消息后，非常高兴，当即从剧组借了一万元人民币，作为礼金，赠送给赵亮。并当着成都媒体的镜头，连声祝福：“赵亮兄弟，你长大了，终于结婚了，祝你们幸福。你这种人，结婚后，要好好待人家。你首先要改掉你的毛病……”刚说到这里，赵亮立即靠近张国立耳边，咳嗽一声，小声警告说：“国立哥，做人要厚道哦！”赵亮这一提醒，张国立一下子不说了。记者们都很好奇，立即问：“你要赵亮改掉啥子毛病？”张国立笑了：“赵亮跟我拍戏这么多年，他身上有啥子毛病，我最清楚。他现在都叫我做人要厚道，我就不说出来了！”27日即将举行婚礼，赵亮邀请张国立和邓婕一起来参加，“27日，我正在上海拍戏，赵亮如果改时间我就来参加！”张国立笑言。“根本改不了，我客都请完了。到时，我和胡敬到北京，摆一台酒，专门请你和邓婕！”记者 杜恩湖 摄影报道
娱乐	《雷洛传》探长确有其人 低调避居台湾35年(图)中新网3月16日电 据台湾“东森新闻”报道，电影《雷洛传》里身价5亿港币的探长确有其人，他竟然还低调地避居台湾已达35年。曾经担任香港总探长的吕乐，就是电影《雷洛传》的原型，1974年香港廉政公署对他展开调查之前，就移居到台北，直到现在还是被香港通缉。刘德华主演的电影《雷洛传》，演活了这个香港传奇人物，从小小的制服警察，到身价5亿港币的总探长。30多年来，吕乐就住在台北东区的一间公寓内，附近邻居大多知道有这么一个人，不过不晓得他曾经是香港赫赫有名的探长。里长郑秀郎形容吕乐，“很低调，他真的很低调、非常低调，看不出来……，不知道他还是一个‘大明星’！他不跟我们说他的私人事情是个探长，什么也没说。”虽然吕乐在台湾相当低调，不过为人十分客气、豪爽，邻居对他都相当保护，一位邻居说，“我跟他邻居已经30年了，我们从来不问私人的事情。”另一位邻居则说，“去加拿大了，不会回来了！年纪已经大到不会走路了。”在邻居口中，吕乐已经移居加拿大，不过因为吕乐仍是香港的通缉犯，加上香港与加拿大有引渡条款，所以外界预估，吕乐应该还在台湾，只是现在已经将近90岁高龄，行动不方便，几乎不在公众场合出现，在台湾30多年来，媒体始终拍不到他的照片，更让他传奇的一生，增添不少神秘的色彩。
娱乐	张家辉要带女儿访贫 期待更多人致力慈善(图)新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，张家辉昨天(3月15日)在香港出席一慈善活动的起步礼，他说等女儿七八岁时，会一家三口到自己去过的贫困山区探访。他还说希望有更多的人对贫困的孩子伸出援手。张家辉昨天(3月15日)出席一慈善活动的起步礼，他表示自己曾经随队回内地山区作探访，但出发前的晚上肾结石发作，要急召医生到家中打止痛针，幸好最后还是能如常出发。他表示该次探访期间看到不少年纪轻轻已要扛起整个家庭的小朋友，觉得他们很凄凉：“我对社工说我心里很不舒服，他还说有更惨的，我都不忍心去看。”问到他可会带女儿前往探访？家辉表示等女儿七八岁时会一家三口再去探访，让女儿感受一下当地的苦况。家辉又说：“其实我最希望的是，不仅香港人帮助内地贫童，内地人也能一起来帮助他们，内地这么多有钱人！” (鱼鱼/文)
娱乐	新浪影视点评团3月16日为《24城记》打分(图)专题：新浪观影评审团详细评测《二十四城记》新浪影视点评团3月12日为《二十四城记》打分(图)新浪娱乐讯 新浪影视点评团3月16日第三次为影片《二十四城记》打分。截至3月12日17时，观看了影片的108名点评团成员在百分制基础上，为《二十四城记》打出平均分77.0。《二十四城记》于3月6日起在内地公映。《二十四城记》记录了一个国营老工厂三代“厂花”的人生经历和情感历程，用记录和虚构交织的方式表现1958年到2008年中国国有工厂改制的历史变迁。影片由贾樟柯执导，陈冲、吕丽萍、赵涛分别饰演了与片中的“420工厂”命运息息相关的三代“厂花”。在新浪影视点评团对影片进行第三次打分后，共有108名成员观看影片并打分，其中最低分60，最高分100分。其中，影评人群体对影片打分普遍较高，网友群体则少有观影，且打分情况缺乏规律，各分数段分布均匀。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》74.2分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文
娱乐	《地下的天空》获多维尔亚洲电影节评委会奖新华网法国多维尔3月15日电(记者尚栩) 第11届法国多维尔亚洲电影节颁奖仪式15日晚举行，中国导演张弛的作品《地下的天空》以及日本影片《周围的事》共同分享本届电影节评委会奖。影片《地下的天空》反映了一个关于理想和现实的故事，讲述了发生在中国西南部贵州山区某煤矿一家三口的故事。导演张弛在登台领奖时表示，非常感谢评审团的鼓励以及法国观众对于这部影片的认可和喜爱。第11届法国多维尔亚洲电影节于3月11日至15日在法国北部海滨城市多维尔举行。在为期5天的电影节期间，包括《地下的天空》、中国香港影片《亲密》《破事儿》以及中国台湾电影《练习曲》在内的11部影片参加了本届电影节长片“金荷花”奖的角逐。另有包括中国香港电影《青苔》和《神枪手》在内的5部影片参加了本届电影节亚洲动作单元的“比拼”。韩国影片在本届电影节上大放异彩。梁益俊导演并主演的影片《绿头苍蝇》荣获本届电影节最高奖——“金荷花”奖以及国际影评人奖两项大奖，罗宏镇执导的动作片《追击者》则摘得本届电影节亚洲动作单元最佳影片奖。
娱乐	伊能静找伙伴圆电影梦 换餐厅约会多人(图)新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，伊能静近期频繁赴台，辗转多家餐厅为自创的童梦电影公司物色工作伙伴。据传伊能静新加盟的华谊兄弟公司已允诺为伊能静投资拍片。伊能静(Annie)与黄维德爆发“牵手情”后多数时间呆在大陆，但近期风波渐退，她前往台湾的次数也变得频繁。在传出婚变后，伊能静把重心都转移到事业和儿子上。上周六(14日)她被目击在台北热闹的东区出没，整晚不停换餐厅和不同的人碰面，为自创的童梦电影公司物色工作伙伴。在与人谈事情时，伊能静滔滔不绝地讲着自己的创业大计，俨然一副女强人的模样。博客写下母子情伊能静日前在博客上写下《因为懂得》的新文章，透露自己的生日(4日)和白色情人节(14日)都在台湾度过，两次都有小哈利陪伴，还因此被小哈利传染了感冒。生日当天，她和小哈利去阳明山洗温泉，白色情人节则到淡水游玩，陪小哈利捞金鱼、打弹珠，文章中尽是母子温情，却只字未提哈林。华谊允诺投资童梦据了解，她加盟华谊兄弟后，华谊兄弟允诺投资童梦电影公司拍片，因此，伊能静才会频繁赴台拓展人脉，希望结合两岸资源，为将来的电影梦铺路。对伊能静的行踪，好友任月琴说：“Annie回台湾没有跟我说，工作计划也是私下进行，我不是很清楚。”tt/文
娱乐	吴彦祖《新宿事件》毁容变重金摇滚双面人(图)新浪娱乐讯 吴彦祖在《新宿事件》中与成龙饰演的兄长反目，模样由老实村民突变成“重金摇滚双面人”。导演尔冬升千叮万嘱要将造型保密，今日(17日)首度曝光，惊吓度比早前日本演员松山研一的《重金摇滚双面人》更骇人。戏中吴彦祖为朋友看守弹珠机而惹上杀身之祸，被毁容后性情大变，由胆小老实变得凶恶无比，更与成龙成为敌人，各走各路。吴彦祖每天花3小时以上化妆，用日本艺伎用的化妆品涂白脸，令他脸部敏感，落妆后出现红点，但他觉得很值得也很满意。他到日本便开始搜集资料，知道很多日本摇滚乐队都如此造型，又表示此造型有助他入戏，拿枪指向成龙也绝不手软。在“英皇电影”投资两亿港元的《新宿事件》当中，不少主角做出突破性演绎，而最震撼的当属吴彦祖的形象突变，由老实村民形象突变成为冷酷恐布的“爆粗BAND友”形象，性情更是180度大变，活像两个人，令戏中他身边的所有朋友也与他保持距离。这个形象的惊吓度比早前日本演员松山研一的“爆粗BAND友”造型来得更骇人。在早前的电影宣传期，导演尔冬升更千叮万嘱吩咐所有人不得将这个形象曝光，可知他有多重视这个造型。对于每天要花超过3小时去化妆、弄发型，吴彦祖觉得非常值得：“因为我想要这个效果，所以我一定要付出这些心机。”他对此造型相当满意，更感激导演给他很大自由度，只叫他弄个很夸张的造型回来，便让他自己去塑造这个极端造型。吴彦祖一到日本便开始做资料搜集，他坦言这个造型虽然夸张，但其实很真实。他看了很多日本摇滚乐队的造型，戏中角色阿杰脸上有疤痕，吴彦祖认为角色对此必会感到自卑并想掩饰，于是想到用化妆去遮掩它，他开始看看日本型人的化妆是怎样夸张的，就让他发现了这些乐队的造型。吴彦祖说：“只要想着我们这些外来人有多渴望融入日本，便会知道他们会选择哪种造型。从我们看来觉得夸张，其实日本人看可能很平常呢。”变成这个形象后，他便要与成龙从兄弟变敌人，关系突变，幸好有这个形象帮他入戏。他笑说只要一化好这个妆，他潜藏的暴戾性格便能发挥得淋漓尽致，造型的确有助他入戏。连其后与成龙角力也能发挥出气力，连拿枪指向成龙也不会手软。图库供稿
娱乐	徐静蕾化身格子控 《开啦街拍》演绎春日(图)新浪娱乐讯 3月，莺飞燕舞，柳絮风筝，外加满眼好看的长腿丝袜，春天最好的时光正式到来！徐静蕾担任主编的最新电子杂志《开啦街拍》也换装漂亮格子裙，身体力行演绎春日的阳光。上期的试衣间说到，老徐是个小花控。本期试衣间则是上期的姊妹篇：老徐是个格子控。老徐在此试穿了若干身若干种类格子的漂亮衣裙，绝对养眼的春天；另外，本期试衣间还超值奉送了老徐近期工作照的幕后大集锦，这可是在任何一家杂志或是广告都看不到的。上期推出的试衣间2.0得到了坊间的广泛好评，本期更加走入正轨。开啦街拍模特卡从本期正式建立，本期出镜的是来自服装学院的Christiana。《开啦街拍》从本期开始诚招试衣间模特，不管您是什么范儿，高矮胖瘦都可以大胆秀造型，具体详情请参加杂志内的参加方式。这可是和老徐做邻居出镜的机会啊，你还等什么呢？！本期的主题街拍是眼镜特辑——小单品有大势力。这两年，戴眼镜的人越来越多。不是说近视眼越来越多(也可能是越来越多……)，而是眼镜它作为一件时尚单品的特质越发得到了大家的发觉重视。看了我们这期的主题街拍你一定会感慨：各种睁眼瞎的大小眼镜子们，你们的各种有样儿实在让人眼花缭乱！1月份《开啦街拍》的NEW ARRIVALS介绍过Ray-Ban Clubmaster，本期则是Ray-Ban Clubmaster北京复活夜的“NIGHT CALLING 午夜报道”。众多时尚、电影、音乐界名流出席了这场时尚摇滚跨界PAR，更有无比精彩的现场演出。《开啦街拍》作为特邀媒体，全程记录了这个party的盛况，为不在现场的你过足眼瘾。本期的COVER GIRL是个绝对的百变尤物，同时也是坊间非常有名气的摄影师——醒小C！虽然现在还是乍暖还寒的阳春三月，但本期的试衣间带给你绝对火辣的沙滩风情！说多了就没意思了，各位看官尽情欣赏吧，反正是把我们杂志内部的同学们美得各种不知所措了……瞧瞧人家那麻杆儿腿，再瞧瞧人家那千变万化的小样儿，这回不知道又要把全国多少姑娘嫉妒死了……
娱乐	王晶为周星驰澄清 制片跪求出席首映礼是误传新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，近日传出王晶曾要求周星驰出席参加演出的电影首映，但有人竟然跪地哀求后才肯答应亮相。香港记者昨天(3月16日)就此事致电王晶求证，但他否认发生过此事。周星驰早前被吴君如踢爆，说他曾收千万港元的丰厚酬劳拍十天戏，但仍与电影公司闹得不欢而散，近日再传出王晶曾要求星爷出席有份演出的电影首映，但有人竟然在制片跪地哀求后才肯答应亮相，不过即使出席也只逗留了三分钟便走人。记者昨天(3月16日)就此事致电王晶求证，但他否认发生过此事，而且不知道有电影公司高层为此而看不过眼，爆粗大骂星爷，至于星爷至截稿前仍未回复。据台湾传媒引述星辉发言人回应：“周先生多年来均有自己的原则，为保障个人作品质量，会有所坚持，香港有人不明白，才有所误会，为免误会加深，所以不作响应。”此外，爆料者又说星爷“摆明搞事”，当年找张柏芝拍《喜剧之王》时，曾要求当时仍是新人的柏芝剃头演出，否则需赔偿350万港元(约308万人民币)。爆料者还痛斥星爷，说他爱“教导演怎样拍戏、编剧上身猛改剧本、全人类等他一个、有空就玩失踪”等。(鱼鱼/文)
娱乐	陶红赴巴黎拍时尚大片 《米香》展异域风情(图)新浪娱乐讯 3月16日，《米香》女主演陶红启程赴巴黎拍摄该片海报与时尚大片，随行的不仅有众多工作人员，还有四大箱风格各异的华服。拍奢华时尚大片 巴黎春天做外景陶红于近日推出了系列时尚大片，婉约冷艳风格各不同，为彰显其柔媚特质，专赴巴黎拍摄另外一组奢华时尚大片。为了此次拍摄，顶级时尚品牌纷纷调齐其夏装新款供其选择，国内诸多设计师专门为其赶制礼服，陶红此次携带四大箱风格迥异的华服，因季节之便，巴黎正值春暖花开，春天的温暖与巴黎的文艺气息将为此套时尚大片增色不少。让人期待的是，操刀该组时尚大片的摄影与造型师均为国际团队，陶红则表示，“做为中国女演员应该更多地展现东方女性的魅力，越是东方的，越是世界的”，而她的性格也使她偏爱含蓄大气的东方服饰。《米香》饰少数民族女人 展现异域风情根据傅爱毛的小说《嫁死》改编、陶红主演的影片《米香》近日通过电影局审查。陶红因演技出色受邀拍摄该片法国版电影海报。据陶红透露，她所扮演的米香是典型的四川女人，满脸的雀斑与高原红交相辉映。因为故事的发生地是在少数民族聚集的地方，影片中的她不仅有着少数民族的特点，还有着异域的感觉，服装经由改良，有极大看点。赵静/文新浪娱乐讯 3月16日，《米香》女主演陶红启程赴巴黎拍摄该片海报与时尚大片，随行的不仅有众多工作人员，还有四大箱风格各异的华服。拍奢华时尚大片 巴黎春天做外景陶红于近日推出了系列时尚大片，婉约冷艳风格各不同，为彰显其柔媚特质，专赴巴黎拍摄另外一组奢华时尚大片。为了此次拍摄，顶级时尚品牌纷纷调齐其夏装新款供其选择，国内诸多设计师专门为其赶制礼服，陶红此次携带四大箱风格迥异的华服，因季节之便，巴黎正值春暖花开，春天的温暖与巴黎的文艺气息将为此套时尚大片增色不少。让人期待的是，操刀该组时尚大片的摄影与造型师均为国际团队，陶红则表示，“做为中国女演员应该更多地展现东方女性的魅力，越是东方的，越是世界的”，而她的性格也使她偏爱含蓄大气的东方服饰。《米香》饰少数民族女人 展现异域风情根据傅爱毛的小说《嫁死》改编、陶红主演的影片《米香》近日通过电影局审查。陶红因演技出色受邀拍摄该片法国版电影海报。据陶红透露，她所扮演的米香是典型的四川女人，满脸的雀斑与高原红交相辉映。因为故事的发生地是在少数民族聚集的地方，影片中的她不仅有着少数民族的特点，还有着异域的感觉，服装经由改良，有极大看点。赵静/文
娱乐	《东邪西毒终极版》首映礼征集铁杆影迷(附图)新浪娱乐讯 《东邪西毒终极版》全球首映礼即将登陆CCTV6《首映》栏目，《首映》现联合新浪娱乐发布“《东邪西毒》铁杆影迷江湖招募令”，欢迎网友积极报名参与。1994年，《东邪西毒》横空出世，空前绝后的明星阵容为我们呈现了一个不一样的江湖。15年后，《东邪西毒终极版》再战江湖，武侠豪情再次上演，3月27日CCTV6《首映》栏目即将携手《东邪西毒》倾力打造全球首映盛典，现征集《东邪西毒》铁杆军团。也许您15年前观看过《东邪西毒》，也许您15年来迷恋《东邪西毒》，也许您对《东邪西毒》有独道的见解，不管您是《东邪西毒》15年来的铁杆影迷，还是个性张扬的“80、90后”，只要您有话对王家卫说，只要你想与梁朝伟、刘嘉玲、杨采妮等巨星面对面……写下您的联系方式和您与《东邪西毒》的故事，就有机会获得《东邪西毒终极版》首映典礼现场门票，与王家卫、梁朝伟、刘嘉玲、杨采妮等巨星零距离接触。活动截止时间：3月22日18时。征集名额：10人《东邪西毒》空前明星阵容能否重聚，敬请关注3月27日19：35 电影频道《首映》栏目。
娱乐	《建国大业》冯小刚杜月笙造型似《功夫》黑帮本报记者柳庆庆本报讯 3月14日转场到上海拍摄的建国60周年献礼大片《建国大业》，近期引起了众多媒体好奇。昨日，客串“上海黑帮老大杜月笙”一角的冯小刚正式片场亮相，而短衫礼帽且跟随十多位黑衣警卫的老大造型也首度曝光。更让人意外的是，记者获悉在片中扮演蒋介石的张国立，竟还身兼副导演之职，在片场指挥拍摄“杜月笙逃离上海”。冯式“杜月笙” 酷似《功夫》黑帮《建国大业》的明星客串阵容，可谓惊人，扮演国民党副官的刘德华近日刚收工离开，昨日冯小刚又“登场”了。此番他出演旧上海滩名人杜月笙，对于出演黑帮老大，冯小刚早有经验，在周星驰的《功夫》中，冯导出演的鳄鱼帮老大，嚣张登场迅速被砍，令人印象深刻。昨天的拍摄现场，冯小刚一身黑色中式短衫搭配尼龙礼帽，典型旧上海风格的小圆黑墨镜让他不怒自威，再加上身边十多位黑帮警卫，无论扮相还是阵势，让冯式杜月笙和“鳄鱼帮老大”都有几分相似。不过与《功夫》中的搞笑情节不同，《建国大业》中冯小刚的表演比较严肃，一场“杜月笙逃离上海”的拍摄，现场鸦雀无声，冯小刚的“黑道”气势似乎镇住了片场。张国立客串副导演虽然昨天没有“蒋介石”的戏份，但饰演者张国立还是出现在片场。让人感到意外的是，昨天张国立在片场竟担当起副导演。当冯小刚和导演黄建新讨论时，张国立就拿着扩音器指挥群众演员跑位，不停扯着嗓子交代具体细节。张国立虽然是演员出身，但近年来也执导过不少电视剧，如今客串副导演，让《建国大业》拍摄现场出现了韩三平、黄建新、冯小刚三人坐镇，张国立上阵执导的超豪华导演阵容。据了解，明日也在剧中客串的姜文将登场，他将出演毛人凤。而这份星光熠熠的演员名单还在不断增加，在黎明和田壮壮被曝光加入之后，李连杰也被传将加盟剧组。热评“谁说主旋律电影不能用明星！”中影“老板”韩三平一句话就让《建国大业》里的明星川流不息。别说，你得佩服人家的“慧眼”，同样是用明星，人家却用得头头是道。张国立版“蒋介石”、冯式“杜月笙”、陈凯歌版“冯玉祥”，个个大腕到了韩老板手里，怎么和特型演员相比都不逊色。可以预见如此主旋律电影，大腕扎堆，个个对味，观众过瘾，票房惊人。可同样选演员，张纪中的眼光就实在不敢恭维。张老师的戏，情节、场景都属一流，可演员永远拖后腿，从李亚鹏版郭靖到黄晓明版韦小宝，影迷的骂声还嫌少吗！这回再弄个帅版悟空，美其名曰：更人性化。可观众买账吗？张老师，戏是拍给大家看的，请别为了标新立异，挑战早已深入人心的经典，好吗？
娱乐	冯小刚《建国大业》黑帮造型曝光 张国立变导演东方早报记者 刘嘉琦作为建国60周年的献礼片，主旋律电影《建国大业》的商业价值毫不逊色于《赤壁》等重金打造的大片。该片的演员阵容实在太强大，随意一个配角都可能是娱乐圈响当当的腕儿。上周起，《建国大业》转景上海，进入大腕演员戏最集中的拍摄部分。昨日早报记者赶赴车墩现场探班时，就刚好遇到饰演杜月笙的冯小刚出场。有意思的是，担任这场戏导演工作的，居然是《建国大业》的男主角——蒋介石的扮演者张国立。张国立扯着嗓子讲戏根据剧组的通告，昨日《建国大业》剧组从早晨6点30分就开工拍摄。当早报记者于中午时分赶到车墩时，导演黄建新正在“拍两个不知名人士的戏份”，不见“蒋介石”的扮演者张国立，但剧组人员保证“张国立今天来了片场”。下午2点，剧组午休时间结束。“南京路”上忽然多出了一群黑衣黑帽、帮派打扮的群众演员。同时，一辆车轮外侧被涂成金色的“另类”黄包车也出现在“南京路”的一头。几分钟后，现场忽然一阵骚动，许多原本在附近休息的游客都涌向了“南京路”口，拿出相机拍个不停。原来是“杜月笙”冯小刚出现了。同时，还有一个光头、戴着墨镜、手执大喇叭的男子，在给冯小刚以及现场的群众演员安排走位。仔细一看，这位“现场导演”不是别人，正是“蒋介石”张国立。原来整个上午，张国立并没有休息，而是呆在剧组在片场临时设置的工作室内，和另一位导演韩三平一起，看之前拍摄的回放。从安排群众演员走位，到另一辆普通黄包车在镜头里出现时带人不带人，以及杜月笙出现的同时，镜头里要有几辆汽车几辆自行车，包括告诫围观群众拍照可以，但不要用闪光灯等等，都是张国立扯着嗓子在喊。在连续几条拍摄都不能顺利“过”后，黄建新终于也扯着嗓子喊起来：“工作人员都过来一下，我们听‘张导’讲一下戏！”冯小刚“招摇”经过“南京路”在周星驰的《功夫》中，冯小刚客串了一把黑帮老大，此次在《建国大业》中出演上海滩著名的帮派老大杜月笙，冯小刚换了件长衫，多了墨镜和拐杖——大佬的派头十足。昨日冯小刚拍摄的一场戏，简单来说就是杜月笙“招摇”经过“南京路”，所以，戏份更重的其实是杜月笙身边的那群手下。第一条过后，张国立对黄包车以及打手们行进的速度表示了很大的不满。于是，当冯小刚参与的第二条拍摄时，打手们奔跑的速度明显加快了一倍，“杜月笙”的“亲信”还讲解“入戏的要领”：“都给我牛X起来！”等着拍戏时，冯小刚还跟助手张术有说有笑，抽空还悠闲地抽上一根烟。偶尔有群众演员跑来要求合影、握手，冯小刚也都表现得很亲切。然而一旦坐上黄包车，进入“杜月笙”状态时，冯小刚立刻变得正襟危坐、不苟言笑。即使一条拍完，冯小刚也不会马上跳脱角色，依然坐着阳光下泛着金光的黄包车，在一群手下的簇拥中，回到镜头开始的地方。冯小刚的这场戏完全不需要台词，甚至没有过多的肢体语言，但冯小刚在第一条拍完后还是有点“不满”，原因是冯导觉得自己头上的帽子很不合适。在黄包车行进的过程中，帽子因为身体倾斜有掉落的倾向，他直接找来负责服装道具的工作人员，比画着自己的头型与帽子间的空隙，要求对方立刻做修改。虽然韩三平、黄建新是《建国大业》名正言顺的导演，不过客串的演员冯小刚，也没完全把自己当演员。看到高空摄影机已就位，冯小刚会主动与韩三平商量：“不如跳过走位，直接实拍一条吧……”这个“建议”随即就由韩总宣布实施。第一条实拍过后，冯小刚很自然地坐到一旁与韩三平、黄建新开始“聊天”。此时，剧组的工作人员搬来监视器，而他们很直接地把监视器的最佳视角位，摆到了冯小刚的面前。场外花絮 刘德华客串12小时根据原本的拍摄计划，昨日片场除了冯小刚外，应该还有刘德华的戏份。不过饰演蒋介石侍从室主任俞济时的刘德华，在前日上午入组拍摄，仅仅花了12个小时就完成了自己的戏份，在昨日中午就离开了上海。1949年，蒋介石曾密谋在建国大典时轰炸北京，而刘德华饰演的俞济时正是该计划的执行人。在前天的拍摄中，上海著名的老建筑科学馆被剧组临时征用为国民党中央办公室，与刘德华演对手戏的不仅有张国立、冯小刚，还有观众非常熟悉的喜剧演员孙兴。据介绍，刘德华在《建国大业》中的戏份虽然不多，但台词颇多，因此来上海拍摄前，刘德华特别预留了两天的档期，但他“提前”完成了任务。编剧王兴东曝光陈凯歌戏份参与《建国大业》编剧工作的王兴东近日在接受媒体采访时，主动曝光了部分剧情，“用一句话概括的话，《建国大业》的故事很简单，‘开了一个政协会，建了新中国。’但其中涉及到不少故事，是以往史料中很少提到的。”王兴东介绍说，“电影中的主要线索，就是1948年4月30日中共中央发出五一口号，号召各民主党派、各民主人士、社会贤达召开人民政治协商会议，成立联合政府，而蒋介石就千方百计地要破坏这个会议的召开，整个电影也就围绕这一‘破坏与反破坏’的主要矛盾展开。”王兴东还特别提及了陈凯歌客串的冯玉祥，“他应该是电影开始时的几个镜头。毛主席给冯玉祥写信，冯玉祥当时在美国，坐苏联的船，差一天就到苏联了，结果船上起了大火，他和小女儿被呛死了。因为他是陆军上将，结果就举行了很隆重的葬礼。会还没有开就损了一员大将。”
娱乐	周杰伦无缘饰演李小龙 《叶问2》七月开拍(图)记者杨帆 记者昨日获悉，电影《叶问2》已经敲定在七月开拍，该片监制黄百鸣还透露，为扮演叶问的甄子丹加了片酬，但只属“友情价”，导演叶伟信也加了报酬。该片将在内地取景，由于故事背景是战后的香港，故不会有李小龙出现，因此周杰伦将在片中扮演自己偶像李小龙的传言不攻自破。           
娱乐	张元《达达》5月公映 双片进军戛纳电影展(图)新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据国外媒体消息，即将于今年5月中旬拉开帷幕的戛纳国际电影节，近日宣布了本届“电影基石工作室”(Cinefondation Atelier)单元资助的15部电影项目的片单。中国导演张元的新片计划《1933》(Executioner Garden《死刑花园》)和其他14部电影，共同入选了本届影展的剧本资助项目。《达达》暂定5月国内同期上映此外，张元去年拍摄完成的新作《达达》，继圣丹斯、柏林电影节高价卖出欧美发行权后，也将应邀去戛纳做特别放映，并暂定5月国内各地同期上映。    “电影基石工作室”简介 张元寻找新起点“电影基石工作室”单元今年已是第五届，组委会每年都会评选10多位电影创作者的拍片计划，协助其寻找国际投资者。在去年9月举办的韩国釜山电影节上，张元的《1933》就已获得PPP亚洲电影资助计划的奖金，此次再获戛纳影展垂青，令外界对张元这个以监狱为故事背景的剧本相当好奇。我们随后联系上了张元，他表示非常开心，“89年拍出第一部影片《妈妈》，今年正好是我当导演20周年，很高兴戛纳在《东宫西宫》之后，又给了我新10年一个美好的起点。”据张元介绍，《1933》故事围绕四个人物展开：神秘莫测的检察大员、不知道自己死期已至的典狱长、常年失业的刽子手及心机深深的女秘书，剧本既有古代公案小说的悬疑离奇色彩，又有西方哥特文学的华丽黑暗气氛，目前已经定下多位明星主演。除了完善《1933》的剧本，张元最近也在忙着《达达》国内公映事宜，3月26日，他将带影片赴广州为“先锋光芒”影展揭幕，并在中山大学等地做两场“文化风云”讲座，正式启动《达达》的上映宣传。tg/文
娱乐	《24城记》全面登陆法国 被誉历史见证不可替代新浪娱乐讯 3月18日周三，法国院线新一轮影片上映。法国著名电影发行公司Ad Vitam 主推的由贾樟柯执导的华语影片《二十四城记》也在法国各大主流媒体的密切关注下隆重登场。早在一周前，《二十四城记》在篷皮杜文化中心附近的mk2影院做独家首映时，《世界报》就以权威媒体的身份给予支持。影片上映日，《世界报》影评人托马-索提奈尔撰长篇影评，对《二十四城记》叙事背景和影片的拍摄技巧，尤其是虚构和记录并用的创新有详细解析，还配合录制了专门的视频宣传介绍本片，尤其推崇影片的简洁、优美和象征寓意。爱屋及乌，影片的拍摄城市成都，其历史和现状也得到专文介绍的特殊待遇。 今天出版的《人道报》， 以 “将话语权给予贫弱的人们 ”为副标题，大篇幅刊载了贾樟柯的独家专访，讲述 “贾樟柯摄像机下一个时代的结束”。 《费加罗》报在上映当天的一篇综合报道中，称赞贾是电影大师 ，讲述普通百姓如何经历这个经济巨变的历史时刻，这部作品是一个国家巨变中独一无二的历史见证。贾樟柯在接受采访时强调， “在今天，中国令人炫目的经济腾飞的同时，也为人们带来了一些压力。它如同一架高速行驶的列车，许多人即便没有被飞速而过的车轮冲撞，却也不可能搭上前行。我感兴趣的，正是这些被社会忽略了的百姓”。 文章最后总结《二十四城记》在挖掘、观察、倾听、讲述，一个人道的故事让人们对人性充满渴望。 《解放报》瑟古雷－奥利维耶评论影片带?观众了巨大的触动人心的新鲜现实内容，尤其是围绕着 “小花” 这个人物营造了一种神秘的优美，在时间中渐渐老去的美丽单身女人，仿佛穿梭在诗意、政治、叙事等多个不同的国度间。影片中将记录和虚构融合到一起的创意同样令人吃惊，不可忽视。 《十字报》介绍说，作者借用精巧的表现形式，信步在时间瓦砾间探寻曾经共同的生活，在巨大复杂的背景下捕捉人们的肺腑心声。 此外，《正片》、《影视周刊》等传统的影视月刊、周刊都给出了三颗星的高水准打分，《解放报》、《les inrockuptibles》更是给出四颗星满分成绩。(刘敏文并图)    评：贾樟柯的变动与哀愁 陆上行舟，殊途同归
娱乐	《团长》女主角刘威葳加盟《风声》(图)本报讯 随着《我的团长我的团》(以下简称《团长》)的热播，剧中女主角刘威葳随之走红。记者获悉，经过《左右》和《团长》两部戏的洗礼，刘威葳又在著名导演陈国富的钦点下，加盟年度谍战大片《风声》。《团长》与《士兵突击》最大的区别，就是在男人堆里出现了女人戏，在战争片中强化了爱情戏码。刘威葳把上官戒慈表面的端庄、骨子里的反叛和力量拿捏得恰到好处，突破了战争戏只有男人才是亮点的常规套路。随着《团长》的热播，刘威葳也迎来了演艺事业的一个高峰，其多面的形象以及细致入微的表演风格，得到了许多人的赏识。目前除了繁忙的《团长》宣传，刘威葳也正式加盟年度大片《风声》，与片中三位实力男演员黄晓明、段奕宏、王志文均有对手戏。据了解，陈国富正是看过刘威葳主演的柏林获奖电影《左右》，对其演技留有深刻印象，才决定让刘威葳加盟《风声》的。
娱乐	《袁隆平》长沙首映 袁隆平夫人表认可(图)新浪娱乐讯 电影《袁隆平》3月18日下午在湖南省大剧院隆重首映，湖南省各级领导和袁隆平夫人均到场并对影片给予充分的肯定。《袁隆平》由潇湘电影集团、北大星光集团等单位联合出品，讲述了著名科学家“杂交水稻之父”袁隆平的感人事迹。《袁隆平》的首映式由中共湖南省委宣传部和湖南省广播电视局主办，省委副书记、省长周强，省委常委、省委宣传部部长路建平等领导均出席了首映式，现场十分火爆，不少市民闻讯而来。有观众表示：“听说袁隆平院士被拍成了电影，我们都很期待这部讲述真正属于我们农民的电影。看过影片之后感觉十分震撼，我想告诉全国观众的是电影《袁隆平》虽然是传记电影，可袁老的一生刻画的朴实却不失浪漫，不仅具备了深远的意义，也非常好看。”投资方介绍，影片首映后将在湖南省内全面上映，届时湖南观众将可以通过大银幕去感受袁隆平院士“一粒种子改变世界”的魅力和力量。而影片与全国观众见面的时间将稍稍推迟。科技兴国使新中国迅速崛起，时至新中国成立六十周年，一部分献礼片将目光锁定在了科学家身上，意在彪炳科学家们在这段历程上的功绩。袁隆平带领科研团队排除万难，为解决世界粮食问题做出重大贡献，中国的杂交水稻因此被称为“东方魔稻”。被老百姓誉为“米菩萨”袁隆平如今已年过七旬，却仍旧探索不已。《袁隆平》便是一部记录袁隆平以民生疾苦为先，在科研道路上不懈探索的经历。tt/文
娱乐	周星驰一门心思闯好莱坞 与香港渐行渐远(图)日前，香港影视公司中国星副主席陈岚(向太)接受香港媒体采访时，毫不留情地揭周星驰的“恶行”，发誓以后开戏不会再用他，随之展开了一场声讨星爷的“批斗大会”。与周星驰多次合作过的演员或导演如吴孟达、王晶等力数不是，虽然很多言论并不是发在当下，但他们对周星驰或多或少的不满，无疑使这场“批斗大会”火上加油。前天，曾任香港金像奖数届主席的文隽也撰文加入战团，向周星驰开炮，称其“穷得只剩钱”，称周星驰时代宣告结束。一场一边倒的“倒星”大剧走向了高潮。值得一提的是，已经47岁的星爷，对这场轰轰烈烈的“倒星”运动反应低调，或者说，他根本无暇顾及别人对他的看法。对于香港娱乐圈，他已经意兴阑珊，渐行渐远了。《龙珠》惨败周星驰好莱坞之梦当头一棒星爷遭遇“恶行门”，这次事件的“导火索”，据说与周星驰监制的好莱坞电影《龙珠：全新进化》(简称《龙珠》)在亚洲上映却惹来骂声一片有关。由周星驰监制、黄毅瑜导演、周润发主演的电影《龙珠：全新进化》，上周五晚零点在内地全面上映，时间比北美早了整整半个月。由于“双周”多年来首次合作，电影改编的又是内地漫画迷人人皆知的经典《七龙珠》，使得影迷们对这一作品相当期待。也因此电影《龙珠：全新进化》上映两天，票房已经达到两千万元。但是与票房高开相反的是，影迷们所发出的几乎是一面倒的批评。欠缺原著精髓、人物的造型也与原著不符合、背景与原著相差悬殊、特效特技舍不得花钱成为大家投诉电影的几大罪状，说得狠的更加认为电影版《七龙珠》“毁了自己儿时的梦”。观众受骗，责怪的对象首当其冲就是作为监制的周星驰。近年来一直减产，好不容易推出《长江七号》，从无厘头到家庭电影的转型却不为观众接受。一部分对星爷失望的观众，在一年后再度被《龙珠：全新进化》倒尽了胃口。香港影人文隽在他的专栏中说：“在(周星驰)‘静悄悄’地转移到好莱坞发展、刻意淡出华语电影圈的举动中，周星驰其实已逐渐远离我们的视线，同时减弱了他的影响力！”没有新的让人叫好的作品，文隽认为周星驰就等于没有了“存在的价值”，所以当有一个人出来抱怨的时候，其他人也就纷纷出来附和，因为——“不会再有合作的机会了”。有苦自己知周星驰离好莱坞还很远很远当然，把《龙珠：全新进化》的“一塌糊涂”全都归咎于周星驰也是不对的。早有报道显示，周星驰与《龙珠》的片方有分歧，所以星爷这个“监制”在很大程度上只是一个“冠名”而已。今年年初，《龙珠》剧组在亚洲各地巡回宣传，有报道称周星驰拒绝随组宣传，因为他这个“监制”有名无实。报道表示福克斯购得日本著名漫画《龙珠》的版权后，一直苦于找不到合适的导演，所以迟迟没能开拍。后来看过《功夫》及《少林足球》，好莱坞方面表示相当欣赏星爷的导演才华，于是盛情邀请他执导《龙珠》。但星爷当时正在筹拍《长江7号》，所以只答应担任《龙珠》的监制。报道也指出星爷在开拍之初，的确很有热诚想为影片尽一份力，无论选角、剧本、造型设计还是特技动作上都给出不少的意见，可惜这些意见没得到福克斯高层的认同。这令星爷一气之下就不再过问影片的拍摄事宜，所以相当于挂了一个“顾问”的头衔。对此，星爷自己在接受采访的时候证实说：“一部电影有好多种监制，我这次的监制性质是一个顾问的形式，除创作上提供意见外，我是没有任何实际工作的。我的意见他们大部分是没有用，可能他觉得不适合，所以就没用！”华人演艺工作者要在好莱坞站稳脚跟有多难，由此可见一斑。誓不回头周星驰开弓没有回头箭与好莱坞首次进行“亲密接触”，就闹了一个“不欢而散”，星爷虽有不满，但却没有放弃好莱坞的市场。自《功夫》中过了一把特效瘾，星爷感兴趣的电影只有到好莱坞才能制作出顶级水准。因此《长江七号》之后，周星驰虽然也有与内地中影合作《西游记》的计划，但是他更多的计划却都和好莱坞有关。原计划于今年5月开拍的《青蜂侠》是他冲击好莱坞的第一部作品，但影片拍摄计划公布以后，迟迟未见进展。有消息说是因为剧本没能让星爷满意，所以该计划不得不暂时搁置。《青蜂侠》不成，周星驰又转而去筹备一部同样是与美国制片公司合作的都市题材的功夫片，在这部电影中周星驰将集编剧、导演、男主角于一身，而且与美国知名影星杰克·布莱克搭档，女主角则是好莱坞当红玉女安妮·海瑟薇。星爷的助手魏先生也向记者证实说，星爷根本没时间理会外界对他说什么，因为他正在筹备这部电影，不久也将飞到美国。虽然这部电影已经箭在弦上，但是杰克·布莱克却曾经表示因星爷将剧本一改再改，跟他沟通出现问题，所以很担心该片不能如期开拍。新戏没开拍，已惹来拍档不满，看来星爷的好莱坞之路走得并不顺畅。不过对于这些困难和矛盾，星爷自己并没有放在心上，他说不担心与好莱坞的团队发生矛盾而令对方心有芥蒂，因为自己这样做不过是“想精益求精”。
娱乐	曾志伟请关楚耀卫诗看新片 称儿子撞墙是好事新浪娱乐讯 电影《九降风之香港篇：烈日当空》将于今日(3月19日)重映，监制曾志伟联同导演麦曦茵昨天(18日)接受访问，表示会请关楚耀和卫诗一起欣赏该片。电影《九降风之香港篇：烈日当空》是讲述年轻人的世界充斥着毒品、援交和暴力等事件。问曾志伟会不会邀请关楚耀和卫诗一起欣赏，使他们有所启发？他说：“反思了那么多天，还不够有启发呀。(找他们拍续集吧？)送张碟给他们吧。”其儿子曾国祥一向对电影有兴趣，问有没有开戏给他？他说：“他喜欢自己搞，行不行也是他的经验，有时路不需太直，弯弯曲曲也可以，偶尔撞墙也是好事。”图库供稿
娱乐	组图：《建国大业》国军曝光 张国立牵手邬君梅新浪娱乐讯 由中影集团投资3000万的建国60周年献礼片《建国大业》目前正在上海热拍，今日(19日)国民党军官的造型集体曝光。《建国大业》由韩三平执导，以抗战胜利至建国前夕为背景，正面再现共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立这一重大历史事件。影片预计5月拍竣，9月公映。片中唐国强饰演毛泽东，张国立饰演蒋介石，邬君梅饰演宋美龄，许晴饰演宋庆龄，陈坤饰演蒋经国，冯小刚饰演杜月笙，王学圻饰演李宗仁，姜文饰演毛人凤，黎明演民主人士，胡军饰演顾祝同，尤勇饰演白崇禧，李强饰演陈诚……众多明星的加盟，让该片的一举一动都颇受关注。高清组图：《建国大业》共产党领袖造型曝光
娱乐	陶红监制《米香》 吸引法国大腕任制片人(图)新浪娱乐讯 陶红在阔别大银幕后的第三年终于担纲出演影片《米香》，此次她更是在自己工作室的力助下任该片监制。因该片描述出中国西部城市的苍莽与人性的复杂，更是吸引到法国大腕、曾监制《钢琴别恋》与《红》《白》《蓝》的Yvon Crenn任制片人。近期，《米香》顺利杀青，也顺利获得法国南方电影基金资助后期制作，陶红率工作室成员赴法督导该片的最后完成。抵法伊始，Yvon Crenn就赶来看望陶红等人，叮嘱声音、字幕及技术效果也是电影的重要技术组成部分，在高水准的基本条件下一定要与电影整体风格相符。Yvon Crenn自1978年进入电影业，纵横法国影坛三十多年，曾与澳洲女导演简-坎皮恩合作摘获戛纳金棕榈大奖与奥斯卡三项大奖的《钢琴别恋》，与波兰电影大师基耶斯洛夫斯基合作影史经典《红》《白》《蓝》，与法国电影大师克劳德-夏布洛尔合作《亡情巧克力》等。Yvon Crenn透露，他之所以看重《米香》，因为他深爱中国电影，但一直苦于没有机会合作。此次，拿到《米香》的剧本，就被故事里透露出的人性之复杂与陶红对这个故事的深刻理解所打动，他希望陶红能够像法国女演员那样成为角色而不是扮演角色。《米香》根据傅爱毛的小说《嫁死》改编，讲述主人公四川女人米香迫于生存，嫁给了相貌极其丑陋的矿工王坨子，而她的真正目的是希望王坨子能死于矿难，因为这样她就会拿到一笔抚恤金。但是王坨子对她的真心实意却让米香对他渐生情愫，而此时王坨子却决定牺牲自己，人为制造一场矿难……该片由青年导演王洪飞和白海滨联合执导，李安御用摄影师林良忠担任摄影指导。赵静/文
娱乐	《24城记》回暖艺术片市场 票房创贾樟柯纪录记者刘畅报道  电影《二十四城记》上映，创下贾樟柯电影的两个纪录：在国内上映规模最大的一次；上映一周票房达160万，是其作品国内发行的最好成绩。对此，贾樟柯表示，“数字并不是最重要的，关键是找到了艺术片市场回暖的感觉。”《二十四城记》自3月6日在全国范围内上映，包括预售票在内，首周末收获101万票房，上映一周票房成绩突破160万，成为贾樟柯作品迄今在国内发行的最好成绩。发行方保利博纳负责人透露，《二十四城记》投入数胶拷贝200余个，在全国300多家影院放映，占据银幕数500多张。“虽然与许多商业电影的上映规模还不能相比，但从这次的情况看，观众对这部电影的喜爱很大程度上让影院、院线甚至是发行公司看到了艺术电影也同样拥有观众市场。”对于《二十四城记》在市场上取得的成绩，贾樟柯高兴地表示，尽管自己一直认为票房数字并不是最重要的，但能有越来越多的观众愿意走进影院观看艺术性较强的影片，并表示理解和肯定，让他感到振奋。“从这次《二十四城记》的整个发行，包括映前我们在各地的宣传，我确实感觉到中国的艺术片市场正在回暖。”
娱乐	《二十四城记》票房出色 贾樟柯将办作品巡展竞报讯(记者张暄)作为贾樟柯在国内最大规模放映的作品，《二十四城记》的上映吸引了很多人的目光。该片上映一周取得了160万的票房成绩，不但成为贾樟柯国内票房之最，也引领了3月艺术电影市场的回暖。《二十四城记》3月6日在全国范围内上映，包括预售票在内，首周末就收获了101万元票房，成为贾樟柯作品迄今在国内发行的最好成绩。发行方保利博纳负责人透露：《二十四城记》投入拷贝200余个，在全国300多家影院放映，占据银幕500多块。“虽然与许多商业电影的上映规模还不能相比，但从这次的上映情况看，观众对这部电影的喜爱程度让影院、院线甚至是发行公司看到了艺术电影也同样拥有观众市场。”据悉，近日贾樟柯将在全国若干城市举办他个人从影十年的“经典影片回顾展”，展映影片包括《世界》、《三峡好人》、《二十四城记》。
娱乐	《新宿事件》试映 吴彦祖裸浴引影迷尖叫(图)新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，前晚(3月18日晚)由成龙与吴彦祖主演的电影《新宿事件》在香港举行提前试映，全场爆满。片中吴彦祖与成龙到日式澡堂全身赤裸的戏份，令女观众不断尖声大叫。由成龙与吴彦祖主演的电影《新宿事件》，投资高达二亿港元，宣传方面也下足本钱，在香港红?隧道的抢眼位置安装巨型海报，又在巴士车身卖广告。前晚(3月18日晚)，电影公司举行一场优先场，全场爆满。片中吴彦祖由老土村民变身成“爆粗Band友”与被打的一幕，以及他与成龙到日式澡堂全身赤裸的戏份，令女观众不断尖声大叫，还有人大叫“这么帅？”成龙则放下一贯打不死的形象，现在终可放下心头大石。有观众表示电影暴力内容挑战电检尺度，力赞导演掌握暴力镜头十分准确，令电影不被列作三级，连查小欣也坦言观看暴力镜头时要掩眼。 (鱼鱼/文)
娱乐	冯小刚徐若�出席冲绳国际电影节开幕式(图)新浪娱乐讯 3月19日下午，首届冲绳国际电影节在日本冲绳县北谷町开幕，《非诚勿扰》的导演冯小刚与在片中饰演台湾富家女的徐若?一起走上冲绳国际电影节的红地毯。据悉此次《非诚勿扰》是作为“电影节特别招待作品”参加电影节的，而且影片从3月20日在日本全线公映。Tt/文
娱乐	张艺谋新片相中小沈阳 张伟平：等他回来再商量新浪娱乐讯 张艺谋于本月18日秘密前往沈阳看望老友赵本山。据了解，张艺谋的这次行程不仅是为了叙旧和看刘老根二人转，并且还是为下一部电影选角色。新浪娱乐今日(20日)就张艺谋新片计划采访了他的合作伙伴张伟平，张伟平表示要等张艺谋从沈阳回来，两人商量后才能答复，现在还不能作出回答。据《辽沈晚报》的记者采访张艺谋后透露，张艺谋确实坦言这次来沈阳是到赵本山团队里挑选演员，为下一部电影做准备，他还大赞赵本山是能使人快乐的“宝贝”，又说赵本山在事业方面很超前，并且已经形成了他的文化产业，相比下来，觉得自己很惭愧。据悉，张艺谋在此前就给赵本山打过电话，当他说想去看看演员时，赵本山还发挥了一下幽默说：“你能看得起他们就是他们的福气。要不我带着徒弟们去看你？你随便选，不用给片酬，要不我给你片酬，再给你送钱去。”张艺谋在接受《辽沈晚报》采访时谈及这段对话，说自己特别感动于赵本山的豪爽和质朴。相信许多影迷都期待看到张艺谋能再与赵本山合作，而据悉，经过张艺谋与赵本山经过连续几次开会确定，这部新电影已定为黑色幽默喜剧片，赵本山与小沈阳、毛毛等赵家班人员将全体参演。新浪娱乐就此采访了张艺谋的合作伙伴张伟平，但他表示现在还不能回答，“导演从沈阳回来后，见面后我们商量了，才能答复。”啷啷/文
娱乐	新宿事件徐静蕾挑战演技 演绎黑帮老大夫人(图)新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，成龙、吴彦祖、徐静蕾、范冰冰主演的电影《新宿事件》将于本周末在香港电影节中作为开幕电影首映，徐静蕾在影片中的角色不同以往，分别演绎了不同环境背景下多变的人物性格。从成龙初恋情人的清纯形象，到身为日本黑帮老大的女人，以及后来成为一个天真可爱孩子母亲的温柔形象，都是徐静蕾对之前戏路的大胆突破，合作过程中，导演尔东升也一直大赞徐静蕾作为演员的专业程度。此前在《伤城》、《投名状》几部商业大片中，徐静蕾一直不否认自己的“花瓶”形象，并曾坦言“我就是一个30多岁的老花瓶”，但其低调却到位的表现，却被多位导演称道，当年拍《投名状》时，陈可辛就曾说过，徐静蕾是个非常特殊的演员，她最懂得演员的职责不是抢戏，而是最大程度地配合导演。《新宿事件》将于本周末在香港电影节中作为开幕电影首映，届时全班人马也将齐聚香港。
娱乐	梁朝伟刘嘉玲将亮相《首映》 婚后大秀甜蜜(图)新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，3月27日，梁朝伟、刘嘉玲夫妇将携手作客CCTV6《首映》栏目，参加《东邪西毒 终极版》的首映典礼，这是自2008年7月28日二人结婚后首次出席影片的首映礼。去年6月份的上海国际电影节上，梁朝伟和刘嘉玲曾一起出席《东邪西毒 终极版》的慈善首映，二人虽十指紧扣到场，但其时彼此的身份仍是情侣。当嘉玲听到记者、粉丝询问婚期及婚礼详情等问题时，即被伟仔拉走，不肯半点透露，但两人耳语交流时的甜蜜表情，已经能让人们从中嗅出婚礼临近的味道。    十五年前，《东邪西毒》拍摄当年，梁朝伟和刘嘉玲已经是一对情侣。15年间经过多次离合，这段爱情长跑终于修成了正果。在这部影片中，梁朝伟和刘嘉玲分别饰演无名剑客和桃花，二人是夫妻关系，但盲剑客终究还是没能见到家乡的桃花，片中的这对伉俪最后以桃花的背叛和无名剑客的死悲剧收场。十五年后，《东邪西毒》的重聚，梁朝伟刘嘉玲爱侣携手登台，讲述当年的故事，必将带给我们一份浪漫温馨的感动。敬请关注CCTV6《首映》栏目——《东邪西毒 终极版》首映典礼。
娱乐	甄子丹《叶问2》为《十月围城》推后2个月(图)新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，《十月围城》阵容终于露出端倪。据悉甄子丹加盟已是铁板钉钉，而且他也是监制陈可辛、黄建新、导演陈德森第一个确认的演员。不过原定5月开机的《叶问2》，由于和《十月围城》拍摄撞期，无奈为等甄子丹，只好推后2月到7月开机。九剧组哄抢甄子丹自《叶问》在去年贺岁档抢尽风头之后，甄子丹已经成为了众多投资人眼中的香饽饽。因为一部除了甄子丹，再无大卡司的电影，能够轻松破亿，对华语影坛而言，可谓奇迹，也奠定了甄子丹晋升为“票房明星”的基调。记者获悉，《叶问》之后，已经有九部大片导演向甄子丹抛出橄榄枝，包括《十月围城》、《叶问2》、《锦衣卫》、《中国特工》等。据悉，《叶问2》原打算5月开机，可时间正撞了《十月围城》。为此《叶问2》监制黄百鸣还多次亲自致电《十月围城》监制陈可辛，协调甄子丹的档期。最后，权衡之下，《叶问2》决定为等甄子丹，决定把开机时间推迟到7月。《叶问》后片酬达1500万最近，网上曝光了一份30位华人影星的片酬，甄子丹超越周杰伦和刘德华，以每部片近1500万的价格高居前列。据悉，虽然甄子丹的价格涨了一倍，但许多电影投资方仍认为甄子丹是圈内性价比极高的演员，特别是一些中等偏上投资规模的电影，之前都需要两到三个的一线明星“撑台”，而甄子丹现在已经具备了足够的票房号召力，可以“一个人回本”。
娱乐	《首映》寻找《东邪西毒》洪七妻子饰演者白丽新浪娱乐讯 1994年，王家卫的《东邪西毒》云集了梁朝伟、刘嘉玲、张国荣、梁家辉、林青霞、张曼玉、张学友、杨采妮八大巨星，成为影界再也难以重现的传奇。片中由白丽饰演的洪七老婆给人留下深刻印象。在《东邪西毒终极版》将上映之际，王家卫特委托《首映》栏目寻找这位15年来已经失去联系的演员。《东邪西毒》中旷男怨女之间的错综复杂的爱恨情仇，像谜一样萦绕在影迷心中，十五年仍少有人能将其看透。然而，片中一个特殊的角色，作为巨星丛中一个绝对的“异类”，一直让我们觉得亲近而温暖——洪七的老婆。“谁说不能带着老婆闯荡江湖？”因为她，洪七成为欧阳锋最羡慕的人；在暴雨中被洪七赶出屋外，但她仍在纳鞋底，哼着歌，她是《东邪西毒》里最快乐的人。因此不少人感慨道，寂寞西毒越来越多，洪七老婆越来越少。这个质朴而温暖的角色也一直被我们铭记心中。但和其他八位巨星相比，洪七老婆的扮演者却早已被人遗忘，我们只有在演员表里可以发现这个名字——白丽。很少有人知道，白丽当时只是陕西省某文工团的一名普通演员，当王家卫携剧组在当地拍摄《东邪西毒》时偶然见到了她，她脸上那种黄土高原特有的朴拙气质立刻吸引了王家卫，他当时便觉得，这就是洪七闯荡江湖背后的那个女人，也是洪七能够快乐的原因。于是，便有了白丽和张学友的对手演出，也有了15年来影迷心中关于这部影片一丝温暖的回忆。然而，白丽在演出完这部电影后便逐渐淡出了公众的视线。在接受笔者采访时，王家卫导演流露出希望能再次见到白丽的愿望。王导表示15年来白丽从未和剧组的人联系过，所有人都不知道现在的白丽在什么地方，从事什么工作。因此，想通过《东邪西毒终极版》携手cctv6《首映》栏目共同打造至尊首映庆典的契机，能够与当年的演员再次重逢。因此，电影频道《首映》栏目特发起“《东邪西毒终极版》首映庆典寻找白丽”活动，希望通过各方力量的帮助，寻找到白丽。15年弹指一挥间，白丽能否被找到，她能否和王家卫导演在首映现场重逢，《东邪西毒终极版》又会上演怎样的感人故事，敬请期待电影频道《首映》栏目——《东邪西毒终极版》首映典礼。如有与白丽相关线索望告知，联系方式：cctv6shouying@sina.com.cn，深表感谢！
娱乐	主演孙海英：《高考1977》可以冲击奥斯卡(图)本报记者郝岩 献礼新中国成立60周年的影片《高考1977》，将于4月3日起在全国公映。上周末，影片发行方带着影片拷贝来到大连影城举行了院线经理和媒体看片会。看后许多观众表示，影片真实记录了那段难忘的历史，对当年的亲历者来说，是一代人的集体记忆；而对于年青一代来说，感受这段特殊的历史和父辈们艰辛的成长经历，会更珍惜现在的幸福生活。该片由王学兵、孙海英、周显欣、赵有亮等主演，大家对老戏骨孙海英在片中的表现大为赞赏，认为这是他继《激情燃烧的岁月》之后，奉献给观众的又一个惊喜。《高考1977》以1977年恢复高考这一重大历史事件为背景，讲述了一群黑龙江某农场的知青，排除各种阻碍参加高考的故事，再现了在当年那个特殊岁月里的时代转折与人性复苏。影片由1978年考取北京电影学院导演班的第五代导演江海洋执导。据了解，江海洋也是当年历史的亲历者，他和陈凯歌、张艺谋等人一同在1978年考入北京电影学院。他坦言恢复高考给了他们这一代人重新寻找人生坐标的机会：“如果不是恢复高考，陈凯歌还是北京印刷厂的一个工人，张艺谋还在国棉厂。”谈起当时求学的情景，江海洋透露：“陈凯歌那个时候就展现出看问题很宏观、很大气的特点，他的英语是我们班最好的，古典诗词的功底也很好，在同学中最有书卷气。”张艺谋虽然和江海洋不是同班同学，但给他的印象很深，“张艺谋床下有一个生铁摄像机，他告诉我，这是他和顾长卫用来练臂力，锻炼端摄像机稳定性的道具。”还有一次，张艺谋把一篇小说改编成剧本来找他，“他让我给他的剧本提意见，改编剧本本来是导演系学生的活儿。看得出，张艺谋对将来的人生很有计划。”影片中，为了能在高考中取得好成绩，几个知青去偷书被抓。后来，王学兵扮演的知青用鲁迅在《孔乙己》中写的话为他开脱，“窃书不算偷啊”。这个片段引来很多人的大笑，但年轻观众却觉得不可思议。而江海洋却表示：“片子里偷书的那段，实实在在是我亲身经历过的。”之前，江海洋在接受媒体采访时表示，对于那场“高考”的意义，现代学子可能无法理解，“现代人讲起来，考试有那么难吗？但在我们那时，整整一本《高考自学丛书》都是手抄的。谁有那么一本手抄本，谁就是大爷！”日前，孙海英和导演江海洋参加电影频道的宣传活动时，孙海英对《高考1977》进行了高度评价，他说：“《高考1977》不仅是一部真诚的、善良的作品，也是一部超级巨量大片！它承担了一段沉甸甸的一代人的记忆！它是可以冲击奥斯卡的巨作！”孙海英还爆料自己年轻的时候也跟随父母下乡，老乡们和乡村基层干部曾给予过他们很多帮助，他们的朴实、诚恳、善良深切地打动过他。因此，在演绎影片《高考1977》中农场场长老迟的时候，孙海英找到了生活中的原型，将老迟外表粗糙、内心柔情的特征刻画得淋漓尽致。孙海英在节目录制中，多次表达对像老迟这类的乡村基层干部由衷的尊敬，并献给曾经帮助过他们，为国家作出贡献的人们。孙海英谈及自己对《高考1977》重要的历史意义和现实意义的理解。他说：1977年是历史严格的分水岭，1977年以前是否定文化的时期，那个时候崇尚“白卷英雄”、“零分光荣”，越没文化越光荣。而1977年，大批渴求文化知识的青年人都有机会参加高考，就像电影里讲的“恢复高考比高考本身更有意义”，这一年是改变历史，改变命运的重要时期。然而，当下的中国“读书无用论”的思想似乎又有了苗头，现在很多年轻人都觉得读书没有用了。因此，《高考1977》不仅是对历史及一代人的追忆，更是对现在青年人的励志，激励他们奋发有为，“为中华之崛起而读书”。几家影院的经理在看完影片后，都对孙海英的表演予以肯定，认为他把开始时设法阻拦青年们参加高考、到高考前开着大拖拉机送青年们参加高考的思想转变过程演绎得非常感人，他们希望公映时家长能够带着孩子一起走进影院，而年轻人能够和父母一起来看这部电影，两代人一同回忆历史，珍惜现在的幸福生活。
娱乐	九大影星《十月围城》 拯救国父孙中山(组图)新浪娱乐讯 陈可辛监制、陈德森导演、保利博纳投资的历史巨制大片《十月围城》23号下午在香港电影节期间正式亮相，八大男星黎明、谢霆锋、甄子丹、梁家辉、胡军、任达华、曾志伟、王柏杰，以及剧中女主角扮演者范冰冰悉数到齐。众星在片中演绎一个8位义士挺身而出，保护革命家孙中山的故事。    导演陈德森故意卖了个关子表示，最重要的角色甚至不是以上这些明星，而是“十月围城”之中的那个“城”。陈德森导演介绍说，为了能够忠实地还原历史场景而投资4300万搭建而成一座1：1比例大小的香港城，为此他已经整整等待了十年。《十月围城》的发布会现场营造了一种浓厚的历史氛围，背景板上是难得一见的1915年香港地图，九大演员入场时通道一侧布置有100年前香港老街区场景的大幅海报，仿佛一条通往1915年的时空隧道。导演陈德森在发布会上给观众展示了一个2分钟长的概念短片，戏还没有正式开拍，2分钟的短片已经悬念丛生，高潮迭起。《十月围城》将以群像式的历史画卷展开，故事发生在1905年10月15号的一天之内，100年前的香港社会中各种角色在这一时地命运交错，为了保护一名宿未谋面的革命家孙中山，8位义士挺身而出。故事既有《拯救大兵瑞恩》式的家国情怀，又充满《24小时》式的刺激紧张，绝对是让任何一个影人或者影迷都会兴奋的故事。为了这个故事，电影的主创经过了长达十年的筹备。其间经历过sars，后来又经历投资人去世等各种各样的挫折。剧中的演员有的从十年前就开始不停地试各种角色，比方说梁家辉，他笑称自己除了孙中山母亲这个角色之外，其他所有的角色都试过了。十年前，他试过“儿子”的角色，十年后，他只能演“父亲”了。谢霆锋、曾志伟都有类似的经历，为了这部电影奉上了十年的等待。一部电影就这样不经意地已经写成了一段有趣的历史。《十月围城》的故事来自民间野史加陈可辛父亲的想象力，原来，早在70年代陈可辛的父亲就拍过这样一个故事。陈可辛鼓励陈德森拍动作片，在一次聊天中提到了父亲拍过的故事，引起了陈德森极大的兴趣，以及后来十年的倾情投入。一群来自四面八方的革命义士、商人、乞丐、车夫、学生、赌徒、戏班主等在清政府和英政府的双重压力下，在香港中环地区浴血奋战，拼上自己性命保护孙中山。今天公布的演出阵容里，甄子丹扮演“赌徒”，黎明扮演“乞丐”，谢霆锋扮演“车夫”，梁家辉扮演“革命党”，胡军扮演“清官刺客”，任达华扮演“流亡将军”，曾志伟则饰演“警司”王柏杰扮演“革命青年”，当天亮相的唯一女演员范冰冰则将饰演“妾侍”。此外，周韵将在戏中和谢霆锋有感情戏，是为电影中温情浪漫的部分。陈可辛表示，现在公布的阵容，只是牌面的另一半，另外的一半，还会在之后逐渐揭晓，亚洲地区的其他大牌艺人会陆续加盟。金楠/文 TUNGSTAR/图声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	吴宇森夫妇返港 徐若�桂纶镁美女云集机场(图)新浪娱乐讯 “第3届亚洲电影大奖”将于今晚(23日)晚在湾仔会展举行，各地电影人22日纷纷抵港，徐若?、桂纶镁、范冰冰等美女云集机场。徐克一见记者即发挥搞笑本色，笑言20多年来未见有人到机场接他的机呢！内地红星范冰冰薄施脂粉，戴着墨镜出闸，问到会否以性感服饰出席颁奖礼？她称：“因为忙于拍剧，服饰交由工作人员处理，仍未知届时会否穿得性感。”其后，吴宇森与太太一同返港。吴导演凭《赤壁》角逐电影大奖的最佳影片及最佳导演两奖。问到得奖信心？他说：“获提名已开心，对奖项没有压力，参加盛会志在与不同地区的导演交流。(可会约梁朝伟吃饭？)时间上不能配合，应该不会了。(可会再拍港产片？)《赤壁》也有很多港人参与。”台湾艺人桂纶镁抵港时表示，希望约徐克导演吃饭。不施脂粉的陈冲则笑言不适合做访问。有份获提名“最佳男配角”奖的韩星郑雨盛被问到得奖信心？他以英文回应：“I don't know(我不知道)！”另外，日本女星深津绘里、松山研一、威廉-赫特(William Hurt)及徐若?等也于22日到港准备出席电影大奖。图库供稿
娱乐	成龙称《尖峰时刻》是烂片 目标做亚洲德-尼罗第33届香港国际电影节昨(22)日正式开幕。开幕式红地毯非常简短，成龙、范冰冰、徐静蕾、张静初、莫文蔚、任达华、刘青云、吴彦祖、许鞍华、尔冬升等电影人也悉数亮相。从今日开始，早报记者将全程见证为期20天的香港电影节。来自世界50多个国家和地区的近300部电影佳作将参展，其中包括37部世界首映及30部亚洲首映电影。奥利弗·斯通的新作《W。》、法国电影《别问爱是谁》、王家卫终极版《东邪西毒》都将在电影节期间举行首映礼，闭幕式电影则选定贾樟柯新片《二十四城记》。 早报特派记者常雄飞香港摄影报道审不过也要拍从《新警察故事》开始，成龙就一直在寻求自身的转变。在昨晚《新宿事件》首映礼之后，成龙立刻被媒体团团围住。当得知记者来自内地时，成龙表示他们是主动放弃内地，“尔冬升的电影就是很直接来表现人性，如果那些镜头都被删除了，那电影的味道也变了。我们是主动放弃内地市场的。”《尖峰时刻》烂片也赚钱成龙长期在自己的作品中寻求改变，就是为了甩掉功夫巨星的帽子。“我总不能一直都当功夫明星，我能到现在这个地位简直就是一个奇迹。我不想一直打打杀杀，我不想做一个功夫演员，我想做一个会功夫的电影演员。”成龙觉得现在的电影市场让他很无奈，“你看我拍的《尖峰时刻》，多烂的片，但是连续拍了3部。票房还那么好。我真正喜欢的那些电影，却没有大受欢迎。我不能一辈子拍《尖峰时刻》这样的电影吧。”《新宿事件》主动放弃内地其实在拿到《新宿事件》的剧本后，成龙就陷入了挣扎：“我也很清楚这部片子很难通过电影审查的，因为太暴力了，不过尔冬升是我很喜欢的导演，而且明显感觉得到他的成熟，所以就拍了。”他还透露，其实是《新宿事件》片方主动放弃内地的，“因为不可能通得过。”由丁晟执导的《大兵小将》正在热拍，成龙被问及为何要把这部筹备数十年的影片交给一个只拍过一部电影的新导演，他雄心万丈地宣称：“我的目标是做亚洲的罗伯特·德·尼罗！”拍完《大兵小将》，成龙将再和唐季礼拍摄一个寻宝题材的影片，说起这部影片，他语言中充满了期待：“投资超过3亿元人民币，要去巴黎、伦敦和哈萨克斯坦的一些城市取景，应该很有趣。”□检阅·《新宿事件》由尔冬升执导，成龙、吴彦祖、范冰冰、任贤齐等主演的《新宿事件》昨日在香港连放3场。该片讲的故事发生在日本。成龙不再是武功高手，也不再是英雄，在戏中被打、还要求助于警察帮忙才能脱身。成龙在片中更多地向观众展现自己的内心戏，这也是他多年想要达到的目标。不过片中有不少大场面的打斗和爆破，甚至还有裸露镜头，其暴力程度让电影在香港就被定为限制级影片。当然这样的电影要引进内地，就会被删减。尔冬升为了呈现故事的完整性，只能放弃内地电影市场，他的做法也得到了成龙的赞同。
娱乐	桂纶镁薄施粉黛笑对传媒 想约徐克吃饭(图)中新网3月23日电 据香港《文汇报》报道，第三十三届香港国际电影节昨晚在香港会议展览中心举行开幕典礼。桂纶镁薄施脂粉，全程满脸笑容，面对传媒时态度友善，更应传媒要求站定拍照。桂纶镁将有份角逐“最佳配角”，如果时间许可想约徐克吃饭一聚。徐若?也未知会负责颁什么奖，一切也是赴港先作准备。没有化妆的陈冲显然不想被摄入镜头，全程都垂下头，还反问记者：“这样不适合采访吧？”韩国男星郑雨盛是今晚男配角候选者之一，问到信心，他表示不知道，衣着上会简约为主，而今次也不是第一次来港。
娱乐	陈乔恩大赞林青霞之美无人能及 否认与明道复合新浪娱乐讯 台湾女星陈乔恩3月22日为“亚洲电影大奖”担任颁奖嘉宾，她表示最想见林青霞，并大赞林青霞美丽无人能突破。被指与明道爱火重燃，陈乔恩直言明道不喜欢她这类女生。陈乔恩大赞林青霞称：“她的美目前没有人可突破，所以好想见她。”陈乔恩表示有机会也想拍香港电影，她想和黄秋生合作，不过秋生对人很凶。她说：“我也有一点点害怕，不过他什么角色都可以演，是一个好真实的演员，还有周星驰，我小时候已经看他们的电影了。”乔恩4月份会开拍一部偶像剧，问到是否想和小天(阮经天)再合作？她说：“谁都没所谓，不过我们太熟了，熟和不熟各有好处，大家熟悉的话，可以放松地打打闹闹。”早前有指乔恩与男友感情出问题，她强调一切都很好，不过有指她和明道于北京唱K，兼一起返回酒店，因而被指复合。乔恩表示二人住同一酒店，而且还有其他朋友同行。问到对方是否追求她？她说：“她不喜欢我这类型的女生，他喜欢撒娇及包容他的大姐姐，应该不会追求我。”图库供稿
娱乐	《战无双》邀周星驰五一看片 欲冲击好莱坞(图)人民网娱乐讯 昨日，记者获悉，导演熊欣欣的巨制《战无双》正式定于5月1日全国上映。该片主要讲述了一个成长于武术世家的少女聂依依，因为父亲意外去世而一蹶不振。于是经青梅竹马好友钟天的游说，只身来到香港，为隐形富豪当保镖，并和恶势力展开斗争，从而发生的各种离奇故事。首次独立做导演，熊欣欣更是把自己的全部心血倾注在该片上面，因此邀请圈中好友观看是必不可少的。周星驰、徐克就在熊欣欣的邀请名单内，将会和大家一起锁定五一档的精彩武打片《战无双》。而在好莱坞闯荡过多年，熊欣欣自然也会把目光投向好莱坞市场，欲将《战无双》推向国际，让更多人看到中国的女武打片如何震撼影坛。
娱乐	《袁崇焕》看片会 于魁智不避谈欠缺(组图)新浪娱乐讯 电影《袁崇焕》3月24日下午在北京举行媒体看片会。该片由于魁智、赵葆秀、李胜素等京剧《袁崇焕》的原班人马主演。于魁智坦言，这部电影还有不足之处，但缺陷美就是一种艺术。《袁崇焕》取材于抗清英雄袁崇焕的悲剧故事。明朝末年，皇太极杀奔关内，危难时刻，袁崇焕上阵御敌将皇太极逐出北京。然而因受到佞臣的调唆，袁崇焕蒙受奇冤致死。于魁智是首次触电，坦言舞台表演和银屏的还是有区别的，“京剧演员在舞台上都是用眼神来沟通台词，但在拍摄电影的时候，我们大多数是对着摄像机去表演，这会让演员有一种不适应。”当第一次看到自己在银屏上的表演时，于魁智坦言有很多不足之处，“当然缺陷美就是一种艺术，在看过这部影片后，我觉得自己的欠缺远远大于激动，但我中也学到了很多不同于舞台表演的技巧。”对于用电影的方式发扬京剧，于魁智非常认同，并希望京剧演员更多的去接触这种方式。导演萧锋表示，《袁崇焕》是一部京剧与故事完美结合的影片。特技制作是全片非常重要的部分，大概会占全片的50%，主要用来展现一些大的时代背景和战争场景。wp/文
娱乐	专访《机器侠》主演胡军吴京 片中两人玩暧昧新浪娱乐讯3月22日下午在香港会展中心，刘镇伟的09暑期档科幻爱情制作《机器侠》举行发布会，据悉本片正在紧锣密鼓进行后期数码处理。导演刘镇伟偕同主要演员胡军、吴京、方力申、郑中基和新人女演员甘薇一同与媒体见面，在发布会大厅内，主创人员接受了新浪娱乐的独家专访。胡军(扮演警察大春)+吴京(扮演想要得到自由的机器人K-88)新浪娱乐：你应该是第一次参加喜剧片的拍摄吧，而且影片中，你一开始是人，后来变成CYBORG，半人半机器人，剧情似乎有点复杂……算不算新挑战？胡军：我觉得不算复杂，应该是叫做“丰富”，各种各样的元素都在里面，有爱情、科幻、搞笑，也有关于生活和人与人之间的关系，也有人与机器之间的关系，并不复杂，很简单。新浪娱乐：把人们通常对“胡军”的理解和刘镇伟的一贯风格联系起来，也算新鲜的尝试，你自己怎么把握导演给你的这种创作空间？胡军：我觉得很自然的就到了。刘镇伟一开始是邀请我，然后问我对这个故事感兴趣么，我说很感兴趣。他问我敢不敢演，我说，演！新浪娱乐：你的角色H-88机器人为了自由想变成人，好像和胡军扮演的那个角色有点像兄弟，似乎剧情介绍里说角色的关系会超越兄弟之情……吴京：生活里我和胡军是非常好的朋友。但是在电影里，那种感情也不完全算兄弟之情，其实就是我(的角色)有我的理想，他(的角色)有他的追求，当他的责任遇到我的理想相互对立的时候，也许就产生了仇恨。但是在这种仇恨之后……应该这样说，“上帝创造了人，人创造了地球，人可以怀疑上帝，机器人为什么不可以怀疑人？”那个是我(扮演的角色)临死前的遗言。衡量(机器人与人)的标准到底是什么？好与坏由谁来定义？我们两人之间的冲突，大概就应当这样理解。但是兄弟之情也称不上，大概就是肉体和肉体之间的关联。胡军：(笑)是肉体和机器零件之间的结合！他开玩笑呢，你这么说太暧昧了。吴京：不这样说就没有报道的热点了……(笑)其实在戏里面他就是我，我就是他。他表现出来的一些东西其实就是我想要有的——这部电影还会有下一部的。因为一部影片并不能把我和他的那种心态表现的透彻，所以我觉得还会有下一部。新浪娱乐：(对吴京)以前你演戏因为你有真功夫，会看到不少你打的场景。但是到了这部作品，你是一个机器人，就有点微妙……吴京：怎么微妙？新浪娱乐：因为武打是相信人，是靠人的力量；但是机器人实际上表现的是一种技术的力量，现在你要扮演的就是这样一个机器人，很有意思……你会把主创人员的想象尽量表现出来给观众看，很有趣……吴京：这个就是演员应该做到的事情，虽然以前是真刀真枪真感情，说你要体验生活，但是机器人的生活没有办法体验。只能是去靠演员自己的想象空间。导演给你的空间其实很大，你要在他给你的空间里去塑造这个角色。而且在这个无限大的范围内有无限的可能，所以要从镜头表现来让观众相信这个演出。新浪娱乐：享受和刘镇伟合作的过程吗？他给你们的想象空间这么大……胡军：最重要的想象还在于他。吴京：我们应该做的起码就是准确。新浪娱乐：怎么指导呢？胡军：就是边说边演。没有固定的剧本台词，但是其实有一个稿子，但是每天基本都在改。新浪娱乐：刘镇伟从前的一些经典作片比如说是《大话西游》之类的已经是十年二十年前的创作了，而现在你们和他合作《机器侠》，你们给他带来怎么样的东西呢？胡军：在《大话西游》的时期，基本上都是香港演员的班底，而现在是合拍片，我们有香港、内地甚至美国的力量参与，印象中比较大的变化应该就是这个。同时到最后这个作品完成了大家都很开心很享受，我觉得这个也是非常重要的。吴京：不该该强调我们给导演带来什么，应该说导演给我们带来什么。我们毕竟是演员，是被动的。可以和导演互相沟通说自己的看法和意见，但是掌握全局的还是导演。新浪娱乐：非常感谢。
娱乐	张伟平证实小沈阳主演张艺谋新片 惊悚喜剧题材新浪娱乐讯 奥运之后张艺谋的首部影片备受关注。近日，张艺谋现身沈阳与赵本山会面，而新画面老总张伟平也在3月24日接受媒体采访时证实，小沈阳已确定为老谋子新片的主演之一，这部惊悚喜剧将于年底上映。惊悚喜剧年底上映之前一直盛传，奥运之后张艺谋执导的首部影片将是《金陵十三钗》，但是近日有消息称他要先执导一部喜剧。张伟平透露，新片其实是与《金陵十三钗》同时开始运作的，并不是临时起意，题材定位为惊悚喜剧，但是故事背景没有确定，片名也没有确定。张伟平说，惊悚喜剧是张艺谋从来没有涉及过的题材，是他继《英雄》之后最大的挑战，“就像《英雄》是他第一次拍武侠片一样，这部电影将是他的第二个兴奋点。”小沈阳主演不用港台腕 早前一直盛传，张艺谋新片演员锁定“赵家班”，而他近日现身沈阳与赵本山会面似乎更印证了这种说法。张伟平透露，张艺谋这次去沈阳确实是希望在“赵家班”里找到合适的演员，而小沈阳已确定为片中主演之一。作为一名二人转演员，小沈阳在表演上有强烈的舞台风格，张伟平透露，会在片中给小沈阳提供属于他自己表演风格的空间。至于媒体先前盛传赵本山将会客串演出的消息，张伟平予以否认，此外他还表示该片不会起用港台明星。 JZB/文
娱乐	新浪影视点评团抽奖赠礼活动获奖名单新浪影视点评团自成立以来得到成员的大力支持，为感谢新浪影视点评团成员长期以来的热心参与，新浪娱乐特随即抽取十名幸运参与者，奉上精美电影纪念品一份，名单如下：迷迭香江小鱼城市BABE尹绍然李向葵赵宁宇李永杰周 斌云飞扬醒客请以上点评团成员于4月1日前，在每个工作日的9：00-18：00携带有效证件来新浪娱乐领取纪念品。地址：北京市海淀区北四环西路58号理想国际大厦19层新浪网运营部娱乐中心，联系电话：6267-5926。我们在此后还将继续不定期抽取点评团成员赠送礼品，敬请关注。新浪影视点评团简介新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团(点击查看打分汇总)打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文
娱乐	组图：《十月围城》发布会 谢霆锋光头形象出演新浪娱乐讯 陈可辛监制、陈德森执导的电影《十月围城》，3月23日在香港国际影视展举行大型发布会。参与该片演出的包括：黎明、胡军、梁家辉、任达华、曾志伟、谢霆锋、甄子丹、范冰冰及王柏杰。谢霆锋在采访中表示他将在片中饰演一个毁容车夫，更要剃光头。黎明没有接受媒体访问，只是在台上讲到此次的角色，片中他饰演乞丐，是他从未演过的角色，很有新鲜感。问他若导演要求他不洗澡不洗头配合角色，他能接受吗？他说：这个没有问题，导演觉得有需要，他会支持。而曾志伟在戏中演警司，他表示很开心此次又有机会做出新尝试。这次他不单是剃光头，还是首次演清装。梁家辉则透露，在戏中演革命党，早在十年前他已为此片试造型，曾试过刺客、乞丐及孙中山儿子的角色，家辉笑言只欠孙母一角未试过妆。最近盛传张柏芝准备复出拍摄尔冬升执导新片，谢霆锋表示曾有片商邀请他们夫妇俩一起拍戏，他本身不会介意与太太在幕前合作，只是片商接受不了价钱。他不讳言儿子Lucas的身价比他还要高，曾有广告商出价一千万邀Lucas拍一日广告，身价绝对媲美好莱坞国际影星，但他不想影响儿子成长而推掉了。《十月围城》一片中，霆锋表示将饰演一个毁容车夫，更要剃光头。最近他已开始跑步练气。他觉得作为演员必须有一次剃头才算是正式演过戏了，演员是不应顾及形象的。稍后他就要为新碟宣传，他觉得剃光头也不会有影向。问他剃头会否怕儿子不认得他？他表示早前自己剪头发，太太都帮儿子也改发型，将两旁头发剪短了，更考虑稍后跟他一样剃光头。就柏芝何时复出拍戏？霆锋表示不知道，这由柏芝自己决定，但柏芝根本放不下儿子。谈到阿娇表示早前去了探柏芝，霆锋说：她都是来探望Lucas。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《东邪西毒》重出江湖 27日终极版现身“当你不能够再拥有的时候，你唯一可以做的就是令自己不要忘记。”这是《东邪西毒》里的一句台词，也是我们今天再一次聚首在它面前的原因。《东邪西毒》曾见证了香港电影上个世纪90年代的辉煌，10年后王家卫重新剪辑这部当年票房不佳但却被影迷奉为经典的作品，花费4年时间，耗费千万人民币，《东邪西毒：终极版》即将现身。《东邪西毒》有个TWINS版《东邪西毒》集中了张国荣、梁家辉、林青霞、张学友、梁朝伟、张曼玉、刘嘉玲等大明星，杜可风的摄影、张叔平的美术、洪金宝的动作指导也都是顶级班底。当年投资商担心王家卫又会把电影拍得过于晦涩而收不回成本，让他以同样班底兼拍一个卖座搞笑版??《东成西就》。这一班最当红的明星，上午拍得欢欢喜喜，下午哭得稀里哗啦……《东邪西毒》在时间的证明下成为经典，而《东成西就》成为阵容最奢华最搞笑的喜剧。15年前没有看懂，现在懂了《东邪西毒》被评价为王家卫“最诗化的实验电影”。终极版最大的特点，在于修正了之前天马行空的表述，情节、对白都没变，但重新剪接之后，叙事更清晰流畅。主演之一刘嘉玲说，15年前她没有看懂，现在看懂了。片长由原来的99分钟变成了现在的93分钟，把当初为了市场的首尾两段打斗场面全数删去，片尾只留下西毒的镜头，以示对张国荣的纪念，而传说中删掉的王祖贤的戏份没有被还原。最大的改动是视听效果终极版经技术处理过的画面色彩更加饱和浓艳，旧版里暗淡的苍凉大漠，变得如同梵高名作麦田那般的耀眼夺目。据说当年《东邪西毒》原始拷贝保藏不力，在冲印公司天台遭遇水淹，无法再现内在层次和肌理。王家卫正好另辟蹊径，改走《重庆森林》、《春光乍泄》的风格化路线。著名香港影人陈勋奇表示：“一帧一帧的找外国特技公司修复，每一帧画面都做得像油画一样，非常漂亮。”现实比电影更令人唏嘘36岁的“西毒”张国荣人靓歌红电影大卖，又怎会料到自己9年后会应验《阿飞正传》里“无脚鸟”的谶语？！那一年刚刚结束《东邪西毒》的拍摄，40岁的林青霞下嫁给商人邢李(火原)退隐江湖；片中的盲剑客(梁朝伟饰)深爱妻子桃花(刘嘉玲饰)，但桃花却心动于黄药师，而今，这段饱经沧桑、跌跌撞撞的感情终于在去年修成正果……张学友在片中扮演的“洪七”带着妻子行走江湖，生活中的学友两年后娶了罗美薇，从此夫唱妇随，十几年来情深意长……现实，原来可以比电影更令人唏嘘。记者曾经于去年的上海国际电影节观看了《东邪西毒：终极版》，最强烈的感受不是终极版和原版的比较，而是《东邪西毒》和《英雄》、《十面埋伏》、《夜宴》、《无极》等华语大片的比较——这部15年前的作品都一点也不过时，而且言之有物。真希望重温《东邪西毒》能让那些导演们清醒过来，反正比阵容是不可能比得过《东邪西毒》了，如果内容和创意还欠奉的话，那就麻烦回家歇着，别浪费投资人的钱和欺骗观众的感情。
娱乐	伍仕贤新片不再等待 吴彦祖龚蓓�“形影不离”新浪娱乐讯 华裔导演伍仕贤执导的第二部长片《形影不离》预计今年5月开机，吴彦祖和龚蓓?将担任男女主角，而片中另一位男主角尚未确定由谁担纲。据国外业内电影杂志《SCREEN》报道，《形影不离》的故事内容目前尚未对外公开，不过据相关人士透露，该片将以当代中国作为时代背景，表现的是一位年轻白领在生活、成长、事业、婚姻等各方面遇到的问题。吴彦祖饰演的年轻白领在结识了一个神秘陌生人以后，人生从此改变。龚蓓?将在片中饰演吴彦祖的妻子，而“陌生人”这个主要角色还在商议之中。影片计划今年5月在广州开拍，预计年底全国放映。该片由伍仕贤自编自导，同时他和汪海涛担任影片的制片人。中国电影集团将作为该片发行方，集团董事长韩三平担任出品人，中影集团制片分公司总经理赵海城及新华悦动传媒公司董事总经理李威达担任监制。《形影不离》将是伍仕贤执导的第二部电影长片。其第一部长片《独自等待》由夏雨、李冰冰和龚蓓?领衔主演，周润发等大牌影星友情客串，2005年底上映后在国内引起很大反响，并获得了北京大学生电影节最佳处女作奖、最佳男演员奖，以及金鸡奖“最佳影片”等三项提名。而他的短片《车四十四》曾在威尼斯电影节和圣丹斯电影节上获奖。JZB/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	六大警匪片导演齐谋变 《无间道》真无法超越？本报香港专电 香港警匪片已死？昨天，这一话题在香港电影节关于香港警匪片的论坛上引起轩然大波。从上世纪70年代直到本世纪的章国明、李修贤、陈嘉上、刘伟强、麦兆辉、庄文强和方平，这6位警匪片导演、演员和监制，回顾了30年来这一类型片的风云之路。不过对于警匪片的前途，大家的意见颇有分歧。争论焦点之一 《无间道》的辉煌难再现在内地观众的记忆中，距离现在最近、印象最深的一部香港警匪片，还是2002年的《无间道》，只是时间已过去了7年，至今仍没有超越，甚至与它水准接近的警匪片出来。“我也一直在想，有可以与《无间道》媲美的电影创作出来。再过几年，《无间道》距离现在都快10年了。”昨天，《无间道》编剧之一麦兆辉一脸无奈。他表示，自己也无能为力。“现在香港电影还是很难，特别是那些小成本的电影，根本找不到投资，有戏拍的导演少之又少。大家都觉得只有拍大投资的电影能赚钱，但一年又能有几部大投资电影呢？”警匪片是一种很有香港特色的类型片，但现在也因为无人投资而显得前途渺茫。争论焦点之二 只有合拍的警匪片才有出路在研讨会上，由麦兆辉和庄文强最新执导，内地和香港合拍的警匪片《窃听风云》播放了片花。在这一片花中大家发现，它已完全没有老香港警匪片的风格，少有枪战也少有动作。而在一部电影的投资60%以上是从内地电影市场收回的现在，合拍片似乎是唯一的方向。“合拍片给电影人带来了很大的空间。”曾靠警匪片《野兽刑警》获得过香港电影金像奖的导演陈嘉上表示。“但现在内地的电影分级制度尚未出台，比如《新宿事件》就完全没有可能在内地上映，这对电影投资是一种打击。要写一个好看的合拍片的本子真的很难，而警匪片要合拍，更是难上加难。我们只有呼吁内地的电影分级制度早点出台。”争论焦点之三 警匪片，能再次“置于死地而后生”吗？昨天，6位香港警匪片的导演、演员和监制，回顾了30年来这一类型片的风云之路。他们谈到的关于香港警匪片一直来的“置于死地而后生”的传统，让人十分感动。上世纪70年代，香港警匪片不够真实，观众不愿看。章国民找了很多警察来讲故事，让警匪片更加真实。而上世纪80年代的香港警匪片《龙虎风云》，请来李修贤和周润发主演，当时票房红极一时。该片摄影刘伟强昨天告诉大家，当时“我很绝望。我故意把电影的色调弄得黑黑的。因为我前面大师多，要想赢他们，必须用很新的办法去拍，才能出位。”上世纪90年代拍出《野兽刑警》的陈嘉上，则表示自己当时更是无路可走：“我甚至以为这是我最后一部电影，所以就索性拍出自己真正想拍的。”而《无间道》诞生之前，也是困难重重，“那时，大家都知道，警匪片已拍了那么多了，要想再出新几乎是不可能的。我们的剧本处处碰壁，听到最多的一句话就是‘你走啦’。”《无间道》导演刘伟强说。说起这些往事，《无间道》编剧之一庄文强，昨天最后用一句话鼓励大家：“警匪片是一个容器，重要的是我们往里面装什么。”看来要让香港警匪片重振雄风，这些导演还是要不断改变。本报特派记者 陆芳
娱乐	成龙与林青霞旧泳照曝光 称最爱还是林凤娇(图)中新网3月25日电 成龙昨和吴彦祖、导演尔冬升赴台，为电影《新宿事件》造势并出席首映，在桃园机场看到旅客变多，他说：“有回温的感觉，经济应该有变好。”最近网络出现他穿泳裤与林青霞、秦祥林合影的旧照，他昨表示：“是结婚前一同去泰国做慈善活动时拍的，当时一群人玩滑翔翼，我差点丧命。”也畅谈与邓丽君往日情，并透露妻子林凤娇推掉400万元人民币的广告邀约。据台湾《苹果日报》报道，成龙这次出席《新宿事件》首映，是继2003年9月赴台宣传《免死金牌》后，再次为电影宣传而来。在首映前他马不停蹄接受访问，录东风《娱乐亚洲》专访还大爆林青霞的料，指网络流传他与林青霞及秦祥林海滩养眼照，当时林青霞本想下水，但担心穿泳装有人看她，只好打消念头。主持人候佩岑夸他腹肌很结实，成龙忍不住自嘲：“之前是6块肌，现在是团结肌啦。”接受中天访问时，他坦言与已故巨星邓丽君交往是天时地利人和造成的，又忙着补充最爱还是林凤娇。他并说很多人找林凤娇复出，开出400万元的酬劳找她拍洗发精广告，“我问过她，只要洗一下头、动一下，为我赚点钱好吗？但她就是不肯”。他昨晚在首映会一开始显得紧张，说话还些微结巴，首映会后到敦化南路上“骥园”餐厅用餐，被问到这几年有无觉得自己变老，成龙缓缓地说：“人到某个年纪，总会有某些地方比较不行！”是否感到力不从心？成龙回答颇有哲理：“我们不是在打擂台的！”问到中年后头发是否较稀疏？他立刻弓着身体给记者看仔细，直说：“有吗？”
娱乐	组图：陈慧琳穿高跟鞋赴首映 称怀孕后生活变闷新浪娱乐讯 3D动画电影《大战外星人》24日晚在香港国际电影节举行首映，基弗·萨瑟兰(Kiefer Sutherland)、陈慧琳(Kelly)、陈伟霆及张钧宁等出席，陈慧琳更是穿三寸高跟鞋到场。怀孕四个多月的Kelly，穿上TUBE TOP连身短裤配上三寸高跟鞋到场，十分漂亮。传媒问她现在还敢穿三寸高跟鞋时，Kelly叫大家不要再讨论其高跟鞋。有指Kelly爸爸不满她，但她仍穿有跟鞋，Kelly说：“不会理，其实平时都是穿平底鞋，只有见传媒才换上有一点跟的鞋。”当晚Kelly有缘跟基弗·萨瑟兰倾谈，她表示亦介绍对方参观天坛。Kelly又说，现在仍有两个广告在手，但已经没太多工作，令她感觉很闷，现在都是上网听歌和看育婴书打发时间，如果迟些觉得闷，还可以做电话访问及发照片给大家看。TUNGSTAR/文并图
娱乐	魏德圣：台湾电影票房扶上墙 新片要拍抗日(图)亚洲电影近年在国际影坛表现不俗，本报记者特意在这次亚洲电影节寻访到一些新近崛起的亚洲电影人——曾经他也是个集倒霉、失意于一身的有为青年，曾经为了拍摄《海角七号》向银行贷款3000万。我问他，你有没有想过万一拍砸了呢？魏德圣笑一笑：“跑啊，欠那么多钱，人家会追债啊！”说这话的时候，他安坐在“香港亚洲电影投资会”专门给他准备的房间里，刚刚接待了一拨又一拨愿意给他的新片投资的人，但说起那些因为拍电影而窘迫的日子，他眼里闪烁的，仍是骄傲。落泪怀念杨德昌在前晚的亚洲电影大奖颁奖典礼上，魏德圣从杨德昌遗孀彭铠立女士手里接过“杨德昌亚洲新秀大奖”，已经凭借《海角七号》拿过无数奖的他第一次落泪：“感觉被师傅认同了，比什么奖都来的重要。”入行前魏德圣卖过保险、做过仓库管理、拉过广告，后来别人看他认真、能吃苦，便拉他进入杨德昌电影工作室做助理。后来，杨德昌的《麻将》开机，魏德圣从场务道具主任进入了导演组，后来因为电影不断延期，两个副导演相继离开，他又变成了副导演。说起当年的困难，魏德圣说：“我是被放大了，台湾到处都是像我这样的导演，随便找一个让他们讲辛酸史，都比我的要精彩。只不过他们没有一部像《海角七号》这样的电影，我还算幸运。”难道只是幸运吗？魏德圣说：“要紧紧抓住幸运不放手，不放过任何机会。在拍摄《海角七号》的时候，我没有因为困难就妥协，尽力拿出可能做到的最好的东西。后来，一个幸运会吸引到另一个幸运。我还会算牌，就像买六合彩，比如《海角七号》我算对了3个号码：天时、地利、人和，这样赢面会比较大一点。”新片要拍抗日《海角七号》的成功，对魏德圣来说，除了更多的机会，会不会有负面的影响？“可能有吧，现在周围的朋友觉得我变了，我也觉得他们变了，所以要快点给我战场，让我去战斗。”魏德圣的新片名字叫《赛德克·巴莱》，讲述1930年代台湾原住民反抗日本殖民者的故事，从内容上就能看出，新片的风格与《海角七号》会有很大不同，但是魏德圣说：“讲故事就是讲故事，只是从不同角度去诠释不同的故事。我不会用很形式化的商业规则来拘泥自己的创作，过分强调风格是没有节制的事情。”《海角七号》能拉投资投资预算是1000万美元(《海角七号》的成本仅1000万人民币)，魏德圣说早在1997年就有了这个故事的构想，“当时我去找投资人，人家谈都不愿意跟我谈，一个从没拍过电影的人因为这个计划整整被人嘲笑了十年。”魏德圣并没放弃，在2004年以台币200万元的资金拍摄了一个5分钟的短片，希望通过网络募款的方式解决资金问题。“开始效果还不错，筹到了40几万呢，谁知到15天后就发生了陈水扁被枪击的事件，网上铺天盖地都是相关的新闻，就没人再理这个电影的事了。”结果根据之前的协议，一年内如果筹不到1000万，这笔钱全部都捐了。有人说台湾电影的萧条是因为台湾的导演都去学杨德昌、蔡明亮这样的导演，为了拿奖牌艺术片，不顾及观众的感受。魏德圣并不认同这一点，“原因其实是整个市场不好，没有投资，只有学习用最低的成本拍摄最好的电影，资金不够，只有赋予电影更多艺术价值。他们为延续台湾电影的创作生命发挥了重要作用。”“你认为《海角七号》会刺激台湾电影市场复苏吗？”魏德圣依旧是腼腆地一笑：“影响不了市场，但是绝对会影响制作这一块，让投资者看到可能性，他们愿意花钱投资，会有兴趣试探这个市场的潜力有多大。”本报特派记者 何娅 发自香港
娱乐	《神枪手》香港首映缺陈冠希 任贤齐称其需冷静新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据香港媒体报道，陈冠希、任贤齐、黄晓明主演，林超贤执导的电影《神枪手》前晚在香港湾仔会展中心举行首映礼，陈冠希没有返港宣传。任贤齐表示希望大家给陈冠希多些时间冷静。小齐希望给陈冠希时间冷静早前有子弹信件恐吓陈冠希不要企图复出，前晚陈冠希没有出席首映礼，现场所见保安也没有特别增强。前晚问任贤齐有否穿着避弹衣？他表示当然没有，因为香港是个很安全地方，绝对安全，问他会否留意现场的可疑人物？他笑说：“现场这么多人，怎么留意。”至于会否到新加坡宣传影片？任贤齐表示没收到公司通知，暂时应该不用去，但公司也没有明确表示说不用出发，他说：“就算要去新加坡宣传，我相信会很安全，大家不用担心。”任贤齐表示此片两年前已拍好，因为没看过整部戏，所以也忘记一些镜头，但当然会记得一些辛苦镜头，提及陈冠希没有返港宣传？他表示没所谓，当然大家在一起是最好，提及早前发生子弹恐吓信件？任贤齐觉得如果帮到电影宣传也未必是坏事，但如果大家只看那件事，被风头盖过，没留意电影就不好了，他说：“不管是什么原因，大家都是为部戏拿命拼，拍得好辛苦。”对于陈冠希父亲陈泽民申请破产，他表示很多人遇上金融海啸这个问题，就算将钱放在银行也不保险，问他有致电陈冠希吗？他说：“我没刻意去打，之前已叫身边人慰问他，他应该要一段时间冷静，因为件事还有余震，让他再想清楚发展方向，这件事让好多娱乐新人也受影响，希望大家给予多些空间。”问任贤齐有否受金融海啸影响？他即叹气称：“要继续努力工作。”杨千?前晚和乐易玲专诚捧场，问她知不知道陈冠希父亲申请破产？她表示不知道，这是人家的家事，不要讲了，她希望陈冠希可以重新安排自己工作，这件事之后，他更加成熟。问他担心陈冠希吗？她说：“担心也是好的，可以作为自己的推动力，让自己努力工作，是最大的意义。”杨千?曾与陈冠希以干姐弟相称，问她在经济上会帮对方吗？她说：“哪方面都好，帮到都会帮，以我所知他是个自力更生的人。”至于有否与陈冠希见面？她只说：“好久以前在MSN上问候过。”杨千?说前晚不用穿避弹衣，她身为纳税人会相信香港警察，当然也不想有这些事发生。黄晓明不怪陈冠希拖累影片首映礼后，众演员及嘉宾一起到中环出席电影派对，农夫、方皓文等也有出席，陈泽民曾是黄晓明的老板，对于陈泽民考虑破产一事，黄晓明很惘然地说：“真的假的？如果是真的很意外，吓了一跳。”问他与陈泽民的合约是否早就完结？他说：“是，大家是和平分手，分手后也没有联络。”黄晓明表示在戏中与陈冠希有很多对手戏，他称陈冠希妈妈很喜欢他，拍戏时，陈冠希也有带妈妈来探班与他拍合照。黄晓明表示看过首映后，觉得十分感动，之前辛苦拍摄，终于没有浪费，提及该片未必能在内地上映，他称如果上映不了，当然会很失望，因为电影就像自己的孩子，会很可惜。至于会否怪陈冠希做不到宣传及令电影延迟上映？他说：“没有，都明白的。”农夫被问陈泽民考虑破产一事，他们表示不认识陈泽民，提及陈冠希或会成为家庭经济支柱，公司会否缩减开支？他们只说：“我知道他与家里和公司一向是经济独立。”农夫亦说很久没与老板陈冠希联络，有时是等他联络。叶璇早前被拍下与吴京约会及疑似亲嘴照片，前晚她说：“报道写到草丛这样夸张，我们只是朋友，会吃饭和见面打招呼。”问她吴京适合做其男友吗？她表示只是朋友，应该不会有发展机会，问她不喜欢健硕型男士吗？她说：“不要这样评论其它人，这样讲不太好。”苗菲/文
娱乐	孙红雷将成谋男郎？ 经纪人回应称尚未确定(图)孙红雷时隔十年携手张艺谋 新片“杀死”小沈阳新浪娱乐讯 孙红雷3月25日在上海出席活动时，自曝将出演张艺谋奥运后首部影片的男一号。3月26日新浪娱乐独家连线孙红雷经纪人就此事进一步求证，经纪人表示张艺谋和孙红雷确实有过联系，但此事并未最后确定，希望大家稍安勿躁。张艺谋奥运后的首部影片备受关注，随着小沈阳参演的消息落实，影片中另外几个角色将花落谁家也成为媒体和观众关心的焦点。有媒体报道，3月25日在上海出席活动时，孙红雷承认自己将出演张艺谋奥运后首部影片的男一号，在出演《我的父亲母亲》十年后与张艺谋再续前缘。新浪娱乐随即连线孙红雷经纪人对此事进行求证。经纪人说在上海的时候也有不少媒体就这个事问过她，但是到目前为止他们并没有接到确切的消息，“张艺谋导演和孙红雷之前确实联系过，也给孙红雷讲了这个故事，但是到目前为止我们并没有接到让孙红雷出演男一号的确切消息。这些都是媒体写的，这样一些搞得我们也很尴尬。”经纪人说，希望大家稍安勿躁，等到有确切消息再告诉大家。 柯璐/文
娱乐	张艾嘉钟镇涛捧场展览 徐克难忘黄�初次浪漫新浪娱乐讯 徐克和施南生昨日(3月25日)出席其电影工作室的“浪漫演义”展览活动，张艾嘉和张同祖等也有现身捧场。徐克被问到过去25年里最浪漫的电影作品，他称是与黄?第一部合作的《上海之夜》。提到现场的电影展品不多，徐克称捐了不少电影物品给香港电影资料馆，而且有些物品也没保留。说到展览以浪漫作主题，问徐克是不是浪漫之人？他说：“拍戏和耕田一样，日晒雨淋等收获，很多人都没转行，只要肯辛苦去做已经是很浪漫。(过去25年里最浪漫的电影作品是什么？)与黄?第一部合作的《上海之夜》。”徐克又称4月底将在横店取景开拍新片。图库供稿
娱乐	成龙称林凤娇不会复出 允诺09年金马奖带妻同行成龙以新片《新宿事件》突破戏路，首度演出限制级电影，还将继续与众多华人名导合作，戏约已排到4年后。不过唯有太太林凤娇，是他怎样也请不动的真正大牌。尽管林青霞已有意复出，若想看到“双林”同台，成龙称却仍旧是不可能的任务。青霞拍《警察》撞玻璃腿软成龙与双林都相当有缘，与林青霞当年曾在《警察故事》中合作，林凤娇则成了他儿子的妈。他回忆当时拍《警察故事》，故意设计让巨星青霞去撞玻璃桌，让她吓得第一次拍就腿软。他干脆骗她“开镜！1、2、3、Action！”时去撞，结果才喊了“开镜”二字就把她丢去撞玻璃，吓得巨星哇哇叫。巨星返台演讲 电影难忘情本周林青霞返台演讲，透露对电影仍无法忘情。但成龙说，林凤娇则是“少奶奶心态，有好剧本都不拍”，连恩师导演李行“三顾茅庐”都请不动。他说有次香港厂商以6000万台币(约1200万人民币)找她拍洗发水广告，“只要露半个脸，甩一下头发，多简单，比我还好赚，我说可以替家里贴补一点，她还是不要。”成龙表示，去年金马奖在台中办，他原本答应了市长胡志强带林凤娇一起来，但后来因在国外拍片无法成行。他豪气地允诺：“今年一定要带林凤娇一起来！”《卧虎》之后 盼和李安合作成龙接下来除了《大兵小将》、《功夫小子》和唐季礼的《十二生肖》，也将与导演张艺谋和陈木胜合作，唯独李安仍没个谱。他说李安《卧虎藏龙》原本也找他演李慕白，后来又跟他说“这是女人戏，下一部再说吧”，就此等到今日。成龙说，他对这些名导愿意言听计从，就算《色，戒》找他演，“真的接了也只能拍了，又能怎么样呢？”反正他已多次在片中全裸露臀，这次《新宿事件》也再度脱光上场，他对自己的臀部颇为自豪，认为“很紧，满漂亮的。”
娱乐	杨千�拍胸经济支持陈冠希 相信警察不穿避弹衣新浪娱乐讯?杨千?和农夫前晚(3月24日)出席陈冠希主演的《神枪手》亚洲首映礼。面对陈冠希收到子弹恐吓信，杨千?被问有没有穿避弹衣？她说：“作为纳税人，我相信香港警察，并不担心，任何人都不希望有这些事发生。”被问到会否在经济上帮助陈冠希，千?表示作为朋友能帮肯定帮。杨千?坦言不清楚陈冠希之父陈泽民破产一事，她说：“别人的家事不需要公开讲，希望陈冠希开始学会安排人生和工作，这才是最重要的。(会不会担心陈冠希成为家庭经济支柱？)人会担心好多事，好好利用担心，将对家人的关心和忧心，变成推动力去照顾家人。(会经济上帮助他吗？)作为朋友能帮就会帮，但以陈冠希的性格，他是自力更生的人。(会不会慰问他？)我工作很忙，很久没跟他联络。”另外，问农夫有没有穿避弹衣来看首映？他们坦言相信香港警察。对于陈泽民破产一事，农夫坦言不认识陈爸爸，公司与陈冠希的家庭各自经济独立，很久没联络陈冠希，只等陈冠希联络他们。图库供稿
娱乐	组图：《梅兰芳》韩国按手印 章子怡黎明走红毯新浪娱乐讯 北京时间昨晚(3月25日)18时30分(韩国时间19时30分)，电影《梅兰芳》在韩国首尔往十里CGV影院举行红地毯仪式及按手印礼，导演陈凯歌与主演黎明、章子怡出席。娃娃发自韩国站声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	组图：林青霞捧场徐克施南生工作室25周年派对新浪娱乐讯 3月25日，吴宇森、林青霞、曾志伟、桂纶镁、李心洁、伍佰等影视红人出席徐克和施南生所创办的电影工作室二十五周年庆祝派对，这次电影工作室派对的主题名为“浪漫演义”。由台湾远道而来的伍佰笑言，他这次是来看明星的，连相机都带来了。而拍过不少恐怖片的李心洁则表示，很想接拍徐克导演的武侠片，过一把女侠瘾。同样前来捧场的曾志伟评价，徐克是一个创作力非常丰富的导演，跟他合作很多年，从他身上学到了很多东西，他对于香港电影的贡献多久也说不完。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：黄秋生痛下毒手 方力申遭虐变“猪头”新浪娱乐讯 由黄秋生、梁家辉及陈奕迅、方力申四大男星合演的《金钱帝国》将于四月底公映。近日，片方曝光了一组方力申在警察局遭黄秋生等毒打的剧照。四大男星在片中大斗演技令人期待，方力申面对三大前辈更是全情投入的演出。早前拍摄一场在警察局被黄秋生毒打的戏，他不用替身亲身上阵，被洪天明等倒吊打脚板，他坦言是拍片以来最辛苦的一次。“这场戏拍了三小时，我被秋生他们用绳吊上吊下，虽然镜头就位，我可用脚踏在地上，但要弯着身体扮被打是非常消耗体力的，幸好我一直有游水健身，还可应付得来。”拍打脚板戏难不倒他，令方力申更痛苦的是要化一个被毒打后惨变“猪头”的样子。这个妆化完后的确很吓人，连与他拍对手戏的秋生也认不出他，更笑说自己没这么重手。可想而知，这个“猪头”妆有多逼真！一向演靓仔爱情片的方力申，此次改演硬汉戏路，希望能带给观众新鲜感，他说：“拍这部片最宝贵是可向秋生、家辉、Eason及鲍起静等好戏之人偷师，当中我最佩服饰演我妈咪的鲍姐。我第一次和她见面，便是拍摄被毒打这场戏，鲍姐一见到我的‘猪头’样，眼泪便不停涌出来，好像亲生儿子被打一样，令我自然入戏。此次能够同多位前辈合作，真的令我学晓了很多。”TUNGSTAR/文并图新浪娱乐讯 由黄秋生、梁家辉及陈奕迅、方力申四大男星合演的《金钱帝国》将于四月底公映。近日，片方曝光了一组方力申在警察局遭黄秋生等毒打的剧照。四大男星在片中大斗演技令人期待，方力申面对三大前辈更是全情投入的演出。早前拍摄一场在警察局被黄秋生毒打的戏，他不用替身亲身上阵，被洪天明等倒吊打脚板，他坦言是拍片以来最辛苦的一次。“这场戏拍了三小时，我被秋生他们用绳吊上吊下，虽然镜头就位，我可用脚踏在地上，但要弯着身体扮被打是非常消耗体力的，幸好我一直有游水健身，还可应付得来。”拍打脚板戏难不倒他，令方力申更痛苦的是要化一个被毒打后惨变“猪头”的样子。这个妆化完后的确很吓人，连与他拍对手戏的秋生也认不出他，更笑说自己没这么重手。可想而知，这个“猪头”妆有多逼真！一向演靓仔爱情片的方力申，此次改演硬汉戏路，希望能带给观众新鲜感，他说：“拍这部片最宝贵是可向秋生、家辉、Eason及鲍起静等好戏之人偷师，当中我最佩服饰演我妈咪的鲍姐。我第一次和她见面，便是拍摄被毒打这场戏，鲍姐一见到我的‘猪头’样，眼泪便不停涌出来，好像亲生儿子被打一样，令我自然入戏。此次能够同多位前辈合作，真的令我学晓了很多。”TUNGSTAR/文并图
娱乐	《东邪西毒》终极版重映 诸多机密档案曝光(图)据提前看过终极版的影迷透露，于今日上映的版本，片头和片尾跟旧版相比均有改动，另外演员的配音也和原版不同。不论如何，《东邪西毒》以终极版的形式重映有着特殊的意义，而影片的诸多“机密档案”，也随着这一次的重逢逐渐显现了出来。档案1：角色更换之谜《东邪西毒》开拍一个多月后，因为拍摄进度缓慢造成资金不足，只好让刘镇伟拍《东成西就》来救急，王家卫也因此有了足够的时间坐下来重新思考剧情。他发觉张国荣演“东邪”不会给观众带来太多的惊喜，因为之前张国荣就已经在《阿飞正传》中表现出了潇洒倜傥的“邪性”；但“西毒”这个角色自卑的一面恰好是张国荣没有尝试过的，于是他说服张国荣从“东邪”变成了“西毒”，顺便对其他演员逐一“洗牌”，最后就形成了现在大家看到的情况。档案2：王祖贤出镜之谜多年前，有影迷在重温《东邪西毒》时惊讶地发现了王祖贤的脸，由此，关于王祖贤戏份遭删剪的说法也在影迷中流传开来。至于为什么当初不彻底剪掉王祖贤的戏，主要有两个原因：第一，王祖贤的戏适合表现片中人物的性格；第二，王家卫当初卖片花的时候就已经写上了王祖贤的名字，如果片中没有她，和片商就不好交待，这和《阿飞正传》片尾为什么会有梁朝伟的戏是一个道理。档案3：叶玉卿失踪之谜王祖贤还不是被删剪得最惨的明星，还有一个最初出现在角色名单中、最后彻底消失于大银幕的明星———叶玉卿。据了解，当初开拍《东邪西毒》的时候曾对众星的角色做了详细的安排：叶玉卿饰演杭州名妓、王祖贤饰演天鹰女、林青霞饰演王重阳、刘嘉玲反串周伯通、张曼玉饰演金国三公主、张学友饰演北丐洪七、梁家辉饰演南帝段智兴、梁朝伟饰演西毒欧阳锋、张国荣饰演东邪黄药师……不料拍摄了一个多月后，由于王家卫重新“洗牌”的决定，之前拍摄的大部分戏都被放弃，王祖贤仅剩一个侧脸，而叶玉卿的戏份全被剪掉。档案4：片头片尾修改之谜1994年上映的版本以张国荣和刘洵的打戏开场，又以张国荣和张学友的打戏收尾，但如今上映的终极版删掉了这两场精彩的打戏，让许多影迷心疼不已。但事实上，王家卫当年带去参加国外影展的版本首尾也同样没有这两场打戏。张国荣曾经在一次到香港大学做演讲的时候说起过个中缘由：他透露，之前王家卫为了吸引片商，花了150万拍了一段有很多打戏、但和剧情无关的片花，因为舍不得浪费，于是将它一分为二，放在旧版影片中作为开场和结尾。所以说，删掉那两场打戏其实并不影响大局。档案5：“半生缘”之谜众所周知，《东邪西毒》的片名和片中人物确实都取材于《射雕英雄传》。除此之外，影片还融入了另外一部让人意想不到的著名文学作品———对于这一点，王家卫在多年之后亲口承认，除了《射雕英雄传》之外，他还把他最喜欢的一部小说，张爱玲的《半生缘》融入其中，这也是他从一开始就决定的，影片中“半生缘”的主人公就是东邪、西毒和张曼玉饰演的大嫂。档案6：“快刀客”之谜片中，梁朝伟饰演的盲剑客和快刀客的决战堪称经典。在旧版中，这个快刀客戏份始终没露过正脸，但按照王家卫拍电影的逻辑去思考，既然片中每个角色都是巨星，那这个快刀客恐怕也不是小人物。果然，终极版用一个清晰的镜头揭开了这个问题的答案：快刀客的扮演者就是邹兆龙———《九品芝麻官》中九门提督的残暴儿子；《黑客帝国》中的预言家保镖……他同时也是这部影片的副武指。档案7：杨采妮加盟之谜美术指导张叔平认为，选择杨采妮绝对是剧情需要。他们需要一个长得像张曼玉的女人，而刚出道的杨采妮刚好就和张曼玉有几分相似。片中，西毒遇见孤女却不愿帮对方报仇，任由她终日等在门外，就是因为他觉得孤女有他大嫂的影子，不帮她就可以让她留下。新娱 25日，《东邪西毒终极版》在北京举行了首映礼，导演王家卫携主演梁朝伟、刘嘉玲以及影片的摄影杜可风出席了首映礼。说起这部时隔15年再现“江湖”的经典影片，这几位大牌都红了眼眶，毕竟15年过去了，影片可以修复，但逝去的人无法重现。“在我的心里，张国荣和《东邪西毒》永远年轻、青春、美丽。”张曼玉借助传真表达的情意让王家卫也忍不住落泪。今天，影片在内地全面公映，所有的影迷将在15年后透过大银幕再次审视这部经典的影片，看看那些远去的人，听听那些经典的话，在“时间的灰烬”中感受重生的力量。幕后高手回望江湖幕后·高手篇《东邪西毒》强大的演员阵容，联手塑造了一幕幕的经典。但很少有人知道，影片的幕后阵容也豪华得令人咋舌。15年后，这些幕后高手聚在一起，重温15年前拍摄期间的种种经历，每个人都是感慨万千。策划：徐小明简历：电视剧《霍元甲》的编导、监制及主题歌演唱者“《东邪西毒》原本是在香港拍，后来王家卫预算花得太多，他就希望用有限的资源把那部片拍得更有风格。后来我说你肯定得到内地来拍，因为你那个钱花得有价值，他接受了我的意见……”剪辑：谭家明简历：香港新浪潮导演，王家卫的恩师，代表作《父子》“每个片段王家卫都会拍很多，我要选择和过滤，靠剪接令它(看起来)有力量。我觉得(表现)最好的始终是张国荣，像那段推销杀人的说辞，他便做得很好，我在头尾一共用了两次。”美术指导：张叔平简历：多届香港金像奖最佳美指“由于电影的背景是在沙漠，每一个角色都给人实实在在一个‘人’的感觉，故在造型上实在不需要过分夸张或突出。男的都梳髻，4位女主角则全都一样发饰……就算是服装也只不过一人一套，看影片就像看一幅古画，画中的每一个人都是同一个模样。我们(当时就是)想做一些从没做过的东西。”监制：刘镇伟简历：“无厘头”电影的师尊，泽东电影公司创始人之一“《东邪西毒》最早的意念，是有一晚我心血来潮，就把高佬(王家卫)捉过来听我讲故事。就是说东邪西毒南帝北丐那帮人年轻时的日子，他们如何成长的；还有桃花岛不是一个岛，而是沙漠里的一个‘地底墓宫’。我清楚地记得高佬听完故事后兴奋地在床上跳上跳下……但拍着拍着就变成另一个样子了。所以后来我决定将《东邪西毒》没拍出来的人物和元素套到孙悟空的故事里，《大话西游》的构思就由那儿开始。”摄影：刘伟强简历：摄影师出身，作品包括《古惑仔》、《无间道》“和王家卫第一次合作是拍《旺角卡门》。那时候他还不是大导演，我的名气还要大一些。那时候他还没戴墨镜，后来才戴的，因为做摄影要保护眼睛。”动作指导：洪金宝简历：香港动作巨星，成龙的师兄“王家卫不管你怎么拍，我们把故事聊出来之后，他拍他的，我拍我的。跟《东邪西毒》不像以前跟其他影片只有一两个星期，我跟了3个月，3个月都待在穷乡僻壤！”摄影：杜可风简历：王家卫的御用摄影师“现在去看这部电影，我觉得它很现代，是一部生态电影，是基于我们对所处环境责任的影片。人物与自然之间有着互动。在我看来，如果没有《东邪西毒》，我拍不出《陌路小狂花》，也摄制不了《英雄》。”幕后·追忆篇1992年9月21日 影片正式开机 1992年11月2日 片中演员在一起拍摄了宣传海报1992年12月 演员开始转拍《东成西就》 1993年3月 影片的剪辑工作提前展开1993年6月 剧组转战到陕西榆林继续拍摄 1994年3月 影片的剪辑工作基本完成 1994年9月17日~10月12日 影片在香港上映，票房仅为902.4万港元1995年 影片获第一届香港电影评论学会最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角大奖 1995年4月23日 影片获第14届香港金像奖最佳摄影、最佳剪接、最佳美术指导 2003年4月1日 《东邪西毒》男主角张国荣去世 2008年 《东邪西毒》重新修复，并在戛纳影展上举行了终极版的全球首映式。 2009年3月27日 《东邪西毒终极版》于内地全面公映
娱乐	《东邪西毒》调整盘点 配乐替换白驼山出现(图)一部《庐山恋》让天下人知道庐山胜景，一部《阿诗玛》让大家熟悉彩云之南，一部《刘三姐》让我们迷恋桂林风光。而在网络上，不少看过《东邪西毒》的影迷在问：影片中的奇光异色是从哪里来的？昨日，《东邪西毒》终极版在西安首映，这个话题再度被提起。张国荣曾从西安坐长途汽车到榆林很少有人知道，《东邪西毒》是在陕西拍摄的。大漠孤烟、黄沙蔽日、桃花流水，这些美景正是源于陕西榆林红石峡，这里奇特的风光助王家卫屡屡在国际上拿下最佳摄影奖。十几年前，张国荣等八大巨星曾聚首榆林郊外这片神奇的地方。而当年王家卫《东邪西毒》剧组却原是奔着那里的桃花林去的。但1992年9月21日剧组开机时桃花早都谢了，导演只能在一片沙漠中开始拍摄。在榆林拍摄一年多的时间里，这些明星中，张国荣是唯一一个从头到尾全程在榆林拍戏、最后一个离开的演员。当时剧组从香港到榆林，要从西安转机。张国荣有一次还是选择从西安坐十几个小时的长途汽车，一路颠簸到了榆林。剧组在榆林红石峡景区拍摄，条件非常艰苦，不仅风沙大，每天还要开车三四个小时去片场。电影起初拍了好多个月，迟迟“难产”，而在林青霞、张国荣、梁朝伟、张曼玉、刘嘉玲、张学友、梁家辉、杨采妮这些巨星眼中，都不知道导演到底在拍什么。绝对不能让明星白忙活！于是投资方紧急磋商，召刘镇伟前来。1992年12月起，王祖贤、叶玉卿等明星也陆续来到榆林，和林青霞、张国荣等又开始拍摄《东成西就》。此时《东邪西毒》依然继续“瞎”拍。1993年6月，王家卫再到陕西榆林的红石峡拍摄外景，终于完成了《东邪西毒》。红石峡美景集中出现三次在昨日与国内观众见面的《东邪西毒》终极版中，红石峡集中出现了三次。最有印象的就是慕容嫣和自己的影子练剑，剑波水影晃动，煞是好看。有驴友在网上说，在红石峡就能体会到影片里的情景，在最艳丽的夕照里，你仿佛读出了《东邪西毒》中欲爱不能的凄厉愁苦和依然隐忍的激情。混沌中你又依稀可以想见《东邪西毒》里迎风招摇的破旗、迂回落魄的天涯孤旅和淡化到极致的武侠豪情。期待《东邪西毒》成为红石峡的招牌网络上，看过《东邪西毒》的影迷都对影片中的大漠奇观向往不已，不少影迷都曾慕名前往红石峡。与十几年前不同，现在去榆林很方便。随着《东邪西毒》终极版的上映，红石峡的游客中将出现不少王家卫影迷的影子。不过，记者致电榆林旅游部门，《东邪西毒》似乎早已是陈年旧事。榆林市旅游局惠大方局长称，十几年前，自己还在县上的单位，不知道《东邪西毒》在榆林拍摄的事。专门经营陕北旅游的旅行社老板贾玉红表示，的确很多人不知道《东邪西毒》在榆林拍过，红石峡这条路线也并不是很热，很多游客是到内蒙去旅游时，顺便下来看看而已。而许多带团去这个地方的导游，也多是对《东邪西毒》曾经在这里拍摄的事情轻描淡写。惠局长也承认，应该多借电影来营销这样一个地方，而《东邪西毒》终极版面世，将是一个非常好的营销榆林的机遇。为何要修复这部影片？王家卫称，“20世纪末，一家存放底片的公司突然关门，他们通知我们去把很多电影的底片拿回来，其中就有《东邪西毒》，底片给水淹了好久，让我很心痛，因为这部影片对我有特殊的意义，没有这部影片就没有现在的我，所以我决定修复这部影片”。4年时间，千万资金，整部电影都进行了数字修复，画面色彩更加鲜艳，包括重新进行一些配乐。整部片子最大的改动在视听上，经技术处理过的画面色彩更浓艳，音乐天才吴桐重新编制了电影音乐，著名大提琴音乐家马友友在片中有一段独奏。仔细看，全新的终极版至少在以下10个地方做了改动：1。减少了打斗戏，包括开场的两段；2。增加了四季变化；3。配乐被大幅度地修改和替换；4。片头和片尾的字幕背景全部改掉；5。林青霞在湖面的戏有改动；6。张学友的老婆照顾他的戏有改动；7。梁朝伟杀山贼的戏有改动；8。增加了桃花的几个镜头；9。增加了白驼山的镜头；10。张国荣目送张学友离去的镜头有改动。每个人心中都有一片桃花60后——— 刘嘉玲原来说她看不懂这部片子，现在她说她懂了。70后——— 原来那个版本神神叨叨，看不懂的感觉，却很喜欢。现在看懂了，却没原来的感觉了。其实，每个人的心中都有自己的一片桃花。80后——— 回忆哥哥，说真的，这部电影不错。站在沙漠中望着故乡的哥哥，其实他是望着家乡的爱人，爱一个人，却不肯说出来……其实，他是一个脆弱的人。90后——— 有点似懂非懂。盲武士为什么要死啊？慕容嫣(燕)有点人格分裂。张国荣，相见不如怀念相见不如怀念。4月1日是张国荣6周年忌日，在各式纪念活动中，看《东邪西毒》终极版，用欣赏他的精彩演出来怀念他，无疑是荣迷的首选。《东邪西毒》的英文名是《时间的灰烬》，这也许真的是需要很长时间才能去读懂的电影！经过王家卫重新剪辑和修复，一下可以让很多人看得懂了。终极版中，张国荣成为了第一男主角。影片将张国荣的独白做了很大调整，同时为了纪念哥哥，张国荣的戏份增加了一些！王家卫特意把影片的开始和最后一个镜头都给了他。王家卫说，决定做终极版的最大目的是用以纪念张国荣。 本组稿件均由本报记者 唐爱明采写
娱乐	《建国大业》探班 化妆间里才确定和谁演对手戏2个多小时的影片一举囊获了20多位华语影坛“大腕儿”：韩三平亲自挂帅执导，张国立首演蒋介石，冯小刚与陈凯歌PK演技，陈道明、刘德华扎堆跑龙套……它，被网友称为“史上最牛献礼片”。新中国成立60周年献礼巨片《建国大业》由中影集团投拍，影片以1945年抗战胜利到1949年新中国成立为背景，正面再现了共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立的这一重大历史事件。目前，剧组转场上海，明星大腕儿最集中的戏份将在此拍摄。邬君梅第一眼见张国立就喊“Darling”剃了光头，留小胡子，穿上长衫，张国立的扮相与蒋介石颇有几分相似。见媒体来探班，他便和记者打招呼，一口浓重的浙江口音：“好的呀，好的呀！”随后又匆匆投入下个镜头的拍摄——这是张国立在片场给记者留下的第一印象。3月11日，剧组移师上海作家协会。这座建于半个多世纪前的花园洋房，此刻成了“重庆林园官邸”，蒋介石与宋美龄在这有一番对话，谈及美国调停国共争端的计划。由邬君梅扮演的宋美龄，身着一套深紫色的旗袍，说道：“杜鲁门派了特使马歇尔，你想和想打，心里得有个数。”由张国立扮演的蒋介石则拄着拐棍，若有所思，凭窗眺望：“想和即和，想打即打。”演罢一段儿，张国立和邬君梅便来到监视器旁，同总导演韩三平一道看回放，不放过镜头里的细枝末节。这是张国立第一次尝试扮演蒋介石，看得出他颇费苦心：为了符合人物形象，他瘦身十余斤；为了精益求精，他每天只拍两三场戏。虽然影片中，蒋介石说着普通话，但张国立却不忘把之前苦练的浙江话挂嘴边。剧组成员直感慨：这足见他入戏之深。“没有觉得他是在演戏，第一眼见到张国立，我开口就喊他Darling(亲爱的)。”尽管张国立对自己没有过多评价，但与他演对手戏的邬君梅则赞不绝口。“他演的蒋介石，既老谋深算，又带有儒家气息。我觉得是一个非常值得看的角色。”常和“蒋介石”演对手戏的还有刘劲，此次他继续扮演周恩来这一角色。“我跟很多‘蒋介石’合作过，但张国立演的这个会让人眼前一亮。”刘劲告诉记者，对于戏中的角色，张国立有深思熟虑的想法，还经常灵光一现，一处细小的口气或一个看似不经意的表情，都不断地激发着其他演员的灵感，表演中，大家都集中全部注意力跟他交流。“他有很多独特的一面。原来，这个厚重的历史人物，还有这种演法，给人惊喜。”每一天都有惊喜 化妆间里才能确定谁演对手戏惊喜。这是记者在片场听到最多的一个词。“每一天每一时刻都有新的惊喜。加入《建国大业》集体的同行、明星越来越多，不断有喜讯传来。大家主动请缨，放下手中的活儿，不计较报酬，只为给祖国母亲献上一份厚礼。”刘劲说，每当加入的同行增加一位，大家的热情就添加一分。他希望内地和台、港、澳及海外的一些华人演员都能参与进来，共为母亲庆生。说到具体有哪些著名演员确定加盟，刘劲笑称由于角色过多，他自己都搞不清楚。“‘新人’不断加入，黎明也好，刘德华也罢，他们演什么我也只是听大伙儿说起。往往只有到了化妆间，我才能真正确定和谁演对手戏，对方是什么角色。”不断更新的演员表中，还不乏著名导演的名字。他们跨界登台，准备比拼演技。3月17日下午，“杜月笙”现身“南京路”，带着一群黑衣人直奔“交通银行”——冯小刚版的帮派老大形象在上海车墩影视基地亮相。长衫、墨镜、拐杖，这个大佬派头不小，再加上10多位黑帮成员前呼后拥，更添凌人盛气。而另一名重量级导演陈凯歌将在影片《建国大业》的一开始抛头露面，根据拍摄计划，他将在4月初加入剧组，饰演冯玉祥。他和冯导究竟谁的演技更胜一筹，恐怕要等那时才能见分晓。不过，同行们已经给他们打了分——“都像”。“冯小刚化妆后，太像杜月笙了。陈凯歌那块头霸气十足，就算不化妆，他在生活中的形象就非常吻合。”刘劲话锋一转，“等电影上映，或许人们会忘记关注到底是哪个导演或明星在演戏，影片不是把‘腕儿’的名气作为卖点，角色创作是遵循艺术规律的。”突破同类题材《建国大业》表现了30多位历史人物，但没有将角色概念化。“虽然是主旋律献礼片，但是创作上没有脸谱化，而是全力展示当时人物所处的背景。”曾在《宋家三姐妹》中扮演宋美龄的邬君梅，此番再续前缘。她坦言，当年她演宋美龄，对历史没有太多研究，如今，在翻阅众多资料后，对更多细节有了把握，表演也更成熟了。“我觉得角色非常饱满，原汁原味地还原了宋美龄的几个侧面。没有脸谱化，电影会好看。”大腕儿跑龙套很较真儿 一个镜头十几遍不喊“卡”3个月的工期，3000万元的投资，这组数字似乎和“大制作”难以挂钩，但背后却孕育着“大手笔”。投资不多，但众多大腕儿愿以“零片酬”加盟。拍摄时间虽紧，但影片的要求却更加严格。剧组刚到上海时，便有一场周恩来与张治中见面的戏。为了真实再现历史原貌，总导演韩三平特地拿来厚厚一叠老照片，并按图索骥布置上海浦江饭店的餐厅，就连餐具如何摆放也有“规定”。而周恩来与张治中走路的镜头又被韩导“鸡蛋里挑骨头”：人物不能并肩走，而要一前一后，一快一慢，体现周恩来对张治中的恳切挽留。“别看来了这么多腕儿，大家的创作氛围很好。”扮演周恩来的刘劲说，这在他所参加过的几部片子中都少有，“大家都珍惜这样的机会，哪怕只几分钟甚至几秒钟的戏。”扎堆跑龙套的大腕儿们很较真儿。在影片中，姜文客串国民党特务机关头目毛人凤，戏份不多的他对服装提了不少意见，服装的款式、衣袖的宽度，无所不包。上周末，和姜文演对手戏的陈道明也来到车墩影视基地，此次他扮演的是毛人凤的部下阎锦文。当天所拍的情节并不复杂，只需陈道明从所驾驶的吉普车上下来，并坐入另一辆车即可。但这个镜头就拍了八九遍。每当导演说再来一次时，陈道明都会举手示意，心领神会。有几次，陈道明认为自己下车姿势不对，也会冲着远处的导演吼一声：“再来一遍。”大腕儿行程匆匆，不只是来“倒个班”。尽管刘德华在沪拍摄时间只有12小时，但他做了充分的准备。他饰演的蒋介石侍从室主任俞济时，台词不少，为此他此前特地腾出了两天的档期。一到上海，他就兢兢业业全情投入，有一场戏，一直拍到了晚上22时。接下来几天中，陈宝国、黎明等众多明星还将纷纷上场。明星脸不断变化，但影片对于艺术的执著追求未曾改变。据了解，《建国大业》剧组将于4月初结束在上海的拍摄。影片预计5月杀青，并于9月上映。
娱乐	余少群否认“向日本人下跪” 不演雷锋只因剧本新浪娱乐讯 日前，余少群获得了第三节亚洲电影大奖的“最佳新人奖”。3月27日，海润经纪为其举行了庆功宴。同时有消息称，余少群将在中日合拍电视剧《苍穹之昴》中有“向日本人下跪”的场面，并因此失去了出演《雷锋》的机会。对此，余少群与海润经纪老总常继红在现场予以否认并抗议。“像日本人下跪”子虚乌有 不演雷锋只因剧本原本是喜庆的日子，但“像日本人下跪”的消息也让余少群和海润人脸上出现了不悦之色。在接受采访时，余少群称，自己之所以没有出演《雷锋》，是因为剧本存在问题，而《苍穹之昴》中也并未存在“向日本人下跪”的剧情。“最早我很希望去演雷锋，因为他是我的偶像。但因为剧本有问题。我刚刚从《梅兰芳》走出来，公司和我都觉得，不管是什么角色，剧本是第一位的。”余少群说，“《苍穹之昴》现在的剧本还没最后几集还没写完，在我看到的剧本中，没有下跪的情节。”对于传出的消息，海润经纪的老总常继红甚至亲自面对媒体的镜头，为余少群出头和抗议。她称，此消息绝对是不属实的，这样的媒体报道完全是不负责任，该媒体已经发来了道歉信，公司已经开始咨询律师，会有进一步处理。“《苍穹之昴》是春节前来接洽的，但当时档期并未确定；而后《雷锋》非常希望余少群出演，片方还要求他出席3月5日的发布会。我们认为少群演雷锋能够学到东西。后来日方确定档期后我们继续演《苍穹之昴》，不存在其他问题。《雷锋》剧组非常希望少群去演，只是他没有档期。雷锋班战友喜欢他，他也希望能去体验生活。”与余少群回答不同的是，常继红并未提及《雷锋》的剧本问题。痛斥媒体报道不符事实常继红称，该媒体已经承认报道不符合事实，并气愤地说：“媒体在不了解剧情的情况下，完全是杜撰。我希望媒体工作稍微细一点，打一个电话，给少群或者给公司来求证一下，这样不会费很大力气。这一点都做不到，造成的影响多么坏啊！我非常气愤！”余少群的态度相对平和，只是说“没关系，说清楚就好”，坦言艺人和媒体是鱼和水的关系。“其实我对这个事情并不了解，在来的路上，老板才告诉我有这样一个事情。”新剧与“阿信”合作 期待陈凯歌新片 据悉，在《苍穹之昴》中，余少群将会与“阿信”田中裕子合作。田中裕子将饰演慈禧，而余少群饰演一个底层民众。有媒体问其是否考虑与陈凯歌再度合作并希望其透露陈凯歌新片内容，余少群笑而不答，只是称“能和陈凯歌导演合作的话，演什么角色都可以。”对于是否会出演时装剧和偶像剧，余少群称，此次去香港领奖时，已经有几家公司有意向，且题材都不是古装剧。如今已经成名的余少群，表示自己现在在生活中不会刻意地戴墨镜出门，当被要求合影签名时，都会拿出自己最好的状态。在今年，他除了会录制流行歌曲的唱片外，还将在梅兰芳大剧院表演越剧进行公益性演出。 杨申/文 夏祺/图延伸阅读：《雷锋》开拍前突然换主角 田亮顶替余少群(图)
娱乐	周星驰称不认识文隽 钱没赚够不介意别人说法新浪娱乐讯 3月25日晚，周星驰在星辉公司写字楼接受某媒体特约记者采访，再次回应最近的“倒周”风波。他表示，对于别人怎么说自己并没什么感觉，他不认识文隽这个人，对他来说，钱还没有赚够。当晚出现在记者面前的星爷一脸倦容，但否认是因为这次风波受到打击，只说：“当然不是。闲时就是这样子。因为在公司开会了一整天，还没有吃过晚饭，所以有点儿累。”对于媒体接二连三对他做出批评报道，尤其是前金像奖主席文隽写的批评文章，星爷坦言都看过了，但“没什么感觉，筹拍新片都忙不过来”。被问及和文隽的交情，星爷答说：“我不认识文隽，没有和这个人交往过！”问他听到人家说“周星驰的时代过去了”这句话的感受，星爷表示，这是人家的一句话，又没有真正地影响到他，只能够笑一笑。关于正在筹备的新片，周星驰说剧本方面已差不多完成，很快会有公布。正是因为星爷坚持原创剧本的原则，所以开戏的准备工作才会拖得那么慢。不少人给他剧本请他接戏，但剧本和角色都不适合他，推掉了很多片约。他不想为了赚钱滥接戏来拍。记者问他已经身家过亿，钱是否已经赚够了，星爷回答：“不要这样说，钱，怎会赚够呢！”至于有人说星爷患上“自闭症”，公开活动和熬夜饮酒都不再见到他的影子，星爷做出这样的回应：“不出来活动不等于自闭，要和编剧讨论剧本，根本就要躲起来。”他还表示，熬夜饮酒的时代过去了，今年他已经四十六岁，晚上饮完了酒，第二天起来会很辛苦，头也疼得不行。FC/文
娱乐	孙海英炮轰中国大片 不识杨德昌(图)本报记者 戎钰 通讯员 杨丹以“恢复高考”这一历史事件为背景，关注一群在黑龙江插队的考生命运的国产片《高考1977》昨日在汉首映。该片主演孙海英由于不久前炮轰娱乐圈人与事，昨日再成媒体追访焦点，而孙海英似乎并不在意再当“头条”人物，不时口无遮拦，语出惊人。拍大片的人都没文化、心里虚和《高考1977》同期上映的有《贫民窟百万富翁》、《东邪西毒终极版》两部大片，谈到票房前景时，导演汪海洋很谦虚：“我也喜欢看大片，但市场会给我们这种电影留出空间。好在我们的成本不高，所以我一点都不担心。”同样的问题抛给孙海英，他不乐意了：“什么叫大片，为什么要分大片小片？谁定的？”孙海英说，他以前看过很多很棒的欧美小成本电影，“你能说它们就是小片？而那些很烂的、花钱很多的就是大片？”孙海英还不客气地批评道：“拍大片的都是心里没底的人。没有文化，心里发虚，特别害怕，非要找一大帮人陪他。人一多，不就是大片了？”我不愿意看中国电影记者会的前15分钟里，孙海英一直面无表情，严肃异常。记者问他是不是心情不好，常以愤怒形象示人的他破天荒地开起玩笑：“我在装深沉，让人家以为我很有深度。”被问到为什么要批吴宇森、贬周星驰、骂张艺谋时，孙海英的回应是：“我的审美确实和很多人不同，我不愿意看中国电影，这十几年来都不看，因为都不能反映现实。”记者顺势问孙海英是不是喜欢“现实题材专业户”贾樟柯，他“哎”了一声，说：“《二十四城记》的剧本我看了，不错，就支持吕丽萍去拍。中国啊，就是现实主义题材的电影太少，就算是贾樟柯，也是在边缘走来走去。”说到这儿，孙海英还爆了点家事：“我们家只要有剧本，不管是给我的，还是给吕丽萍的，我都要看一遍，顺道帮她把把关。她太懒，从来不帮我看。”我只管拍，你看不看关我什么事？《高考1977》里，孙海英再次扮演一个倔老头，说话的腔调酷似当年的石光荣。记者问孙海英如今的接戏标准，他直言：“我喜欢就行！”他举例说，他当初客串《一个人的奥林匹克》，就是因为他喜欢那个角色，“我只管拍，你看不看关我什么事？”孙海英还当场驳斥了导演江海洋的“艺术也是商品”论调：“艺术怎么可能是商品？艺术家的灵魂你怎么买？给你一个亿，你能把牛顿的思想买回来吗？”杨德昌？他是谁？采访中，孙海英一直强调自己不看电影电视很多年。记者问他有没有看过老搭档康洪雷的新作《我的团长我的团》，他也连连摇头：“没看，《士兵突击》我倒是看了两集，那还是吕丽萍逼着我，说康洪雷和你关系那么好，你怎么也不支持一下。我就坐那儿看了两集，看完一拍桌子说‘不错’，这就够了。但《我的团长我的团》我没看，也不准备看了。”见孙海英对内地影视剧很失望，有记者问他对台湾名导杨德昌的看法，没想到，孙海英竟然真诚地问：“杨德昌？是谁？干什么的？”记者尴尬地回答道：“是台湾的一位导演。”孙海英继续一脸无辜地说：“不认识，他是哪个年代的？”
娱乐	徐克低调处理《林青霞传》 有意找张柏芝合作新浪娱乐讯   北京3月27日消息，据香港媒体报道，徐克与施南生为庆祝“徐克电影工作室”成立25周年，前晚(25日)在酒店举行庆祝派对。徐克透露电影《林青霞传》暂时要低调处理，而他希望有机会与张柏芝合作。不想林青霞压力大当晚出席庆祝酒会的圈中人包括林青霞、吴宇森夫妇、曾志伟、狄龙夫妇、黄百鸣、邹文怀、吴思远、刘伟强、章小蕙、桂纶镁及李心洁，可谓星光熠熠。林青霞与狄龙夫妇结伴到场，虽然她没有接受访问，但全程微笑且风采不减。媒体问徐克是否有意开拍《林青霞传》，他坦言因外界给了太大压力，讲得太多令林青霞也怕了，所以暂时不敢再提，要低调一些。问到是否演绎少女版青霞的演员难找，他指影坛有好多有潜质的演员，只是剧本一直没写好。有传张柏芝复出有意与他合作，他坦言会找张柏芝合作，因她的个性很特别，是演员中少有的，有再发展的空间。吴宇森暂时放下《1949》吴宇森透露其新片《1949》因版权及合约问题，已搁置拍摄，并不关剧本事，而现在他会着手筹备其它片种。谈及当年他拍《英雄本色》时，有传他与徐克意见不合，他即解释道：“当年是创作上互有意见，但无损友情，徐克是我很欣赏及佩服的人，大家至今仍然惺惺相惜，那份友情永远存在。(是否已再无合作机会？)说不定哩！都有可能。”桂纶镁想演少女版林青霞桂纶镁事前不知林青霞会到场，当知道林大美人会出席，兴奋地说：“我有看过她的电影，印象最深是《东方不败》，如果见到她我一定会作自我介绍。(青霞仍是台湾第一美人？)对呀！不用近看都知道，她是台湾最美的。”问她可有兴趣演绎少女版林青霞，她即双手合十道：“如果有这种荣幸的话……”而专程来港宣传儿童书的李心洁，透露四月会到马来西亚拍摄阿牛(陈庆祥)执导的新片，戏中她与阿牛有感情戏，不过李心洁暂时无意执导筒，因导演要兼顾很多事，自问暂时应付不了。苗菲/文
娱乐	徐静蕾自称职场新人 全面开展职场攻略(图)新浪娱乐讯 徐静蕾的自创电子新刊《开啦·职场》自打创刊以来就收到了各界网友的热烈讨论，近日，第二期已经上线，徐静蕾更是把目光放在职场新人成长的领域，在新的一期杂志里邀请诸多名笔大谈职场上新人成长的种种。春暖花开的时节，全世界都是崭新的，新的事物永远都充满着蓬勃的生命力，催人向上。可是在职场上则不尽然。新人永远和没经验、难以信任、不负责任等词挂在一起。但那些“老油条”们又为什么对新人充满戒备，而他们又是怎么“炸”成老油条的呢？让我们先去“新人VS旧人”看看几对儿职场新旧人的过招吧——在这里，新人说如果有一天他当了老人一定要对新人指手画脚，而老人说，就算在电话里一会儿吓唬一会儿安慰，都无法把一个新人的责任感瞬间树立起来。这是一件多么无奈的事……总之，不论您是新人，还是老人，在这里都能找到自己的共鸣。作为一名新人，最需要上的第一课便是面试的艺术，就算你什么经验都没有，至少，也别像他——“谐星的使命感”里的这位一样，把面试完全当成了相声舞台，最后恐怕只剩一声叹息了。当然，如果你看不上在职场上修炼成老油条这一套，你当然也可以另辟蹊径，到社会上作更自由的“老油条”——不上班。不上班做什么呢？你可以做自由职业者写字画画，但请学一下“不上班的资本”，你也可以像自由的老黄一样游历各地，在令人羡慕的丽江开辟私家小院，在南锣鼓巷捞第一桶金，在五道营赚老外的银子……但，这可都是需要秘籍的！什么秘籍？请到“不上班之必备素质”里见~纵然，“不上班”的日子并不是一开始就顺风顺水，那么，有什么办法能既减少开销，又过上有趣而多彩的生活呢？这里你就要向这位达人来学习一下“免费到底的生活”是如何进行的了——写个500字的文章就赚到2000元，发个短信就能赚到双人旅游机会，再参加点儿别的活动就可以把U盘、mp3、毛巾、牙刷……各种家当都置备齐了！想自由的你，快去取经吧！本期的“Beauty”栏目当中，有最high的世界名牌群英会——Vogue的邀请下，各种大名牌都为纪念Coco Chanel而特别设计了各自的CHANEL款，简直是high到不可收拾！另外，闲暇生活可以来学一学怎么自己动手做泡芙。美好的生活，这不就在眼前么？对了，别忘了到开啦论坛里去参加关于“卡奴”的话题讨论，说不定你的意见就会发表在下一期《开啦·职场》里！
娱乐	李心洁拍戏不问酬劳 桂纶镁想演少女林青霞(图)新浪娱乐讯 李心洁和桂纶镁前晚(3月25日)盛装出席徐克的电影工作室庆祝派对。李心洁将于4月不计酬劳接拍新片，桂纶镁称如有机会想加入《林青霞传》演少女林青霞。李心洁表示，4月中将接拍陈庆祥(阿牛)首次执导的电影，并会跟梁静茹和曹格等合作。片中会与陈庆祥合演一对，但不知有没有亲热戏，“这是个写实故事，角色是演10年前的自己，所以会剪短头发，这次拍片也没有开价要酬劳。”李心洁又称这次来港宣传首本童话诗集《小黄花的粉红包包》，书里有写她儿时的经历，希望通过新书为“点燃希望慈善教育基金”筹款。而桂纶镁刚到达，得知台湾美人林青霞在现场便大感开心和惊讶，又称必定会上前跟林青霞作自我介绍，打招呼。提到徐克想开拍《林青霞传》，问桂纶镁会不会想演少女林青霞角色？她称若有机会将很荣幸。图库供稿
娱乐	组图：张孝全蔡淑臻出席《练.恋.舞》首映会新浪娱乐讯 昨晚(3月26日)，性格小生张孝全与超级名模蔡淑臻所主演的电影《练.恋.舞》在信义威秀举办行台北首映会，外型出色登对的两人，俨然就是布莱德彼特与安吉莉娜茱莉的翻版。这是名模蔡淑臻的第一部电影，也是张孝全第一次尝试在大银幕上搞笑演出，二位期待能够冲上票房第一。《练.恋.舞》主要故事是在叙述一家位于云林西螺的养老院，院中住著几位各有怪癖的老人，张孝全饰演一位充满热情的养老院男看护，他向来不按牌理出牌的作风，让这些老人对他言听计从，某天，蔡淑臻所饰演的冷艳舞蹈老师因躲避债务来到这个小镇，并且让这群老人重新拾起对舞蹈的热情和对生命的坚持，并且在张孝全的排除万难之下决定参加大型舞蹈比赛，过程中，老人们所有的故事与情绪都被激发出来，老人们的欲望、养老院倒闭的危机、男看护的过去与神秘舞蹈老师的秘密通通交织在一起，一一地被揭露出来，其中也包括男女主角张孝全和蔡淑臻对彼此之间流动的情愫。(tungstar/文并图)
娱乐	韩三平谈华语电影：让更多一流艺术家参与(图)记者 潘笑天 韩三平，中国电影集团公司董事长兼总经理，《赤壁》、《梅兰芳》、《疯狂的赛车》等影片的出品人，“CCTV2008经济年度人物”称号获得者……在这一大堆头衔背后，他现在最看重的是《建国大业》总导演。日前，韩三平接受了记者采访，透过这部献礼片，他的目光直指中国电影与好莱坞的对话。记者：您时隔十余年重执执导筒，是什么吸引了您？又是什么吸引了其他创作团队成员？韩三平：当初编剧给我打过电话，希望由我来执导，他说你曾经拍过《毛泽东的故事》，对这段历史也很了解，同时对英雄人物很崇敬。但真正打动我的是他说了一句“新中国成立60周年了，应该实实在在到一线来奉献一点力量”，后来很多知名演员都加入了。大家都集中在这部影片里，不是刻意追求的，大家都是冲着为共和国献礼而来。记者：目前影片拍摄中，您觉得最大的困难是什么？韩三平：最困难的是时间太紧。一般像这样复杂的影片应有6到8个月的酝酿期，但是我们只有3个月。各方协调帮忙就很重要。有时就是打个电话，大家就从各地飞来，看剧本商量工作。另一点就是，我们选用知名的实力派演员出演。他们对角色的理解超过我，而且连化妆和服饰他们都提建议。这相当于把一个导演的工作分解给很多有成就的艺术家共同去做，事半功倍。记者：重量级明星云集，是否也是和以前献礼片、重点片不同的一个亮点？韩三平：我们是根据电影的需要来安排角色的。内地、香港、台湾等地的明星共同来参加制作，对于观众会有号召力，但这不是第一考虑。当然，他们出众的表演会让更多观众走进电影院观看电影。过去一个时期内，重点影片票房相对较低，制作精度、广度、深度相对缺乏，参与影片的一流艺术家相对较少，我们要改变这种现象。另外，中国电影发展到今天，内地、香港、台湾、澳门的共同合作是趋势，打造华语电影的超强实力阵容，有利于我们和好莱坞对话。我认为，“对话”比“对抗”更需要实力，对话需要说服对方和你平等交流、合作。我们探索采用这种方式，把我们的电影产业做强、做大，让中华民族几千年文化通过电影这个渠道“走出去”。记者：您觉得金融危机影响下，中国电影发展如何？韩三平：我认为我们现在发展挺快的。票房方面，中国电影是呈高速增长的趋势。即便有金融危机影响，今年1月份的增长率达到了29%。根据我个人的判断，今年增长率将不低于20%，2009年国内电影市场将突破50亿元。另外制作方面，中影集团在北京怀柔建立了电影数字制作基地，不仅改变了以前中国电影拿出国洗印“既丢面子，又丢票子”的怪圈，而且我们还吸引了大量的外国公司到中国来加工制作。这极大地改善和提高了中国电影在世界上的制作水平和制作实力，使我们又有面子，又有票子。记者：也就是说，这个基地的建成，不仅拉动了内需，还把海外的资金吸引了过来？您觉得在跟好莱坞的“对话”中，中国电影处境如何？韩三平：对。这是一举多得。另外，中影集团今年和好莱坞的一些公司达成合作协议，威尔·史密斯有望来中国与成龙合拍《功夫小子》。我们也在考虑《太极虎》等影片邀请大牌外国明星加盟。同时，包括福克斯等在内的公司，与我们洽谈投资拍摄电影的事宜。如今，在与境外合作中，已经转变为以我为主的合作方式。与国外公司在全球发行电影时，我们也会占据主动。记者：下一步，把中国电影做强的着力点在哪里？如何真正参与国际竞争？韩三平：我觉得首先要立足国内。国内市场很大，我们的影片如果在本土发行就能收回成本，海外发行就全部是利润了。例如《赤壁》上下集票房6个亿，按照片方拿四成收入，我们就有3.6亿。事实上，如果用三四亿元人民币做中国电影，就可以集中所有的优秀人才和所有的高科技手段。这样的电影拿到全世界去，是理直气壮的，它的震撼力和市场占有率会大大提高。同时，国内电影市场的潜力还很巨大。《赤壁》的票房仅来源于有限的十多个城市，300多座二级城市却分文未入。因为那里没有作为重点排片的多厅的新型电影院。如果这300多座城市按照每个城市新建两三个多厅的新型电影院，每个电影院四五块荧幕，就能多覆盖三四亿人口。而随着城市化进程的加快，我认为，中国电影也应该立足国内市场的四个层次：第一是传统的商业城市，北京、上海、广州、深圳；第二是300多座二级城市；第三是2000多个县级城市；第四是农村，要在中小城市中新建电影院，在农村增加放映点。只有将放映的渠道建立起来，电影票价才能降低，而观众群的增加会提升票房，继而吸引更多尖端人才，提高影片质量，最终形成良性循环。
娱乐	马伟豪宣布09年大计 将开拍《新扎师妹4》(图)新浪娱乐讯 继电影《爱得起》赢得不错的票房后，导演马伟豪宣布了即将开拍《新扎师妹4》，对于当今香港低迷的市场下，曾风靡整个香港的系列电影将再度出击。日前，香港导演马伟豪宣布将开拍《新扎师妹4》，这部作为曾风靡全香港的系列影片，经过了两年的筹备后，今天终于有了明确的答案了，这个消息对于马伟豪的影迷是个天大的惊喜，马伟豪导演此次的出击不容置疑对于当下低迷的香港影视圈一个绝大的冲击。新扎师妹系列曾捧红杨千?、薛凯琪等当今票房人气天后的影片，同时也是香港唯一一部系列电影，并屡屡缔造票房神话，当然离不开观众的买单，从而也证明了导演马伟豪的电影魔力。tg/文
娱乐	《南京》终将公映 陆川：有将上刑场的感觉(图)从筹备到杀青花了4年时间的影片《南京！南京！》日前终于通过了审查，导演陆川在激动地“谢谢所有人，所有的等待”的同时，也为影片的提早上映感到了巨大的压力。他表示：“说不害怕、不紧张，那是假的。我现在有即将上刑场的感觉，心在战栗，不知道是激动，还是紧张。接下来《南京！南京！》还有很多后续工作要做。对我来说，也许只有等到拷贝印出来了，影片上映了，才能真正松口气吧。”由于题材过于敏感，《南京！南京！》的送审过程花了5个月的时间。在得到通过令的好消息后，陆川并没有感到丝毫轻松。他说：“后面的事情还有很多，现在通过审查了，可以冲印拷贝了，但影片还需要做音乐、在录音棚混录，可能要到拷贝做出来了才能稍微松一口气吧。”谈起《南京！南京！》制作过程的艰辛，陆川连连哀叹说：“为了真实，剧组在长春建起了一个占地500亩的旧南京城，这个按照1：1的比例修建的旧南京城是整部影片拍摄过程中遇到的最大困难。建设拍摄基地是巨大的工程，一直在抢时间。我们先在天津拍戏，长春那边就在建。当时我很怕天津的戏份拍完后，长春那边还没建好，那样整个拍摄计划就会完全地断掉。那段时间简直太黑暗了，我都怀疑自己迈不过去这个坎了。除了时间，资金也成了困扰剧组的一个问题。基地像个黑洞一样，把剧组的绝大部分资金都吃了下去，而且这事儿我还不能说出去。那时候，天津这边剧组的拍摄资金特别少，甚至有时候被1000元的资金卡住。影片拍摄的时间有8个半月，而我在这种走钢丝的状态就有4个多月的时间，真的是欲哭无泪，像被这个黑洞吞下去了。目前，摄制组的工作人员正在紧张地进行后期制作，很多人被累倒了。4年来，我身边的团队没跟我过什么好日子，我跟朋友说，‘这戏拍完，肯定是逼疯一个，重残一堆’。”一直以来，陆川都梦想《南京！南京！》可以在日本公映，也希望能有更多的人了解南京大屠杀的真相。当记者问及该片在日本公映的事情进展如何时，陆川说：“电影就像我的孩子。这个阶段的任务，先是弄到一个合法的出生证；至于上不上得了名牌大学，这是后一个阶段的任务了。我坚信，真正好的电影是自己长了腿的，比我们想象中走得还要远。像《美国往事》《出租车司机》，没拿过什么奖，但那都是最好的电影。”新报记者 张钢
娱乐	传陈冠希不收钱客串演色鬼 经纪人出面否认(图)新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，近日有指陈冠希(Edison)在不雅照风波爆发后，以零片酬为李灿森主演的香港电影《战无双》友情客串色鬼一角，但其经纪人代为否认。近日一些被指是剧照的相片流出，但身在北京的Edison经纪人管小姐表示，从未听过客串之事，更指报道离谱，是浑水摸鱼。而陈见飞昨晚携偕男性友人出席YSL活动，对于父亲陈泽民申请破产，她说：“经历了那么多，全家人都很坚强。弟弟是聪明人，我们全家人天天通电话，他心情OK，很坚强，我爱我的父亲。破产不关弟弟事。(他要养父亲？)我不知，过去了的事不想讲。负担不是很大。(Edison)的工作受阻？不知道，要问他公司。”问到有传Edison自杀，陈见飞激动地直斥荒谬：“我看过报道，信主的一定不会自杀，神给了他生命，他一定不会自杀，我天天跟他联络。”此外，农夫昨日被问到会否向老板Edison宣扬安全性行为？他们说：“我想他都Safe(安全)的，我们很少分享这种事！”传他撑不住？“你们不用担心我们的收入，如果担心，可以直接给钱供养我们。” (俐俐/文)
娱乐	《十月围城》等比例还原香港中环 媲美水立方记者吴珂 实习生曹少婷 报道20年前，一部《红楼梦》除了在中国电视剧史上留下了一部经典之后，还为全国人民提供了一处旅游景点：修一个大观园拍一部“大观园”曾在影视圈中传为佳话。时过境迁，修场景拍大片，成了华语大片的标志之一。而投资越大，票房越高，也成了圈中默认的“潜规则”。近日，《十月围城》剧组以4300万的投资，刷新了修建场景的投资记录。日前，在香港电影博览会上，搭车举行发布会的《十月围城》以密集的明星阵容，成功抢了同日颁奖的亚洲电影大奖的风头。作为陈可辛内地公司的开头炮，该片更信心满满地要冲向4亿票房。和多达11个明星相比，片中绝对主角其实是耗资4300万，在上海以1：1比例还原的1905年香港中环实景。这个创下华语片之最的场景有多大？10个足球场，或者说占地面积与水立方不相上下。
娱乐	《天下第二》主演证实欠薪除名事件(图)新浪娱乐讯 07年曾在大学生电影节上名噪一时的电影《天下第二》日前被曝导演并非冯超而是白秋林，白秋林还透露制片方拖欠他和该片主创以及部分演员的片酬两年至今未给。影片主演在与新浪娱乐独家连线时证实了欠薪一说属实，并坦言白秋林名字被从片子里去掉是一件很不公平的事，伤害了白导的感情。王劲松是这部电影的主演，他表示自己当初接演这部片子是为了帮冯超的忙，主动提出不要片酬，至于白秋林和其他主创被拖欠片酬的事，王劲松承认这是事实，“白导和一些主创人员的片酬确实是有非常明显的拖欠，这一点是事实。”对于白秋林的名字被删掉一事，王劲松认为这很不公平，“白导对于这部片子的贡献非常大，他在现场执行上面做的工作很多，但是最后片子上映却没有白导的名字我也觉得很惊讶，我想白导和冯超他们两人之间可能出现了一些麻烦。”影片首映仪式时白秋林曾一度想公开自己是导演的事实，“首映仪式当天白导也在现场，坐在下面的观众席，我还下去和他握了手，他的情绪很不好，当时他就想上台跟大家澄清，但是最终他还是以大局为重没有上去。”至于两人谁才应该是真正的导演，王劲松说：“最起码两人应该都是导演，我只是觉得没有白导名字这一点对白导很不公平，这样做伤害了白导的感情。”李青/文《天下第二》导演白秋林遭欠薪名字被篡改(图)
娱乐	《天下第二》导演白秋林遭欠薪名字被篡改(图)新浪娱乐讯 07年曾在大学生电影节上名噪一时的电影《天下第二》日前曝出消息，导演白秋林今天(30日)向新浪娱乐证实自己才是该片的导演，而并非冯超。此外白秋林还透露制片方拖欠他和该片主创以及部分演员的片酬两年至今未给，目前他已经和众主创一起将制片方告上法庭。《天下第二》曾在07年的大学生电影节上热映并且取得了不错的票房收入，日前有传闻指冯超并非是该片的导演，这部影片真正的导演其实是白秋林，新浪娱乐就此与白秋林取得了联系，白导证实了这个消息，“这事的确是事实，当初他们在电影学院举行开机仪式的时候都没有通知我去，还是演员给我打电话邀请我过去的，当时我表示了沉默，因为我这个人比较低调，觉得事情总会有水落石出的一天。”白秋林当初与片方签订的工作合同中不包括后期制作的部分，后来得知自己的名字被篡改之后，他很气愤，“制片方没有邀请我参与后期制作，我没参与所以才方便他们做手脚。”《天下第二》的很多演员都是白秋林通过自己的关系请来的，但是片方却一直拖欠他们的片酬至今未给，“他们拖欠我和很多主创还有演员的片酬，拖了两年了，一直到现在都没给，所以我们已经走了法律程序。当时影片上字幕的时候把我的名字从导演变成副导演，片方就没有给我做任何解释，这是关乎我名誉权的问题，我已经忍很久了。”  随后新浪娱乐又致电给冯超试图进一步追寻事情的真相，但是冯超的电话已经设置成呼叫转移，没有人应答。李青/文《天下第二》主演证实欠薪除名事件(图)《天下第二》编剧名字也被篡改遭怒斥(图)
娱乐	《天下第二》导演真相曝光 白秋林导戏没名分？新浪娱乐讯 近日，07年在大学生电影节火热一时的电影《天下第二》传出幕后丑闻。据知情人士透露，《天下第二》真正的导演并不是冯超。据知情人士透露，电影能够赢得大学生电影节奖项并有不俗票房，幕后功劳应归功导演白丘林先生。当时在飞腾影视基地的众多工作人员，无论台前幕后都可作证。但是冯超在接手该片后期制作的过程中，抹杀白丘林导演所有功绩，把自己的名字放在导演职务上。当被问及此事的原因时“这是制作方的阴谋！(指被篡改职务名)他们剥夺了我做后期的权利，然后动手脚，不打我的名字在字幕上。”白秋林导演是张国立的御用执行导演，有自己的电影作品《的士夜话》。后有媒体追踪了解，《天下第二》07年以低成本制作获得不俗票房，但后期已有众多幕后不和传闻，以及拖欠劳务费等问题暴露出来。目前有媒体整试图连线冯超了解实情。声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
娱乐	《红河》张静初章家瑞解密湄公河畔的爱情(图)作为章家瑞导演“云南三部曲”的终结篇，由张静初、张家辉、李丽珍和李修贤共同主演的影片《红河》将于4月10日在国内公映。日前，随着该片一段18分钟超长片花的放映，影片的脉络也清晰地呈现出来，与反映哈尼族少女初恋的《诺玛的十七岁》和表现傣族风土人情的《花腰新娘》不同，这一次，导演章家瑞在《红河》中将视角对准了中越边境河口瑶族人的生活。电影通过张家辉饰演的男主角阿夏——一位终日为生活奔波、处世精明的中年男子和张静初扮演的名叫阿桃的智障越南少女之间的爱情，将当地人的世界观、爱情观展现得淋漓尽致。为了能够让观众更早了解到这部影片的精彩点滴，日前，记者采访了影片的导演章家瑞和女主角张静初，听他们聊起了这段发生在中越边境湄公河岸边的绮丽爱情。记者 王嵩 供图/阿东章家瑞开放式结局留下无限遐想记者：能简单介绍一下《红河》这部影片吗？章家瑞：其实说到底，《红河》中虽然搀杂了很多其他方面的元素，但还是应该算一部爱情片。电影中的每个人物心中都带着一份爱，不过每个人的爱却又都不纯粹，虽然角度不同，但仍旧会带给观众深切的感受。可以说，与之前的大部分爱情片相比，《红河》的故事比较复杂。记者：当初怎么想到请张静初来出演片中的阿桃一角，能谈谈对她的感觉吗？章家瑞：《红河》不是我与张静初的第一次合作，在之前的《花腰新娘》中我们就有过合作，那个时候我们之间的沟通就没有任何问题。其实，在拍摄《红河》之前，我对张静初扮演这个角色还是有些担心，毕竟年龄跨度存在问题。起初我想找一个十七八岁的小女孩儿来演这个角色，但后来看到张静初在《孔雀》和《门徒》等影片中的出色表现，我还是选择相信她的演技，在演技上她有深度，同时考虑到新人会有磨合的问题，所以后来与主创沟通后，我们还是选择了张静初来扮演这个角色。记者：有人将《红河》比作中国版的《情人》，对于这种说法你怎么看？章家瑞：其实《红河》与《情人》不完全一样。《情人》的故事发生在湄公河沿岸，但是描写的却是富家子弟和法国女孩儿之间的爱情，而《红河》的故事虽然同样发生在湄公河沿岸，但爱情却是完全不一样的。只能说，电影开篇的那段影像、调子非常相似罢了。记者：《红河》4月10日即将公映，你对影片的票房有什么期待吗？章家瑞：没有什么期待。我之前的《诺玛的十七岁》和《花腰新娘》的宣传做得都不太好，因此对于票房、市场我还是心有余悸。为此，我也找了很多朋友来看《红河》，大家觉得这不是一部纯文艺片，构思非常巧妙、故事好看、人物性格也非常完整，看完之后绝对过目不忘。我现在只能说，希望能够取得好的票房成绩。记者：片尾那三声枪响的设置让人非常疑惑，能解释一下吗？章家瑞：我是希望营造一个开放式的结局，到底张家辉所扮演的这个角色是被越南狱警打死了，还是被中国边境警察击毙了，还是潜入水底逃生了呢，这只有让影迷自己去感受了。记者：在影片中作为道具出现的那顶钢盔应该是一个很重要的线索吧？章家瑞：没错。阿桃的爸爸当年与美国人打仗戴的就是这顶钢盔。片中有一个镜头，他带着阿桃去赶集，由于天气太热，他把钢盔摘下来戴在了阿桃的头上，这也给小女孩儿留下了深刻的印象。后来，当亲眼看到自己的父亲被炸死后，阿桃所有的记忆都停留在了这顶钢盔上，而她来到中国后，第一眼见到张家辉也是注意到了他头上的这顶钢盔。张静初用小女孩儿思维看成人世界记者：觉得自己这次在《红河》中的表现怎么样？张静初：我很庆幸能够完美完成这部影片，说实话在开拍之前自己心里还是非常担心，毕竟这样一个角色是此前从来没有尝试过的。不过当有朋友看过这部影片，对我的表演纷纷表示赞同后，我悬着的心也算放了下来。记者：看来你很在意《红河》中的表演能否得到大家的认可。张静初：应该是吧。我希望在大家看《红河》的时候，能够让大家忘记我以前的角色，这应该就是最大的成功了。记者：你觉得拍《红河》时最大的困难是什么？张静初：应该还是体会女主角阿桃心态的问题。开拍之前，我们讨论了很长时间的剧本，大家提前一个月来到北京，我跟导演还有张家辉之间都在交流，一个智障女孩儿的世界到底是什么样的。毕竟在面对事物时，我们有太多成年人的反应，而要去诠释一个智障的女孩儿，究竟怎样做才是对的，怎样又是不应该的，我们无从知晓，只能一次次的去尝试、去找感觉。可以说，这是一个非常痛苦的过程。记者：是不是也看了很多类似的影片？张静初：当然了。在开拍前，我专门重新看了《雨人》《阿甘正传》《第8日》等多部类似的影片。但是后来想想，感觉却不一样。《红河》中阿桃这个角色是一个有着小孩儿思维的成年人。我们现在早已忘记了当年孩提时代看待事情的想法，所以我还是要重新体会剧本里的东西。记者：这次表演要学习说越南话，这个对你而言挑战不小吧？张静初：当然了，毕竟这门语言以前从来没接触过，因此我需要去专门学习。其实，我之前也看过一些越南导演陈英雄的片子，对越南话还是有些印象。在拍摄中，我一直是边学边拍，学习的过程用了一个多月的时间，到后来越南话练好了，才在最后拍了用越南话唱歌的桥段。记者：能谈谈你的搭档张家辉吗，对于他这次的表演你有何评价？张静初：我看过他的不少作品，有很多都非常难演，我觉得他最出色的地方就是能把小人物演得非常出色。拍戏的时候，他的习惯是只拍一遍就过，他很在意那种第一次的感觉，觉得那才是最原始的。但是我与他相比就有些不同，我在戏剧学院上学时就养成了多走几遍戏的习惯，因此总是希望能够多走几遍找感觉。为了配合张家辉，拍戏时，我就自己一个人走戏，当效果越来越好后，才找他来一起演。
娱乐	杜琪峰不是百分百“倒周”派(图)杜琪峰(左)与刘青云出席“新浪潮短片竞赛”颁奖礼“无论周星驰还是我，都没法控制事态。”文隽在接受采访时这句有点无奈、又一针见血的话语犹在耳边，昨日香港媒体再次将“倒周”的大旗交到了杜琪峰的手中。作为香港艺术发展局电影及媒体艺术组主席的杜琪峰，昨日与刘青云、陈木胜、邱礼涛、麦兆辉、林超贤共同出席了“第四届新浪潮短片竞赛”的颁奖礼。期间，媒体提起关于周星驰的话题，一早与星爷传过不和的杜琪峰再度放言：“他哪里有我这个朋友，我也从没有他这个朋友。”上世纪90年代初，周星驰与杜琪峰曾两度合作。开始相当愉快，杜琪峰导演、周星驰主演的《审死官》赚得钵满盆满。可乘胜追击的《济公》一片，却是既不叫好也不叫座。对于失败，杜琪峰曾归结为周星驰太大牌，难以合作。而事实是，之后二人在电影上再无交集。昨日被再度问到与周星驰合作的话题，杜琪峰口风不改：“他现在也是导演啦，一部戏要两个导演干嘛？如果他做导演，我做演员，那这个戏不是玩死啦？”对于周星驰本人的性格问题，杜琪峰理性地评价说：“他有自己的性格和才华，也有他的孤僻……其实很多人都有，不过他出名一点。”而谈到周星驰自私、态度差等外界观点时，杜琪峰认为每个人都会自私，“我也会自私，关键是有个度。”虽然杜琪峰说，自己与周星驰的纠葛已过去很多年，不想再提，但媒体并不愿放过如今最风口浪尖的话题，又追问杜琪峰，觉得周星驰有反省的必要么？“不需要，他这么成功，我是他就继续保持住。”那么为何有人又说周星驰的时代已经结束了？“我觉得不该这么说，周星驰是有天分的。而且这句话有点问题，谁可以决定‘结束’呢？对你不好就说结束？这话说不通。”眼见杜琪峰对周星驰的态度有所保留，香港记者再次追问：不与周星驰合作，是因为请不到他么？“是啊。”杜琪峰笑着说，“同样的，他做导演肯定也请不到我做演员的。完全不合作我是不敢讲的，等时间解决一切吧……很可能我们这一生都没有机会了，也说不定。”疾走娱乐圈“倒周”还是“挺周”，对星爷都没影响 周星驰近期要面对的“负面”着实很多。缺席监制作品《七龙珠》的香港宣传；本要导演、主演的好莱坞电影《青蜂侠》“搁置再搁置”；多年拍档田启文八年约满离开星辉公司……同一时间，中国星的老板娘向太陈岚、曾经合作无间的导演王晶等都赶来爆料，批判周星驰的为人。随即，成全了香港金像奖前主席文隽的一篇博客：周星驰时代宣告结束。原文中，文隽只是探讨了关于周星驰和香港电影互相不再需要，也感慨了周星驰为了寻求更高的电影梦想，逐渐丢失了身边所有的人。但网络转载和媒体跟进的结果，是如今“倒周”与“挺周”的不断交锋。后来连文隽也感叹，“无论周星驰还是我，都没法控制事态。”周星驰的为人不敢断言，但至少，根据笔者近距离观察，他不是电影里总笑得没心没肺的那个样子。如果抱着采访至尊宝的心情去提问周星驰，一定会被闷得睡过去。合作过的人，对星爷第一评价是“天分很高”，第二评价则是“不好相处”。所以有杜琪峰二度合作就翻脸，只因为《济公》中，他打算在搞笑之余，融入自己的电影风格。可同样有个人风格的周星驰融合不来，于是，电影很别扭，而这对看起来很有火花的组合一拍两散从此各奔东西。“倒周”的会数落周星驰的不是，“挺周”的同样有抱怨。《唐伯虎点秋香》的“文状元”谷德昭就曾告诉笔者，第一次见周星驰，一顿饭吃下来，周星驰连他的名字都没记住，只会呼唤“那个谁”——这句“那个谁”差点让谷德昭愤愤地自断电影生涯。影视圈有脾气的导演不在少数，但周星驰比较出名。刘镇伟曾说，他答应回头帮周星驰监制《功夫》，唯一的条件是：片场不准骂人。听说周星驰的确做到了，在刘镇伟的“监视”下，星爷在现场只对一个做错事的工作人员和颜悦色地说：“如果杀人不犯法，我现在真的很想杀了你。”在周星驰成功的道路上，很多人付出过。可在周星驰的眼里，永远只有下一部更好的作品。好友谷德昭就曾说过，他不愿常常见到周星驰的理由是：“他的生活里只有电影。他见面只会跟你聊电影……”这样的生活，不是所有人都能接受的。所以，影迷们很爱周星驰。因为看他精心炮制的电影，有享受的快感。但合作者很抵触周星驰，为了他梦想中的精品，一定要有现实的牺牲品。当周星驰与他曾经共命运、同呼吸的香港喜剧电影不再那么合拍时，许多人有足够的理由站出来“反对”他。孤傲如他，懒得做过多反应，因为在他而言，这些言论“没有真正影响他”。文隽说，这是周星驰一向的风格，不会被评论影响。或者说，周星驰需要维系这样一份“孤独感”，才能成全他生命里唯一看得起的“朋友”——电影。
娱乐	林志玲赴《刺陵》剧组开工 享用豪华房车(图)新浪娱乐讯 由中影集团、欢乐传媒、长宏影视投资上亿的电影《刺陵》日前在宁夏中卫沙坡头通湖景区顺利开机。主演周杰伦、林志玲也进入剧组开工。为了让演员们顺利地完成工作，剧组特地将四辆房车开到外景地供演员休息使用。作为今年华语影坛一部值得期待的作品，《刺陵》之所以选择在通湖草原作为外景地，主要原因是当地绚丽的草原景色和独特的自然风光，剧组将在这里进行为期一个月的拍摄。虽然已至春季，但当地的昼夜温差还是很大，天气也常常发生变化，为了不影响拍摄和道具摆设，剧组并没有配置取暖设备，好多工作人员也是裹着棉衣保暖。投资方大手笔为演员配置豪华房车通过剧组工作人员了解到，为了让周杰伦、林志玲、曾志伟、陈道明等演员健康顺利地完成工作，剧组特地将四辆房车开到外景地供演员休息使用。作为第一女主角的林志玲对于一个月的外景地拍摄，自身的保养措施也是相当周到，将各种类型的护肤产品打包成箱带到剧组，有了豪华的房车，让这位大美女也是喜笑颜开。据了解，四辆房车每天的花费近一万五千元，宽敞的车内空间配备了床铺、沙发、燃气灶、电视、DVD、微波炉、冰箱、淋浴设备等，每辆车的配置绝对完善。投资方之一的欢乐传媒总裁董朝晖表示：“这次大家不仅是要拍出好的电影，还在艺人待遇方面也力求周到。大家都知道此次参演《刺陵》的主要演员不论在国内还是国际上都有很大名气，此次使用四辆房车也是出于对演员健康和生活上的考虑。从演员下飞机开始，这四辆车将全程提供他们工作生活需要，演员在车里休息、化妆、换装就像是在屋子里一样十分方便，这也是为了让他们能够在一个相对舒适的环境中发挥超长的演技，为电影的精彩程度加分。”董朝晖还强调，《刺陵》是一部大投资的电影，无论从演员阵容还是制作发行团队都是强强联合，如此大手笔的电影当然对于演员的工作环境上也是尽力照顾细致，这也是为了能够让他们有更加充沛的精力为这部电影增彩。TG/文
娱乐	英皇工作人员否认成龙演老年黄帝(图)本报讯(记者 薛姣)  昨日有媒体报道，称成龙将在大型史诗电影《黄帝》中扮演老年黄帝。但记者昨日致电英皇，其工作人员表示成龙并没有此方面的出演计划。
娱乐	铁汉柔情樊少皇：我是大S的“小甜甜”(图)荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者戎钰自从李连杰去年问鼎香港金像奖影帝后，功夫明星的文戏功力似乎越来越得到业界认可，就好比本届金像奖，武功了得的甄子丹、樊少皇分别凭《叶问》提名影帝和最佳男配角。但记者日前探班《大内密探灵灵狗》，与樊少皇聊他的文戏前途时，他还是略显悲观：“我也想演纯粹的文艺片，但机会不大。”生平第一次获提名一见面记者就恭喜樊少皇获得金像提名，他立刻眉开眼笑：“真的没想到。我看《叶问》时就觉得甄子丹演得特别好，觉得他应该有机会竞争影帝，没想到我这个配角也被提名了。”从樊少皇的表情能看出来，他对这个提名有多重视，要知道，这是他十几年演艺生涯中的第一个重要奖项提名。一个靠拳脚吃饭的演员能获得学院派对其演技的认可，这在樊少皇看来是种荣誉。他说：“我是打星，所以大家一般都只盯着我的动作看。我也演了十几年了，一直都很努力，希望能被大家看到，我除了会打也懂得演戏。”但记者问他会不会考虑彻底转型拍文艺片时，樊少皇无奈地说：“我看机会不大，毕竟武打是我的特长，也是卖点。”因祸得福“死而复生”原版《叶问》中，林家栋和樊少皇饰演的角色都被枪杀，但在内地公映时，出于多方考虑，二人的结局被剪掉。没想到，这一剪刀却让樊少皇因祸得福——《叶问》意外大卖，《叶问2》迅速上马，林家栋和樊少皇因为“结局不明”，得以在续集中继续露脸。樊少皇笑着说：“演‘武痴林’的行宇跑去问导演，他还能不能演续集，导演苦着脸跟他说，不行啊，你不是被日本人打死了吗？把行宇气死了！哈哈！”大S夸我很温柔《大内密探灵灵狗》中，樊少皇要一改铁汉形象，出演大反派曹公公。“你也觉得奇怪吧？我自己还蛮期待的。待会要再多涂点口红，多跷兰花指。”与樊少皇演对手戏的是大S和古天乐，这三人曾合作《保持通话》，也都获得本届金像奖的提名，“我也觉得很有缘。这是我第三次和大S合作，也是第三次‘揍’她，呵呵。大家都很熟了，她每次看见我就会夸我‘你好厉害’，或者说我是小甜甜。”有这么五大三粗的小甜甜吗？樊少皇害羞地解释说：“大S说我虽然很能打，但还蛮温柔的，哈哈。”
娱乐	黎姿告别作4月公映 黄又南为新片狂练肌肉(图)新浪娱乐讯 黄又南、张晋、孙耀威与黄德斌等一众演员29日出席电影《流浪汉世界杯》宣传活动。该片将于4月初上映，也是黎姿的告别作，而另一演员黄又南透露将为新片练肌肉。张晋称太太蔡少芬与黎姿是好友，但他表示夫妇两人没有与婚后的黎姿见过面，相信对方太忙，不便骚扰。曾多次与黎姿合作的黄德斌则称此片堪称两人的纪念作。另外，黄又南透露稍后将接拍动作片，现在每周都会用两天时间练习咏春、太极、散打和举重，还吃土豆和增磅奶粉来练肌肉。他高兴地指导演叶伟信已答应开拍《叶问2》时会约他。打趣问他可有兴趣在片中裸露前面全身，他答复要届时再谈。图库供稿
娱乐	《新宿事件》巨资造洪水 成龙险被水流冲走(图)新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港媒体报道，成龙主演的电影《新宿事件》日前耗资二亿港元到日本取景，在零下二度的低温下拍摄成龙头破血流泡在澎湃水道的大场面，剧组用数吨水冲击成龙，他险些被水流冲走！由成龙主演的电影《新宿事件》，耗资二亿港元到日本取景，因成龙在当地知名度甚高，故获政府大力支持，开放神户已荒废多年的凑川水道拍摄，虽然卫生环境欠佳，但成龙与竹中直人勇字当头，在零下二度的低温下拍摄，幸有剧组特别准备暖垫及热茶。而为制作一幕成龙头破血流泡在澎湃水道的大场面，剧组花费逾百万元动用数吨水流冲击成龙，拍摄时成龙还险被水流冲走！对于在严寒下泡水开工，竹中直人从容面对，反而讲普通话对白更令他感到辛苦，他说：“我要用普通话和成龙沟通，真的好头痛！好在成龙很好，老是跟我聊天，令我进步了很多。”(鱼鱼/文)
娱乐	周杰伦《刺陵》造型曝光 穿厚底靴高攀志玲(图)新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港媒体报道，林志玲及周杰伦(Jay)在新片《刺陵》中的古装造型日前曝光，由于志玲的身材过分高挑，剧组为Jay特制一双厚底靴子，拉近他们的高度距离！正身处内地赶拍新片《刺陵》的林志玲及周杰伦(Jay)，在片中上演姐弟恋，惹来不少传媒追访！他们的古装Look率先曝光，由于志玲的身材过分高挑，剧组为Jay特制一双厚底靴子，拉近他们的高度距离！Jay还刻意将肤色晒成古铜，剧组为免其僵直性脊髓炎病情复发，将他的骑马戏改成骑摩托车。另外，电影公司每天花15,000港元租用4辆轿车、床铺、电视及微波炉等设备，配合演员的日常所需，相当细心！志玲则将各类型的护肤品打包成箱，随身带到剧组，务求将自己最美一面搬到大银幕上。 (鱼鱼/文)
娱乐	张柏芝抱子悼张国荣 伟仔嘉玲首映曝故友趣事新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港媒体报道，明天(4月1日)是张国荣逝世六周年纪念日，《东邪西毒终极版》昨晚(3月30日晚)在香港首映，梁朝伟、刘嘉玲等一同怀念好友，张柏芝抱着儿子预录片段追忆哥哥。明天(4月1日)是张国荣逝世六周年纪念日，电影《东邪西毒终极版》昨晚(3月30日晚)举行首映，林青霞、梁朝伟、刘嘉玲、杨采妮及王家卫等，一同借此片怀念这位已故好友，张柏芝还预先录片段，并抱着儿子Lucas一同追忆哥哥。以戛纳作为首映起点站的《东邪西毒终极版》，昨晚(3月30日晚)选定第三十三届香港国际电影节作为首映的终点站，大会特别藉此首映礼怀念片中灵魂人物——张国荣，除在红地毯上设立“In Memories of Leslie Cheung”布景板外，还邀请嘉宾点燃蜡烛向哥哥致敬，期间播放哥哥多位圈中好友预先录像的片段，畅谈对哥哥的思念。片段中张柏芝抱着Lucas亮相，并说：“哥哥，很想你，我结了婚、生了BB，好开心可以抱着BB看你的电影，我儿子将来会知道妈咪曾经认识过一个很好的哥哥！BB，这部电影是谁演的？”镜头所见，Lucas即十分精灵地说：“哥哥，哥哥！”而周润发、巩俐等则以文字抒发对哥哥的怀念。林青霞则在台上分享与哥哥的一段往事：“当年跟哥哥第一次合作，我们都是坐电影公司的车去拍摄现场，哥哥有一天问我‘住得惯不惯？’不知道是不是太寂寞，我哭了出来，当时他拍一拍我肩膀，说：‘我会对你很好。’我很感动，就这样成为好友。记得有一次跟哥哥去热带雨林拍戏，他被蝎子咬到脖子，大家好紧张，立即送他回酒店，最后问当地村民拿了点蝎子酒来以毒攻毒，好在最后他没事。拍《东邪西毒》虽然辛苦，但绝对是甜蜜回忆。”青霞被问到是不是想做导演，她说：“有时无论见到其他人做得好不好，我都想试一下。”同场的梁朝伟则盛赞哥哥：“我跟哥哥在《东邪西毒》里对手戏不多，是拍《春光乍泄》的时候才开始有了深厚交情，他是一个出色、专业的演员，怀念哥哥不需要有悼念活动才怀念，闲时我都会怀念哥哥。”嘉玲则说哥哥既坚强又脆弱：“哥哥私下里是一个很好的朋友，他又调皮又贪靓，对工作有很高的要求，对朋友又好，但又需要人爱，可以说是又坚强又脆弱的一个人。”及后，记者问她是不是向吴君如求教生孩子名医，她否认之余，还表示要顺其自然，伟仔则说压力很大。对于有传王菲复出，她说：“我不会唱歌，她不会跟我合作，不过她唱歌这么好，不唱太可惜。”而莫文蔚对于周星驰近日被围攻一事，不欲回应。胡杏儿昨晚以一身Deep V晚装出席首映礼，但她所乘搭的座驾却过门不入，事后杏儿解释：“一心以为大会会以《东邪西毒终极版》为主题布置，但看到会场布置成怀念哥哥张国荣的形式，还以为自己去错了地方。”(鱼鱼/文)
娱乐	徐娇获周星驰送餐具 称其未受负面言论影响(图)徐娇日前赴港参加香港电影节，“干爹”周星驰特意抽出时间陪她吃饭。席间，两人谈笑风生，星爷丝毫未受近日的负面言论影响。徐娇还透露，干爹这次送了一套可爱的餐具给她做礼物。周星驰因《长江七号》与片中反串他儿子的徐娇结缘，继而认了她做干女儿。此后每逢徐娇到香港，周星驰有空都会陪她。日前，徐娇因参加香港电影节与母亲一起赴港，星爷即抽出时间与干女儿吃饭。徐娇透露：“老爸并没有因为近日的负面言论而影响心情，这顿饭我们都吃得很开心。老爸在吃饭时还开玩笑逗我。”随后，徐娇开心地展示了这次见面时周星驰送给她的礼物———一套可爱的餐具，“老爸知道我喜欢做饭，所以特意送了这个给我”。 (王尚)    
娱乐	李修贤装义肢顶炸药 拍《红河》吃足化妆苦(图)在电影《红河》的拍摄中，化妆最辛苦的不是越南少女阿桃，也不是风情万种的老板娘阿水，而是越南黑帮老大沙巴。因为曾经参加过美越战争，受到战争迫害的沙巴被美国兵打断了一条腿，身上也是累累伤疤，正是这样的经历令沙巴变得很“残忍”——但凡和他作对的人都不会有好下场，都要被打断双脚。靠走私美国烟发财的沙巴其实骨子里仍然保留着一份善良，当他遇到纯真的阿桃时，这份善良被唤醒，却也将他推上了一条不归路。
娱乐	王家卫删戏有一手 张曼玉王祖贤吃力不讨好(图)新浪娱乐讯 在刚上映的《东邪西毒终极版》里，王家卫把最后的镜头献给了“哥哥”，却删掉了原版里王祖贤仅余的两秒镜头，王家卫也被影迷冠以“剪刀手”的称号，与其有过合作的张曼玉王祖贤等众多大牌也是吃力不讨好。 影后张曼玉出演《2046》仅剩两个镜头与王家卫向来交好的张曼玉，在《2046》里戏份大量被删减，在戛纳放映的版本里她仅有两个镜头残留，之后影片在内地上映，原本删除的约十五分钟的戏份也没有被收录进来，这些部分据称包括张曼玉、梁朝伟的对手戏，以及关于这个角色的一些故事。而作为当事人的张曼玉在接受采访时称，“这部戏只是为了帮朋友忙，而没有考虑其他。”但据悉，其实是因为王家卫拍戏过于“拖拉”，苦等未果的张曼玉只好在《2046》中客串，而后她的戏份被删减过多也导致了二人的分歧，更有甚者称张曼玉因《2046》拍摄进度过长而婚姻终结。 为向片商交代王祖贤保住一个侧脸《东邪西毒终极版》中，最受人关注的便是王祖贤，1992年，王祖贤在拍《东邪西毒》海报时，接受韩国电视台采访，她说：“我平时不是接很多群戏的电影，这部戏我是完全信任导演，所以我才会接。”那个海报便是如今我们看到的这一张，上面四男四女，王祖贤赫然在列，却没有杨采妮的份。之后有影评人对《东邪西毒》的考究，终于在片尾发现了王祖贤的两秒钟镜头，另有消息称某电视台播放的台湾版，有王祖贤拿刀腾空翻越刺杀梁家辉的段落，时间大概是八秒钟。至于老版里为什么不完全删除王祖贤，一种说法是王家卫卖片花之时早已把王祖贤的名字写上，否则无法向片商交代 张震刘嘉玲激情戏失踪《2046》是张震演出的第三部泽东的电影，在电影后半部居然连个正脸都没有，张震与刘嘉玲的激情戏，同样被全部删掉；董洁也好不到哪去，片中只有三个镜头：大胆亲吻周慕云、躺在周慕云的床上偷酒喝、在东方酒店楼顶的天台上吃冰淇淋。王家卫在事后表示：一开始我给他们的定位在电影里都呈现了，从开始到拍摄到最后放映，我给了他们多少就是多少。 梁朝伟为安抚刘嘉玲主动减戏在原定的计划里，梁朝伟是《阿飞正传》下部的男主角，演绎一个赌徒，正在导演设法融资之际，发生了刘嘉玲绑架事件，梁朝伟为了安抚情人，推掉了影片后续的演出。但考虑到给投资方的承诺是有梁朝伟戏份，导演王家卫大胆将原拍摄下集的戏份剪出三分钟拼在上集。影片在1990年上映，虽票房惨淡，却在影评界大受好评。与以上提到的演员一样，很多大牌明星为拍王家卫的电影，吃过苦，受过累，最后却没讨到好处。像是，王家卫御用的造型师、剪辑师张叔平，在《旺角卡门》里他扮演阿娥(张曼玉)的医生，只有一个远景，一个近景，而且还很模糊。一代艳星叶玉卿进入了《东邪西毒》演员名单，但在开拍程中王家卫的思绪却发生了转变，与此同时预算也出现问题，王家卫迫不得已对演员重新洗牌，叶玉卿之前拍摄的胶片也全部被废弃掉。JZB/文
娱乐	组图：日政府为成龙《新宿事件》破例开放水道新浪娱乐讯 英皇电影投资两亿港元争议性巨献《新宿事件》将于4月2日香港上映。影片大部分场景在日本拍摄，因有成龙参与，令日本当局大力支持，特别开放了从来不让观光者进入的神户凑川水道给剧组使用。当时气温只有零下两度，冰冷之余，竹中直人及成龙更要拍摄险被水冲走的场景。 成龙要被数吨流水冲走 成龙与竹中直人可算是整场戏内最辛苦的两位演员，两人拍摄一场竹中直人被水冲走，成龙大哥也要湿身下水救助他的场景，两人在下水道里像游水似的全身湿透。每次拍完一场戏工作人员均要立即为他们披上暖垫，递上热茶，再带领他们到镜头以外的风吕木桶内暖身，才能让他们冰冷了的手脚再次灵活起来。令观众最震撼的一幕是成龙头破血流地倒在下水道内，流水汹涌地打在成龙身上，竹中直人紧张地把成龙拉住，才令他没有被流水冲走。导演希望能够制造震撼的一刻，需要动用数吨流水冲击下水道布景，才能达成这个视觉效果。成龙在流水中扮作晕倒，其实也需要用力顶着流水才不致被流水冲走，否则竹中把他拉住之前，很可能已被水冲走。 竹中直人不怕冷，怕与成龙讲中文数场下水道场景，前后花了半个月才完成，浸水的场景则花费四天。他们每天在拍摄前后，就连衣服也不脱，便轮流浸风吕取暖，争取休息时间。竹中直人表示当初知道要在零度天气下浸冻水也不怕，最怕反而是与成龙沟通，因为要念中文对白令他感到很吃力。幸好首次合作后，发现成龙与他很快便培养出默契，休息时更不断与竹中直人交谈，教他正确发音，令竹中的中文进步神速。 《新宿事件》获日本政府支持，允许进入凑川水道凑川水道虽是已经荒废的神户下水道，现已成为旅游点，但只开放头段给人观光。《新宿事件》幸获日本当局支持，解禁水道15日以供拍摄。里面荒废已久环境卫生欠佳，而且要走600多米才能到拍摄现场，因水浸关系，演员又不能快步走到现场，每天也要用上半小时才能到达，连功夫了得的钱嘉乐也差点跌倒。神户早前曾发生严重地震，有幸下水道得以保存并没断裂，但要拍摄大量流水冲进下水道的场景，还得靠搭景来完成。所以有部分下水道场景是在神户以外的偏远地区搭景而成，整个搭景耗资过百万，花了三个月才完成，制作十分认真。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《东邪西毒》首映后王家卫泡吧 林青霞护杨采妮新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，王家卫前晚(3月30日晚)率领众演员在香港出席电影《东邪西毒终极版》首映礼。活动完结后，他们吃饭、泡吧叙旧，只见心情极好的林青霞对杨采妮呵护备至。王家卫前晚(3月30日晚)率领林青霞、杨采妮、梁朝伟和刘嘉玲等，在香港出席电影《东邪西毒终极版》首映礼。活动完结后，众人到尖沙咀一间意大利餐厅叙旧，约一小时后结伴离开，再转到邻近商业大厦内的酒吧继续玩乐，何超仪和关锦鹏等也到场。当晚青霞心情极好，被问到是不是复出时，她笑着向记者挥手，还与杨采妮牵手，呵护备至，期间又与刘嘉玲耳语。而王家卫见到记者即感愕然，当他向记者挥手打招呼时不慎将香烟掉下，工作人员立即拾回。另外，问到将执导《圣诞玫瑰》的杨采妮会不会向王家卫请教，她说：“我进去问问他先。”另外，有消息说周杰伦有意找青霞拍《不能说的。秘密2》，但遭青霞婉拒，也有传张艾嘉有意施美男计，撮合古天乐、青霞合作，古仔说：“我还没收到消息，不过听到都开心，跟林青霞这位德高望重的前辈合作，是梦寐以求的事。”(鱼鱼/文)
娱乐	《叶问2》将开拍 甄子丹嘲梁朝伟不尊重刘嘉玲新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，甄子丹等昨天(3月31日)出席在上海举行的《叶问2》记者会，宣布该片将于八月开拍，其中将有甄子丹与洪金宝打斗的戏份。甄子丹还开玩笑影射梁朝伟不够尊重刘嘉玲。甄子丹与身穿ESCADA的熊黛林昨天(3月31日)出席在上海举行的《叶问2》记者会，宣布该片将于八月开拍。据监制黄百鸣透露，原定《叶问2》与《叶问3》同时开拍的计划有变，因叶问一生还有很多故事：“李小龙不用急着上场！”导演叶伟信也说还没与李小龙的后人处理好版权问题，故“李小龙”会不会亮相仍要等待时机，而《叶问2》将加入洪金宝与甄子丹的对打戏份。甄子丹表示该片是其代表作，令他首次获金像奖提名。他又自言与叶问性格相似，同样注重家庭。问他若碰到梁朝伟会说什么？甄子丹说：“我会告诉他老婆是用来尊重的！哈哈，我开玩笑。”另外，有传钟欣桐(阿娇)近期不断练咏春，似与《叶》片有关，黄百鸣笑说：“叶问夫人管得这么严，叶问没有纳妾计划！”故肯定阿娇不会参演。(鱼鱼/文)
娱乐	华语电影传媒大奖提名公布 《天水围》领跑(图)新浪娱乐讯 第九届华语电影传媒大奖的提名名单日前已经公布。许鞍华的《天水围的日与夜》入围了最佳影片、最佳导演在内的5个大奖项。但《梅兰芳》《赤壁》等大制作影片却铩羽而归，而红遍台湾大陆的《海角七号》也并没获得任何提名。华语电影传媒大奖的提名名单，是在北京、上海、广州、香港、台北五大城市初审，之后广州复审，两岸三地的电影进行pk后得出。所有评委来自各地，且身份背景并不相同。在本次提名中，许鞍华导演的《天水围的日与夜》受到了最大的关注与讨论。据悉，在被提名的5项大奖中，其中有几项均是全票通过。有评委称，许鞍华已经从该片中找回了感觉。更有北京评委崔峤在争议最佳导演时，称“我觉得许鞍华就是陈凯歌的老师”。与《天水围的日与夜》普遍好评相比，《梅兰芳》则成为了被争议的对象。虽然有评委称，该片代表了当下中国电影工业精致电影较高水平，但并未获得太多支持。《海角七号》也成为了焦点。这部台湾票房神话的影片，并未获得评委肯定。台湾评委梁良提出此片打破了所谓的大片的规格，“虽然缺点也很明显，但是相对《赤壁》和《梅兰芳》这个缺点会小一些，是可以接受的。”其他评委则认为该片虽然工业上非常成功，也有可能把台湾电影带上去，“但仅从一部电影来说，问题太多。”最终，《海角七号》未入提名，反而另一部台湾电影《九降风》因其细致感人而获得了评委的肯定，入围提名。《赤壁(上)》被称为是中国大片向好莱坞水准前进，但在复审中依然不被青睐与认可，最终输给了《千钧。一发》，其原因是该片“把主旋律电影拍成了作者电影”。三部在去年最被观众关注的影片铩羽而归，而《天水围的日与夜》《九降风》《千钧。一发》这样相对小众的影片却满载而归，可见此奖项的特点所在。复审评委名单如下：内地：崔峤、李宏宇、关雅荻、徐鸢、戴乐、袁蕾、虞晓毅香港：朗天、冯家明台湾：梁良、麦若愚提名名单最佳影片《千钧。一发》《天水围的日与夜》《九降风》最佳导演高群书(《千钧。一发》)许鞍华(《天水围的日与夜》)林书宇(《九降风》)最佳编剧兰景林(《千钧。一发》)吕筱华(《天水围的日与夜》)林书宇/蔡宗翰(《九降风》)最佳新导演张猛(《耳朵大有福》)钮承泽(《情非得已之生存之道》)林书宇(《九降风》)
娱乐	影评人质疑砍高圆圆戏传闻 姜淑云命运起承转合新浪娱乐讯 陆川执导的民族历史灾难片《南京！南京！》尚未上映，某地方媒体曝出陆川大幅删减女主角高圆圆戏份的传闻，这条新闻被多家转载。多位在3月25日在中影放映厅观影的影评人表示对这个新闻的真实性表示怀疑。高圆圆饰演的姜淑云在影片中起到了起承转合的作用。据陆川工作室工作人员介绍，陆川的原始剧本早已在拍摄过程中抛弃不用。影片拍摄长达8个月，剧本一直在修改。剧组围绕高圆圆、刘烨、范伟三位主演的线索拍摄了大量素材，以备导演后期剪辑。一位不愿透露姓名的影评人更是认为影片的姜淑云(高圆圆饰)主线清晰、利落，完整。无大幅删改的痕迹。为证实这一说法，他还特意点评了姜淑云命运的起承转合：起：女教师的出场姜淑云的出场是从安全区的栅栏旁边开始的，残破的南京街道远处传来一串刺耳的枪声。飞过头顶的轰炸机把炸弹投向离安全区近在咫尺的民房，炸弹的碎片呼啸着擦过姜淑云耳鬓。姜淑云躲过横飞的弹片，恐慌地拉着两个孩子拼命冲进金陵女子学院的大楼。冲进房间，用木板把窗户咚咚的钉上。然后大口喘着粗气。姜淑云是以一个惊慌的女教师形象出来的，她所做的第一件事，就是出于职业本能地把楼外操场上的孩子拉回安全区的大楼。姜淑云是该片负载拯救意义的角色，这样的出场既点明了她的身份，也为她后续的人格展现涂上了底色。承：姜淑云对峙角川由于拉贝秘书唐先生(范伟饰)的告密，日本军人有借口进入安全区搜捕中国军人。角川(中村英雄饰)进入安全区教学楼的办公室，惊奇的发现办公室的动物标本、地球仪等教具。出于本能赶来维护教学设施的女教师姜淑云对峙日本军人。在影片的紧张、凝重气氛中，这一情节看似闲笔，却让影片节奏暂得舒缓。这也是姜淑云和角川人性那一面的一次相遇。为结尾角川开枪打死姜淑云埋下伏笔。转：姜淑云泪洒教堂这场戏是妓女小江举手自愿作为慰安妇，为安全区换来过冬的食物。小江的扮演者江一燕以精彩的演绎掀起了电影的情感高潮。客观来说，这是江一燕的戏。然而高圆圆的泪洒教堂表现出姜淑云感同身受的刺痛、悲伤和无力感。从人物塑造来讲，从这一刻起，姜淑云才放下了知识者、难民庇护者的优越身段，纯粹以女性的触感去体会小江的勇气与牺牲，也成为姜淑云片尾牺牲的内因。可以说是姜淑云心理上从难民庇护者到抵抗者牺牲者的一步跨越。合：最后一转身的决绝影片接近尾声，日本人到安全区抓男人，姜淑云冒充难民妇女以“认回丈夫”的名义连续领回了三名中国男子。日本军官拦住她，她的眼神冷静而仇恨。在日军押解下她最后经过角川(中泉英雄饰)身边，那一转身的决绝和一句“shoot me(打死我)”，震撼了角川，逼迫他举枪打死了这个曾送给他十字架的女人，也逼迫了角川片尾的崩溃。这位影评人表示，导演不可能对这条线索再做修改，无论是从时间上还是从保证艺术质量的角度，这条线索已经足够说明姜淑云的女主角的地位。应该是改无可改，删无可删。
娱乐	揭秘《南京南京》重头戏 秦岚头顶盖都哭疼(图)[本报独家]本报记者李丽陆川作品《南京！南京！》将于4月22日正式公映。这部讲述南京大屠杀的电影，究竟从那段惨绝人寰的历史中选取了哪些故事来打动观众？前日，片中女主角秦岚接受了《羊城晚报》记者的独家专访，揭开了片中五场重头戏以及其他情节———陆川用四条线来讲述南京大屠杀，秦岚和范伟扮演的唐先生一家代表的正是最有普遍意义的战争中的老百姓。“这是一段特别痛苦的经历，但怎么痛苦都值得。”秦岚说，“因为回头看，你会感慨我们今天有多么幸福，你会更加热爱生活。”[片花曝光]黑白冷调震撼人心1937年12月，南京城破。大批国民党士兵溃逃出城，但也有大量士兵留了下来，在街头巷尾展开了惨烈的抵抗。抵抗最终失败，南京沦为死地，唯一尚有生机存留的，是位于金陵女子学院的“安全区”。在这里，大量难民因为国际保护区主席———德国人拉贝先生而暂时获得喘息的机会。实际主持安全区难民工作的，则是拉贝的秘书唐先生和归国女教师姜淑云。但是，在日军眼中，所谓“安全区”却只不过是一个囤积了大量女性资源的“仓库”。角川是日本十六师团的一名士兵，他在南京大屠杀中丢失了人性，但觉醒后作出了选择———他把两名中国幸存者送出了南京，然后举枪自杀……《南京！南京！》首部片花昨日曝光，虽然时间不足五分钟，但刘烨、秦岚、高圆圆、范伟等演员在片花中一一亮相。刘烨的军装虽然在战争中沾满尘土，但整个人仍显得英气逼人，而那种严肃中带点杀气的表情在他以往的作品中很少见。秦岚的短发造型令人认不出她来。高圆圆的烫发则让她看上去老了好几岁。范伟的改变最大，裹着一件旧棉袄被押上刑场，死前令人心酸地高呼：“我老婆又怀孕了！”跟以往的喜剧形象相去甚远。影片色调是纯粹的黑白色，显得凝重，有质感，就像一部纪录片。据导演陆川的解释，他用黑白色调，是因为“讨厌血红色”。（李丽）【对话秦岚】“谢谢拉贝先生”，拍了16条羊城晚报：你演的“唐太太”在片中是什么身份？秦岚：她是一个上海女人，丈夫唐先生是拉贝先生的助手———这个人物历史上是真实存在的。因为唐先生在南京，因此他就让自己的妻子、女儿和小姨子都到南京来，他以为自己可以保护她们。羊城晚报：听说唐太太原本只有3句台词、5场戏，后来你却成了全片的女主角，你是怎么说服陆川给你加戏的？秦岚：原来我的角色确实没那么丰富，没有设置女儿和妹妹的角色，只有唐先生和唐太太。剧本出来以后，导演说，你们可以自己发挥。我就跟他提出，我根本就没有机会发挥。后来我仔细研究了历史，发了一封邮件给导演，表达我对人物的看法。我觉得越是在那么一个大的战争背景下，小人物的设置越应该精彩一些。我们沟通之后就加戏了。原来我的台词又少又短。只记得第一句台词是唐先生跟我说：“拉贝先生要走了。”我就说：“怎么办？”原来可能拍一两天就可以杀青了，后来拍了一个月。羊城晚报：听说你的第一场戏就拍了16条才过。那是怎样一场戏？秦岚：对，这真是破了我的纪录，但我觉得这是导演给我机会，让我从以往的模式中挣脱出来，据说刘烨和范伟也都拍过19条和12条。陆川是对镜头要求很高的人，他说，希望我的戏能像照片那样，每个瞬间抓取出来都非常准确。那场戏其实特别简单，就是我刚到南京，第一次推门进入拉贝先生给我们安排的房子。我就一句台词：“谢谢拉贝先生。”说话时我是背对镜头的，因为作为一个过惯优越生活的挑剔的上海女人，我完全接受不了这么脏乱差的屋子，这个背影表达的是无奈和不满。“你死开”，跟范伟找夫妻感羊城晚报：你跟饰演“唐先生”的范伟磨合了多久？秦岚：我们俩的性格其实反差很大，因为他平时很内敛、很安静，我则是那种特别爱调侃的人。他刚开始也有点担心，说，哟，这媳妇长得可真够养眼的，我们俩搭一块般配吗？没想到，我们第一场戏就磨合成功了：唐太太在不耐烦地收拾屋子，唐先生进来，看了一眼孩子，看了一眼小姨子，然后看老婆，走过来腻腻歪歪的。唐太太对屋子不满意，一肚子不情愿，就生气地跟他说：“你死开！”拍完剪出来一看，我们俩演夫妻之间的那种情感节奏还挺顺的。羊城晚报：唐先生和唐太太在南京大屠杀中失去了自己的亲人，是不是因此有很多情绪爆发的戏？秦岚：不完全是，其实这次我们所有人的表演都会让大家耳目一新。导演的风格是，他会抹杀你在表演时的那种设计，因为他不喜欢做作。我刚开始给唐太太设计了一些小动作，但导演觉得太使劲了，不好。不过，范老师（范伟）也给角色做了很多设计，比如让唐先生说话大舌头，但他的设计都不着痕迹，导演都认可。“不要走”，连陆川都拍哭了羊城晚报：听说好莱坞金牌制作人、《生死朗读》的制片人哈维·韦恩斯坦看过试片之后也被你的表演给打动了？秦岚：对，这个消息是导演告诉我的。哈维·韦恩斯坦看完片子后，先说自己喜欢刘烨，然后又问：“那个大姐姐是谁？”大家搞了半天才明白，他说的是我，因为我在片中有个妹妹嘛。他说，这个演员很好，很棒，很漂亮。羊城晚报：北京试片之后，有评论说太残酷，还有观众哭了。能说一场大家哭得很厉害的戏么？秦岚：最后，拉贝先生准备带我离开南京，我们要从难民营里走出去。难民全都跪下来，恳求他“不要走”。场面太震撼了，我的眼泪立刻就流下来了，导演也哭了。我从没见过这么好的群众演员，特别敬业，演得也特别好。导演的残酷不是血腥型的，而是战争带来的现实的残酷。【揭秘剧情】●初进南京秦岚讲述：这是全片的第一场戏，是外景，情节是唐太太初进南京城。我坐在一辆人力三轮车里，打扮得很漂亮。车上有行李，还坐着我妹妹、女儿，甚至还有一个保姆。但这辆车跟整个南京城是格格不入的，因为这里到处弥漫着战争的硝烟，整个色调是黑的。我想导演是想通过唐太太的眼睛来看那个时候的南京吧。●被迫剪发秦岚讲述：我们在楼上，听到楼下有女人在嘶喊———日本人正在轮奸她们。唐先生就上楼，拿起剪刀，把我拖起来，按在椅子上，开始剪我的头发。一边剪，他一边语气很平淡地说：“从今以后，你们就不要再穿女人的衣服啦。”这是很残酷的，因为我知道我们已经不再安全了。当时我的头发粘在脸上，眼泪流下来，喉咙里发出那种窒息的呼吸。●失去孩子秦岚讲述：那场戏里，我的女儿一下子就被日本人杀死了，然后妹妹又被日本人拉去做慰安妇。真的太惨痛了，我整个人已经疯了。那种状态是很可怕的，一个人没有任何能力去救自己的亲人。●苦等妹妹秦岚讲述：当时听说有一批慰安妇会被放出来，我就在铁门外面等妹妹。我既想见到她又怕见到她，因为明知道她已经被日本人糟蹋得不行了。那种状态很难演，我提前了四个小时去酝酿情绪。我一个人坐在那里痛哭，把眼睛哭肿，才有了这种化妆都化不出来的效果。那天拍完戏，我觉得自己的头顶盖都要掉了，疼的。●诀别丈夫秦岚讲述：这是最后的结局了，我发现自己又怀孕了，而且有机会离开南京了。但是唐先生不愿意走，他决定留下。我知道，他留下就不能活着出去了。最后，我趴在铁丝网看他最后一眼，死盯着他的脸，希望每个毛孔都能记住。但台词只有平淡的一句：“吃东西当心一点。”通过这种反差来体现生离死别的纠结。
娱乐	白秋林正式向法院起诉告冯超篡改职务侵权(图)新浪娱乐讯 电影《天下第二》被证实导演并非冯超，今日(4月1日)获悉该片真正的导演白秋林先生已经向北京市朝阳区法院提起诉讼，告冯超侵害名誉权并索赔偿。新浪娱乐连线白秋林导演时，问及为什么此时决定起诉，他说“我之前一直忙手头的工作，在北京的时间也不多，这次知道原来不仅仅是我一个人被侵权，很震惊！我们应该联手让黑心的人得到应有的惩罚！”后问及索赔费用的金额白秋林导演表示“有些伤害金钱衡量不了，我也不像有些人那样，凭空捏造，漫天要价，我会向我的律师咨询一个合理的赔偿费用，更多是希望大家净化业内环境，把精力都放在创作上！”据悉《天下第二》制片方中北华艺影视文化传播有限公司的法人正是冯超本人。加之前3月20日开庭的张默若干人索赔片酬案件，冯超因侵权又被白秋林导演告上法庭，可见冯超本人官司缠身的窘状。但冯超至今关机躲避采访，让接连曝光的《天下第二》幕后丑闻更加成为大众猜测关注的话题。 《天下第二》编剧冯云，杨一起诉冯超篡改编剧侵权继3月20日开庭的张默等人索赔片酬案件审理后，冯超因侵权4月1日被白秋林导演告上法庭，有媒体刚刚获悉《天下第二》的编剧冯云，杨一已经正式递交起诉书，起诉冯超侵害著作权等侵权行为，并索赔精神损失费。据媒体采访得知冯云是《天下第二》的编剧，后因与冯超在合作中发生口角，取消合作后，冯超将冯云除名。“一直以为自己是个别的受害者，最近这么多事了解到，自己也应该站出来讲清公道！”“他这样的行为，和谁合作都用不正当的方式谋私利，实在是可耻！和他合作过的，都和他打官司！可见他拙劣到何等地步！！！” 冯超父子逼迫日籍女演员做女友，“不听话”以片酬要挟海外扬恶名电影《天下第二》制作幕后丑闻曝光后，一轮“把女门”事件使得众多圈内人士嘘声一片。据知情人士透露，他在拍戏的过程中认识日籍女演员大濑户美穗，该女演员曾经出演《天下第二》的日本女忍者。问起拍摄经历，她大呼可怕！“他们父子拍戏时一直有意要撮合我做冯超女友！我非常震惊！我只是要演戏，不想异国恋。但是因为一再的拒绝和躲避，被说成是‘不听话’，后来连片酬都没有拿到。。。。。。”此事被曝光后，“把女门”事件牵扯到冯超身上。最近已经恶名在外的冯超接连中招，对最近即将上映的电影《皇家刺青》也造成不小影响。《皇家刺青》的制作公司统合天成对“把女门”事件牵涉冯超表示遗憾，但表示《皇家刺青》与冯超的合作其实非常简单，稍后会向期待这部电影的大众及传媒做详细的交代。《天下第二》导演白秋林遭欠薪名字被篡改(图)冯超父子逼演员做女友 以片酬要挟海外扬恶名声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
娱乐	舒淇谈冯小刚不满不卖座责任不在香港观众(图)新浪娱乐讯 3月31日，张艾嘉、舒淇在香港出席某时尚品牌发布会。二人现场大谈早前拍摄宣传相片时的内容及感受。提到导演冯小刚批评香港人不了解内地电影，舒淇表示每个地方的文化和背景都不同，相信好的电影一定有人欣赏。张艾嘉罕有公开一张张艾嘉与儿子Oscar的合照。而舒淇在相片中演绎关怀、期盼和乐天，问舒淇在现实中是否很期盼爱情？她笑言自己在等待爱，也会期盼一下。她坦言爱情对女孩来说是有憧憬的。提到导演冯小刚批评港人不了解内地电影，好像《非诚勿扰》一片在内地火爆，但香港票房就不理想，有份演出《非》片的舒淇则认为，每个地方的文化和背景都不同，相信好的电影一定有人欣赏，况且内地有十四亿人，香港只有七百万人。早前林嘉欣指香港电影如一潭死水，舒淇就表示，主要是香港电影往内地发展，投向大中华文化是一种方向。此外，张艾嘉表示最近趁儿子Oscar放假返港，便与儿子拍了一组照片。最近盛传林青霞复出，问她会否找对方拍戏呢？张艾嘉表示待对方落实后再打算。TUNGSTAR/文并图
娱乐	预告：4月2日14时半直播《大兵小将》发布会新浪娱乐讯 成龙新片《大兵小将》将于4月2日下午14：30在北京举行媒体见面会，导演丁晟、主演成龙、王力宏、刘承俊等将出席，同时影片的神秘女主角也将首次曝光。新浪娱乐将全程视频直播此次发布会，欢迎网友在线收看。 >>>点此进入视频直播间（14：30开通）
娱乐	Laughing哥前传电影开拍 谢天华愚人节收惊喜新浪娱乐讯 北京4月2日消息，据香港媒体报道，热爆网络的Laughing哥谢天华，虽然在《学警狙击》大结局中再度现身，但仍然没有满足广大网民。无线有见于此，将与邵氏合作开拍电影，让Laughing哥现身大银幕，趁Laughing哥热潮方兴未艾之时赚一笔。昨天(1日)由陈志云宣布此消息，令谢天华又惊又喜。陈志云称不会剥削谢天华挟Laughing哥之热，昨天接受《志云饭局》访问，主持陈志云分别送上五份礼物给他，包括有香熏座、电子相架、酒精测试器、由六十八个九七纪念版五元硬币砌成的Laughing字样及“Laughing命运延续2009”电影合约一份，当谢天华接过电影合约时，不禁掩嘴笑问道：“今天是四月一日(愚人节)哦！”陈志云即表示合约绝对是真的，不过谢天华仍要求大家当场签名握手证实。电影由邱礼涛执导，预计五月开拍，八月上映。电影故事将是Laughing哥前传，而且可衔接到《学警狙击》的故事，陈志云欢迎真正的卧底提供意见；至于其他演员方面，陈志云称主要会起用电影演员及作公开招募，但亦不排除用无线艺员的可能性。问到天华的片酬可有调整？他道：“片酬一定合理，我们不会剥削，但当然不是电视的价钱，不过片酬是私隐，我们不是请局长。”现正拍摄《老公万岁》的谢天华，原定将接拍与汪明荃合作的新剧，但为了拍电影只好抽起与阿姐的合作。对于公司特意为他量身定做开拍电影，谢天华开心道：“刚才真的好惊喜，因没想过可以拍电影版，尤其今天是四月一日更加有点怕，多谢观众的爱戴，没有他们的支持及拥护，就没有今天的位置，多谢所有帮过我的人。”对于公司投资这么多钱拍电影，他认为是很难得的机会，所以会用尽精力去拍，不会令大家失望，他道：“但我还不知故事内容，或者会主动联络邱礼涛再谈。(可希望原班人马亮相银幕？)当然没问题，但这不由得我决定，还是交由公司去选角，因自己都不想做非分内的事。(酬劳有否调整？)我刚刚才知道(拍电影)，合约内容也不清楚哩！”澄清苗侨伟不会计较至于在节目中，他直称没有什么不可以讲，不过当陈志云表示会问及他的事业奋斗及低潮、爱情，甚至醉驾案，他即笑道：“开始冒汗！”至于是否开拍《学警》第四辑，他表示机会应该很大，对于有报道指苗侨伟(三哥)因为监制加重谢天华在《老公万岁》的戏份，以及不甘心做Laughing哥陪衬，所以不拍第四辑，天华道：“三哥不是计较的人，他是因为太忙才不拍，不是因为戏分问题。”另外，谢天华昨天收到五元硬币砌成的Laughing字样后，即提议放在tvb.com作拍卖，底价为五千五百五十五元，善款将交给《志云饭局》舞台版一起捐给生命热线，届时拍卖得主更会获得两张舞台版门票及谢天华的签名。苗菲/文新浪娱乐讯 北京4月2日消息，据香港媒体报道，热爆网络的Laughing哥谢天华，虽然在《学警狙击》大结局中再度现身，但仍然没有满足广大网民。无线有见于此，将与邵氏合作开拍电影，让Laughing哥现身大银幕，趁Laughing哥热潮方兴未艾之时赚一笔。昨天(1日)由陈志云宣布此消息，令谢天华又惊又喜。陈志云称不会剥削谢天华挟Laughing哥之热，昨天接受《志云饭局》访问，主持陈志云分别送上五份礼物给他，包括有香熏座、电子相架、酒精测试器、由六十八个九七纪念版五元硬币砌成的Laughing字样及“Laughing命运延续2009”电影合约一份，当谢天华接过电影合约时，不禁掩嘴笑问道：“今天是四月一日(愚人节)哦！”陈志云即表示合约绝对是真的，不过谢天华仍要求大家当场签名握手证实。电影由邱礼涛执导，预计五月开拍，八月上映。电影故事将是Laughing哥前传，而且可衔接到《学警狙击》的故事，陈志云欢迎真正的卧底提供意见；至于其他演员方面，陈志云称主要会起用电影演员及作公开招募，但亦不排除用无线艺员的可能性。问到天华的片酬可有调整？他道：“片酬一定合理，我们不会剥削，但当然不是电视的价钱，不过片酬是私隐，我们不是请局长。”现正拍摄《老公万岁》的谢天华，原定将接拍与汪明荃合作的新剧，但为了拍电影只好抽起与阿姐的合作。对于公司特意为他量身定做开拍电影，谢天华开心道：“刚才真的好惊喜，因没想过可以拍电影版，尤其今天是四月一日更加有点怕，多谢观众的爱戴，没有他们的支持及拥护，就没有今天的位置，多谢所有帮过我的人。”对于公司投资这么多钱拍电影，他认为是很难得的机会，所以会用尽精力去拍，不会令大家失望，他道：“但我还不知故事内容，或者会主动联络邱礼涛再谈。(可希望原班人马亮相银幕？)当然没问题，但这不由得我决定，还是交由公司去选角，因自己都不想做非分内的事。(酬劳有否调整？)我刚刚才知道(拍电影)，合约内容也不清楚哩！”澄清苗侨伟不会计较至于在节目中，他直称没有什么不可以讲，不过当陈志云表示会问及他的事业奋斗及低潮、爱情，甚至醉驾案，他即笑道：“开始冒汗！”至于是否开拍《学警》第四辑，他表示机会应该很大，对于有报道指苗侨伟(三哥)因为监制加重谢天华在《老公万岁》的戏份，以及不甘心做Laughing哥陪衬，所以不拍第四辑，天华道：“三哥不是计较的人，他是因为太忙才不拍，不是因为戏分问题。”另外，谢天华昨天收到五元硬币砌成的Laughing字样后，即提议放在tvb.com作拍卖，底价为五千五百五十五元，善款将交给《志云饭局》舞台版一起捐给生命热线，届时拍卖得主更会获得两张舞台版门票及谢天华的签名。苗菲/文
娱乐	《红河》4月5日昆明全球首映(图)新浪娱乐讯 4月5日清明节，由章家瑞导演，中美合资拍摄的悲情大片《红河》将在云南昆举办全球首映礼。在这个逝去先人和亲人的传统节日里，上演一部弥漫着悲情气氛，具有浓重反战情怀的电影，绝对的恰如其分。从文化层面和电影层面来说，都是一次具有历史意义的突破，中国电影继暑期档、贺岁档之后，清明节档期因《红河》的强势出击而宣告成立。《红河》无疑是今年最具有国际品质的中国电影之一，美国IDG公司投入巨资，中、美、韩、越四国实力影人联手打造保证了国际水准的声画品质。此外，《红河》还为中国电影做出了很多项突破，第一部边境题材，异域风情流光异彩，第一次反映越战遗害，抒发人性关怀，第一次表现中越跨国不伦恋，意境和尺度都直追梁家辉主演的法国经典影片《情人》。而且，张静初、张家辉的国际级组合，影帝李修贤，影后李丽珍的强势复出也为影片增加了很多话题。曾参回过北京媒体试片会的记者都纷纷表示，《红河》的大胆、破突和创意，在近几年的华语影坛堪称罕见。《红河》也是章家瑞导演作品“云南电影三部曲”的终结篇，章家瑞导演多年来在人性探讨和地域题材的艺术造诣有目共睹，《芳香之旅》曾打入美国主流市场令好莱坞刮目相看，《红河》亦是如此，曾创作过《明日帝国》等诸多商业大片的好莱坞金牌编剧制片人布鲁斯亲任监制，足见美国投资方对《红河》的重视，同时也保证了影片具有好莱坞的商业模式。无论剧情和人物，都具有世界级的水准，加上章家瑞导演深厚的东方文化基础，势必将在世界影坛再次掀起“红河”热潮。据悉，在昆明全球首映会上，主办方会准备了一套盛大的节目和仪式，既能够弘扬云南特色的民族文化，又能体现边境风情，云南有关部门领导，影片投资发行方，章家瑞导演，张静初、张家辉、李丽珍等主演将亲临现场，为《红河》揭开神秘的面纱，
娱乐	周润发《孔子》造型曝光 花白头发有些潦倒新浪娱乐讯 近日在《孔子》的拍摄现场上，周润发的形象造型终于被探班的媒体曝光。周润发所饰演的孔子，一身灰蓝布褂，花白的头发和胡须，造型有些潦倒落魄之感。该片是一部具有个人传记色彩的电影，据导演胡玫称，这部电影讲述的是“孔子”从17岁到73岁所走过的人生，而大部分戏份会集中在“孔子”中青年时期。而此次曝光的造型应该是“老年孔子”。在《孔子》拍摄地外面的道路上，摆放了一排不同规格和等级的战车，可见在这部戏中，大场面，仪式性的戏不会少。带妆后的周润发让不熟悉的人一时还很难看出：花白成髻的头发、满脸的胡须、红润的脸色、灰蓝色的粗布长衫……发哥不时看看剧本，半疲惫半沧桑的神色很显“圣人范儿”，而身边的助理们也忙个不停，一会点烟一会送水，颇有众星捧月之感。JZB/文
娱乐	张元亮相“42秒短片展” 新作关注性别疑惑(图)新浪娱乐讯 4月2日，“梦想瞬间42秒电影短片展”在中国电影博物馆举行盛大发布晚会。当晚，中国电影博物馆宣布将收藏此次短片展的所有作品。张元作为受邀导演之一出席了晚会，他表示自己拍摄的这部短片是表现人对自身性别的疑惑。据悉，该短片展42部短片中的41部由主办方邀请中国及国际著名电影先锋人物加盟制作，包括张元、娄烨、大卫-林奇、艾莎-阿基多、詹姆斯-弗兰克、尼基-卡罗、哈莫尼-科林、张侨勇、乔纳斯-梅卡斯、西恩-列侬、迈克-菲吉斯、浅野忠信等。此外，数百名中国本土青年导演也提交了自己的作品，期待能赢得第42部短片的位置。据了解，担任这次评选活动的评委有德国新浪潮三杰之一的沃纳-赫尔佐格和葛优。张元导演出席了当天的晚会，并观映了自己短片的首映。在短短的42秒时间里，张元通过镜头呈现了对性别的关注：一位京剧演员细致地为自己化妆，当他戴上头饰，画上妆容后，顿时仿佛从男儿身变成女儿身。然而，当表演结束，卸下浓妆，“她”又变回了堂堂男子，“这个短片是讲人对自己性别的关注和疑惑，我没有起名字，拍完后就交给主办方了”，张元说到。另外，中国电影博物馆于当晚宣布将收藏这42部短片，副馆长李米莉表示，“这是我们第一次收藏如此规模的国际创意作品，希望通过这次收藏，能为中国电影与国际电影界间的交流贡献绵薄之力。”tzj/文
娱乐	新浪影视点评团4月2日为《东邪西毒》打分(图)新浪影视点评团3月30日为《东邪西毒》打分(图)新浪娱乐讯 新浪影视点评团4月2日第二次为电影《东邪西毒终极版》打分。截至4月2日17时，观看了影片的169名点评团成员在百分制基础上，为《东邪西毒终极版》打出平均分82.4，比上次的83.3略有下降。随着4月1日张国荣逝世六周年祭日的来临，《东邪西毒终极版》更加激发了影迷们对于哥哥的怀念。但是也有影迷对影片提出质疑，有人认为影片依然晦涩难懂，也有人觉得新版配音失去了原版中的腔调，因为太过字正腔圆了，丢掉了王家卫刻意制造出来的苍凉之气。截止目前，共有169名点评团成员为影片打出82.4的平均分，其中点评团成员打出的最低分70，最高分98。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分、《七龙珠》59.9分、《贫民窟的百万富翁》78.4分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文
娱乐	甄子丹原话被曲解 经纪人称从未调侃梁朝伟(图)新浪娱乐讯 4月2日下午，艺人甄子丹经纪公司通过新浪娱乐对“甄子丹调侃梁朝伟”一事做出澄清。该公司称甄子丹只是开玩笑，没有调侃之意，并望大家不要曲解。3月31日下午，甄子丹出席电影《叶问》在上海的宣传活动，其间甄子丹在回答媒体提问时表示想对梁朝伟说：“我会告诉他老婆是用来尊重的！”此话一出，有媒体称甄子丹调侃梁朝伟。对此，甄子丹经纪公司负责人向新浪娱乐回忆了当时的情况，他表示，当天现场某媒体调侃甄子丹说：“如果你见到梁朝伟会对他说什么？”甄子丹在现场的原话是：“我会告诉他老婆是用来尊重的！(其实是引用了《叶问》中的一句经典台词)”之后便大笑说：“哈哈，开玩笑啦！其实我很尊重梁朝伟，拍《叶问》之前我有看很多戏去学演技，包括梁朝伟，我也是向他偷过师的。所以我自己真的也很期待看到梁朝伟的叶问。”该负责人表示：“我相信在场的记者其实都听到，那是一句玩笑的话被小题大作，子丹没有调侃梁朝伟和嘉玲，我看像是那位媒体老兄调侃甄子丹吧！我们应该建议监制黄百鸣请那个媒体老兄来一起讨论《叶问2》的剧本，梁朝伟是甄子丹很欣赏的演员，甚至在在拍《叶问》前真的有再翻看梁朝伟的一些电影，揣摩一下朝伟影帝的眼神，伟仔是香港难得的好演员，甄子丹只是有幸地遇到要拍摄同一个题材，自然就被摆上台面对比，这个题材都被大家这么关注，电影公司是应该高兴的。”英雄惺惺相惜，两版叶问都值得期待据闻，这两位今届金像奖影帝候选人私底下非常欣赏对方，梁朝伟曾公开表示，“比打的话，我肯定不如甄子丹。最近已经开始积极练功”。而甄子丹评价自己和梁朝伟的演技时说：“我擅长的是拳拳到肉，但伟仔胜在演技和眼神。功夫只是演员的一个技能，而不是全部。” 当知道梁朝伟赞赏他的演出时，甄子丹更表示：“很多谢梁朝伟，有他鼓励很高兴，我的确花了很多时间在角色上，我也想看梁朝伟演得怎样，他的演技好，可让我拍续集时有所借鉴。”《叶问2》与《一代宗师叶问》几乎同时开拍，还可能会面临同档期票房之争。其实近年电影市场呈火爆上升之势，电影类型和风格的多样化也是观众所需。无论是甄子丹的《叶问2》也好，梁朝伟的《一代宗师叶问》也罢，都是经过很多心血打造的电影巨作，且让我们期待两版叶问给我们带来不一样的惊喜吧。
娱乐	陈冠希将出席《神枪手》首映 不怕子弹恐吓(图)新浪娱乐讯 虽然之前陈冠希(Edison)遭到子弹恐吓信威胁，叫他不要公开亮相，但身在加拿大的Edison依然会出席4月5日在新加坡举行的《神枪手》记者会和首映。而东亚方面的发言人表示，到时一定会加强保安，并已通知新加坡警方，他们会尽量协助。由于恐吓信事件的发生，Edison这次再度前往新加坡，在保安方面会增添更多人手，举行的记者会和首映的传媒都要预先登记，入场前所有到场嘉宾都要检查随身物品。目前确认到场的演员除了Edison外，任贤齐、黄晓明、导演林超贤等众人都将出席下午3时的记者会，以及晚上在电影院内举行的首映。TUNGSTAR/文并图
娱乐	香川照之为拉贝婉拒南京？ 陆川称毫不知情(图)电影《南京！南京！》和《拉贝日记》即将登上大银幕，成为四月份最引人注目的两部影片。然而在上映之前，两部题材类似的影片的票房争夺战已经悄然打响。近日，日本演员香川照之公开宣称，为了拍《拉贝日记》，他推掉了陆川的《南京！南京！》，昨日记者联系上导演陆川，他表示自己并不知道此事，香川照之也并未进入《南京！南京》的选择范围。不见硝烟的暗战“之前陆川找我演《南京！南京！》，但是看了剧本之后，我觉得我更应该演《拉贝日记》，因为后者的国际视角更能引起现代观众的反思。”近日，《拉贝日记》的宣传方抛出了香川照之“绵里藏针”的表态，引起了媒体的大量转载，自此两部影片“孰优孰劣”的争论也逐渐明朗化。其实在此之前，两部影片的宣传方便频频过招：《拉贝日记》片方宣称它是“中国版的《辛德勒的名单》”，从国际视角表现了这一历史事件；而电影《南京！南京》的导演陆川，则在接受采访中说，“如果在这件事上只记得德国人救了20万人，这对死去的人是不公平的。”，此乃国籍之争；《拉贝日记》刚刚曝光张静初的床戏剧照，《南京！南京！》又爆出陆川有意删减高圆圆戏份的重磅新闻，此乃眼球之争；拥有范伟、刘烨、高圆圆等国内知名度、名誉度具佳的演员，《南京！南京》的明星效应显然高过一筹，面对这一劣势，《拉贝日记》只得宣传那帮外国演员其实也不赖，此乃无奈之争。陆川：我不认识香川照之昨日，记者联系上导演陆川，听明来意，陆川笑着表示，自己正在做影片的后期，没有听说这个新闻。而对于香川照之“挑衅”似的表态，陆川语气很平淡，“我不认识香川照之，挑选日本演员是副导演的工作。而据我所知，他也没有进入演员的选择范围。”副导演赵一穗随后在接受采访时表示，《南京！南京》06年建组以后，便开始在北京的各大学校、公司甚至餐厅寻找可以出演的日本群众演员。日方副导演衡山则负责具体的甄选工作，他参照了很多二战时期的照片，根据当时日本人的情况，确定了选择演员的一系列标准，如：个子不能太高，不太胖。06年的圣诞节前夕，陆川通过照片挑了六七十份专业演员资料备选，随即又前往日本见了60个演员，选了7、8个，这里面包括宫本裕子和中泉英雄。从日方副导演反应的情况来看，香川照之并不符合片中演员的年龄和气质，并且没有递交过资料，当时的剧组工作人员备选名单里也没有他。做好各自的本份最重要一位不肯透露姓名的内部人士告诉记者，《拉贝日记》制片方抛出香川照之的言论，无疑是一种宣传策略，“在无形中打压对手，提高自己的身价。在这个时机，用这个手段，无非是一种炒作而已。”该人士还表示，两部影片都是南京大屠杀题材，虽然一个是进口片，一个国产片，但是影片的主旨应该是让世人关注这段历史，实现双赢才是好上加好。“做好自己的本分，是最重要的。”记者 史遥    延伸阅读：    《拉贝日记》放弃日本市场？ 香川照之压力大
娱乐	《南京》预告片海报首发 激烈巷战浮出水面(图)新浪娱乐讯 4月3日，陆川导演新作、战争片《南京！南京！》在正式公开了首款预告片和主题海报，虽然预告片时长只有1分20秒，但但激烈巷战戏、窒息屠杀戏和精彩感情戏交错呈现，影片的整体的宏大气势已可见一斑。预告片揭幕 影片即将浮出水面此次《南京！南京！》曝光的预告片时长虽然只有1分20秒，但激烈巷战戏、窒息屠杀戏和精彩感情戏交错呈现，伴随低沉而充满节奏感的音乐，让人霎那间感受到这部即将震撼登场的战争巨制的恢宏气势。黑白画面凌厉而充满质感，没有过多的血腥镜头，更似进入了历史的秘境。随着预告片的公布，刘烨、范伟、高圆圆、秦岚、江一燕等主演的戏份也第一次曝光，士兵刘烨手拿手榴弹，穿梭在死亡笼罩的废墟中；高圆圆的安全区教会老师造型，显露成熟高贵气质；温婉秦岚瞬间扑向铁丝网，满脸泪痕的画面，让人揪心不已；而风尘女子江一燕被日军带走的霎那，回头一笑……陆川表示：“悬崖不因闭眼而消失”，《南京！南京！》，这部历时四年打造的作品，向世人呈现了当代中国人面对民族历史的全新姿态。陆导回应“抢戏”传言 点评众女演员之前许多报道对《南京！南京！》中几位女演员的戏份大肆炒作，称陆川分配戏份不均。陆川导演表示，包括姚迪在内的四个女演员集体为《南京！南京！》奉献出了四个乱世中的女性形象，“高圆圆是纯洁而伟大的，秦岚是无辜而善良的，江一燕是倔强而顽强的，姚笛是天真和美丽的”，谁都没有把谁的风头抢去，“观众看了影片便会知道，她们四个女演员缺一不可”。范伟在《南京！南京！》中的翻译官形象是对他之前喜剧表演的完全颠覆，很多影评人看过后的评价是“两分钟后，就忘记了这是演喜剧的范伟”。15大城市地毯式宣传 1200个拷贝创战争片发行之最《南京！南京！》于4月3日正式拉开了影片在内地的“地毯式宣传”的序幕。为了把这部年度不可错过的影片介绍给全国观众，发行方将携众主创在全国包括杭州、上海、南京、大连、沈阳、长春、成都、重庆、武汉、长沙、广州、深圳、香港、天津的15个城市展开大规模的宣传活动。除了宣传战线超长以外，《南京！南京！》也将首次拥有两次全国首映礼。据悉，4月16日北京的首映礼和4月19日南京首映礼主题、形式、风格将各有不同。目前晚会创意设计、嘉宾邀请正在秘密进行。中影营销公司总经理蒋德福介绍道，《南京！南京！》首批将在全国发行1200个拷贝，接近于《赤壁》的拷贝数量，这些都显现出片方对《南京！南京！》极强的信心。TG/文
娱乐	《南京南京》预告片发布 刘烨冷峻杀气眼神(图)新浪娱乐讯 陆川导演四年磨一剑的战争灾难大片《南京！南京！》正式定于4月22日上映。4月2日，《南京！南京！》曝光了两款电影主题海报，预告片也正式出炉，男主角刘烨当仁不让的占据了头号位置。日前，该片在北京举行了多场试映，其中，眼带杀气的刘烨率领的“绝地巷战”的战争场面，成为众人津津乐道的话题。据一些观看过该片的业内人士称，该片堪称“中国最好看的战争大片”。影片中，刘烨扮演中国军官陆剑雄，面对日军屠杀，誓死守卫南京城，展现了中国军人的血性，也带给观众最大的生存希望。通过刘烨扮演的陆剑雄，可以激发观众内心强烈的爱国感情和民族精神。《南京！南京！》曝光的预告片时长只有1分20秒，每个演员的镜头并不多，但表演非常饱满。黑白的画面凸显出沉重的历史感，绝地巷战戏、窒息屠杀戏和精彩感情戏交错呈现，冲击着观众的视觉，让人为之震撼。其中，中国军官刘烨手拿手榴弹，穿梭在死亡笼罩的废墟中，成为影片最灵动的角色。在影片营造的肃杀紧张的战争气氛下，刘烨眼神里的镇定、冷峻又略带杀气，一一呈现在大银幕上，向人们传递出一种走向未来的坚定决心和勇气。因赶拍新戏未能出席当天发布会，但刘烨通过工作人员表示，“陆剑雄是一个让人难以忘怀的角色，我随着这个角色一起靠近历史、了解历史，也希望观众能够透过这个影片客观的看待那段历史。”
娱乐	周润发版“孔子”造型曝光(图)近日在《孔子》的拍摄现场上，周润发的形象造型终于被探班的媒体曝光。周润发所饰演的孔子，一身灰蓝布褂，花白的头发和胡须，造型有些潦倒落魄之感。该片是一部具有个人传记色彩的电影，据导演胡玫称，这部电影讲述的是“孔子”从17岁到73岁所走过的人生，而大部分戏份会集中在“孔子”中青年时期。而此次曝光的造型应该是“老年孔子”。在《孔子》的拍摄现场，已经“变身”为孔子的发哥，花白的头发和胡须，一身灰蓝色的布褂子，这便是发哥的第一个孔子造型，孔子一生历经磨难，而这一造型看上去也有些潦倒的感觉。“花白头发被梳成一个髻，长长的白胡须，面庞通红，一身灰蓝色的、有点破旧的长褂子”，这，便是《孔子》中的周润发。周润发是一路拿着剧本走出来的，那读着剧本的姿势还真有些像是古人捧着卷轴阅读的样子。历史上的孔子历经波折、磨难，最终修成圣人，而周润发的这身造型似乎也要折射孔子一生的起伏，在那长褂子上还有一些绒毛、线团，显得有些落魄潦倒。在《孔子》拍摄地外面的道路上，摆放了一排不同规格和等级的战车，可见在这部戏中，大场面，仪式性的戏不会少。带妆后的周润发让不熟悉的人一时还很难看出：花白成髻的头发、满脸的胡须、红润的脸色、灰蓝色的粗布长衫……发哥不时看看剧本，半疲惫半沧桑的神色很显“圣人范儿”，而身边的助理们也忙个不停，一会点烟一会送水，颇有众星捧月之感。
娱乐	成龙新片《大兵小将》拒用房祖名 怕观众笑场由成龙投资并和王力宏主演的电影《大兵小将》已经在云南秘密拍摄了两个月。昨天，成龙首次携主创人员亮相北京举办媒体见面会，一直未曝光的女主角也终于露面，原来她就是在奥运会开幕式上引导小学生画画的那位老师、中戏在校学生林鹏。女主角原是“谋女郎”《大兵小将》是成龙20年前就开始写的一个剧本，今年终于投拍，他自己也身兼了投资人、主演、监制等众多身份。该剧在云南开拍以来，就一直高度保密，昨天女主角也终于第一次亮相，竟然是一位新晋“谋女郎”、曾在北京奥运会开幕式上为画画的孩子们做引导的女老师，这位女老师名叫林鹏，是中戏05级在读学生。成龙昨天称，张艺谋已经签了林鹏，之所以邀请林鹏来演，成龙说得很直白：“大牌很贵，其实这个片子有我加个王力宏，票房上也已经够了，就给新人个机会。”这也是林鹏第一次演电影，成龙用“幸运”评价她。“小将”本来是房祖名王力宏跟成龙已经相识十年，但《大兵小将》是两人首次合作电影，成龙昨天透露，其实小将的角色林凤娇极力要求“龙子”房祖名来演，但是他自己坚决不接受：“如果我们两父子来演的话，观众一定不能投入，肯定经常都会哈哈大笑。”不过王力宏最后也是林凤娇钦点的。昨天成龙也当面大赞优质偶像王力宏：“唱歌，弹钢琴、拉二胡、打鼓、拉小提琴，国语、广东话、英语，他什么都会，要是我是女孩子，我一定也会爱上他。”导演丁?昨天透露，该片还剩最后两三天就可以杀青，预计将于十一期间上映。本栏稿件由记者 康延芳 采写大兵俘虏小将《大兵小将》的故事一直没有向外界透露，昨天的见面会上，成龙依然称要继续保密，但是话语间还是透露出了一些情节：故事大概发生在战国时期，成龙演一个老兵，王力宏演的是敌方的一个年轻将军，家世很好，但是被成龙俘虏，俘虏之后，小将依然把自己当将军，把成龙这个大兵当下人使唤，大兵就很不服气。成龙还称，这是他演过的电影中扮相最脏的一次，每一个镜头都灰头土脸，满身尘土。
娱乐	李连杰今年有望“打”回影坛(图)壹基金创始人李连杰3月30日结束了“四川依然美丽”公益广告片的拍摄后赶赴上海，因为行程紧张，李连杰接受本报独家采访是在路途中完成的。李连杰就慈善和今年工作计划的若干提问作答，并对本报和壹基金资助的阿坝州妇女羌绣就业帮扶中心共同组织的“爱心造血之旅”予以肯定，他希望更多的社会各界人士投入到四川灾后重建的活动中来。去年大地震发生后，李连杰息影一年，投身慈善事业，他透露，今年如果遇到好剧本，将会考虑接拍。鼓励灾区少年“长大后帮助别人”本报的“爱心造血之旅”启动以来引起了强烈社会反响，绵竹市汉旺的12岁少年李兴隆作为本报选出的热心市民代表，于3月30日在“四川依然美丽”公益广告片摄影棚内和李连杰见面，李连杰很喜欢这个在地震中受伤的坚强男孩，对他说：“现在别人都在帮助你，我希望你长大了也能够帮助别人。”临别之际，他还叮嘱小兴隆要好好学习，补上养病期间落下的功课，今后做一个有出息的人。当天下午，李连杰离开成都时仍然很牵挂小兴隆，他通过本报向这个娃娃再次转达他的希望，“希望他不要言弃，要坚强！”壹基金四川重点推“环保项目”李连杰首次透露，壹基金在地震周年时，会在灾区推出纪念活动，目的是呼吁全社会能给四川持续的支持与帮助。至于活动的具体内容，会在适当的时机告知。他说：“除了羌绣项目，壹基金已实施了环保垃圾站、环保小学等十余个项目。四川灾后项目最重要的是可持续性与可复制性，这样才能让项目帮助到更多需要帮助的人。”去年大地震后成都出现很多NGO组织，李连杰对NGO该如何保证“善”始“善”终提出了他的建议，他说：“不仅仅是地震以后，在地震之前，中国也一直有上百万的NGO组织，跟他们相比，壹基金成立的时间非常短，还处于学习阶段，还需要向NGO领域里的专家们好好学习。相信每一个NGO组织都会认为，在公益慈善领域光有热情是不够的，还需要透明度，更需要公信力。”呼吁公益不能“半途而废”近期，本报和壹基金资助的阿坝州妇女羌绣就业帮扶中心共同组织的“爱心造血之旅”将组织热心市民去阿坝州桃坪羌寨探访，呼吁大众到灾区旅游、购买羌绣等文化产品。对于这项以灾区重建为主题的“爱心造血之旅”，李连杰表示热烈欢迎，他说：“除了要有可持续的项目，灾区重建最主要的就是不能半途而废，希望媒体在灾区重建的项目上最大限度地给予持久性关注。”李连杰曾说：“生命的意义在于对别人的关怀。”在他运作壹基金的这几年里，他有了不少新的感悟，他说：“壹基金搭建的是一个持久性的公益平台，越来越多的人参与公益，才能真正推动中国公益慈善事业的发展。”今年可能复出拍片去年是中国的非常时期，作为中国慈善的先行者，李连杰为灾区做了不少实事，也暂停了个人的演艺工作。今年壹基金在灾区的各项工作已逐步进入正轨。不久前，《福布斯》中文版正式公布了“2009中国名人榜”榜单，去年登顶娱乐圈的李连杰，今年跌至第六，他的收入也因忙于慈善而大幅减少。2007年，李连杰主演好莱坞大片《木乃伊3》以及同成龙合作《功夫之王》后，整个2008年都没有出演任何电影，而很多影迷希望能再度看到大银幕上李连杰的飒爽英姿。对于他今年有无恢复工作(拍片)的计划？李连杰首度松口说：“今年如果遇到合适的影片，会考虑接拍，不过壹基金仍然是我的重心所在。”      记者杨帆
娱乐	黄婉伶考虑充胸跳艳舞 每日苦练3小时(附图)新浪娱乐讯 昨日(2日)黄婉伶(Race)抱恙出席《矮仔多情》开镜，婉伶表示要演艳舞女郎所以必须得充胸，为了保证真实性，需要每天上午9时开始练习3小时舞步。由于新戏里黄婉伶饰演早上教人跳芭蕾舞的老师，晚上则是一个跳艳舞的艳舞女郎，所以近日她需要每天上午9时开始练习3小时舞步。她说：“艳舞方面我也要学，要很风骚，公司还给我看影碟，看过影碟后那女演员脱掉全身的衣服，吓了我一跳，而且要穿紧身衣跳艳舞，将我好与不好的都暴露出来，(身形哪里不好呢？)一直以来对自己身形都没感到自豪，因为我腿不够长、腰不够细，胸还可以再丰满些，(那拍摄时会不会装胸？)要研究一下，因为那些服装难以装(胸)。”图库供稿
娱乐	陈冠希凌晨抵达狮城 与媒体玩捉迷藏18小时(图)新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据新加坡媒体报道，陈冠希昨天(4月5日)为出席“防弹”记者会，选择在早晨5：30抵达新加坡，与媒体捉迷藏18小时。《神枪手》导演林超贤透露《神枪手》在新加坡举行记者会和首映是有原因的。玩捉迷藏凌晨5：30飞抵新加坡因不雅照片、父亲破产事件，陈冠希成了娱乐圈的焦点人物，打从消息证实他将应新片《神枪手》到新加坡后，有关他到新加坡的行程便出现多个版本，一下传前天下午、一下传前晚到达，叫各方媒体疲于奔命。从前一天中午12时就苦守酒店的20名记者伸长颈项，但结果全部扑空。最后证实：陈冠希已于昨天清晨5时30分形单影只抵新。不知道是为了躲避各方媒体耳目，又或是饱受子弹惊吓？这一次到新，陈冠希与各方媒体展开拉锯战，大捉迷藏，消息似幻似真，令媒体的心情犹如过山车，忐忑不安，每一次知道是“流弹”便应声倒地。算一算，媒体与陈冠希的“流弹迷藏战”赫然长达18小时。等到筋疲力尽，陈冠希抵新时，已没有媒体追踪。十保安护送接机浩浩荡荡走密道或许是陈冠希的“移形换影”功夫已练到最高境界，新加坡摄影记者虽然老早苦候在酒店，检察各个可能现身的管道，但苦候5小时，仍不得要领，一样扑空。据了解，陈冠希到新时走秘密通道，6时许在3车护送下，从秘密通道进酒店，犹如一个“隐形人”，神不知鬼不觉。陈冠希先是一人抵新，接机者据说包括电影商、经理人、助手以及香港朋友，一团6人，而保安更多达10人，浩浩荡荡。陈冠希身穿T恤牛仔裤，戴着帽子，装扮非常轻便，长途旅程令他看来有点疲倦，外型略为清瘦，心情不错。他5时30分抵新，6时许进入Grand Hyatt酒店。踏入酒店后，陈冠希喝了一杯橙汁，吃了些班兰蛋糕。据悉，他下车时，有工作人员要为他拿随身行李，但他却坚持自己拿。尽管陈冠希因不雅照片事件导致形象跳水，但对支持陈冠希的影迷来说，他俊俏的外型、认真的工作态度，事件可解读成“年不风流枉少年”，况且是关在房间里的事，一个巴掌拍不响。曾有影迷受访，就直言渴望当“陈冠希的女朋友”。导演林超贤不担心陈冠希人身安全    《神枪手》已订于4月9日登陆新加坡，4月5日在乌节路丽都戏院举行首映礼。这一次为《神枪手》做宣传的除了陈冠希外，还有任贤齐与导演林超贤。不知道是不是为了掩人耳目，抑或声东击西，三票人赫然兵分三路到新。导演林超贤于前天傍晚5时许自法国飞到，原本只有一两位保安巡逻的酒店大堂，在林超贤到达后，保安人数增加至二十多名，一时气氛显得紧张不已。有媒体问林超贤可担心陈冠希的人身安全？他说：“不担心。”直言自己并没有穿避弹衣。问到陈冠希的近况，他表示不清楚，还透露《神枪手》在新加坡举行记者会和首映是有原因的，不过是什么原因他就没有透露。任贤齐与寰亚老板林建岳则于前天7时许乘搭私人飞机抵新。当晚任贤齐与林建岳、林超贤等到中?鲁一带吃海鲜，由林建岳做东，一吃就吃掉4位数！据了解，现场有6保安陪同任贤齐等吃饭。(俐俐/文)
娱乐	《神枪手》狮城首映 叶璇为拍新片遗憾缺席(图)新浪娱乐讯 火爆警匪剧情片《神枪手》耗资3000万港元，由新晋导演林超贤执导，邀请中港台三地影星任贤齐、黄晓明、陈冠希、叶璇联袂主演。该片自3月24日在香港国际电影节揭开神秘面纱后，将于4月5日亮相狮城新加坡，举行首映礼仪式，遗憾的是影片女主角叶璇因忙于新电影的紧张拍摄而无暇远赴此次首映式。自从《神枪一手》在香港电影节上首度曝光，众媒体都十分关注这部电影的动向。无论是黄晓明、任贤齐、陈冠希这三大神枪手展现出的霸气十足，还是叶璇作为任贤齐妻子流露出的温婉内敛，都给看过这部电影的观众留下了深刻的印象，好评如潮。以枪战片而闻名的林超贤导演，将片中很多场枪战戏拍得紧张刺激，尤其是狙击手的精密计算和保持呼吸的雷霆一击，戏中出现多次，但每场都很有新意，颇有古龙武侠片高手对决的气氛。除了激烈的枪战戏，影片中真挚感人的情感戏也格外吸引人，任贤齐与叶璇虽然是首次以情侣身份亮相，两人却显得默契十足。人气急升的叶璇再次担当男人戏中备受瞩目的女性角色，温婉可人的她不失男孩子一般的开朗豪爽，恰恰是众多知名导演相继选择她来担任电影女一号的原因所在。《神枪手》已是叶璇与林超贤导演的二度合作，早在2006年叶璇初入影圈时便在林导的影片《至尊无赖》中饰演行姐，比起那时的小试牛刀，如今的她已是大放异彩。据悉，《神枪手》将于四月九日开始在香港正式上映，虽错失在内地放映，但却取得了东南亚和欧洲的广阔市场，目前已确认在德国、法国、英国等多个国家和地区播放。
娱乐	《红河》云南首映 张家辉很想拿“金像影帝”□记者 于音晚报讯 由章家瑞执导，张静初、张家辉、李丽珍、李修贤主演的爱情片《红河》将于4月10日公映，前天，该片在昆明举行了全国首映礼。作为章家瑞 “云南三部曲”的最后一部，《红河》的故事更曲折、演员阵容更强大、看点也更多。片中，张静初扮演一个童年受过刺激的女孩阿桃，她和张家辉之间有一段令人动容的爱情故事。此前，《红河》的18分钟超长片花曾在北京曝光，其中有张静初裸背的镜头，但她却始终不愿正面回应敏感话题。导演章家瑞前日在昆明道出实情，这个镜头的确用了裸替。而拍惯了香港警匪片的张家辉则是首次到内地拍文艺片。今年，他还凭借在《证人》中的出色表现获得香港金像奖提名，张家辉笑言很希望拿影帝，“这个奖如果再不出现的话，我这台机器就动不了了。 ”
娱乐	《高兴》入围大学生电影节 阿甘对原著一见钟情新浪娱乐讯 阿甘执导，改编自著名作家贾平凹同名小说的影片《高兴》已正式入围第16届北京大学生电影节。4月10日，导演阿甘将携本片主演郭涛、田原、冯?、海一天一同出席大学生电影节电影展播活动的《高兴》专场放映会。《高兴》励志精神感动高校学子由北京综艺星皓文化传播有限公司投资拍摄，“鬼才”导演阿甘执导，并集合了郭涛、黄渤、苗圃、田原、冯?、海一天、巴多等多位当红影星的贺岁喜剧《高兴》自在全国上映以来，观众反响极为强烈，并取得了三千多万的好票房。而为了应喜爱该片的广大高校学子的强烈要求，导演阿甘还亲自携郭涛、田原、冯?、海一天等主演赴北京大学、人民大学等高校举办看片看。而早前有传该片将有望亮相本届大学生电影节的消息也得到了导演阿甘的证实，电影《高兴》已确定入围本届大学生电影节，并将会在4月10日在大学生电影节上放映，届时，导演阿甘将会携主演郭涛、田原、冯?、海一天一同到场助阵，并接受大学生们的采访。阿甘：对原著“一见钟情”据了解，电影《高兴》在北大和人大放映时，场场爆满，受到了高校学子们的热烈欢迎，而在放映结束后，同学们更是踊跃与到场助阵的阿甘导演及主演们交流，“有一位同学看完后特别激动，告诉我们她看的时候虽然很高兴，但是她哭了，因为她本人就有类似的经历，她的父亲就是靠收废品来支持她上大学的，所以她特别感动。”据阿甘导演介绍，其实自己第一次看《高兴》原著时就被主角“刘高兴”所感动，并当下决定要将其搬上大银幕，“不过看过原著的读者都知道，原著的色彩有点悲，所有在拍摄前我跟贾平凹老师沟通了，告诉他我想拍成喜剧，希望表现刘高兴积极向上的一面，当时贾老师听着一头雾水，悲剧改成喜剧会是什么效果？”而《高兴》拍摄结束后，阿甘导演自己亲自带着电影拷贝跑遍了大半个中国，请了近万名观众提前观影，包括著名学者于丹，却迟迟未邀请贾平凹观看，直到临近影片上映才带着拷贝回西安请贾平凹“审片”，“看之前贾老师说他都听于丹说了，很好看很高兴，所以更郁闷了，后来他自己看完后也非常高兴，还带着一帮亲朋好友到影院去捧场。”tt/文
娱乐	大学生电影节隆重开幕 姚明任反盗版代言人(图)昨天，第16届北京大学生电影节在北师大隆重开幕。《邓稼先》和《霓虹灯下的新哨兵》两部影片在电影节开幕第一天举办了映前发布会。两部影片将和其他入选影片争夺最佳故事片、最佳导演、最佳男女演员、最佳处女作、最佳电视电影、最受大学生欢迎的导演、最受大学生欢迎的男女演员等奖项。作为中国电影事业的加油站，北京大学生电影节的魅力吸引了越来越多热爱电影人的目光，报名参赛和入围电影的数量一年比一年多。本届北京大学生电影节是报名影片数量最多的一届，自组委会开始征集影片以来，共收到2008-2009年获得公映资格的报名影片106部，经过评选，包括《梅兰芳》《非诚勿扰》《画皮》《叶问》在内的30部影片入围最终的竞争。本届电影节还突出品读经典的特性，英格玛·伯格曼作为瑞典国宝级导演，从影六十余年创作了62部电影和170多部舞台剧。为了纪念这样一位世界电影艺术大师，本届北京大学生电影节组委会、瑞典对外交流委员会、瑞典驻华大使馆首次合作，于2009年4月19日至4月23日举办“追问难题的人——2009瑞典大师英格玛·伯格曼电影回顾展”及相关的系列纪念活动。此外，北京大学生电影节短片大赛已成功举办了九届，宁浩、刘伽茵等一批近年在电影届崭露头角的新人，都曾在学生时代报名参赛。今年的短片大赛与往年相比，在原有的DV短片、动画短片和手机短片三个竞赛单元基础上，另设公益短片竞赛单元。值得一提的是，篮球巨星姚明也继成龙、施瓦辛格之后加盟2009年第16届北京大学生电影节，担任其中公益短片大赛“反盗版”竞赛单元的形象代言人，号召全国大学生朋友支持正版。区别于其他电影节，学术研讨也是每年大学生电影节期间的一项重要议程。为了迎接新中国成立六十周年，北京大学生电影节组委会特别推出“纪念新中国建立60周年研讨会”。本次研讨会分为60年新中国电影的创新发展与展望和新中国电影60年类型样式分析研究两个主题研讨会，为60年新中国电影的成长成熟、发展壮大直至百花齐放作周详的梳理和深入的学术探讨。记者 徐星
娱乐	李宇春确定演唱《十月围城》主题曲(图)本报讯 近日，李宇春秘密现身上海。有消息称，李宇春此行到上海是为了参加自己首部电影《十月围城》的前期试镜。但这一传闻遭到了天娱的否定。有记者前日联系到天娱的副总王珂，他表示，目前李宇春在《十月围城》的角色还没有确定，之前有消息说她演王学圻的女儿，但是此次到上海去试镜只是试了几套服装，和表演方面的内容完全无关。而电影公司也表示，李宇春的角色没有确定，但的确会演唱主题曲。（华 商）
娱乐	电影《感情生活》杀青 明道姚星彤结下战斗友谊新浪娱乐讯 夏雨、明道、姚星彤联袂主演的电影《感情生活》已于4月初在北京杀青，眼下明道已返回台湾，姚星彤笑称自己还欠明道一顿烤鸭。雪乡之行成为“生死之交”两个星期以前，明道、姚星彤和《感情生活》剧组曾专程前往黑龙江雪乡拍摄“冰川人体彩绘”的戏份，由于山路太滑，回来的途中险些遭遇车祸，四辆车子中的两辆差点掉下悬崖。这个让人惊心动魄的突发事件，让明道和姚星彤结下了“战斗友谊”。回到北京后，姚星彤原本说好要请“生死之交”——明道吃烤鸭，但因拍摄时间安排得十分紧密，一直没有抽出空来，而明道在杀青后就赶往台湾为眼看就要登陆荧屏的偶像剧《敲敲爱上你》做宣传，因此，这顿烤鸭就遗憾地没能吃上。合作默契被称“姚明组合”联袂拍摄《感情生活》是明道和姚星彤首次合作，虽然接戏之前两人并没有见过面，但拍戏时却很有默契，正因为如此，明道、姚得彤也被双方粉丝称为“姚星组合”。据了解，在《感情生活》中，明道饰演的是来自台湾的青年画家广末，姚星彤饰演艺术学院在校生马骊若，马骊若和词作家小柯(夏雨饰演)本是一对到北京打拼的情侣，后来，因为人体彩绘，马骊若和广末擦出爱情火花，就在小柯和马骊若感情出现危机时，广末趁虚而入，将马骊若抢走。“他很随和，是个阳光大男孩，也正是因为这一点，夏雨和我很快就跟他混熟了。而且，这次去雪乡，我发现明道特别可爱，第一次见到大雪的他像个大孩子一样。”姚星彤对明道评价很高。有望再次合作之前曾有工作人员说，明道和姚星彤第一次到达拍摄地点时，由于剧组工作人员都还没到，两人曾一起去按摩院打发时间，等候“大部队”的到来，可见两人已十分熟稔。据说，两人之后还有可能继续合作影视剧。(媛媛)
娱乐	《南京南京》向逝去的生命致敬 秦岚感触深(图)新浪娱乐讯 本年度备受期待的史诗巨片《南京！南京！》将于4月22日在全国上映。导演陆川说拍《南京！南京！》的主要原因是想让更多的人去思考一下战争的本性，真正的关怀那段历史。对此，演员秦岚深有感触。《南京！南京！》是国内大片中唯一一部完全本土化的电影，剧情具有很强的真实性，细节和出场人物都与相关史实有所对应。为拍好《南京！南京！》一片，秦岚曾做过大量功课，其间曾了解到这样一个故事：故事是一个老人对自己亲身经历的讲述，这位当年只有九岁的老人，亲眼看着日本兵把自己的母亲戳了三刀躺到地上。母亲为了止住哭喊而把正吃奶的弟弟摔到地上，随即被另一个日本兵用刺刀从背后戳进去，挑起来，甩出去。当时母亲口吐白沫，说不出话来看着他，他于是去寻找小弟弟。弟弟看见哥哥，哇哇地大哭着爬过来，他抱到母亲身边，看到母亲拼命扯开自己的衣服给孩子喂奶，而母亲的胸口上就是汩汩流血的伤口，他说弟弟不懂事，母亲的胸口上都是血了，还在哪里吃奶，他只好过去给母亲捂住伤口，说妈妈坚持住，我给你捂着。但是没一会，妈妈和弟弟都死了……秦岚说，这位老人母亲的遭遇，给了她深深的震撼和触动，成为了她演好唐太太的精神动力。自己以前接触的关于南京的历史，都是在历史教科书上。那些关于历史粗线条概念化的描述，除了让自己知道30万那个冰冷的数字外，其它并没有太多的印象。而事实上，30万被日军惨无人道驳夺的鲜活生命，都会像这位老人的母亲一样。秦岚透露，在《南京！南京！》演出中，生命、泪水、炮声、拯救、希望，这些生动而深刻的词语，总会在她脑海中交替蹦出，反复呈现。在问及历史正在被遮蔽和遗忘时，她说，“《南京！南京！》一片不希望渲染苦难和仇恨，但是仍无法释怀一个个平凡生命被残害。”“我们要向那些在苦难岁月中逝去的生命致敬！”TG/文
娱乐	《红河》抵京宣传 好莱坞制片看好张静初(图)新报讯 正在巡回宣传的影片《红河》昨日抵京，导演章家瑞，主演张静初、张家辉等齐齐亮相。好莱坞制片人布鲁斯 ·费尔斯此次出任《红河》的监制，他称这部讲述中国人与越南人爱情故事的影片“具有奥斯卡的水准”。他还夸奖张静初具备国际一线女星的实力，对其发展前景尤为看好。据悉，该片将于10日在全国公映。○黄笑宇 文 王旭华 图
娱乐	《金钱帝国》影帝飙戏 梁家辉黄秋生夺妻战(图)新浪娱乐讯 即将于“五一”档上映的反贪警匪大片《金钱帝国》首次曝光贪污港警与廉政公署两大阵营的矛盾升级。双方首脑的扮演者梁家辉和黄秋生同是头顶“影帝”光环的老戏骨，借戏互飙演技，更夸张上演“夺妻”大战。梁家辉耍横：为“夺妻”用枪指人影片中的黄秋生原是九龙塘出名的“烂赌鬼”探长火麒麟，身份低微却一心想要亲近由梁家辉饰演的警界“皇帝”总华探长乐哥。不料乐哥不仅极为看不起火麒麟，更借机抢走火麒麟的妻子。狭路相逢，两人不仅在床边大大出手，梁家辉更耍横拿枪指着黄秋生将其扫地出门。提起这段恩怨，向来说话幽默、亦假亦真的梁家辉不掩得意之色，称折磨黄秋生的几场戏都让自己相当满意。主要原因一是要感谢编剧兼导演的王晶“偏心”，动作及台词编排到位，“全部台词和动作都很夸张，连我自己都觉得自己果然是大坏人，气焰超级嚣张，做什么都没顾及。”另一方面也多亏与自己搭戏的黄秋生演技超强。梁家辉表示：演对手戏最要紧是两人有默契，对方如果临阵情绪没给到位，自己就很难做出正确反应，但这种情形一次都没有在他和黄秋生之间发生过。“有一场戏他(黄秋生)要冲进门用被子把我裹住后暴打我一顿，我都没想到他出手那么狠，结果我真得被打痛，跳起来就拿枪指他，火大到脸蛋变形。”梁家辉说此话时还下意识地伸手摸头，做心有余悸状。黄秋生报仇：厕所里宣读拘捕令相对一路得意的梁家辉，黄秋生态度似乎随意不少，不仅坦白自己的确在片中遭受梁家辉歧视和暴打，对“夺妻”之仇也毫不避讳。黄秋生坦言：自己从前是烂赌鬼一个，如果不是遭梁家辉如此恶毒对待，也不会下定决心弃暗投明，最终加入林保怡率领下的廉政公署，成为“初代廉署职员”。至于自己在片中所受之气，黄秋生哈哈笑道：“已经想办法报仇了。”导演王晶透露：影片下半部分自己特别为受尽欺负的黄秋生安排了一场“厕所逮人”的戏份。王晶说：“逮捕梁家辉的戏，我故意安排黄秋生带着一帮西装革履的年轻人，冲上门去，刚好他(梁家辉)坐在马桶上看报纸，所以就非常没有面子了！……那场戏应该很让黄秋生爽到。”
娱乐	奥运电影8月上映 刘翔领衔超张艺谋大片(图)新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，2008年北京奥运会官方电影今日下午在北京举办新闻发布会，总导演顾筠等人出席。本片将于今年8月8日奥运会一周年纪念日上映，百米飞人刘翔将在片中现身。据悉，该片投入和重量级演员人数甚至远超张艺谋大片，也是首部横跨五洲全球拍摄的奥运会官方电影。奥运会官方电影是由国际奥委会委托奥运举办城市奥组委制作的、记录本届奥运会赛事及相关活动的电影。本届北京奥运会官方电影是奥运史上第22部官方电影，也是第一部由中国人拍摄制作的奥运会官方电影。这部电影的总导演是曾经执导过北京奥运会筹办七年历程的纪实电影《筑梦2008》的杰出女导演顾筠，中央新闻电影制片厂承担制作工作，整个电影制作团队除了来自中新厂和北影的创作人员之外，还有来自美国、德国、新加坡和瑞典等多个国家的工作人员，整个制作团队成员近百人，几乎可以媲美奥运会开闭幕式制作团队。导演顾筠介绍，这部电影从去年3月火炬传递时期起开始拍摄至8月底奥运会闭幕，拍摄过程横跨五大洲，足迹编辑美国、牙买加、巴西、伊朗、土耳其、埃塞俄比亚、德国、瑞典、意大利和希腊等十个国家和地区。不但在拍摄时间上突破了传统奥运会官方电影的16天，而且这样大规模的跨国拍摄也是奥运会官方电影史上首次。发布会现场播放了这部电影的精彩片花，片中出现的那些运动员都是创作人员在长达一年的资料搜集征集和前期采访中精心选择出来代表性人物，其中包括牙买加百米飞人博尔特、鲍威尔，美国跆拳道洛佩兹家族、非洲长跑传奇人物格布雷西拉西耶，伊朗首位女子跆拳道选手萨拉，德国皮划艇选手维茨克等，而其中最引人注目的则是中国110米栏飞人刘翔。据透露，这部电影的拍摄成本以及在片中出现的重量级演员人数甚至远远超过张艺谋执导的影片，目前影片已经基本完成了各条故事线索的剪辑，预计6月底完成全片，之后制作团队将赴德国阿莱公司进行数字中间片的制作，本片预计在今年8月8号奥运会一周年的日子举行盛大首映。李青/文
娱乐	孙红雷演记者险出糗 女粉丝现场表心意(附图)新浪娱乐讯 由韩三平和黄建新执导、集合了华语影坛最多一线明星的电影《建国大业》日前正在上海热拍。4月7日，剧组在车墩影视基地拍摄国共两党首次召开新闻发布会的戏。客串出演报社记者的孙红雷现场向毛、蒋发问，但开拍前险些出糗。而群众演员中同样扮演记者的美女一开始试戏就试图和他来点“亲密接触”。当天拍摄的戏是《建国大业》一开始的片段，国共两党第一次联合召开新闻发布会。孙红雷扮演的中央日报社记者胡立伟在发布会上向毛泽东、蒋介石发问，一个问题是毛、蒋两人在这样特别的日子同样身着中山装，是不是有什么特别的含义；二是在国共合作的谈判中，两党就军队国家化、政治民主化能否找到共同点。孙红雷向媒体介绍时一直说自己是中央日报社记者，但眼尖的记者却发现，他胸前的“名片条”上，“单位”一栏赫然写着的是：新华日报社。孙红雷赶紧请工作人员为自己调换胸牌，并连声说：“这太露怯了！政治立场都不对。”但他说，这个错的胸牌上名字“胡立伟”倒是正确的，他扮演的就是这个角色。而新浪娱乐翻出前一天在上海浦江饭店片场拍摄的孙红雷照片，当时他的胸牌内容和这个错戴的一模一样。如果不是媒体及时发现，不知是否真的会在电影里出现，造成“硬伤”。在《建国大业》中，孙红雷只有两场戏，4大句台词，拍摄一天半的时间。本来导演希望他出演毛人凤，但因为档期的关系，没能达成，他也很遗憾。但能和那么多大腕一起为建国60周年献礼，他心里还是觉得很光荣。而7号在片场准备试戏时，身边一个扮演记者的美女一见到孙红雷就掩饰不住满脸的兴奋，激动地问：你在戏里要跟我交流吗？弄得孙红雷特别不好意思。还是身边的制片主任上前解围，才让大家顺利进入工作状态。 范晨/文并图
娱乐	张国立《建国大业》身兼多职 减肥太猛邓婕心疼新浪娱乐讯 由韩三平和黄建新执导、集合了华语影坛最多一线明星的电影《建国大业》日前正在上海热拍。4月7日，剧组在车墩影视基地拍摄国共两党首次召开新闻发布会的戏。张国立扮演的蒋介石在片场身兼多职，而他也自曝为这个角色减肥有点猛，妻子邓婕很心疼。现场被叫“张导”虽然和其他客串明星相比，张国立在《建国大业》中的戏份较多。但除了完成自己表演的工作，他在片场也客串很多其他的职务，比如导演。4月6日，剧组拍摄的是国共合作酒会的场面，很多群众演员拿自带的小相机猛拍照。张国立就在现场大声告诉他们，实际拍摄的时候不要这么做，因为很多相机的红外线测光系统会影响电影的拍摄。4月7日，拍摄的是毛、蒋第一次联合召开新闻发布会的场面，张国立也现场为群众演员们讲戏，告诉他们不要太僵硬，一个问题一个问题地发问，而是要有真的新闻记者那种抢先发问、争先恐后的劲头。谈及这些，张国立笑称习惯了：“这两天你们在我还算好的，没敢多说话。习惯了，老干些不务正业的事。这也是我们组里的特点——导演特别多。工作人员喊我们都不是‘老师’，而是张导、唐导(唐国强)、冯导(冯小刚)……但我们跟韩三平、黄建新导演不会用导演的方式说什么，而只是建议。我们的愿望是只帮忙不添乱。”邓婕煮滋补粥为了在形象上尽量靠近蒋介石，张国立这段时间已经减肥11斤。但因为每顿几乎都是一碗粥、一点青菜，导致身体有些吃不消，有些低血糖的反应。而妻子邓婕也很心疼，还为他煮滋补粥。张国立为这部戏减肥成为每个客星津津乐道的事。张国立说，前面减得是挺猛的，现在已经开始稍微放量了。“我的另一部戏已经开机了，原来我以为体力不会受到体重的影响，但电视剧工作量大，那又是个战争戏，一天工作16到19个小时，累得不行，有点低血糖的表现。”妻子邓婕作为家人来说，知道这些后的心情与别人又有不同。张国立说，看到自己减肥减得这么狠，邓婕叮嘱他要吃些不易长胖但有营养的东西，比如会在粥里放些红枣、花生、核桃之类的给他吃。但张国立却苦笑说，再好吃的东西天天吃也变得不好吃了。而拍摄《建国大业》以来，邓婕也到剧组来探过一次班，主要目的却不是为了看老公，而是在徐帆的邀请之下到剧组为冯小刚过生日。对于张国立饰演的蒋介石，邓婕没给一句评价，没说好也没说不好。范晨/文并图
娱乐	陈冠希被曝新加坡情绪失控 公司发声明否认(图)新浪娱乐讯 “艳照门”事件男主角陈冠希日前现身新加坡出席《神枪手》记者会和首映礼，被媒体曝出在接受采访时被问到会否帮助已申请破产的父亲陈泽民时，突然情绪失控，电影公司更要求重录整个访问。今天(4月8日)下午，寰亚电影发表声明，称该报道不属实，严重损害陈冠希声誉。据媒体报道，“艳照门”事件男主角陈冠希不畏“死亡子弹”威胁，于4月5日现身新加坡出席《神枪手》记者会和首映礼，并接受当地传媒专访。在被问到会否与艳照女主角张柏芝或钟欣桐(阿娇)合作拍戏，陈冠希也大方表示如果有需要不会排斥。但被问到会给予多少钱去帮助父亲陈泽民脱离破产困境时，他突然情绪失控，并以英语说：“I don't know why people won't think that I will help my family.What make you think that I am not helping my family？(我不知道为何人们不认为我会帮助我的家人。是什么令你们觉得我不会帮助家人？)”之后陈冠希再次激动质问：“I am asking you.What make you think that I am not helping my family？(我正在问你，是什么令你觉得我不会帮助家人？)”记者最终回答因该笔款项颇大，所以觉得陈冠希未必能帮上忙，气氛尴尬。报道更称，电影公司最后还向记者施压，要求重录整个访问。对于此事，寰亚电影于今天下午发表声明称该报道不属实。陈冠希经纪人管小姐表示，当日众多工作人员可以作证，陈冠希在受访期间从无发过脾气，就算用英文反问记者为何不相信他的答案时也是心平气和，从无情绪失控，是电视台记者没有依照协议方式进行访问。至于要求重录及删剪片段，管小姐称公司要求删除的主要是一些感敏问题，这些问题触及到目前香港警方进行的法庭聆讯，才跟该电视台商讨以免触及法律，部分录像重新进行。导演林超贤及任贤齐当时跟陈冠希一起接受访问。林超贤表示，电视台没有依照协议，访问话题全部离题，并称陈冠希从没情绪失控，也无发脾气，有问必答。任贤齐也力挺陈冠希道：“我觉得他很惨，出席电影宣传不但人身安全受威胁，还得不停响应私人问题。他控制情绪还比我厉害，一直很努力配合媒体。希望大家还他一个公道吧。” JZB/文
娱乐	首部贾樟柯电影英文研究专著出版(图)新浪娱乐讯 日前，英语世界第一本研究贾樟柯电影的专著《贾樟柯故乡三部曲》由英国著名文化机构BFI(英国电影研究院)出版，该书作者为美国加州大学教授Michael Berry(白睿文)。该书位列BFI出版的经典电影研究丛书，该丛书是对诸多世界级一流导演的研究，如戈达尔、特吕弗、维姆-文德斯、小津安二郎等。这套丛书在英语世界至高无上，具有极大的权威性。贾樟柯是获BFI经典电影丛书认可的第一位华人导演，该书的出版再次证明贾樟柯在国际影坛的杰出地位，也为中国电影带来了新的声誉。在书中，作者白睿文对贾樟柯的《故乡三部曲》之《小武》、《站台》与《任逍遥》的研究，为世界研究当代中国最有影响力的导演提供了一个非常有吸引力的视角。这三部电影关注边缘人群的困苦，他们挣扎着想要在当代中国的转型中找到方向。白睿文尤其关注贾樟柯电影摄影技巧的使用、精湛的电影语言和与其他文学和电影作品的结合等，同时也探索了贾樟柯作品的中心主题：破坏与改变，萧条与运动，个人与社会的对抗，政治文化与流行文化的对抗，以及对于家乡永不停歇的寻找。白睿文为美国著名汉学家，哥伦比亚大学现代文学与电影博士，现为加州大学圣巴巴拉分校东亚系副教授。他还是贾樟柯与马丁-斯科塞斯共同指定的翻译，两位导演每次会晤都经由他现场沟通。据悉，海外第一本研究贾樟柯电影的专著为2002年韩国出版的《贾樟柯，华语电影的未来》一书，另外日本，法国有关专著也正在筹备出版。巴西则会于今年十月出版由《中央车站》导演瓦特沙勒编写的贾樟柯电影研究专著。tg/文
娱乐	《神枪手》内地不能上映 皆因艳照门不良影响？《神枪手》今日起在香港上映，但内地终未能获得通过，已被判“无期”。影片出品方寰亚电影昨日接受记者采访时表示，《神枪手》已获准内地发碟，主演名单里陈冠希被排在了任贤齐、黄晓明之后，大头照也主要出现在封底。寰亚电影工作人员王楠透露，《神枪手》在内地送审国家广电总局电影局是在“艳照门”发生之前，原计划内地与香港同步上映，但最终未能通过广电总局的审查，内地将不能上映该片。究其原因，很多人猜测是陈冠希艳照事件在社会上造成了不良影响。该片4月10日将正式在内地发行音像，也间接证明该片在内地上映已成泡影。《神枪手》获准内地发碟，这多少是对该片的一个补偿。内地发碟与香港公映版相比会否有所删减？王楠说，内地发行的影片光碟的内容同香港上映的版本并没有什么不同，主要是国语版本。据看过该片的内地同行评价说，陈冠希的戏份和黄晓明差不多，并不像外界所传遭到大幅删减。片中陈冠希扮演的O仔出场第一个镜头，是普通警员打扮，蓝衣黑帽。该片导演林超贤透露，曾经有人建议他，把这部戏中陈冠希的戏份完全删掉，再找人拍。但他觉得这样不可以。“《神枪手》其实是我为陈冠希量身定做的一部片子。在构思这部戏的时候，想的就是陈冠希来演这个角色。” 本报记者唐爱明
娱乐	古天乐主持金像特刊揭幕礼 望与林青霞合作(图)新浪娱乐讯 4月8日，第二十八届香港电影金像奖颁奖典礼记者会在香港举行，金像奖主席陈嘉上表示自己将在典礼上颁发“终身成就奖”给萧芳芳及“专业精神奖”给丁羽先生，表扬他们对电影作出贡献。古天乐和叶伟信身为司仪主持了金像奖特刊揭幕仪式。古天乐表示希望有机会能和林青霞合作。据悉，在4月19日颁奖典礼当晚，马伟明将担任星光大道巡礼的服装评审，届时会选出最佳衣着男、女得主。有媒体问古天乐是否想得到“红毯最佳衣着奖”，古天乐表示届时他也会悉心打扮，但不会刻意去争取奖项，毕竟男士着装变化不会很大。而谈到影帝之争，他则表示有信心争取得影帝，但这次只会是平常心去参加，并且他还透露自己比较看好张家辉。对于参演尔冬生的新片《三少爷的剑》，古天乐表示自己要先拍王晶新片，至于是否有请张柏芝担任女主角，古天乐表示自己真的不知道。有报道指张艾嘉有意撮合古天乐与林青霞合作，古天乐坦言本身很喜欢青霞姐，对方复出会对电影圈很好，而他一向喜欢林青霞和萧芳芳，当然期待与青霞合作。有媒体询问他是否会用美男计游说青霞？古天乐笑着表示，如果请他游说青霞，当然很乐意，但是否美男计就不清楚，应该说是青霞姐吸引他们才对。TUNGSTAR/文并图
娱乐	张静初谈《红河》：留给观众去想像(图)□晚报记者 于音 报道明天起，由章家瑞执导，张静初、张家辉、李丽珍、李修贤联袂主演的《红河》将正式公映。继昆明、北京首映礼后，《红河》又于昨天下午在上海首映，主演张静初和李丽珍纷纷现身。在此前几站的巡回宣传中，媒体只看到了18分钟超长片花，但上海的记者昨天有幸看了全片。《红河》讲述了发生在中越边境的故事，张静初和张家辉上演了一段悲情恋歌，但影片的结局却是开放式的。片中，张静初扮演的阿桃是个弱智女孩，张家辉则变身靠路人点唱卡拉OK谋生的小贩阿夏，两人之间演绎了一段纯美的故事。不过影片接近尾声时，阿夏为了救阿桃，防卫过当误杀他人，而阿桃也失手开枪打死了李修贤扮演的黑帮老大。阿夏因此被判入狱五年，阿桃被遣返回越南，两人从此相隔。最后，在工地上服刑的阿夏听到阿桃的歌声后，疯狂地朝歌声传来的方向跑去，但观众看到河对岸唱歌的人并非阿桃，影片到此戛然而止。发布会上，刚刚看过影片的记者们大多在交头接耳，“阿桃最后去哪儿了？她死了吗？阿夏是不是也死了啊？”片中两位主角的命运成了大家关注的焦点和热议话题。对于影片开放式的结尾，张静初解释说：“当初导演也想过阿桃的结局，但最后还是决定让她不再出现，留给观众去想像吧。 ”而李丽珍扮演的阿桃姑姑阿水到狱中探望阿夏时，始终没有透露阿桃的最终命运，她临走时背对阿夏，眼中满是泪水，大家看到此处都以为阿桃死了。但李丽珍却表示，自己那一刻的表情想表达的是，“无论怎么样，他们两人都不会再在一起，两个相爱的人不能在一起是件很痛苦的事。 ”由于张静初扮演的阿桃是个智障女孩，她和张家辉扮演的阿夏之间的感情也是多样化的，张静初则认为“亲情、爱情、友情都有”。“其实最开始她就像小狗对主人一般地依恋着阿夏，后来她看到别的女人出现也会吃醋，虽然影片也没有告诉大家他们之间到底是什么情感，但看了让人觉得很舒服，可以看到很多返璞归真的东西。 ”
娱乐	萧芳芳获颁终身成就奖 古天乐诱林青霞复出(图)新浪娱乐奖 金像奖昨日(8日)公布由萧芳芳夺得本届“终身成就奖”，丁羽则夺得“专业精神奖”，众候选人为金像奖特刊拍摄的封面照昨日也曝光。本报《名人杂志》封面日前披露古天乐会用美男计游说林青霞复出，古天乐昨日笑称美男计就不敢说，应该是青霞姐引他们才对！金像奖主席陈嘉上昨日宣布“第28届香港电影金像奖”的“终身成就奖”得主是萧芳芳，丁羽则夺得“专业精神奖”，以表扬他们的贡献。陈嘉上还公布大会今年会增设星光大道巡礼“最佳衣着男、女得主”两奖，会由香港时设计师协会副主席马伟明担任评审代表。梁朝伟刘美君撞期“无踪影”众候选男、女主角、导演以及新演员早前完成为本届金像奖特刊封面的拍摄工作，昨日由古天乐和叶伟信主持揭幕仪式。五款焦点合照昨日曝光，参与拍摄的有萧芳芳、古天乐、任达华、张家辉、徐熙媛、周迅以及林志玲等。男女主角独缺梁朝伟和刘美君，据悉，两人因撞期而缺席，至于一直被指与金像奖不默契的杜琪峰，虽获提名最佳导演，但也没有拍摄特刊封面。此外林青霞与斯琴高娃也为本届特刊亲笔写贺辞。本报《名人杂志》封面披露张艾嘉有意用古天乐使出美男计，引诱林青霞复出，原因是林青霞很喜欢古天乐的《一个好爸爸》，古天乐笑说：“首先我自己也很喜欢青霞，她复出对电影圈是好事，我本身很喜欢青霞姐和萧芳芳，不过芳芳姐因某种原因少了在幕前演出，青霞姐现在仍然很漂亮，这点很重要。”古天乐坦言拍《一》片时，林青霞曾来探班，张艾嘉也有介绍他们认识。不知会不会与张柏芝合作会不会用美男计？他笑说：“如果有这个构思请我游说她，我非常乐意，但是不是美男计就不清楚，说美男计太给面子啦，青霞姐本身是已经很漂亮，不需引，反而是她引我们，我当然很期待与青霞姐合作。”古天乐表示对《一》片得影帝只有一半信心，他反而看好张家辉，因为他是出炉评论学会影帝，他只有抱平常心面对。他也说不会刻意打扮争衣着奖，因为男士衣服变化不大，有时打领带会像服务员。至于电影《三少爷的剑》女主角是张柏芝吗？他称暂时不知道。陈嘉上拒为陈柏生求情另外，最近有传《电影双周刊》的社长陈柏生惹上官非，而该双周刊是金像奖董事局成员之一，金像奖主席陈嘉上昨日说：“我刚刚返港一直忙紧金像奖的事，现在金像奖暂时会保留《电影双周刊》，但要之后再开会才有定论。”有传陈柏生早前要求金像奖写求情信被拒？陈嘉上说：“我知道有些董事会成员自发性去写，但我作为主席，如果问我，我会投反对票，是否刑事问题不是最重要的，是诚信和操守问题。”叶伟信称看好许鞍华得电影和导演奖，他说：“我想《叶问》一定有动作奖，我敢打包票，如果没有我会起身走，证明得奖名单都乱了，我都想不到熊黛林没机会提名新演员。”图库供稿
娱乐	预告：15时直播《成都我爱你》开机仪式新浪娱乐讯 由中博传媒投资制作，崔健、陈果、许秦豪联袂执导的电影《成都，我爱你》将于2009年4月10日在北京举行开机发布会，三位导演、片方代表和各界嘉宾将共同出席发布会，而来自中国和韩国的部分主要演员也将在发布会现场揭晓。新浪娱乐将对发布会做全程视频直播，欢迎网友届时关注。视频直播间(2009年4月10日15时开通)《成都，我爱你》背景介绍《成都我爱你》是中国第一部城市主题电影，影片由中博传媒投资制作。电影由韩国情感电影大师许泰豪(曾拍摄《外出》、《八月照相馆》)、中国香港电影金像奖最佳导演陈果(代表作《榴莲飘飘》等)、中国摇滚教父崔健各自执导一个故事，每个故事三十分钟，最终形成一部片长90分钟的电影。该片的三段都将在成都拍摄。据投资方中博传媒董事长陈伟明介绍，他们之所以计划拍摄这样一部电影，是因为被汶川地震后成都人依旧乐观悠闲的生活状态触动，想以电影的形式讲述在这个城市中三个与“爱”有关的故事，可能是亲情，或者友情，也可能是爱情。三位导演和音乐负责人李泉之前曾去成都采风，与当地艺术、文化界的人士交流座谈，力争拍出成都这座城市的特质。除了通过网络参与，您还可以通过手机新浪网关注此次活动，手机新浪网网址是sina.cn。致歉声明：部分嘉宾因故未能准时抵达，故发布会推迟至15：00举行，敬请谅解！
娱乐	香港金像奖提名大合影“残缺”亮相(图)荆楚网消息 (楚天都市报) (记者戎钰)依惯例，香港电影金像奖最佳导演、最佳男女主角、最佳新人提名者都要在典礼前拍摄合照，以体现对该奖项的重视及电影圈的团结。昨日，组委会发布本届金像奖合影，可惜除5个新人全数入镜，其他奖项提名人均未团圆。此次拍摄由香港著名摄影师陈锦强操刀，主打复古典雅风。分量最重的“最佳导演”方面，向来不给金像奖面子的杜琪峰果然缺席拍摄。拿奖拿到手软的梁朝伟以时间无法配合为由缺席，其余4位“准影帝”古天乐、任达华、张家辉、甄子丹帅气上镜。虽然甄子丹和任达华均摆奇怪Pose最醒目，但气场最强仍是获奖呼声最高的张家辉。最博眼球的影后合影中，因《我不卖身我卖子宫》人气大热的刘美君也未现身，只余老牌“戏骨”鲍起静与徐熙媛、周迅、林嘉欣三位“后生女”同台争艳。也许因为不够大牌，5位最佳新演员提名人全部入画。不过林志玲的礼服不幸与张雨绮撞色，好在她露出美腿，扳回一城。
娱乐	“现代乡村三部曲”展映 导演肖风只讲乡村情三部电影，共900万的投资，为了节省开支，导演至今还没领到一毛钱。昨天，肖风现代乡村三步曲《喊过岭的故事》、《海的故事》、《清水的故事》电影作品展在新东北影城举行。不同于以往电影发布会活动，演员没有明星大腕，没有花哨的故事情节，有的只是质朴的乡村情。据了解，肖风是北京电影学院78届学员，和张艺谋是同班同学，在电影《一个和八个》中他担当摄影师。正是那次的经历，让他对中国农村题材的故事非常感兴趣。昨日展览的三部电影均在辽宁绥中取景，里面没有一个专业演员，都是地道的农民、渔民，肖风说当时找了专业演员，但是他们演不出本色农民来，还有就是他们受不了苦，“之前选景，找过山东等海边，但最后定下辽宁绥中，一是离北京近，二是自己有个私心，辽西的方言特别幽默，能为电影增色不少。”昨日，片中的演员们也来到了现场，当记者询问他们以后会不会爱上电影，想不想成为专业演员时，没想到他们竟一致回答“不想”，因为有这样一次演电影的经历已经像做梦了，成为演员是不敢想的。导演肖风说这些农民演员，演戏前后生活没有一点变化，该种地种地该打工打工。对于这样一部没有任何商业气息的电影，怎样获得大众的关注和青睐？肖导说目前正在争取院线，希望能让更多人看到影片，其次就是参加一些大赛，但获奖则是可遇而不可求。 记者 顾耘萍
娱乐	《南京》新浪官网启动 陆川携三美女亮相(组图)新浪娱乐讯 陆川导演最新力作《南京！南京！》将于4月22日全国上映。4月10日下午，影片率先启动新浪官网，陆川携三位女主演高圆圆、江一燕和姚笛出席发布会，投资方代表星美传媒董事长覃宏、中影集团电影营销策划分公司总经理蒋德富及新浪娱乐总监萧牧也出席了此次活动。《南京！南京！》新浪官网启动 16号北京首映陆川四年磨一剑，描述南京大屠杀的鸿篇巨制《南京！南京！》邀请到刘烨、范伟、高圆圆、江一燕、姚笛等共同出演，从筹拍伊始即受到普遍关注。4月10日下午，《南京！南京！》新浪官网正式启动，星美传媒董事长覃宏率先发言，感谢新浪网对这部影片的长期支持，并希望观众能喜欢这部电影。中国电影集团公司电影营销策划分公司总经理蒋德富透露，《南京！南京！》将于16号和19号分别在北京和南京举办两场首映礼，希望得到大家的支持。新浪娱乐总监萧牧预祝影片上映成功，并希新浪能为大家提供一个良好的交流平台。陆川自称新浪资深网友 影片将上映心情紧张在启动发布会上，陆川特别感谢了新浪网的支持，并表示自己一直是新浪的忠实网民，“1999年那会儿我就成了一个网民，一直在新浪的各种论坛发帖、潜水、拍砖，其实我是一名资深的网友。新浪对我三部电影都给予很大的支持，这次官网放在新浪，而且宣传也一直得到新浪朋友们的支持，我在此也代表各方向新浪全体朋友们表示感谢。”同时陆川透露影片将于16号提前在北京的四家影院点映，心急的影迷可以先睹为快。看着费尽四年心血打造的影片即将上映，陆川坦言很紧张，“做了很长时间的一部电影，再过几天就到交卷的时候了，所以紧张难免，但是我相信这部电影，相信我们这个年轻的团队，相信我们的制作能力，希望能够在影院里跟大家去分享这部影片中我们收获的点点滴滴的感受，希望你们能支持我们。”高圆圆解析人物塑造 江一燕首演风尘女子当日，陆川携三位女演员而来，让大家很好奇三位美女对人物的理解。高圆圆说：“关于对人物的塑造我们经历了一个特别漫长的过程，从最开始把她想像成女神一样，到最后发现她应该就是一个普通女人，也恐惧，也彷徨，也会害怕，可是她用特别柔弱的肩膀支撑起拯救的重任。她和当时南京城里大部分的女人一样，只是做着女人该做的事情，承担起拯救的重任。”江一燕在片中第一次饰演风尘女子，她表示和以往女大学生的角色差别很大，希望大家能有好的评价。姚笛表示，第一次见到陆川特别紧张，合作的时候发现他很尊重演员，并表示特别庆幸能和陆川合作。JZB/文
娱乐	《大兵小将》杀青 成龙首席女弟子造型曝光(图)新浪娱乐讯 2009年成龙最新作品《大兵小将》近日终于在北京顺利杀青。在这部投资额度高达2500万美金的古装功夫喜剧中，成龙不仅启用“新”导演丁晟，主演中除他和王力宏外，包括2名女主角在内的近10个角色悉数大胆启用新面孔。9日，女主角之一——成龙首席女弟子徐冬梅在剧中的造型通过“成龙中国”正式曝光，整部影片的形象风格也由此可窥一斑。在此前举行的影片发布会上，徐冬梅就以“强吻王力宏”的强势姿态亮相于公众面前，成龙亦以“狂野有加”来概括这名新近走红圈中的爱徒。从本次正式发布的剧照来看，徐冬梅在剧中的形象的确足够野性，而她本人也透露自己在片中饰演的是一个“非常霸气，类似于山寨中的女强人”。电影《大兵小将》造型师表示，在徐冬梅角色的服装设计中，使用了许多像皮革、皮草、金属、麻片一类充满原始味道的材料，配以战国时期的花样设计，在粗犷中也透出少数民族地域文化的风味。上身的贴身吊带采用了不对称的设计，用皮草和豹纹图案的皮革拼接而成，穿起来既野性又性感。为了突出少数民族的服装特点，设计师还在设计中加入了百褶裙的元素。百褶裙元素的出现，软化了上身服装设计的粗犷质感，为徐冬梅在剧中的形象增添了几分女性的美感。据“成龙中国”的相关负责人介绍，性格开朗的徐冬梅从小练过杂技，还曾经是非常优秀的健身教练， 至今还保持着每天持续六小时的运动量。生活里的徐冬梅皮肤原本就是健康的小麦色，五官轮廓非常深，有混血女郎般的性感和健康爽朗的个性。由于成龙十分看重他这位特别的女弟子，所以在戏份上也有格外“优待”。作为成家班王牌“新七小福”组合的重要成员，徐冬梅在剧组中占据了举足轻重的位置。据悉，作为成龙首部百分百启用大陆团队的电影，《大兵小将》自今年2月秘密在云南开拍至近日关机，历时2个半月，目前该片正马不停蹄地进入后期制作阶段。tg/文
娱乐	《窈窕绅士》开机 孙红雷赞林熙蕾有狠劲(图)新浪娱乐讯 都市爱情喜剧《窈窕绅士》4月8日于厦门举行开机仪式，男女主角孙红雷、林熙蕾及导演李巨源举香拜神，祈求影片拍摄顺利。本片是孙红雷和林熙蕾继《铁三角》后再度同台，孙红雷盛赞林熙蕾演起戏来有股“狠”劲，“我非常欣赏林熙蕾，相信我们俩这次合作一定会有不一样的惊喜！”孙红雷“土财主”大改造《窈窕绅士》由美亚电影、银都机构等两岸三地公司投资约2000万人民币拍摄，吴宇森、杨紫琼、张家振、唐在扬、邓汉强共同监制，李巨源执导。故事描述孙红雷饰演的暴发户“曾天高”爱上了大明星“芳娜”(洪小铃饰演)，但他外表土气又没内涵，“芳娜”根本看不上眼，他只好找来时尚美丽的公关公司经理吴嘉倩(林熙蕾饰演)帮他来个彻头彻尾的大改造，过程爆笑连连，最后两人也产生情愫，堪称奥黛丽-赫本名作《窈窕淑女》男性版。孙红雷首度尝试喜剧孙红雷带着墨镜、一身劲装出席拜神仪式，他一见到林熙蕾，就热情拥抱问候，两人果然在拍《铁三角》时就培养出好交情。本片是孙红雷从影多年来首度尝试喜剧角色，他表示：“其实以前我念中央戏剧学院时，就特别擅长喜剧，只是很多人都不知道。”他表示，因为《窈窕绅士》的剧本太吸引他，从“土财主”变身到“绅士型男”太有发挥，才让他一口答应，还笑说：“过去演太多掏心掏肺的角色了，以后喜剧会占我作品的三分之一，毕竟现在的观众看电影希望开心点！”孙红雷林熙蕾互戴高帽孙红雷大赞蕾蕾说：“拍《铁三角》时我们没有对手戏，但当时我就发现她是个非常努力的演员，我觉得她就像一本书一样，打开会让我有许多惊喜。”至于此角最大的挑战？“我没当过土财主，土财主不仅要形似，神似更是关键，这对我是一大挑战。”林熙蕾则称赞孙红雷拍戏非常敬业，一点都不像外传般难搞，“杜琪峰的戏常常没有剧本，有时候一等就是7、8小时，也常常超时工作，但他都没有怨言。”林熙蕾继上部片《气喘吁吁》和葛优合作，到这次和孙红雷演对手戏，接连两部片都和大腕级演员飙戏，且本片也是她首度尝试爱情喜剧，她表示：“很幸运也很期待，我本来就希望多尝试各类型不同的角色。”导演李巨源美梦成真导演李巨源曾拍过讽刺喜剧片《为人民服务》，睽违多年再拍第二部片，他说：“我一点都不紧张，太开心了，这部片已经在我脑海中拍了一万次，现在我只是把它执行出来而已。”事实上，李巨源共花了4年多的时间找资金，一开始处处碰壁，后来是张家振大力相助，才让本片顺利开拍，李巨源说：“我最要感谢张老板的支持，很多人都说要支持新导演，但张老板不是口头说说而已，他让我感受到他对电影的热情。”李巨源表示能邀到林熙蕾和孙红雷演出简直是美梦成真，他透露，当初他飞到北京和孙红雷恳谈了3小时，孙红雷当时有《孔子》、《十月围城》等多部电影邀约，最后仍选了这部片，就是因为觉得角色太有发挥，林熙蕾更是宛如女主角“吴嘉倩”的化身，“蕾蕾在台湾出生、美国长大，又在香港工作，身上就融合了三地不同的文化气质，完全和女主角符合，我相信透过这部片，观众会看到不只是性感的林熙蕾，还有她慧黠有内涵的一面。”郑伟柏/文
娱乐	《风声》搭豪华场景 5000件道具赛博物馆(组图)高清组图：《风声》搭豪华场景 5000件道具赛博物馆新浪娱乐讯 谍战片《风声》正在天津热拍当中，近日，一组《风声》片场豪华场景组图曝光，视觉效果奢华逼真。该布景共动用上千名工作人员历时数月完成，使用的道具将近5000件，古董道具陈设总价值超过470万，堪比博物馆。豪华古宅变身审讯密室在小说《风声》中，对“裘庄”有这样的描述：这座神秘豪宅位于西子湖畔，清幽秀丽，宅子的原主人裘老爷富甲一方。直到被日伪机构占领时，裘庄仍保留着富丽堂皇的原貌，民间还传说它暗中埋着巨大宝藏。当日伪机构得知有一位地下党“老鬼”打入内部时，为了捉出“老鬼”，四位嫌疑人员便被一同带到裘庄西楼囚禁审问。“老鬼”如何在危机四伏的裘庄中摆脱自己的嫌疑？如何在孤立无援的情况下将重要情报传递出去？一场惊心动魄、关乎生死的战役就在“裘庄”展开。裘庄内景道具近5000件此次《风声》剧组搭建的“裘庄”内景，为了能够让观众直观感受到“裘庄”盛极一时的繁华，搜罗了将近5000件道具。其中光是裘庄西楼二楼书架上各种中外文书籍数量就高达4000多册。除了书籍以外，裘庄西楼的其它道具总数则超过400件。古董道具陈设总价值超过470万为追求影片的写实质感，陈国富、高群书两位导演对场景的要求近乎苛刻。一切道具陈设都要按照历史资料去还原，能找到“老物件”的道具就绝对不用现代生产的商品。大到家具、小到餐具，大多都是工作人员耗费数月才在各地古玩收藏店搜集齐的古玩陈设，所有家具的总价值超过470万，光是大厅的一件古董枝型吊灯就价值6万多。 而道具部门为了寻觅适合的各种古董真皮沙发等陈设，还专门拜访了上海的一位古董家具收藏家，千里迢迢将这些古董搬运而来。数目庞大的逼真道具，让见过不少“大场面”的演员们都惊呼，裘庄西楼简直就是一个私家历史博物馆。周迅表示：“《风声》片场的家具是我在剧组见过最好的。”两架古董钢琴价值60万而在这些古玩中，最值钱的就是两架古董钢琴。其中摆放在大厅内的古董三角钢琴价值47万多，另一架顾晓梦李宁玉房间的立式钢琴则超过12万。据悉，剧组还专门为这两架钢琴投了保险。而《风声》片场随时可见的特聘保安，也让我们有了“风声鹤唳”的紧张感觉。全组人员停工专等壁纸要在有限的时间内建立起如此庞大精致的“裘庄”，自然不是容易的事，其间也有曾有波折让剧组人员几近崩溃。在涿州片场拍摄过程中，导演曾因对壁纸效果不满意，让制片部门伤透脑筋。为了统一室内的壁纸风格，大厅和李宁玉顾晓梦房间的壁纸先后更换了两次。由于“裘庄”室内面积超过3200平米，进口壁纸在各地经销商单独的库存均无法满足剧组要求。最终，剧组几经波折联系到壁纸厂商的国外总部，从山东、上海、北京三地紧急调运所有库存产品，空运到摄影棚内。而为了等待壁纸以及重新“装修”墙面，全组工作人员只能停工，直至墙面“重建”后才继续拍摄。tt/文
娱乐	何超仪闯好莱坞性感无底线 情欲戏老公监场(图)新浪娱乐讯 何超仪早前首次参与英语配音工作即大获好评，令她感到十分鼓舞，并希望将来有机会作出更多不同的电影尝试。她更扬言为了拍好戏，不但乐于扮演丑女及怪兽，就连再次挑战性感尺度也在所不计。何超仪表示老公不希望自己太性感，拍激情戏要监场。早前在Animax亚洲频道播放的电视动画《无声天使》，可算是何超仪从影以来的一大突破。“从前都试过做动画配音，但这次除了录粤语版，更是第1次用英语配音，本来很担心说不好，之前特意看了很多西片，观摩不同女演员如何说对白。但完成了录音后，才发现广东话有9声，很难说得准，反而可能因为我从小就看西片，配音的效果很传神。”她在《无声天使》中声演一个为了报仇不惜一切的大反派角色，同样是个新尝试。但想不到，原来她十分享受当奸角，“扮演坏人其实很有趣，戏中的我不认为自己是坏人，只是报仇，我可以试试很尽情地用另一角度看事情，又有机会害人、骂人，很好玩。”开拓海外市场由于这次的英语配音工作大受好评，为她勇闯好莱坞的计划打了一支强心针，令她对未来发展充满期盼，“周润发、李连杰、章子怡、张曼玉等，都证明华人演员都可以在海外有不错的发展，其实不论是好莱坞、宝莱坞，总之什么地方有好的电影就想参与。”她更表示会以安吉丽娜•朱莉及妮可•基德为奋斗的目标，希望像她们一样，演技与样貌同样受公认。近期她的经理人已积极为她开拓海外市场，包括安排她接受外国杂志访问，并约见好莱坞电影监制。她强调自己想多作电影新尝试，并不会为自己设下底线，“之前试过演打女角色，一场被打的戏，共拍了20多次，全身伤痕，但只要有需要，我并不介意。又或者有导演叫我扮丑女、怪兽，只要是好剧本我就会接拍。”难定性感尺度在电影《豪情》中，她扮演的妓女角色虽然3点不露，意识却非常大胆，到底她是否愿意在电影中挑战更开放的性感尺度？“《豪情》都应该是终极了！因为一向对自己的身体没有信心，拍摄时已觉得不太舒服，曾经挣扎过。不过，很难为性感的程度作定义，要讲拍摄手法、光暗度、角度等问题，穿得少又不一定代表意识很大胆，最终还是要看情况作决定。”她坦言丈夫陈子聪不喜欢看见她太性感，但话事权仍然归她，“拍性感戏我会跟他商量，他每次都说，没有需要就不要性感。上次拍《豪情》最紧张的一场戏，他更有来监场，但是一开始拍摄，我就当他不在，不过他也会明白这是我的工作。”图库供稿
娱乐	张涵予不知《风声》结局 与高手飙戏很过瘾(图)新浪娱乐讯 电影《风声》自开机日起，一直受到高度重视，虽然一再保密，但仍旧不能平静，而近日对《风声》结局被曝光，吴志国的扮演者张涵予给出这样的回答，“那些都是胡说八道，真正的结局还没写好，连我都不知道。” 张涵予表示与5位国内一线腕儿飙戏感到很幸福。《风声》集结了张涵予、周迅、苏有朋、李冰冰、黄晓明这5位国内一线的大腕儿。在张涵予看来，几个演技高手之间有机会飙戏，其实是件很幸福的事儿：“这样更能让大家都使出真功夫来。我会努力演好自己这个角色，让他生动地体现在电影里面，至于票房，那更不是问题，”张涵予还表示，“我会关心票房，但我相信我们的电影会像《集结号》一样，创造奇迹。”虽然一直讳莫如深，但在一再的追问下，张涵予只是挤出几个字：“我演一个汪伪时期的剿匪大队长，吴大少爷，一个大反派。”但具体细节张涵予说“还是得卖个关子”。这样简短的回答，让人们对张涵予在该片中的演绎更多了几分期待。《风声》的题材是现下最热门的谍战片，在角色大体分配明朗之后，马上有人用《集结号》里的谷子地朴实气质给张涵予对号入座，在细致的描述过后得出结论：“张涵予演不好间谍，他的形象显得太老实。”对此，他也很坦然，“那段视频我也看了。其实他们就是很概念化地在评价一个角色，”说着自己也有点生气：“哪个间谍脸上写着‘我是间谍’呢？”然后他表现得也很飞扬跋扈、特机警，跟007似的，那样的话其实一天他就露馅。很长时间我们被概念化、样板化的东西蒙蔽了双眼，媒体还是得引导观众摆脱这种概念化的东西。只有票房才是硬道理。Tungstar/文并图
娱乐	王家卫沈阳密会赵本山 名导演名笑星“牵手”？本报主任记者林娜报道这段时间，位于沈阳苏家屯的本山影视基地可谓贵客盈门，继接待了张艺谋、余秋雨、郎昆、朱军等大导演、大学者和名嘴的陆续造访之后，昨日午夜香港著名导演王家卫也低调来沈，与好朋友赵本山亲切会面，密谋合作大计。王家卫一行原定下午的班机从香港飞到沈阳，结果因为机械故障，该航班延迟起飞并于19时经停大连，本山特意派车去大连接王家卫来沈，而本山则率众徒弟一直在基地等候王家卫的到来。3月底，赵本山在北京参加完一个公开活动之后，被媒体拍到在京城夜宴王家卫，当时外界猜测两人是否要来次“土洋结合”的合作，如今王家卫亲临赵本山的大本营，想来两人牵手合作一事不再是媒体的捕风捉影，很有可能在适当的时候提上议事日程。从张艺谋、郎昆到王家卫，3位导演个个都是各自领域导演界的翘楚人物，张艺谋选中赵本山爱徒小沈阳在新片中担任男主角，两人的合作已经初见端倪，也算是本山成功把二人转艺人推向新的舞台。而与春晚导演郎昆更是合作多年的搭档，没有郎昆的扶植可能也没有今年春晚小沈阳的一炮而红。而这一次赵本山邀约国际级大导演王家卫来沈阳谋面，想来也不会是普通朋友做客那么简单。虽然以二人转和小品起家，但显然赵本山的事业版图并不想仅仅局限于这样的“小打小闹”，自己当导演和制片人拍摄多部热播电视剧获得成功，已经让赵本山的视野变得更广阔更长远，涉足电影界和与知名导演合作也不是不可能的事。别看赵本山把自己的大本营落脚在沈阳，可丝毫不影响他在演艺圈和文化圈的人脉，与风格前卫的王家卫成为好友虽然让外界不解，可是这两位不同风格的大师却惺惺相惜，认识之初就擦出了火花。据悉，这一次本山邀请王家卫来沈，除了让大导演看看他的影视基地，也有意向王家卫推介一下自己的二人转弟子。至于两人什么时候正式合作，目前还处于商议阶段。
娱乐	葛优携《气喘吁吁》众星为山区孩子献爱心昨日，郑重、葛优、林熙蕾、刘晔等明星为武定县狮山镇滑坡小学的学生送来了特殊礼物：书包、铅笔、文具盒等文具。该校六年级苗族学生张盛英激动地说：“谢谢葛优爷爷、谢谢首都的这些好心人，你们送给我们的文具收到了。”爱心文具的缘分还得从去年圣诞节上一场别开生面的慈善献爱心活动说起，去年圣诞节期间，北京新云南皇冠假日酒店向参加酒店圣诞亮灯仪式的贵宾征募爱心捐赠，所有爱心捐赠都用于武定县以玛丽村所在的滑坡小学学生。当时，在酒店拍摄《气喘吁吁》的剧组也慷慨捐赠，著名导演郑重、演员葛优、林熙蕾、刘晔等贵宾亲临现场献上了自己的爱心。此次，北京新云南皇冠假日酒店将先期筹得的慈善爱心款捐出后，由酒店的8位优秀员工亲自将爱心文具送到滑坡小学。
娱乐	预告：10日13时直播《南京》新浪官网启动新浪娱乐讯 年轻导演陆川的最新力作《南京！南京！》将于4月22日全国上映，4月10日，影片将率先启动影片新浪官网，打响网络宣传的第一炮，届时导演陆川将率三位女主演高圆圆、姚笛、江一燕共同出席发布会，新浪娱乐将独家直播本次官网的启动仪式，欢迎网友到时收看。在发布会之后，新浪娱乐还将放送《南京！南京！》导演陆川及主演姚笛、江一燕的独家专访，畅谈影片拍摄的艰难历程及幕后点滴。
娱乐	《十七》亮相大影节 80后导演姬诚鼓励学子(图)新浪娱乐讯 80后导演姬诚4月9日下午带着自己的处女作《十七》亮相北京大学生电影节展映活动。影片放映结束后，导演姬诚与自己的恩师，也是该片编剧之一的倪骏上台与大学生观众进行交流，畅谈影片并鼓励大学生朋友勇于追求梦想。影片虽然是下午一点开始放映，但是慕名前来的观众们已是早早在中国电影资料馆艺术影院排队入场。主创见面会现场，交流气氛融洽。导演姬诚坦言，曾是中央戏剧学院学生时就带着自己的作品参加过北京大学生电影节。这一次自己的长片处女作能入围北京大学生电影节，感到十分高兴。见面会上，观众就影片《十七》创作的主题与导演一起探讨。很多观众表示，《十七》是一部非常难得亲情艺术片，这部作品以温婉细腻的风格，呈现了80后母子亲情，与深深的爱恋。影片中秀美的山水和民族风格更是令观众们赏心悦目。主角陈冲和邹爽的出色表现也成为影片的又一亮点。见面会最后，导演姬诚鼓励在座的各位观众和广大的大学生朋友们，有梦想就要努力去尝试，因为机会总是给有准备的人。殷杰/文
娱乐	徐克欲拍“武则天” 属意林青霞钟楚红(组图)早报记者 刘嘉琦 今年正值徐克工作室成立25周年，两位创始人徐克、施南生虽然遭遇情感危机，但在电影界仍是最佳拍档。下月，施南生制片、徐克导演的新片《通天帝国》(原名《狄仁杰》)将在横店开拍。上月，刘德华、李冰冰、梁家辉三位主演人选浮出水面。早报记者昨日获悉，该片的主演还在继续扩容。对于最受关注的武则天一角，片方正在积极联络一位重量级香港中年女星饰演，林青霞和钟楚红都是获邀对象。施南生：狄仁杰是唐朝的超级侦探去年，徐克尝试了惊悚片《深海寻人》，也玩过了现代都市片《女人不坏》，但票房、口碑都不尽如人意。徐克于是说出“想重回武侠世界”。不过，猜测中徐克想要“重拍”的《新龙门客栈》最终被证明只是烟雾弹。今年初，徐克确定将把唐朝时期著名的断案高手狄仁杰的故事搬上大银幕。据悉，荷兰汉学家高罗佩曾汲取中国古典小说的精华，创作出了一部《大唐狄仁杰断案传奇》，在国外，许多人对狄仁杰的故事十分熟悉。因此，投资方已将该片30%至40%的盈利定在了国外。从投资到演员阵容，甚至故事题材都相当讨巧，但媒体还是对徐克的导演功力有所怀疑。对此，制片人施南生在接受采访时非常笃定地说：“我跟很多导演合作过，徐克是最需要为他花时间的一个，因为他常常求新。很多导演都只拍他们擅长的影片，因此他们永远都有很熟悉的资源可用。徐克不一样，他是那种需要十年后再看他作品的导演。到时候，你就知道他的作品有多经典。就说这个‘狄仁杰’的故事，听上去只是个历史题材，但其实很有新意。狄仁杰是唐朝的超级侦探———你看过描写古代超级侦探的电影吗？”“武则天”属意林青霞、钟楚红等在《通天帝国》的演员表中，饰演狄仁杰的刘德华是最早被锁定的。上月，施南生公布了李冰冰与梁家辉的加盟。不过，与之前外界传言“李冰冰、周迅、章子怡等女星争演‘武则天’”有所出入，李冰冰在片中饰演的将是武则天的得力干将上官婉儿。昨日接受早报记者采访时，李冰冰表示之前已到香港与徐克导演见面，她非常期待此次的合作。至于被问及为何没有选择饰演武则天一角，李冰冰表示一开始她被安排出演的就是上官婉儿的角色。而据知情人士透露，在《通天帝国》中武则天只是一个历史性符号人物。不过，“武则天”一角依然会邀请一位知名香港中年女星出演。徐克曾邀约复出的林青霞以及他曾密会的钟楚红都在备选之中。
娱乐	王小帅携新片现身喻红画展 称冬春情结延续至今新浪娱乐讯 4月10日下午，《时间内外：喻红作品展》在广东美术馆开幕，这将是艺术家喻红2009年在国内最重要的个人展览的开始。知名导演王小帅也现身画展，并带来了他的纪录片《冬春之后：喻红篇》。1993年，王小帅编剧、制片并执导了自己的独立电影处女作《冬春的日子》。这部于1999年被BBC评为“自电影诞生以来的一百部佳片之一”的影片，以画家刘小东、喻红夫妻二人为主角和故事原型讲述了两个年轻画家毕业后留校任教的故事。15年过去，王小帅于2008年9月开始，用半年时间将镜头再次对准了《冬春的日子》中的女主角喻红，记录了画家喻红现在的生活、工作、家庭。此次在广东美术馆的喻红画展上，她带来了《目击成长》系列和2007-2008年创作的新作，其中包括喻红耗时两年完成的12米长的油画作品《春恋图》和同样巨幅的油画作品《天梯》，以及部分树脂雕塑及丝绸上作品。王小帅导演的到来，也将新作《冬春之后：喻红篇》在画展上首次公开放映。现场，对于喻红的新作、王小帅的新片，媒体们都颇有期待。对于二人时隔多年的再次合作，喻红称之为“机缘”，认为是命中注定。“人生的道路其实很窄，很多事情都是注定好的。”(文/意艺)
娱乐	《南京》剧组召集参与拍摄大学生群众演员(图)新浪娱乐讯 陆川耗时四年打造的新片《南京！南京！》即将上映，而在数个大场面中扮演士兵、难民、风尘女子的群众演员中，有很大一部分是当时正在学校中读书的大学生。这些大学生群演不仅是影片庞大的演员阵容的一员，也向影片贡献了一张张生动而清晰的面容。近日《南京！南京！》剧组方面发布消息，寻找这些曾参与《南京！南京！》艰辛拍摄的大学生群演们，剧组主创期待与大家再次相聚。大学生群演为南京剧组无私奉献《南京！南京！》共使用群众演员几千人，其中大学生群众演员就占几百人之众，分别来自《南京！南京！》的两个重要的外景拍摄地长春和天津。这些大学生群演集中出现在教堂、金陵女子学院、挹江门和祭祀舞蹈等场景中。他们有的扮演面对杀戮英勇赴死的士兵，有的是教堂中主动站出来用身体交换生活物资的女子，更有的，抹上一脸尘土直接倒在地上演死尸，正如某些大学生群演在自己博客中记录到的那样：“这是一次难得的社会实践经历”。陆川期待与大学生们再相聚陆川说，在剪片的过程中，他一次又一次地被银幕上一张张生动而执著的面孔所打动，这是大学生们为这部电影奉献的惊喜。在《南京！南京！》即将上映之际，陆川导演和《南京！南京！》剧组委托长春和天津两地媒体，协助寻找大学生群演参与者，剧组将借首映之机，将一份惊喜回馈给这些大学生们。陆川表示，希望在这部电影上映的时候，能够在天津和参与拍摄的群众演员再次相聚。天津/长春的大学生群演，你在哪里！如果你曾经参与其中，请速与剧组联系，在《南京！南京！》剧组来天津/长春宣传期间，将邀请你与导演、主演再次相聚。邮箱：nankingnanking@sina.com，请留下你的姓名、即时消息帐号、联系电话、与剧组成员的合影照片。剧组将会及时跟您取得联系！延伸 大学生群众演员资料汇总：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4dae67610100cful.html?tj=1http://blog.sina.com.cn/s/blog_4dae67610100c9jy.html?tj=1杨帧：大学生群演小头目女大学生群演回忆拍南京南京：片场与明星0接触把你记在文字里：我的群演经历
娱乐	《南京！南京！》16日北京超前首映新浪娱乐讯 陆川最新电影作品《南京！南京！》将于4月22日在国内正式上映。新浪娱乐今日(13日)获悉，影片的盛大的首映发布会将于4月16日在北京举行，该片超强主创阵容将莅临传奇时代影城，出席超前首映观众见面会。《南京！南京！》从筹备到制作完成，整个过程经历4年时间，是陆川继《寻枪》和《可可西里》后的最新作品。影片在大量详细周密的历史考证的基础上，复原了70年前冬天里的死城南京，并以中国民众的抵抗意志和一位日本普通士兵的精神挣扎为主线，提供了一个与以往的历史叙述完全不同的南京。据了解，该片将分别在北京和南京举行盛大首映，而16号，导演陆川、主演刘烨、范伟、高圆圆、秦岚、江一燕、姚笛、中泉英雄及宫本裕子等主创阵容将莅临传奇时代影城，出席超前首映观众见面会。
娱乐	三联生活周刊：夏雨先为自己负责(图)“不是你努力了，你就一定能成为好演员，但如果你努力了，你会带来一个相对的结果。”记者◎孟静在我的惯性思维里，夏雨属于很难采访的对象，不是因为态度不配合，而是有些话题根本绕不开，他也尴尬，我也无奈。比如《阳光灿烂的日子》，当然可以理解为，一个演员一生有一部这样的作品足矣，何况这作品带给他威尼斯、新加坡、金马三个影帝。目前为止，在三大A级电影节上，内地男演员只有葛优与夏雨有斩获，即便是夏雨的领路人姜文也没有得过。就像一位作家凭处女作拿到了诺贝尔文学奖(当然这几乎是不可能的)，他好像应该狂喜吧？可之后呢？难道人生就是这样了吗？拍完《阳光灿烂的日子》后，夏雨回到青岛自己的小窝。那天他正在洗袜子，一个《青岛晚报》的记者敲门进来：“你是夏雨吧？”他是第一个通知夏雨成为威尼斯影帝消息的人。那时信息沟通不发达，剧组找不到他。离颁奖礼只有一周时间了，他来不及办护照和签证，因此在红地毯上没出现。“在那之前我得过很多奖，滑板类的，不知道威尼斯电影节是什么。对我来说，就像一个警察因为表演相声得了一金奖，和专业没关系。我也挺高兴，但不比得个滑板的奖激动，而对别人来说，A级电影节，太牛了！那奖座后来制片方借走了，也没还，现在不知踪影。”他竭力想淡化大奖对他的影响，现在看来，这个奖对夏雨是双刃剑，既是幸运又是羁绊。他当时无知无觉，别人却强烈地感受到这种不一样，剧组的人狂欢，很多少年成名的童星考表演系时都被涮下来了，老师不喜欢这样的学生，怎么安置他们？不再是一张白纸，被别人画满了，很棘手。但夏雨不会，威尼斯电影节史上最年轻的影帝！他在姜文和顾长卫的建议下，只填了中戏一个志愿。“我不知道别的学校，正好拍戏时李亚鹏他们那班的人老来剧组串门，我去看了他们的汇报演出，觉得挺好玩。我给自己规定就考一次，考不上也不会再考。”老师怎么会不录取他？他很顺利地过了“三试”，应该说，老师对他寄予了厚望，同学们用仰视的、审视的微妙眼光看待他。“老师一定想要树个典型，因为你跟别人不一样，树个标兵。后来发现这学生不那么标兵，不那么勤奋努力、专业突出，可能会变成另一个反面教材。要说一点压力没有，也不太现实，你就是跟别人不一样。你的行为看来跟以前没有变化，在外人看来，已经跟以前不一样了。以前你就是个不爱说话的人，没出名别人觉得你腼腆，你出了名别人觉得你架子很大，不爱理人。”不过夏雨是个很容易释解压力的人，他并没有因此发愤图强，誓要做出个成绩给他人看，而是按照自己的兴趣生活。“我是个宿命论者，人的一生是个线段，有神秘的力量安排好，哪年发生什么事都是安排好的，你梦想长大当一警察，也可能你当了演员。我从小没想过当演员，但突然间命运安排，我也不会跟命运挣巴，就顺着这条道走呗。不是你努力了，你就一定能成为好演员，但如果你努力了，你会带来一个相对的结果。所有火的人都是努力过的。同样一个人努力的时候，可能收获的结果不一样。每个人都是金子，你得搁对地儿才是金子。”所以抛掉“小姜文”、“小影帝”对他的困扰，在他来看，并不是件特别困难的事，他有太多其他的事情要做，滑板、滑雪、变形金刚、台球、乒乓球……“时间不是太多，是根本不够用。在玩和工作的选择中，经常挣扎，现在工作会战胜玩。”他列举自己比以前自控能力强的例子：为去宝莱坞学英语，为了演帅子学快板，“我比我认识的人都忙，但他们可能说了几年学英语，未必会真去学，我就能天天学”。夏雨的同事认为我不适合再问有关“阳光灿烂”的问题，毕竟15年来每次采访都要谈同一件事很憋闷，并列举了他现在的工作——《北风那个吹》的帅子、宝莱坞刚拍完的新片，还有前几年的《独自等待》。另一件事是，夏雨的年龄感停留在了20出头的那个阶段，很少有人会记起他已经33岁，应该是个成熟的、有担当的男人，在观众眼里，他还是个男孩子，《北风那个吹》里他和阎妮姐姐结婚了，有个10岁的孩子，但他还像男孩一样。“我是个不喜欢和命运抗争的人，你必须承认一个演员受形象限制，一个小帅哥长得很漂亮，你让他演一个农村的，观众不会接受，你不能让长得很凶的人演个小白脸。我长得比较年轻，可以演比我小得多的角色。”这种年轻倒不是没有皱纹、眼袋这种表面化的衰老征兆，而是他给人的感觉。有个记者前几年采访他时，曾说过夏雨对谈话有点恍惚，因为他的注意力还在他没有组装完的变形金刚上。“老百姓理解的成熟和真正的成熟不一样，他们认为是脸的成熟，我认为是性格、世界观的成熟。其实我从小就比同龄小孩懂事，15岁开始一个人住，活得好好的。前两年我潜意识里拒绝长大，但我也没办法违反自然规律，你的生理变化提醒你在变老。我强制自己保持年轻状态，但我又是个不喜欢拧巴的人，我好奇心就是比别人强，我就是喜欢变形金刚、滑板，对高尔夫没兴趣。为什么要规定好什么年纪必须做什么事，所有人都死在条条框框里？”夏雨意识到自己性格中的一部分，但他也很能解释清楚为什么会有这样的心态。有人说他患上了“彼得·潘综合症”。彼得·潘不愿意长大，在童话的世界里，他很快乐，把自己保护得好好的。有这种症候的成年人，更喜欢自己一个人玩模型或娃娃，怀念小时候父母无微不至的关照，即使长大了，行为还是像小孩子一样。他们被称为大孩子(kidult)，也就是像小孩的成人。他们有孩子的特征：优柔寡断、缺乏自我保护意识、渴望被人接受又害怕被人拒绝，他们很爱玩，也很好相处，但孩子气，怕担负沉重的责任。夏雨没听说过这个名词，他有点茫然。彼得·潘的症状之一是不想当父亲，问到这个问题，夏雨说：“我是有一点害怕当父亲。小孩一定要看到很美好的世界，虽然客观上我们现在处在历史长河中比较舒服的时间段，但我还没做好准备。老辈儿的思想是养儿防老，这是很自私的想法。我要自己活明白了才能帮别人。”但他否认在逃避压力，“我认为自己是个有责任感的人，但我会先为自己负责，再为别人负责。我负责的人包括长辈和没有血缘关系的亲人。如果她爱你是不会强迫你的，我不拧巴，也不希望别人拧巴，我会想办法让她不拧巴”。在这个问题上兜了一会圈子，夏雨似乎想明白了一些，也意识到我们想问什么，绕来绕去其实是关于对感情的态度。他说：“我会给自己定个底线，到了这个底线我就不再争取了。”但他的底线定得比较高，比如采访时记者的问题都会碰到他的底线，他不会发怒，只能表示：“我不说，不跟你玩了。”“伤害是一步步形成的，起初不想伤害别人，但在摇篮里时的火苗没有扼杀，为什么会有‘骑虎难下’这个词？只要没有特别严重伤害到我，我就不想配合，不想引导。我也不会生气，生气是把别人作的孽放在自己身上。”另一个症状是他不能忍受重复劳动。话剧《艳遇》演了22场，还好，没有超过他的极限。“我很不希望我变成一个话剧演员，每天到时间必须坐到那儿化妆，说一样的台词。但话剧对演员又很重要，隔一段要演一次，它像炼丹炉，锻炼你的基本技能。”他想任性地生活，可随着年岁渐长，又不可能完全随心所欲。也许要从他的父亲说起。夏雨聊家庭这段有一点抗拒，但他还是说了。3岁时夏雨的父母离异，他被送到乡下姑姑家，姑姑管教很严，上厕所也要先报告，夏雨不是个自控能力强的人，他会趁着上厕所的机会溜到邻居家看电视。15岁后，他回到青岛，在一间极小的房间里独自生活。“我的父亲是个行者，平均一年见他两次。我爷爷在北海舰队是师长以上级别的干部，爸爸少年时期考上青岛话剧团，家里除爸爸外都是大学教授。他为从事艺术和爷爷吵翻决裂，爷爷派警卫员押着他考初中，他们脱离了父子关系。16岁，他当上最苦的铁道兵，10年后回到话剧团。赶上‘文革’，爷爷被打倒，话剧团不让爸爸演戏，他在舞美组画景片，从30岁起成为一名画家。”夏雨被法院判给爸爸，但画家爸爸四处云游。“我像闰土盼过年一样盼我爸回来，见到他那刻是我最快乐的时光，他让我懂得珍惜。我非常向往变成我爸那样的人，他是我的榜样。他像帅子一样多才多艺、不羁。我有他的遗传，没人教我就会画画、会表演。《阳光灿烂的日子》选演员也是他没经我同意，把我的照片送到剧组。”为什么夏雨会特别喜爱变形金刚？“我没有零花钱，小学六年级时，电视里在演《变形金刚》，同学们都拿了一堆显摆。就我没有，可我确实很喜欢。没有也就算了，看也看不了，每天18点半播动画片，那是写作业的时间，姑姑不让我看电视。”童年时得不到的糖果，在成年后有了能力，他要拼命地补偿，那些缺失的小玩意儿——玩具、游戏、快乐，还有关爱。“滑板对我改变很多，我性格里有胆小懦弱的一面，在玩滑板之前我的体育课没怎么及格过，肺活量和女孩差不多。我们家乡有句话叫‘老实孩子作大业’，我有个同学，以前人家扇他一巴掌都不还手，后来变成了打架大王，和社会上的人混，但我相信他内心永远是懦弱的，马小军就是这种人。‘敢’是种心理暗示，我在滑板中找到勇敢和自信，因为同时期和我玩的人都没我玩得好。”但他并没有因为运动彻底丢掉胆怯，“‘70后’和‘80后’、‘90后’最大的区别就是缺乏自信。‘70后’的人从小被教育要谦虚，天性被压抑，时间长成为习惯。‘80后’没这种禁锢，一说要采访，他们会把镜头堵死，但这种不自知的自信也很脆弱”。这时代要求所有人必须张扬，张扬了才能有机会，夏雨也会打造一副张扬的盔甲穿上，在社会上行走。他慢慢地放下了一点自我保护，因为他可以借角色分析自己。《独自等待》的陈文为什么执意要追求李冰冰扮演的女演员？“人有虚荣心和真实需求两部分，大部分人会受虚荣心控制，比如开好车、住大房子、漂亮的女朋友，可能你并不需要这么多，但这种虚荣与生俱来。”
娱乐	侯孝贤成金马奖主席 两岸电影交流将更深入(图)早报记者 刘嘉琦 台湾电影在去年呈现一派复苏的迹象，《海角七号》的票房大热，带动一批台湾新生代导演的作品得到各方关注。大好的形势如今也开始影响到一贯扶植台湾电影的台湾电影事业发展基金会。根据台湾媒体的报道，在最新一轮的基金会的选举中，朱延平获选董事长一职。而一直以来由该基金会筹办的台湾电影金马奖的执委会主席一职也同时改选，著名导演侯孝贤成为新一任台湾金马奖主席。据悉，台湾电影事业发展基金会前日举行会议，选出新任董事长朱延平、新任金马奖主席侯孝贤。会议还讨论成立两岸电影交流委员会，由老导演李行担任主任委员。1930年生于上海的李行从影60年，导演代表作有《汪洋中的一条船》、《小城故事》、《早安台北》等，具有深厚“原乡情结”的李行被认为是1950年代后台湾电影复兴和重建的中坚人物，是华语电影界的泰斗级导演，1990年，李行开启了台湾电影界第一次率团访问大陆之行。而推出过《乌龙院》系列和《旋风小子》等的朱延平，堪称上世纪八九十年代台湾最卖座的导演，他2008年的合拍贺岁片《大灌篮》内地票房达1.2亿元，最近正在执导周杰伦和林志玲主演的穿越题材影片《刺陵》。侯孝贤则是台湾新电影最重要的代表人物，是享誉国际的电影大师。1983年侯孝贤与万仁、曾壮祥联合执导的《儿子的大玩偶》被认为引领了台湾新电影的开端，随后的《风柜来的人》、《冬冬的假期》、《童年往事》、《恋恋风尘》、《悲情城市》、《戏梦人生》、《好男好女》、《南国再见，南国》、《海上花》、《千禧曼波》、《咖啡时光》和《最好的时光》等，都在金马奖及世界各大电影节上多有斩获。侯孝贤最近的作品是法国奥赛博物馆的“命题作文”、由朱丽叶·比诺什主演的《红气球》。台湾媒体评论认为，三位重量级的导演成为台湾电影界三大会的领导人物，象征着过去由片商掌权的时代已经过去。而新任台湾电影事业发展基金会董事长朱延平在接受媒体采访时表示，未来电影基金会将以积极推动台湾电影的复兴与两岸的电影交流为己任。另一个值得关注的讯息是，在改选侯孝贤成为新一届台湾电影金马奖主席的同时，台湾电影金马奖也确立将会从台湾电影事业发展基金会中“独立”出来，成为一个常设的机构。不过，目前侯孝贤还未与上届金马奖主席焦雄屏进行交接。因此对于今年金马奖的举行地，以及金马奖未来的发展方向，暂时还未可知。 
娱乐	吴宇森田壮壮有望出席《南京！南京！》首映礼新浪娱乐讯 4月18日，CCTV6《首映》栏目携手青年导演陆川《南京！南京！》打造全球首映礼。据悉，吴宇森、田壮壮、顾长卫等众多知名导演将有望聚首CCTV6《首映》现场，作为观礼嘉宾现身《南京！南京！》全球首映礼，送上对电影及主创团队的祝福。CCTV6《首映》是国家级媒体打造的专业平台，是优秀的华语电影与观众见面的第一窗口，此次有望聚集国际名导、一线巨星，堪称史无前例。届时，青年导演陆川将率刘烨、高圆圆、范伟、秦岚等主演及各路幕后主创现身《首映》，现场与名导嘉宾温情互动。4月18日19：35 CCTV6《首映》栏目即将播出《南京！南京！》全球首映礼，空前绝后的明星嘉宾阵容能否齐聚一堂？现场究竟会报料出哪些鲜为人知的幕后故事？更多精彩，敬请期待4月18日19：35 CCTV6《首映》栏目——《南京！南京！》全球首映礼。(文/张?)
娱乐	大学生电影节追捧肖风“现代乡村三部曲”(图)新浪娱乐讯   第16届北京大学生电影节正在如火如荼的进行当中，与张艺谋，顾长卫同窗的第五代著名导演、摄影师肖风带来的“现代乡村三部曲”，将在大学校园上刮起了一阵清风，备受期待。在第五代导演年华老去的时候，肖风挺身而出，用最真挚的情感为我们带来了当代乡村的真实画卷。4月14日晚上6点，导演肖风携影片编剧程晓玲，主演刘迈以及影片中的农民演员在北京师范大学北国剧场放映《清水的故事》、《海的故事》，并与大学学子进行面对面的交流；4月15日晚7点30分，在中国电影资料馆艺术影院放映《喊过岭的故事》，肖风与主创也将与大学学子们进行交流。这部影片也是本届大学生电影节的参赛影片，与此同时，4月15日下午，大学生电影节学术部还特别为肖风导演的“现代乡村三部曲”举行研讨会，这也是本届大学生电影节唯一的一场为导演举办的研讨会，可见大学生电影节对肖风导演的“现代乡村三部曲”的情有独钟。张宏森、王一川、王人殷、饶曙光、周星、程青松等电影评论家以及肖风导演的好友著名导演田壮壮、何群、王小列，张会军等将莅临研讨会。tg/文
娱乐	徐若�吴佩慈辞演《花木兰》 片方称曾接触(图)新浪娱乐讯 今天(13日)有消息称，徐若?、吴佩慈辞演电影《花木兰》？徐若?和吴佩慈内地的经纪公司华谊兄弟证实了此消息，同时电影投资方星光国际传媒集团负责人李小姐表示，公主一角已经选定，暂时不方面向外透露。李小姐透露，电影《花木兰》之前确实与徐若?、吴佩慈经纪公司接触过，希望邀请她们出演公主一角，“但最后因为各方面的原因，只能擦肩而过。现在公主的觉得我们已经确定人选，但暂时不方面透露，之后我们会统一公布给媒体。”对于此新闻的真实性，新浪娱乐特意向徐若?和吴佩慈内地的经纪公司华谊兄弟证实，据华谊兄弟方面称，徐若?和吴佩慈不能出演电影《花木兰》，只是因电影剧本中原有角色戏份做出重大修改，造成两位女星最终放弃出演，而华谊方面也称，徐若?目前已进组拍摄新戏，档期亦与《花木兰》不符，而吴佩慈是今年华谊力推暑期档之武侠致敬片《追影》的女一号，她09年上半年的工作将集中在拍摄新电影和宣传《追影》上，因此也无暇抽身。WP/文新浪娱乐讯 今天(13日)有消息称，徐若?、吴佩慈辞演电影《花木兰》？徐若?和吴佩慈内地的经纪公司华谊兄弟证实了此消息，同时电影投资方星光国际传媒集团负责人李小姐表示，公主一角已经选定，暂时不方面向外透露。李小姐透露，电影《花木兰》之前确实与徐若?、吴佩慈经纪公司接触过，希望邀请她们出演公主一角，“但最后因为各方面的原因，只能擦肩而过。现在公主的觉得我们已经确定人选，但暂时不方面透露，之后我们会统一公布给媒体。”对于此新闻的真实性，新浪娱乐特意向徐若?和吴佩慈内地的经纪公司华谊兄弟证实，据华谊兄弟方面称，徐若?和吴佩慈不能出演电影《花木兰》，只是因电影剧本中原有角色戏份做出重大修改，造成两位女星最终放弃出演，而华谊方面也称，徐若?目前已进组拍摄新戏，档期亦与《花木兰》不符，而吴佩慈是今年华谊力推暑期档之武侠致敬片《追影》的女一号，她09年上半年的工作将集中在拍摄新电影和宣传《追影》上，因此也无暇抽身。WP/文
娱乐	新浪影视点评团4月13日为《东邪西毒》打分(图)新浪影视点评团4月9日为《东邪西毒》打分(图)新浪影视点评团4月7日为《东邪西毒》打分(图)新浪影视点评团4月2日为《东邪西毒》打分(图)新浪影视点评团3月30日为《东邪西毒》打分(图)新浪娱乐讯 新浪影视点评团4月13日第五次为电影《东邪西毒终极版》打分。截至4月9日17时，观看了影片的244名点评团成员在百分制基础上，为《东邪西毒终极版》打出平均分82.3，比上次打分有所下降。《东邪西毒终极版》是香港知名导演王家卫十多年前的经典之作，此次使用最新科技对影片的声音和画面进行全新修复，并对剧情做了小幅调整，公映以来受到影迷的普遍关注。在影片公映期间，共有244名点评团成员为影片打出82.3的平均分，其中最低分70，最高分98。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分、《七龙珠》59.9分、《贫民窟的百万富翁》83.4分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文
娱乐	李丽珍：演《红河》是缘分 和张静初没失和(图)李丽珍相貌清纯，出演的《蜜桃成熟时》、《不扣纽的女孩》等风月片曾经风靡一时。1996年与音乐创作人许愿结婚后，李丽珍一度退出影坛。之后复出，1999年凭借在许鞍华影片《千言万语》中的表现，赢得金马影后。与波折的演艺事业一样，李丽珍的感情生活也十分纠葛。2000年与许愿离婚，后来被马太大曝与发型师荒淫史，还写成《珍人真事》一书，在香港闹得满城风雨。时光荏苒，现在的李丽珍已经走出了丑闻阴影，不仅与20年前的旧情人潘源良再续前缘，也接拍了章家瑞导演的影片《红河》。近日，趁着到内地宣传影片的机会，李丽珍接受了本报的独家专访。谈新戏演《红河》是缘分“我没有息影，又怎么能说复出？只是暂时告别影坛。”在2005年拍完《卡布奇诺》后远离大众的视线，李丽珍已经有三年没有任何作品，不过她并不认为这次是“复出”。在电影《红河》，李丽珍饰演一位中越边境性感的的按摩房老板娘，与张静初有许多对手戏。李丽珍说，自己接拍《红河》，完全是一种缘分。她有一次在北京游玩时，刚好遇见章家瑞导演，后者给她提到这部戏，觉得剧本不错的李丽珍当即答应演出。谈流言否认与张静初不和在影片《红河》中，张静初除了要扮演智障女，在现场还屡遭殴打。有一场戏需要李丽珍真打张静初，刚开始李丽珍下不了手，NG了七八次。在导演要求之后，李丽珍只得真打，在张静初脸上留下了清晰的五指印。除了打耳光，片中李丽珍还需要大骂张静初。据说张静初对此颇为不满，认为李丽珍是在倚老卖老，借戏对自己动粗。对于不和传言，李丽珍本人予以否认，“静初很认真、很聪明，知道怎么去模仿一个弱智女孩的动作表情，人也很开朗。拍戏而已，怎么会不和呢。”谈感情婚姻要相互信任1999年凭《千言万语》夺下金马影后，李丽珍却激流勇退，令很多人不解。10年过后，李丽珍给出了自己的答案：“家里原因啊，当时还是想把全部心思放在家庭上。” 李丽珍说，自己当时刚生了女儿囡囡，必须要在家里带小孩，“补觉都没多少时间，更别说拍片了。”与许愿结婚四年后分手，虽然女儿的抚养权归了自己，但李丽珍对婚姻却有了不一样的认识，“两个人不一定要常在一起，关键是相互能理解、信任。”现在李丽珍也找到了真爱，她和20年前的旧情人潘源良旧情复燃。本报记者 冯伟宁
娱乐	电影《花木兰》开拍再引木兰故里之争新华网北京4月13日电(记者廖翊)记者采访了解，投拍历史传奇巨片《花木兰》的星光国际传媒集团，近来分别收到来自河南虞城及湖北黄陂的邀请??二者都以花木兰故里之名盛情邀请剧组返“乡”拍摄。一首《木兰辞》，传诵一个女子替父从军的故事，抒写了中国历史上重要的人物传奇。与此同时，史上有关花木兰故里之争众说纷纭，主要集中在河南虞城与湖北黄陂两地。“勒石为据”，河南虞城人自称“花木兰老乡”的最大理由是两通石碑。虞城县营廓镇周庄村有一座木兰祠，祠堂正中塑有高大的木兰像。塑像中的花木兰，黄金铠甲大红簪缨，头戴黄褐斗笠，身披果绿战袍，目光坚毅，直视远方。并伴有“木兰出征”及“木兰还乡”塑像。元代造《孝烈将军祠像辨正记》碑、清朝造《孝烈将军祠辨误正名记》碑分立祠堂内外，两碑主要内容都是考证木兰的时代、家乡、事迹等等。当地人表示，两通古碑是木兰故里在虞城的最重要佐证。每到初一、十五，祭奠“女神”花木兰，成为当地民俗。每年农历四月初八相传是花木兰生日，木兰祠香火更旺。明《木兰古传》曰：“木兰将军黄郡西陵人也。”清《忠孝勇烈奇女传》称：“木兰朱姓，为湖广黄州府西陵县双龙镇人。”“史传明示”，则成为湖北黄陂人“与木兰同籍”的最大理由。黄陂双龙镇位于滠水河畔，那里有座“木兰山”，山的北坡有一个高约7米，底直径20余米的大土冢，冢前墓碑铭刻“敕建木兰将军墓碑序”。不只于此，历史上的木兰山建有木兰庙。唐会昌年间，大诗人杜牧任黄州刺史，在木兰山游历时写下了《题木兰庙》：“弯弓征战作男儿，梦里曾经与画眉。几度思归还把酒，拂云堆上祝明妃。”双方“铁证”在持，孰为木兰故里？2005年11月，河南虞城县“木兰传说”被文化部正式确认为国家级非物质文化遗产；湖北黄陂几乎同时推出了新编楚剧《少年花木兰》。显然，故里之争并未因此终止。而今，备受海内外关注的电影大片《花木兰》开拍，使这一沉寂的话题再度浮现。
娱乐	胡玫：《孔子》既没打戏也没床戏(图)胡玫执导的电影《孔子》已于上月底正式开机。就在大家认为之前的各种猜疑和争论已尘埃落定时，日前，中国儒教网上却出现了一封致电影《孔子》剧组的公开函。公开函由中华孔子学会、国际儒学会等26家团体联名发起，对之前有媒体报道的电影《孔子》中有“孔子的感情戏乃至三角恋”的戏份表示不满，呼吁剧组“须尊重历史，宜敬畏圣人”。针对这种情况，《孔子》剧组紧急辟谣称，片中绝无之前某些媒体所渲染的戏说剧情。26家团体发函反对“孔子本来有妻室，南子莫非是孔子的情人？”上月底，电影《孔子》正式开拍，之前很多报道都提到，片中的孔子除了有功夫外，还有与南子的感情戏。得知此消息后，中华孔子学会、国际儒学会等26家团体在网上发起公开函，呼吁剧组“须尊重历史，宜敬畏圣人”，并强调孔子的“圣人”形象不可亵渎。公开函中提到，1928年，林语堂创作了独幕剧《子见南子》并且公演，但迅速招来非议，孔氏宗亲还诉诸法律，“究其缘由，端在作者枉生是非、剧本粗制滥造，对孔子缺乏‘了解之同情’与‘温情和敬意’”。公开函中还表示，详考历史典籍，孔子一生并没有“感情纠葛”，“倘若影视作品穿凿于此……吾等实难接受”。剧组辟谣否认“戏说”针对质疑，电影《孔子》剧组迅速发了一份声明。导演胡玫除对发起公开函的26家团体对影片的关切表示感谢外，还特别强调称，《孔子》一片中“绝无对孔子生平及历史之篡改、戏说或编造”。声明中表示，《孔子》的剧本经过国家有关文宣部门及国内学术、艺术机构多方面权威专家审核多次，方予批准通过拍摄。片中涉及的重大基本史实，也都依据《史记》及《左传》等史料，有可信的历史出处。“除必要及有益于人物塑造之艺术虚构，并无对孔子生平及历史之篡改、戏说或编造。绝无某些媒体所渲染炒作之戏说剧情。”张世韬
娱乐	黄维德获马伟豪钦点 冲击大银幕打响头炮(图)新浪娱乐讯 日前，香港导演马伟豪正式宣布进军内地影坛，并表示将起用人气小生黄维德出演他即将开拍的新片。黄维德因为其主演的大量电视剧被内地观众所熟知，近来频频传出将向大银幕发起攻势的消息。与马伟豪的合作证实了这一消息，同时也为黄维德冲击大银幕打响了头炮。近期，黄维德除了吸引马伟豪等大导演青睐，也受到商家追捧，一时“钱途”无限。黄维德受马伟豪钦点，将演电影日前，马伟豪正式宣布进军内地影坛，当天除了宣布今年在内地将拍三部电影的计划，还公开表示将力邀台湾人气小生黄维德出演其中一部电影《三笑》。马伟豪表示，之所以选中黄维德，是看中他的演技和人气，相信他身上还有更多未被开发的东西，所以非常期待与黄维德的合作。黄维德冲击大银幕首部电影即选择与香港著名导演马伟豪合作，除了机缘巧合，也是想借此进一步证明自己的演技，毕竟黄维德以往的电视剧作品中，大多是正面角色。马伟豪筹拍的《三笑》是喜剧电影之经典，黄维德的加盟，让其除了从小荧屏跃居大银幕的同时，也是对自身戏路的一次改变。马伟豪以《星光俏佳人》成名，之后《百分之百感觉》、《失业皇帝》、《同居蜜友》一系列城市喜剧奠定其影坛地位，是香港最多产的喜剧导演之一。除了擅拍喜剧电影，马伟豪的造星能力也非同一般，先后捧红了张柏芝、古天乐、TIWNS等，也是郑秀文、杨千?走上“天后”宝座的铺路人。黄维德人气身价俱涨，“钱途”无限据黄维德经纪公司透露，除了与马伟豪的合作，公司也会为他接触其他电影导演，帮助他在大银幕方面获得更多发展机会。进军内地以来连续攻占荧屏的黄维德，有望跃上大银幕得以充分施展。同时由于急剧上升的人气和身价，黄维德在商业方面也成为“捞钱能手”。在吸引马伟豪等大导演青睐的同时，黄维德也受到商家追捧，一时成为大忙人。日前更有消息指，黄维德由于档期过满错失一场30万酬劳的走秀，将抢钱的机会拱手让给黄立行。近期黄维德商业活动和代言未间断，想必早就捞回了损失。
娱乐	《十月围城》上海开机 还原百年前香港中环(图)阵容仅次于《建国大业》的年度国产大片《十月围城》昨天在上海盛大开机，影片导演陈德森率片中首批亮相的五位主演甄子丹、王学圻、梁家辉、范冰冰、王柏杰齐集登台。该片投资高达2300万美金，集结了两岸三地一线九大男星。制作：还原1905年香港中环《十月围城》作为人人电影公司的开篇之作，三位当家人黄建新、陈可辛、于冬与中影集团董事长韩三平，高调宣布电影将在今年12月18日正式上映，成为内地首部在开机日就确定上映日的电影。导演陈德森透露，自己已于正式开机前，带领摄制组进入目前仍在修建中的老香港中环实景，进行部分试拍工作，“试拍下来，画面质感非常华美，相信大家一定能从影片中看到一个原汁原味的1905年的香港中环。”演员：范冰冰最有优越感昨天亮相的甄子丹、王学圻、梁家辉、范冰冰、王柏杰，是开机后第一批进组的演员。作为曝光阵容中唯一女性，范冰冰坦言与九大影帝搭戏会让自己有优越感，并称之为从影至今的最特殊享受。片中“赌徒”的扮演者甄子丹在接受采访时爆料，戏中自己将会与胡军饰演的大反派有一场非常艰苦的打斗。昨天，制片方依然没有公布饰演孙中山的演员，而目前公布的演员中，只有任达华的角色还未对外公布，难道要由任达华扮演孙中山？对此剧组不做回应。导演陈德森还透露，目前公开的各位演员和此前已在香港公布的黎明、谢霆锋、曾志伟、胡军、任达华在内，都已完成定妆工作，近日将陆续进组，投入拍摄。剧透《十月围城》讲述一个这样的故事——1905年10月15日，孙中山在香港逗留一天，一名效力清廷的刺客欲取其性命，一群来自四面八方的革命义士由此聚集到一起，他们决定每人保护孙中山一段路……  记者 康延芳 实习生 高洁 
娱乐	《南京》单人海报出炉 将捐赠部分票房(组图)新浪娱乐讯 由中影集团和星美传媒等共同出品的战争片《南京！南京！》即将于16日在北京超前点映，继早前发布的群像版海报之后，4月14日，片方再次发布单人版海报。并且出品方宣布，将从《南京！南京！》的每一张电影票中拿出一定的金额，把票房部分款项捐赠给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。影片《南京！南京！》展现出在这场历史浩劫中中国人的抵抗史，令人看到中国人的自我救赎，而单人版的海报更让观众看到每一个中国人为集体的生存所做的努力。出品方同时表示，将从《南京！南京！》的每一张电影票中拿出一定的金额，把票房部分款项捐赠给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，用于对南京大屠杀的研究、史料整理，以及作为大屠杀幸存者的抚恤金之用。TG/文
娱乐	《叶问2》邀刘德华扮高手 与甄子丹决一生死新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，据香港媒体报道，甄子丹和熊黛林主演的电影《叶问》，去年创下票房佳绩，东方电影乘势开拍《叶问2》，虽然距离8月开镜尚有4个月，但导演叶伟信近日已密锣紧鼓安排秘密武器，除继续大卖甄子丹敏捷身手，还构思了一幕由刘德华扮演的武林高手，与甄子丹决一生死的比武场面。有多场打斗戏基于上集反应好，除甄子丹外，其他演员如熊黛林、林家栋和樊少皇等全部角色保留，但为了增加续集的趣味，据知叶伟信还会加入新元素，先落实让上集担任动作导演的洪金宝演出洪拳掌门人，与甄子丹会有多场激烈打斗戏。在片中甄子丹不但要应付强劲对手洪金宝，可靠消息还指他会有一场高潮戏，是跟由刘德华扮演的另一武林高手擂台对垒，有指东方电影原考虑让华仔饰演咏春高手梁赞一角，但基于梁赞与叶问是不同年代的人物，故角色名字仍在构思中。就华仔将在《叶问2》中与甄子丹比武一事，媒体向导演叶伟信查证，他有所保留地说：“是有想过，但细节要等5月剧本完成后才可以证实，我只可以透露上集演员全部都有份演，而新加入的演员都很重要，主要是串连叶问来香港之后发展的剧情。”《叶问2》构思了一幕由刘德华扮演的武林高手与甄子丹决一生死的比武场面。叶伟信也坦承欣赏华仔的演技，希望有机会在大银幕上合作擦出火花，他说：“我是非常想和华仔合作，他是公认的好演员，无论演轻松甚至有型角色都很有爆发力，扮什么像什么，他又会带动到观众的情绪，很有影响力。”他又再三强调要待剧本落实才可透露详情。甄子丹期待与华仔合作《叶问2》监制黄百鸣与叶伟信口径一致，希望为新片保留一点神秘色彩，他表示欢迎华仔参演，他说：“如果他肯参与，我肯定很开心。”甄子丹说：“如果真是有华仔加入演出，我当然很期待，因为还没有和他合作过，但我不知道最后会不会谈妥，因为华仔都很忙，如果可以和他演打架戏，我想都很有看头。”华仔澄清婚讯：仍没爱到想婚早前盛传刘德华于4月6日在大马迎娶朱丽倩，结果当日他悄悄地回港与佳人共度生日。另一个传闻是，华仔的婚期改在本月底，即所有巡回演唱会完成之后。前晚，华仔完成长沙演唱会赶返香港出席颁奖礼，被追问结婚传闻时，他这次竟说：“仍没有足够爱情令我要结婚。”华仔说：“我是从长沙回来。我在大马结婚？不知道，应该去问讲出传闻的那些人吧！我没有结婚！”有指网上流传他的婚讯已久，华仔说：“我知道很多年了，但没有有时间表(结婚)，希望写的人会解释，因为有歌迷会为我而开心。若果依照传闻，我已结婚几十次了！”联、文
娱乐	北京大学生电影节最受大学生欢迎男演员票选北京大学生电影节最佳影片票选北京大学生电影节最受大学生欢迎导演票选北京大学生电影节最受大学生欢迎女演员票选新浪娱乐讯 第16届大学生电影节2009年4月6日在北京师范大学邱季端体育馆开幕。今年报名参赛的影片超出100部，最终有30部国产影片入围角逐电影节的各类大奖。组委会特联合新浪娱乐推出最佳影片等奖项票选，评选结果将成为最终评选结果的重要参照。本调查为第16届大学生电影节最受大学生欢迎男演员票选，投票方式为单选。期待您的参与！影片详细信息，您可以在第16届大学生电影节新浪专题“入围影片”栏目获得。
娱乐	吴君如曝金像奖很寒酸嘉宾只吃盒饭(图)第28届香港电影金像奖颁奖典礼将于4月19日(本周日)在香港文化中心大剧院举行。向来紧贴娱乐圈热门话题、屡次爆出“集邮女”等猛料的综艺节目《星星同学会》，最新一期(12日晚播出)请来了热门影帝甄子丹、实力演员杜汶泽和金像奖主席陈嘉上三位嘉宾。主持人吴君如和钱嘉乐再次发挥“发掘机”的强大功能，“诱导”嘉宾们爆料金像奖台前幕后的故事。金像奖一直这么寒酸嘉宾吃盒饭，多块叉烧都不行去年是陈嘉上接手金像奖主席工作的第一年，可一上任他就面临经费缩水的局面，不但庆功宴预算不够，连已经出版4年的“电影节特刊”也被迫停办。今年遇上金融危机，金像奖经费方面是否更举步维艰呢？陈嘉上表示，尽管今年的金像奖依然笼罩在全球金融危机的氛围之下，但经费方面没有缩水，预算基本和去年持平。不过吴君如笑问，今年嘉宾的晚餐如何，是否仍是盒饭？是否仍然要一群人到处蹲着就餐？陈嘉上幽默回应称：“人家的电影颁奖典礼都是自助餐什么的，我们就一直都是盒饭。就算是盒饭，能不能多块叉烧啊？”他确认，今年的晚餐依然是盒饭，“这也是香港文化的一种嘛，证明香港电影人能吃苦耐劳嘛”。内地明星只能报销机票和住宿电影颁奖典礼的明星阵容向来是大众关注的焦点。吴君如问陈嘉上，明星嘉宾是否很难邀请？陈嘉上表示，邀请大牌明星的确有点困难，因为金像奖没有特别费用作为邀请明星嘉宾的预算，主办方也仅仅只能提供机票和酒店住宿给内地的明星、嘉宾。而为了避免尴尬场面发生，金像奖组委会往往会通过第三方来邀请明星嘉宾，“如果人家不想来，那样拒绝的时候也不会觉得不好意思”。今年金像奖好好玩主持人将是最大惊喜陈嘉上爆料称，今年主持人阵容上将有惊喜，不过虽然离金像奖颁奖晚会仅有一星期，但是现在还未最后确定，尚在等对方的确切回复。他说其实去年也是这样，郑秀文答应担任金像奖主持一职，也是颁奖晚会前两天的事情，主因便是她担心自己口才不行，主持不了这么大的一场晚会。而曾担任过金像奖司仪的吴君如也爆料称，主持金像奖颁奖压力真的很大，老担心出错，而且还需要想一些好玩的点子。她和钱嘉乐还爆料称，别看曾志伟平时主持那么老到，其实主持金像奖时也直呼很紧张。发哥和红姑会现身？说到今年的亮点，陈嘉上表示，今年的红地毯将从尖沙咀钟楼铺到香港文化中心，虽然规模不会比去年大，但是将首次在红地毯上搭台，这笔预算就达到了200多万港元。同时，由于今年是香港电影百年，红地毯环节将特别设计再现“经典组合”这个主题。吴君如问，是否有周润发、钟楚红这对银幕情侣出现？陈嘉上表示，目前这个还没最后确定，不过“经典组合”主要以影片中的银幕情侣为主。此外，金像奖今年还增设特别环节，组委会邀请到香港时装设计师协会担任红地毯的服装评审，协会副主席马伟明将为红地毯明星逐一进行服装评审，选出最佳衣着男星和女星，并于庆功宴中颁奖。“我现在没法思考，太兴奋了！”--“最佳新人”提名林志玲"动作演员能够获提名已很难得，提名已当作获奖 --热门影帝甄子丹当然希望获奖。--“青涩”影帝古天乐“很开心可以继续玩，更想自己得奖。”--影帝提名任达华“从提名揭晓到现在，我已经等了两个月，所以现在不敢想。”--热门影帝张家辉“典礼当天一定会穿得很漂亮，请大家留版位给我。”--影后提名徐熙媛
娱乐	吴君如杜汶泽搞笑预测金像奖获奖名单(图)一众嘉宾当然少不了预测一下今年金像奖主要奖项的得主。陈嘉上表示，自己要避嫌，拒绝作猜测。而吴君如、杜汶泽、钱嘉乐和甄子丹则爆料自己以及身边圈内人的看法：鲍起静凭借《天水围的日与夜》获最佳女主角似乎众望所归，而刘美君凭《我不卖身，我卖子宫》竞争能力也很大；而最佳男主角方面，大家称很看好首次被提名的甄子丹(《叶问》)以及张家辉(《证人》)，甄子丹则表示自己以平常心看待，但是也很希望能拿奖；最佳导演方面，许鞍华凭借最有香港味道的《天水围的日与夜》最有可能拿下该奖；而最佳影片方面，他们最看好《天水围的日与夜》和《叶问》。而吴君如、杜汶泽、钱嘉乐为了避免自己厚此薄彼，表达自己的预测时十分幽默、搞笑。杜汶泽先说，“我认为是张家辉，但我觉得是甄子丹”。吴君如接着称最佳男主角候选人都是她好友，十分难选择，“我认为是甄子丹，但我觉得是张家辉，同时看好任达华，古天乐也有可能，梁朝伟拿了那么多次就算了啦”。“香港男演员太强了，女演员有点青黄不接”近年来，香港男艺人稳坐“影帝”宝座，不过香港女演员则稍逊一筹，“影后”位置不保，而屡屡让位于章子怡、巩俐、周迅、斯琴高娃等内地女演员。吴君如问众位嘉宾对此现象有何看法。杜汶泽、甄子丹称赞学院派出身的内地女演员演技了得，得奖也是情理之中。而导演陈嘉上也透露，近年来内地女演员频频“称后”也是有原因的，现在很多大片都是香港内地合拍片，而合拍片在演员方面是有配额的，往往是香港男演员搭配内地女演员，“我们只能说香港男演员太强了，而香港女演员还是有点青黄不接的状态。不过内地女星素质也很高”。
娱乐	李丽珍回忆当年岁月：我和舒淇不同，我不后悔4月，从大银幕消失四年的李丽珍再度现身，在《红河》里穿起旗袍，尽管年过四十，有个12岁女儿，但婀娜多姿、一颦一笑的模样依然勾起了很多男人藏在心底的柔情。虽然在那个红火的香港三级片岁月里，李丽珍也出过限制级写真、拍过三点全露的三级片，但男人们却愿意将她单拎出来，将其混合着天真和性感的独特魅力定义成自己的暗恋与初恋。是的，对全天下男人来说，她一直都是那个“蜜桃成熟时”的青春少艾，是永恒的“珍妹”，一如她英文名Loletta。虽然她笑着告诉记者，这些称赞，在很久很久以前她就听了很多了。采写_本报记者张燕  摄影_本报记者 邵欣刚从云南首映现场赶回北京的李丽珍略施薄妆，头发没来得及吹干，就邀请记者与摄影同事落座。她脚下随意踏一双酒店拖鞋，渐变色短裙下的双腿看得到岁月留下的痕迹，但甫一开声，还是那种记忆里的腔调，大大咧咧、带些许骄傲与懵懂的味道。在《红河》里，她仍激情四溢，和张家辉的对手戏勾人心魂，毫不惧怕我们会从中嗅到当年，继而翻开旧账。打入十大的写真集“再拍写真？神经病啊！”尽管李丽珍以一座实在的金马奖座(1999年《千言万语》)证明了她完全胜任“好演员”的评价，但无可回避的，她的旧日时光是和春光尽显的香港三级片共同沉浮的。时至今日，无论媒体哪一次做香港三级片工业的怀旧专题，都绝不会落下在一片“波涛汹涌”里创造了一派清新风格的李丽珍。很难说清，为何李丽珍三点全露了，却能收获与其他艳星截然不同的评语。诚如李丽珍也难以确定，当年为何从学生情人转型成一代三级片女王，“做出这个决定其实是一个综合因素，有可能是因为我长大了，有可能是我实在厌倦了再穿学生制服演校园妹，也或者是因为再扮清纯玉女已经没有戏可以拍了。”在这趟转身之前，李丽珍对她的事业规划是懵懂的。15岁以前，她是个爱打篮球、游泳、和男孩子一起玩的男仔头，头发短短的，从未听过有人赞她漂亮。当时的她，理想是做一个空中小姐，还傻傻地跑去应征，结果因为未满18岁航空公司根本不予考虑。她对娱乐圈的最初印象，便是“电视上跑来跑去拍广告的人看着好有趣”，而电影是个什么玩意，她一无所知。15岁的夏天，李丽珍和几个同学走在街上，被星探截住问她愿不愿拍广告时，她第一时间就想到了跑来跑去的画面，抱着玩心走进了这个五光十色的世界。《开心鬼》、《开心乐园》、《恋爱季节》、《鬼马校园》……李丽珍学生制服一穿，似乎脱不下来了，“导演喜欢找我扮叛逆的学生妹，又或者乖乖的邻家小妹妹，可演来演去都一样。”“学生情人”的封号伴着她，一直到27岁。下一步怎么走？李丽珍碰到所有玉女变老时的问题。天下只有一个周慧敏，能不食人间烟火数十载。李丽珍选择了一段冒险旅程，她和当时的经纪公司签订了两套写真集、三部三级电影的合约。“其实，以前的写真集就是明星相片簿，是后来才变得开放。”但公司要她拍摄的是意识大胆、三点全露的那种，“他们给我看了其他人的写真，包括日本艺人的，不是让我学习如何摆Pose，是为了令我放心，会拍得好美，而且他们为我找的是日本专业摄影师。”决定了就一定做好，李丽珍前往澳洲拍写真集时，原本打算带着自己锻炼的呼啦圈过去，但因为体积太大，“最后我带了摇摇机，每天锻炼腰部，还有常规的游泳、跑步，前后准备了一个月才正式开拍。”写真集一经推出，便取得了6万本的惊人销量，在此之前，香港本地艺人最好的销量是郑文雅的1万本。到今天，提到当年写真集的辉煌战绩，李丽珍很骄傲，“我这本是十大写真集之一，之前的第一名是宫泽理惠。”她说自己有留了一本珍藏，因为是很美好的青春记忆，面对镜头，她永远知道自己魅力所在，所以她相当可惜两年前为内地杂志《男人装》拍摄的封面，“那次我拍了将近20个小时，可他们太保守，并没有拍出我的特质。”于是记者趁机追问她要不要再拍一本写真集，她笑起来：“再拍写真？神经病啊！我应该不会再是全天下男人的梦中情人啦，小男生都要叫我阿姨了，还是留点幻想给他们吧。”拍三级片对父母先斩后奏“舒淇跟我不同，我不后悔做出的选择”李丽珍说她其实胆子很小，从小到大未试过一个人单独旅行，因为害怕迷路。小时候她静起来可以留在家里看书画画一整天，动起来也只是出去游泳、打球。最调皮、最叛逆的事情是七八岁大跑到池塘游泳，差点淹水，也不敢告诉妈妈。而她试过的“离家出走”，也不过是走到家旁边的公园，等着奶奶接她回家。这样一个人，却在27岁做出了最大胆的决定。尽管是同写真集一起签订的三级片合约，但李丽珍却坦承没有告诉父母，“我知道他们的反应会怎样，哪个家长会同意呢？我是先斩后奏。”第一部三级电影《蜜桃成熟时》上映时，虽然她已有心理准备，却不敢亲自跑到电影院看观众反映。“高志森每天给我打电话汇报票房情况，最后票房是1200万。”也正因为这部戏的监制是高志森导演，李丽珍才卸下心房，迄今为止，她依然视他为贵人，“他很会说故事，写真集推出后，有很多导演都来找我拍片，但只有他能给我信任感。”《蜜桃成熟时》、《爱的精灵》、《不扣钮的女孩》，三部过后，李丽珍成为全城热话的新一代性感女神。可她并没有乘胜追击，而是宣布不再接拍三级片，“我对事业真的是毫无野心，总是随遇而安。”这之后，她从银幕中淡出，出了一张专辑，又自行打了退堂鼓，“唱歌好累，排的通告表完全是密密麻麻的，我受不了。”她笑着跟记者说要告诫天下的年轻女生，千万不要学她。1996年，王晶以400万片酬力邀李丽珍出山，拍摄古装三级片《玉蒲团之玉女心经》，外传是李丽珍抵御不了这个天价。此番提及，李丽珍承认是钱的因素令她动心，“当时我已经打定主意结婚了，便想着拍最后一部赚足钱也留个纪念。”在这部电影里，还有时年20岁的舒淇。此后的舒淇在许多场合表示过对青春时代的决定后悔莫及，更用尽力气“把脱下的衣服一件件穿了回去”，而李丽珍却表示路是每个人走出来的，“舒淇跟我不同，她出道时我已经在这个圈子好久，她那么努力是应该的，但我从不后悔做出的选择，我不在乎别人怎么看。”消失几年当好妈妈“女儿管住我，不让我随便交男友”李丽珍并没有像叶玉卿那样借着婚姻成功转身，她的感情生活甚至比电影更加复杂百倍。她在娱乐圈的第一任男朋友是狄波拉的亲弟弟柏德烈，此后，与当年香港小虎队(香港1984年成立的歌唱组合，由胡渭康、孙明光及林利三人组成，成立大约一年后解散)成员林利合作青春片《疯狂游戏》，擦出爱火花，相恋几个月后，又与柏德烈重修旧好。这之后，是漫画界红人祁文杰、太极乐队成员雷有晖、至今仍活跃在TVB的钱嘉乐。其中，林利一度传出曾为她自杀。今年，林利因出演《学警狙击》里的黑社会大佬，再度为人关注，在接受访问时提及这段恋情，除了否认为情自杀外，林利的回答却颇唏嘘：“不要再讲了，那时她只有18岁，我想她现在已经不知我是谁了。”但这些花边新闻对李丽珍来说，杀伤力远不如2004年爆发的那桩三人同眠的性丑闻。在和音乐人许愿结束了4年婚姻后，李丽珍男友的名字如走马灯换不停，从廖创兴太子爷廖尧城到老友记电影公司老板伍健雄，还有许愿的旧拍档兼排舞师林青峰……2004年，发型师马桂灿的太太李静婷向媒体爆料，他们夫妻和李丽珍有过荒唐无比的三人同居生活，更出书《珍人真事》，详述李丽珍与他们的纠葛。李丽珍直至日前才终于反击，称自己决不会做第三者，更不会做出影响女儿健康成长的事情，曾一度通过法律途径解决争端。谈及过往，李丽珍只是说，她一旦遇到对的人，就会很冲动地做一些决定。但如今，女儿已逐渐长大，已开始管住她。“她不会鼓励我交男朋友，反而很警惕，只要有男性朋友打电话给我，她都会问，谁啊？我认识吗？有见过吗？是什么人？找你干嘛？她甚至不准我随便跟人出去，感觉她像妈妈一样。” 这些年李丽珍没有离开香港拍戏，闲暇时会做做登台剪彩的轻松工作，就是希望能陪着女儿一起成长。每次被香港狗仔拍到，也都是她跟女儿逛街的画面。我们采访的时间正好是下午3点多，李丽珍的手机响了，是女儿放学后打过来的电话，“你看，她有多粘我，现在她还跟我一起睡，说是有安全感，不过也许再大一点，她就不会理我了。”末了，记者与她聊起当年的开心少女组，她有些感叹地说，和罗美薇已经很多年没见过了，上一次见面是10年前街上的偶遇，罗美薇太幸福了。但她顿了顿，又补充道：“我也很幸福，我的女儿非常疼我。”南都娱乐×李丽珍“我是最好的妻子、女朋友、妈妈和演员”南都娱乐：你的女儿应该在同学面前很骄傲吧，因为你是个辣妈？李丽珍：辣妈？哈哈，确实每次我带她去上学，她都很开心。她还帮我看着身材，要我Keep Fit，常常说妈妈不要胖了，她一直监督我。南都娱乐：会让女儿拍戏吗？李丽珍：很有趣，我女儿很爱在家里练习走模特步，也爱跳舞，不过我问她要不要拍戏，她就说不要，她不喜欢。我自己没想过这么远，只希望她念书努力一点。南都娱乐：是有女万事足，所以对事业没什么留恋？李丽珍：其实我一直就是个对事业没什么野心的女人，也不是很愿意接受挑战。当然，我肯定也想再接一部像《千言万语》那样的电影，我还记得拿奖的时候自己脑子里一片空白，那是我人生中最突然的一次。南都娱乐：怎么形容你这几个身份，妻子、女朋友、妈妈、演员？李丽珍：我是最好的妈妈、妻子、女朋友和演员，因为当我很投入地做一件事时，我对自我的要求是很高的。
娱乐	电影《南京》宣传曲出炉 王铮亮倾情演绎(图)新浪娱乐讯 陆川导演的最新作品《南京！南京！》将于本月22日上映，而由歌手王铮亮演唱的与影片同名的电影推广歌曲《南京！南京！》也于近日出炉。由捞仔作曲，编曲和制作，梁芒作词的歌曲《南京 南京》大气委婉，苍劲有力。歌曲的作曲人，陆川导演的老朋友，曾经为陆川电影作品《可可西里》进行电影配乐的音乐人捞仔，也是电影《南京！南京！》的电影音乐创作者之一。歌曲的词作者梁茫也是电影《集结号》主题曲《兄弟》的作词人。而刚刚加盟华谊兄弟少城娱乐的歌手王铮亮在歌曲中的出色发挥，也获得歌曲制作人和片方人员的肯定。据悉，这首歌曲将于4月16日在CCTV6的电影频道首映礼和4月19日在南京举行的影片正式首映礼上由王铮亮演出。TG/文    点击试听电影《南京！南京！》同名推广歌曲
娱乐	陆川讲述《南京！南京！》 怕观众不满意(图)两年前，以南京大屠杀为题材的多部电影开机，并且都声称要赶在去年12月13日南京大屠杀纪念日当天上映。但时至今日，却只剩下两部电影还有动静，一部是陆川的《南京！南京！》，另一部则是《拉贝日记》。与后者比起来，前者更受关注，因为该片是一部特殊的作品，它通过一个日本兵角川的视角，重新审视了这场人类灾难，给中日两国人民心头造成的创伤。如今，这部富有传奇色彩的《南京！南京！》终将于4月22日全国公映，为了和沈阳观众一起回顾那段不能忘却的岁月，铭记历史的教训，本报与沈阳华臣影城联手主办《南京！南京！》沈阳见面会，时间是4月21日，届时导演陆川会携该片主创亲临影城与观众交流。在此，我们郑重征集当年南京大屠杀的幸存者(包括家属)和抗战老兵，和我们一起观摩。忐忑 怕全国观众不满意陆川拍摄《南京！南京！》，对自己和观众都是一次极为严峻的考验，因为南京大屠杀是一段太过沉重的历史。虽然之前有不少导演，多次把那段历史拍成胶片，但真正的佳作甚少，这也正是陆川拍摄该片的初衷，他说：“回顾这段历史可能是很残酷的过程，但是我希望观众们都走进电影院，不要害怕揭开疮疤。只有我们直面过去，认真对待这段历史，才能对民族的将来有更好的思考。”《南京！南京！》和我们每个中国人都有着密切的关系，所以导演陆川对该片的放映格外重视，不过他更看重南京与沈阳两个城市的放映，他希望在这两个城市中得到更多的反馈。昨日，记者拨通他手机时，他告诉记者，“我在南京上过学，是在那段时间里才对南京大屠杀有了真正的认识。现在《南京！南京！》要公映了，我特别想知道南京人怎样看这部电影。我知道沈阳有九·一八历史博物馆，沈阳观众对该片也挺关注的，其实现在我挺忐忑的，怕自己不能让全国观众满意。”期待 沈阳能有更多反馈《南京！南京！》可以说与沈阳有着不解之缘，不但范伟、秦岚两位主演是沈阳人，该片也曾考虑过在沈阳取景，只是因为各种原因取消了。昨日，谈到21日《南京！南京！》的沈阳超前上映，他告诉记者：“这是我努力争取的，我觉得沈阳的影迷看这部影片，会比别的地方的观众有更多更深的感触。”陆川透露，影片的战争场面伴随着沉重的大提琴声开场，而随后而来的烧杀、奸淫、抢掠……足以震人心魄的招魂鼓，“敲打在人们心头，尘封在人们记忆里的历史伤痛，再一次被掀开”。陆川认为，看《南京！南京！》需要勇气，而为让沈阳人有这份勇气，21日当天，陆川将携剧组全体主创来沈阳宣传，他希望与观众侃谈拍摄的辛酸的同时也能听到沈阳观众对该片的意见。征集 幸存者与抗战老兵南京大屠杀是中国人民一段深重的血泪史。多年来，大屠杀幸存者及其家属的身心仍然承受着巨大的痛苦。为了牢记历史，表示对南京大屠杀遇难同胞的深切怀念，本报与华臣影城联手推出《南京！南京！》沈阳见面会，在此，我们征集南京大屠杀幸存者(包括家属)和抗战老兵提前观摩。您是当年历史的亲历者吗？您是当年幸存者的家属吗？请尽快拨打本报24小时读者热线22698888报名，留下您的有效联系方式，我们将会邀请您，共同观摩这部有着特殊意义的影片。本报作为独家主办媒体联手华臣影城邀主创来沈征集幸存者和抗战老兵。记者 高宏
娱乐	《成都，我爱你》谭维维戴假发高圆圆当翻译昨(14)日，《成都，我爱你》最先开拍的“未来篇”进入最后定装阶段，导演崔健和主演谭维维、黄轩出现在城西某宾馆，两人在香港化妆师的指导下，试穿了服装。不过崔健对这些服装仍然不太满意，现场和设计师反复沟通。另外，该片“现代篇”的演员高圆圆昨日现身杜甫草堂，在讲解员的带领下，学习英文讲解。未来篇崔健再现《2046》机器人《成都，我爱你》“未来篇”部分的剧组是最先集结的，在城西的某宾馆，剧组包下了4、5、6层。有些房间是用于工作人员休息，有些则已经被改装为化妆间、服装间和会议室。由于“未来篇”中的服装是交代时代背景的重要部分，所以崔健不仅亲自参与设计，而且对外的保密措施也做得非常到家。当记者出现在楼道中的时候，立刻有近10名剧组工作人员封锁了楼道。崔健在房间中等待谭维维一套一套地更换服装，每次更换之后就和男主角黄轩站在一起，在对比了效果之后，崔健都会在设计图上标注一些修改意见。谭维维从上午11点抵达成都之后，就马不停蹄地赶到酒店和导演会合，等待她的则是无休止的试装。谭维维的造型由副导演亲自审定，不是剧组的人都不能进入化妆间。记者远远看见，化妆间里除了有各种衣服之外，最与众不同的就是50多种颜色各异的假发，白色、红色、绿色、蓝色的各种鲜亮假发让谭维维的造型有点像王家卫的电影《2046》中王菲的机器人造型。衣着方面，并不是非常夸张，只是谭维维上衣的双肩垫得很高，整体感觉很像漫画中的人物造型。据悉，“未来篇”开机前几天并没有谭维维的戏份，最近两天她除了试装之外，还将继续在演技和台词上下功夫练习。16日开机之后，“未来篇”所有工作人员将搬到都江堰居住，拍摄期为一个月左右。现代篇高圆圆带多名翻译“傍身”昨日下午两点，将在《成都，我爱你》“现代篇”中扮演杜甫草堂博物馆讲解员的高圆圆现身草堂文物区，宽松T恤、棒球帽、帆布球鞋，一身休闲装扮让人很难将她与着职业装、穿高跟鞋的讲解员联系在一起。昨日，高圆圆的身边除了一同前来踩点的导演外，还围绕着四五个助手模样的男女。原来，高圆圆不仅要扮演讲解员，更是一名接待外国游客的英文讲解员。据悉，草堂方面已于上周给高圆圆提供了一份详尽的英文讲解稿，在看过讲解稿后，高圆圆亲自到场体验，为此，草堂派出了两名优秀讲解员，采用中英结合的方式，带着高圆圆游览草堂的文物区。中国的诗歌文化奇妙而深奥，翻译成英文更是难上加难，当记者质疑高圆圆能否听懂并驾驭时，接待高圆圆的工作人员直言：“陪她一起来的人，有几个都是翻译高手，口语和阅读英文讲解稿都很厉害！”一路上，高圆圆都认真听讲，不过工作之余，她对传统的诗歌文化和“诗圣”杜甫产生了浓厚的兴趣，在杜甫雕塑前，看到被游客们轮流摸着的金灿灿的胡子，高圆圆乐极了，立刻也伸手去摸胡子。虽然全程表现低调，话也很少，但仍有影迷认出高圆圆，拿出相机和DV一阵猛拍，素面朝天的高圆圆毫不介意，听得累了，索性将两脚交叉站立，随意的模样令人忍俊不禁，偶尔她还调皮地冲身边的人做做鬼脸，逗乐众人！据了解，昨日是高圆圆在草堂“实习”的第一天，主要是熟悉环境和讲解全过程，随后，导演也确定了接下来拍摄的景点，包括茅屋、“少陵草堂”，此外，还挑选了讲解员办公室等几处内景用于拍摄。值得一提的是，近日，高圆圆将亲自上阵，在杜甫草堂当一名“准讲解员”。早报记者 常雄飞肖姗姗摄影向宇
娱乐	八大名嘴齐聚《南京！南京！》首映(组图)新浪娱乐讯 CCTV6《首映》栏目将于4月16日打造《南京！南京！》全球首映礼。据悉，届时敬一丹、阿丘、和晶、许戈辉、王梁、张腾岳、经纬及神秘男主持共八位名嘴现身《南京！南京！》全球首映礼。此次八位名主持人同时现身一个栏目，可谓空前绝后。据《首映》栏目总导演田华透露，将于4月16日录制的《南京！南京！》全球首映礼上，众名嘴将作为嘉宾主持在晚会节目中承载重要任务，并悉数登台同观众畅谈《南京！南京！》，讲述鲜为人知的电影感人幕后。央视名嘴汇聚，电影诸多看点，感人幕后花絮，一切精彩尽在4月18日19:35播出的CCTV6《首映》——《南京！南京！》全球首映礼，敬请关注！(文/张?)
娱乐	吴宇森难解三国情 为日本动画《苍天航路》配音新浪娱乐讯 北京时间4月15日上午消息，据日本媒体报道，吴宇森导演的《赤壁 下》正在日本火爆上映中，他的作品很受日本观众欢迎，4月13日，他接受日本电视台邀请，为动画《苍天航路》配音，这是他第一次尝试配音工作。去年11月，电影《赤壁 上》在日本公映之后，立刻掀起了一阵三国旋风，《苍天航路》在日本被誉为“最精彩的三国漫画”，以三国时代魏国英雄曹操的一生为主线，讲述三国时期三位历史英雄的故事，因此吴宇森很爽快地答应了配音的邀请。不久前，吴宇森刚刚到日本为动画第四集进行了录音，平常总是他指导别人拍戏，这次他体验到了被人指导的感觉，他在片中为上战场的士兵配音，一次完成，集中精神的他配音方面也非常出色，他还说：“配音非常有趣，一边考虑观众一边进行工作，我感到非常荣幸。”据悉，动画《苍天航路》目前定于4月28日开始在日本播出。(布布/文)
娱乐	王祖蓝新片艳福无边 徐子珊刀疤文身求突破(图)新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，王祖蓝和徐子珊日前在香港观塘工业区拍摄电影《矮仔多情》，祖蓝在片中艳福无边，他自曝会跟女搭档跳辣身舞。而港姐出身的子珊则饰演有刀疤和文身的粗鲁烈女，希望在演技上有突破。王祖蓝和徐子珊日前在香港观塘工业区拍摄电影《矮仔多情》，祖蓝以电车型男形象上阵，还大摆有型姿势，由于他同时要拍摄电影《人间喜剧》，故每天只睡三小时，困得要命的他被烟熏得狂流眼泪！提到在片中艳福无边，祖蓝笑说：“为什么大家的焦点都在这里？不过我也是！过段时间我还会跟Race跳辣身舞，好期待。”至于港姐出身的子珊则饰演脸上有刀疤、臂上有文身的粗鲁烈女，她透露早前学开电单车时不慎撞瘀膝盖，又表示没有矮个子男人追求过她，不过她强调只着重品格，不介意高度。(鱼鱼/文)
娱乐	苗圃将加盟《刺陵》 变神秘女首领PK周杰伦(图)新浪娱乐讯 据悉，日前正在蒙古沙漠热拍的魔幻动作大片《刺陵》，将再有“新人”加入，曾出演《樱桃》、《高兴》、《走西口》的苗圃将在片中变身神秘女首领，并与周杰伦有大量的对手打戏。《刺陵》的动作导演程小东已经逐渐的进入状态，设计的打戏也越来越激烈，这对头一次拍摄打戏的苗圃是个非常大的考验，但是苗圃已经秘密的进行了数月的格斗训练和身体训练，所以对实际拍摄信心十足。近日来不断地有媒体深入正在内蒙古巴彦浩特通湖草原沙漠热拍的《刺陵》探班，并对当地肆虐的风沙和紫外线等环境条件做了大篇幅的报道，但是苗圃对此也做好了充分的准备。苗圃最近参演的两部大戏《刺陵》和《雷锋》都是备受关注，《刺陵》中苗圃饰演了神秘的沙漠女首领，《雷锋》中苗圃又将演绎“榜样的榜样”，连续出演重量级剧作中的重量级角色，苗圃火爆的人气可见一斑。tg/文
娱乐	《东风雨》巨资搭跑狗场 王宝强演帅气小开(图)新浪娱乐讯 柳云龙初执导筒的谍战大片《东风雨》日前拍摄正酣，为使影片达到极具震撼的视觉效果，投资方斥巨资复原了上世纪40年代上海滩跑狗场的原貌，观众们未来可以在大银幕中亲临在影视作品中从没有出现过的跑狗场，极具上海风情。而王宝强也于近日入组演绎倜傥的上海滩小开。《东风雨》剧中搭景无数，跑狗场作为开篇大戏，是重中之重。美术师易振洲从去年底开始设计，查找资料，带领属下制作人员和置景工人加班加点。时逢春节，为了不延误工期，易振洲从河北涿州调来了和自己合作过的置景班底共五百多人。大家过年都没有休息，仅用了40天就将原本需要3个多月才能竣工的工程顺利完成，耗资三百多万，于平地搭建出了一个完全符合标准规格、兼具功能性和可看性的旧上海跑狗场。为了还原跑狗场的真实面貌，导演柳云龙和易振洲聘请专家全程参与设计指导，翻阅了大量史料，在遥控竞赛机(俗称电兔)、VIP看台、赛事牌、赛狗肖像、赛狗票等每个细节上都精雕细琢，力图呈现原汁原味。为追求更好的拍摄效果，实际建成的跑道由计划中的200米扩大到630米；并建造出12根大柱子以及上千根小柱子。为追求真实的气氛，剧中出现了多国观众，仅此一场戏就累计使用外国群众演员达到千次。如此耗费巨大的工程还仅仅只是完成了最终效果的三分之一，好莱坞电影视觉特效大师FooSingChoong将在后期电脑制作中将实际拍摄的2000—3000人的场景扩展到上万人，其中包括大量群众欢呼、奔逃等场面。12条赛狗功不可没动物戏是业内公认难拍的戏，柳云龙导演在和各部门讨论拍摄方案时就戏谑道“你不能指望?们跑半圈一喊就停，然后跟它说，好，再来一遍！”可是待拍完过后，镜头效果又让他跟摄影师说出了另外一句爆笑全场的话——“你是不是跟狗狗们商量好了？”跑狗场能够顺利拍摄完成，来自博力赛犬俱乐部的12只赛狗功不可没。它们由7位驯狗师带领从河北来到上海。戏中要求是晴天效果，上海近日凄风苦雨，所以在剧组呆了22天，每只赛狗的身价都在10万元以上，每日饮食以牛奶鸡蛋等食谱严格搭配。拍摄时，每只赛狗套上由香港造型总监刘世运专门设计的各色赛衣，哨声一响，“电兔”滑过，比赛开始，赛狗们飞奔出笼追赶“电兔”，场下观众狂呼，震撼力超强。有一只赛狗的爪子奔跑中震裂了，却还奋勇向前，敬业精神着实可嘉。王宝强神秘登场王宝强进组前的保密工作做得不错，很多剧组成员都是在拍摄当天才知道了他的到来。他的出场是整部戏的起始，是一系列错综复杂、悬疑难解事件的最初呈现。有一个他摔倒的镜头，三台摄影机多角度、多机位拍摄，对演员表演是一大考验。工作人员为了安全拿来了护膝和其它防护用品，都被宝强谢绝了。在导演柳云龙已经认可的情况下，宝强指出自己摔得不够好，还请求再来一次。王宝强出现在片场绝不是偶然，他在金鹰节最佳男主角的颁奖台上曾激动地表示“感谢我第一部电视剧《暗算》的导演柳云龙！”时至今日，“谍战龙头”柳云龙首战大银幕，昔日初出茅庐的小伙子王宝强也已成为家喻户晓、人见人爱的大明星，《士兵突击》使他的人气如日中天。《暗算》中安在天和阿炳的情谊弥漫到了生活之中，柳云龙在创作《东风雨》剧本时，就和编剧商量一定要给宝强写一个角色。去年一次赈灾义演会上，柳云龙给宝强说出自己的想法，宝强当即表示无论何时拍，在哪里拍，他都会来出演，“没有片酬也来”。跑狗场上的王宝强，不再有傻根、阿炳或许三多的痕迹，摇身一变成为了上海滩上的“小开”，倜傥帅气，剧照师私下和剧组人嘀咕道，“宝强演得可真拽”。上海天气多雨喜阴，柳云龙导演为求达到艳阳高照、最好的光影效果，一场跑狗场的戏份分成了四次拍摄，累计十个工作日。观众也将在本场戏中看到男女主演柳云龙和范冰冰在片中的首次亮相。Tt/文
娱乐	《建国大业》未受剧组中毒影响照常拍摄本报讯 (记者孙琳琳)正在上海拍摄的《建国大业》于13日发生了剧组30多人食物中毒事件，导演黄建新昨日向记者透露，剧组并未因此事停工，部分工作人员仍坚持带病工作，目前也无危重病人。此外，由于当日拍摄的是过渡场面，因此并没有明星主演中毒住院。据悉，从13日傍晚起，《建国大业》部分剧组人员以及群众演员，因食用上海沛元酒店管理有限公司外送盒饭相继出现腹痛、腹泻等症状，有30多人到医院就诊。经过治疗后，30多人的症状缓解，陆续离院，到目前为止没有危重病人。昨日记者接通导演黄建新的手机时，他告诉记者自己正在现场拍摄，影片并未因此事停工。不过他坦言拍摄还是受到了一些影响：“一些病症较轻的工作人员坚持服药带病工作，但是总是有人不断要上厕所。而拍摄计划也临时做了调整，改拍一些容易拍摄的简单场景。”黄建新表示，这家外卖公司一直为剧组送饭，而剧组的主创、主演、工作人员和群众演员吃的都是同样的盒饭，这件事也是头一回出现。目前上海沛元酒店管理有限公司已被监管部门依法封闭，至于事发之后对剧组工作人员和群众演员是否将给予额外的补偿，黄建新表示：“我们已经和相关部门接洽此事，将会追究这家公司的法律责任，他们也应该给予一定的经济赔偿。”
娱乐	从金像奖看香港电影走向 留守小电影是出路(图)□专题撰文   信息时报记者 周昭今年的金像奖终于有了些香港特色，影帝影后的热门人选都是本地演员。女演员方面，虽然有大S(徐熙媛)和周迅入围，但皆是点缀，并没有人看好她们拿奖。影帝之争则将完全在香港演员中进行，金像奖今年颇有香港演员扬眉吐气的感觉。资金方面的窘境今年也有明显改善，不像去年还差30万只能去找华谊兄弟拉赞助。今年，金像奖主席陈嘉上说多了很多投资者愿意资助金像奖，可见，香港的电影市场多少有了一点起色。然而，港片已非港片的争论仍不绝于耳，几乎每年金像奖前后，香港电影的现状与发展趋势都会被拿来讨论一番。从最近几年的尝试来看，以前“大电影”(大小电影根据制作成本划分)北上已成定局，不过北上只是香港导演的出路，并非香港电影的出路，从今年金像奖提名看来，或许留守“小电影”才是保有香港特色电影的真正出路。“大电影”北上成定局代表人物：陈可辛、徐克、陈嘉上等“大电影”因何北上？因为超过600万投资的港片要想不赔本就只能依托内地市场。陈可辛的《金鸡》投资1500万，因为题材问题进不了内地，仅靠香港1000万的票房不要说赚钱，连成本都收不回来；陈可辛的另一部电影《投名状》内地票房占到它全球票房的九成。对于大多数导演来说，“大电影”始终是一种诱惑。有多多的钱可以把你想要表达的东西尽量做到完美。然而，以香港电影如今的市道，想要完全靠本地的资金，不考虑题材、不考虑市场、不计回报地拍摄一部大电影，那根本就是空想。所以，陈可辛、陈嘉上、徐克想拍大片就都跑到了内地。陈可辛在内地组建工作室，陈嘉上来内地拍《画皮》。刘镇伟去北京拍了《机器侠》，叶伟信的《叶问》有超过两个内地投资方，徐克则干脆担任了吉安永嘉的创作总监。唐季礼更牛，已经是云南省的政协委员，还在云南建了影视城。今年年初，“中国电影家协会”更新成员名单，首次出现了10名香港电影人和3名澳门电影人，包括成龙、刘德华、陈可辛、陈嘉上、尔冬升、徐小明，以及香港电影制片家协会主席洪祖星、英皇电影国际有限公司行政总裁利雅博、寰亚电影集团高层庄澄和银都机构董事长宋岱等香港电影的投资人。这么多香港电影人为何积极加入内地中国电影业组织？这绝对不是为了拍摄具有香港情调的小片。而是着眼于内地电影市场，都是以“大电影”为前提的决策人，力求在内地市场追求最大利益。迎合，北上的最大雷区北上的香港电影虽然以迎合内地观众的口味为主旨，并事实上没有得到内地观众的一致认可。事实上，内地观众并不一定那么需要香港导演跑过内地来拍内地人的故事。反而，内地观众更喜欢看到是香港导演拍的香港电影，内地观众津津乐道的港片始终是从前的港片。现在的“港导合拍片”则让人们感到困惑，激进的人说港片已死，温和的人道港片迷失面目全非。事实上，香港导演在拍摄大片时努力迎合的不过是审片人和投资人，这就是问题所在。在生产的环节是努力对应上层的，然后到了出品的环节却是面对下层市民真金白银的检验。“大电影”北上，如果放弃了香港电影的精神，放弃了香港影片原有的幽默、叙事方式和原有的文化特色，那么，北上之路也许不过是香港导演纯粹的淘金之旅，而不是香港电影精神的延续。“小电影”留守保港味代表人物：杜琪峰、许鞍华、尔冬升、黄真真等与大电影北上相对应的是小电影的留守。事实上，市场也决定了留守的必须是小成本影片，因为太大的投资就需要内地市场，只有小电影可以凭借单纯的香港票房收回成本。可是留守就算是成本低也一样艰难，就连许鞍华这样级别的导演想要拍一部留守的小电影——《天水围的日与夜》也苦于无钱差点流产。然而，并不是每个香港导演都愿意接受各种制约，吸纳内地资金去拍摄大片。所以杜琪峰、许鞍华、黄真真都做了留守香港做小电影的代表。而林超贤则属于边缘人，希望最好是能够找到更多自由度的外来资金拍摄不一定非要走内地市场的影片。当然，留守的原因各不相同。杜琪峰始终想要保持创作的自由度，想要保留香港电影的精神。许鞍华则是无奈居多，她说：“第一，其实女导演原本就比较少，现在只是更少；第二，女导演比较难被信任，也比较难去拍商业片。我就很羡慕陈可辛这样从文艺片转到拍商业大片的导演，但是我不觉得自己也做得来。当然如果有资金，有人信任我，我也可以尝试，只是没有这种机会，而其他女导演恐怕更没有这样的机会了。”叶念琛的爱情片选择了以进口片的方式进内地，因此也就完成了港片情节的留守。而尔冬升，似乎是有些心灰意冷的。《新宿事件》根本没有送审。对于港片的未来，他觉得为内地观众所乐道的那些经典港片3年之后也许就会消失。口碑，留守电影的出路留守虽有无奈，但亦有甜头。“大电影”尽管风光北上，但并没有多少人认为那些电影还是港片。《画皮》被口诛笔伐，《投名状》虽然在金像奖上大丰收，但依赖的仍然是与内地版有差别的港版。反而“小电影”有口碑，今年金像奖上被称道的影片——《天水围的日与夜》、《我不卖身，我卖子宫》都是留守小片。事实上，真正的港片，以小片的方式留守或许是唯一的希望。留守小片为什么口碑好？首先它题材多样。放弃了内地市场的留守小片涉及到各个领域，且保持了题材的多样性，且能真正表达了导演想说的东西。其次，它反映的是真实的生活，是香港的民生。真实才是让观众获得共鸣的前提，很多港片为了进内地市场而“妥协”，但尔冬升说：“现在合拍片，警察都是好人，坏蛋都被抓住，就好像其他导演也说，我们现在拍的戏不是真的生活，是理想中的生活。”一语中的。内地观众不是傻子，没人要掏50块钱去戏院看虚伪的意淫。对于成为潮流的“大电影”北上，闯荡过内地市场也放弃过内地市场的尔冬升认为：“大概半年前，我还觉得内地市场太大，能包容很多电影，纯粹的港片还能坚持5年。《画皮》之后，我觉得香港特色的电影3年后就没有了。如果广东的院线建设得好，粤语片可能还会留下来，但以前你们喜欢看的那种香港电影，以后可能就真没有了。像我本身喜欢看僵尸类型的喜剧，多好看，现在基本没有了。”
娱乐	任达华欲拍公安电影 想找冯小刚演警察(图)任达华在香港电影中演了相当多的警察，他表示小时候做梦都想当警察：“他们维护社会秩序，对社会贡献很大。”他坦言这份梦想来自于父亲的警官身份，“他穿着制服很威风！”父亲一些生活习惯的细节也被任达华带到了《机动部队》里面，影片开头他用打火机烤鞋面擦鞋就来自儿时的记忆，“我爸就是那样擦皮鞋的，鞋油用火烤过就化得更开，再擦鞋面就会很亮。”《机动部队》中的警察形象让他感觉很真实，“很多电影里不是把警察拍得很神圣，就是很差劲，其实警察也就是普通人，他们也有职业的无奈和烦恼，大家是同事肯定会有矛盾，但是大家又都有自己的职责，碰到事情的时候一定是公共职责占上风的。”任达华透露还梦想导演一部讲述公安人员的影片，“我常对自己说，退什么休啊，我很享受拍戏，为什么不延长拍戏的乐趣？跟不同人合作可以寻找到新的思维。”他甚至已经有了构思，“会拍一个小人物的警察片，全男班的电影。我不会找影星，就找冯小刚来演，让他来演一个有情有义的公安，其实他有很可爱的一面，是很有原则的一个人。”冯小刚之前曾抱怨因香港观众“难侍候”而导致自己的影片在港票房都不好，任达华则大赞《非诚勿扰》是“拍得非常有情怀的一个简单故事”：“看了《非诚勿扰》、《疯狂的赛车》等片，我就觉得香港年轻演员若再不努力，就要当心被淘汰。”
娱乐	我国首部打击海盗题材电影《海鹰战警》将开拍新华网南宁4月15日电(记者刘晓莉)记者从15日召开的电影《海鹰战警》新闻发布会上获悉，我国首部以打击海盗为题材的电影《海鹰战警》将于6月正式开拍。据广西壮族自治区党委政法委副书记刘耀龙介绍，《海鹰战警》以广西政法干警在1999年破获的国际海盗劫船案为故事原型，通过电影艺术表现手法，生动再现政法干警忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律，不畏艰难、勇于打击犯罪、维护国家利益的生动事迹，歌颂我国法制建设取得的巨大成就。影片由广西壮族自治区法治快报社和广西华影联文化传媒有限公司联合摄制。
娱乐	林青霞坦言最难演自己 当年接戏诸多掣肘(图)新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道， 第二十八届香港电影金像奖颁奖礼周日(4月19日)举行，终身成就奖得主萧芳芳亲笔为特刊撰写贺词，而林青霞坦言最难演的角色是大美人“林青霞”，还透露在八十年代，因人在江湖而接了不少不想接的戏！本届金像奖颁奖礼将于本月十九日在尖沙咀文化中心举行，大部分颁奖礼细节均已陆续落实，据悉表演嘉宾除了飞轮海外，甄子丹经导演陈嘉上游说，也答应在开幕时表演功夫，至于唱将林忆莲、张学友则会演绎电影主题曲。人气急升的谢安琪将会处女下海担任嘉宾司仪，与其他嘉宾司仪包括毛舜筠、何韵诗、钱嘉乐及林子聪等，跟“老鬼”曾志伟主持本届颁奖礼，而本在司仪之列的王祖蓝却因档期问题未能出席。至于颁奖嘉宾方面，暂时落实的名单包括吴君如、郑裕玲、刘嘉玲及张坚庭等。本届金像奖特刊今天(4月16日)才正式发售，特刊内除了不少主要奖项候选人包括古天乐、张家辉、徐熙媛(大S)及林嘉欣的照片外，还有萧芳芳佩戴钻石项链的新照片及亲笔撰写的贺词：“祝愿香港电影风华再茂几百年！”至于林青霞及斯琴高娃则亲述从影多年的点滴及感想。林青霞在文中表示从1972至1994的22年演戏生涯中，由玉女到反串，见证了社会的起跌及电影潮流的变化，在她饰演过的一百个电影角色中，她认为最难演的角色是“林青霞”，她还透露在八十年代，因人在江湖而接了不少不想接的戏。(鱼鱼/文)
娱乐	调查：你认为哪位内地明星在金像奖中胜算更大新浪娱乐讯 第28届香港电影金像奖将于4月19日晚揭晓，而早前吴君如在节目中谈起关于内地女星频夺金像影后的现象，再度引发了两岸影人及网友的讨论。在本届金像提名中，又有多位内地明星获得了金像奖提名，包括最佳女主角、男配角、女配角、新人、原创歌曲等，在这些明星中，哪位的胜算更大，欢迎新浪网友参与投票
娱乐	陆川刘烨高圆圆等将齐聚《南京！南京！》首映新浪娱乐讯 4月18日19：35，CCTV6《首映》栏目将携手《南京！南京！》打造全球首映礼。届时，青年导演陆川将亲率刘烨、高圆圆、范伟、秦岚等主演及各路幕后主创现身《首映》现场，田壮壮、敬一丹、杨澜、许戈辉、和晶、阿丘、王梁、汪峰、王铮亮等众明星倾情助阵，共同讲述《南京！南京！》的幕后故事。敬请期待4月18日19：35，CCTV6《首映》栏目——《南京！南京！》全球首映礼。Tt/文
娱乐	陆川四年交答卷 陆天明赞《南京》像原子弹(图)昨日下午，陆川四年磨一剑的《南京！南京！》在北京中影数字影院举行首场媒体看片会，其间还来了不少南京大屠杀的幸存者，凛冽的黑白镜像虽然看不到红色的鲜血，但依然把观者带回到70年前的那场浩劫中。这部电影凝重得有些让人窒息，不少人边看边哭。看片结束后，记者第一时间电话专访了陆川，他说：“这部电影最重要的是展现了中国人反抗侵略、抵抗屠杀的气节，让大家在大银幕上重新看清了中国人的脸。”该片将于4月22日全国公映，4月24日，该片全体主创将赴蓉宣传。大屠杀幸存者泪流满面“这部戏拍得很真实，让我又想起70年前那可怕的日子……”首场看片会结束后，87岁的赵振刚老人流着眼泪说，她和妹妹赵振华都是当年大屠杀的幸存者。受邀到场观看《南京！南京！》的30多位幸存者及家属表示，尽管旧事重提勾起了他们的伤痛，但这样的电影有必要拍，要让年轻人记住过去。幸存者们都说，日本兵当年在南京的暴行罄竹难书，他们那时候远远看到日本兵就发抖。不过，《南京！南京！》中对日本士兵角川的刻画倒也没有受到多大非议。赵振华回忆说，确实有少数日本士兵不是见人就杀，甚至会对小孩子表示善意，“不能一概而论，我们恨的是法西斯，或许是有那样(相对善良)的日本兵吧。”让人意外的是，赵振华去年还参与了《南京！南京！》的拍摄，在难民区扮演一个说南京话的老太太。在演到拉贝要离开南京，难民们哀求他别走时，赵振华一下子泪如泉涌，“当时我真的觉得是拉贝先生要走了。”她感慨地说，“拍这个电影很有历史意义，有些年轻人不知道我们当年受的苦难，甚至不相信发生过那样的惨剧。这个电影告诉大家不能忘记过去，中国只有强大起来，才不会再被人欺负！”专访陆川——《南京》是我四年来的毕业答卷昨日，陆川由于要在中央电视台录制节目，所以无法抽身来到电影放映现场感受观众的诸多赞誉。他说：“拍《南京！南京！》的四年我们团队历经了种种困难，终于看到我们吃的所有苦没白费。”陆川表示，这部电影最终呈现出来的状态，无论是视觉效果还是精神内涵，都远远超出了自己的预期。他坦言：“当时拍摄遇到经费紧张，真的差点让这部电影拍不下去。”父亲说这片子像颗原子弹《南京！南京！》粗剪出来后，陆川马上把父亲陆天明请来看片。陆天明屏气凝神看完之后，表面上不动声色，只对陆川说了一句：“你这部电影就像一颗原子弹。”凭借《泥日》、《苍天在上》、《木凸》、《大雪无痕》等小说叱咤中国文坛的陆天明一般不会表扬儿子的电影，陆川说：“他还是没有说拍得很好、很棒这样的话，但可以看得出来父亲对这部电影很看重。”陆川认为，自己虽然和父亲的职业相差很远，但受他影响很深，“现在还看不出来，不过以后大家就会慢慢知道我们父子二人的共同之处了。”对《南京》贡献最大的是樊建川昨天陆川还有个最大的遗憾，就是他的挚友兼《南京！南京！》总策划樊建川先生未能来北京看片。“本来我们是约好了这天在北京相见，但他实在来不了。”陆川表示，樊建川是对剧组贡献最大的一个人，他的建川博物馆为剧组提供了大量的史料和文物，为影片还原了历史的真实。据了解，建川博物馆仓库的二楼从不对嘉宾开放，但陆川是例外，剧组的摄影、美工等主创到博物馆蹲点，樊建川把二楼还未整理的数百本日本画册免费提供给他们翻拍。陆川表示，成都是一个他非常喜欢的城市，在其他地方拍片都太苦，而这里给人一种放松，“我以后肯定要有部电影在成都拍。”对于下半年筹备的新片，陆川笑着说：“现在还在保密阶段，因为有几个项目都在谈，不过肯定是和《南京！南京！》差别极大的一部电影。”记者杨帆
娱乐	香港票房综述(4月12日)：怪兽大战龙大哥(组图)新浪娱乐讯 上周五至本周一是香港的复活节假期，只有四部新片开画，但票房成绩却是高低不一，其中，梦工厂出品的3D动画片《怪兽大战外星人》以超过150万港元的票房远远的抛开对手成为冠军，累积票房达到了738万港元。相信不日可以超过1000万港元。上周的票房冠军《新宿事件》，尽管上映12日且其中6日都是节假日(包括4月4日、5日周末及4月10日至13日的复活节假期)，但累积票房只有1142万港元，再加上周一的假期时单日票房已经少于50万，恐怕最后成绩不会太高，有评论认为难以保证超过1500万港元，确实，以目前的状况看，前景并不乐观。相对的，《新宿事件》的台北票房已经下跌到了第六名，甚至不如早一周上一周上映的《朗读者》的同期成绩。倒是日本电影《入殓师》，上映第26天依然可以有三四十万港元的票房收入，而累积的1115万港元已经超过了预期目标。(一)新片：怪兽大战神枪手(二)复活节票房：比预期理想(三)本周开画：尼可拉斯-凯奇PK丹尼尔-克雷格注：本表格的“票房”是一周的票房收入，而不是周末的单日票房收入。(一)新片：怪兽大战神枪手3D动画片《怪兽大战外星人》，虽然在北美市场被《速度与激情4》后来居上，但在香港市场则完美的击败了《速度与激情4》。影片上映5天，平均每天票房收入超过150万港元，有望在本周末突破1000万港元。其实，影片的故事很简单，讲述一个邻家少女因为无意中被一块天外陨石击中，身体突然发生激变，变成了“女巨人”，也被关到了专门看管怪兽的看守所里，外星人为了得到这颗陨石中的微型元素，先是排遣杀手前来抓捕，任务失败后，领导者亲自来到了地球……影片中有不少六七十年代科幻片的痕迹，如其中外星人的造型，就借鉴了当时的经典作品《E.T。外星人》。而影片的重要卖点就是3D技术(坦白说，如果本片只是在普通银幕上上映的作品，还真是非常的一般)，再加上轻松、抵死、搞笑的喜剧化对白，使得其成为老少咸宜的喜剧片，而吸引了大量在节假日希望可以通过看电影的方式得到身心的放松的观众。另外，影片还带有对美国总统的讽刺。由林超贤执导，黄晓明、任贤齐及陈冠希主演的《神枪手》，原本是定于在去年3月份的复活节假期时上映，但因为突然发生的艳照门事件，一再的延期至今年的复活节假期。(内地则在4月10日直接发行国语配音版的DVD，并剪辑了大约2分钟。)不过，影片出来的效果并不如预期的理想，尤其是剧情与人物刻画方面，都显得过于匆忙，如影片中任贤齐与黄晓明之间的关系，描写的过于简单也过于突兀，又如黄晓明的女友的死亡、任贤齐与女友之间的隔阂，几乎就是一笔带过，而陈冠希与父亲之间的关系，似乎导演想要表达背后的因素，但后面一句不再触及，于是，影片中的众多角色都只是匆匆过场，倒是高捷扮演的黑社会大佬比较有情有义有味道(今年已经看了四部高捷扮演黑社会的新片，包括《停车》、《疯狂的赛车》、《新宿事件》及《神枪手》)。影片的口碑并非很理想，如影评人Ryan评论“总括来说，《神枪手》于宣传上以‘金像打造超强全“动·型·作”’作卖点，可是电影于剧本上却出现戏轨交代不清的严重问题，令到三个甚为有型的角色只能流于表面外型上的型，在演绎方面出现偏差。整体效果上，虽然有着《重装警察》及《枪王》的影子，但两者结合之下却不及其中一部作品，只能成为水准欠佳的‘复刻再版’来，实在难以想象导演是在《证人》之前拍下的作品”。以目前累积333万港元的票房来看，恐怕最后只能取得五六百万港元的香港票房。至于另外两部科幻片《墨水心》及《20世纪少年第2章》，前者在北美上映的票房与口碑都不是很好，何况近期已经有多部这样的科幻片在香港上映，如果不是优秀的作品也难以吸引观众入场观看(宁愿看3D动画版的《怪兽大战外星人》)；后者也是将故事的发生背景搬到了新宿，但上集的质素已经让不少观众不满，这一集吸引的还是漫画迷为主，更何况，如果没有理解原著漫画的话，恐怕对电影也会有不少的隔膜。(二)复活节票房：比预期理想复活节假期是香港电影市场中仅次于暑假档、春节档、圣诞档的第四个黄金假期，因为其连着周末两天有四天的假日，吸引不少想要放松自己的观众，也得到发行商的青睐。从1987年到1997年的复活节假期影片的票房成绩来看，港产片收入为6.12亿港元，占全部港产片的6.1%(而如果加上外语片的计算，这11年间，复活节假期的平均票房收入占年度的8.82%，仅次于贺岁档)。平均，复活节假期上映的港片票房收入，达到1199万港元。近年的香港电影市道低迷，但复活节档期依然是众多港片争夺的重要假期，如今年就有《神枪手》、《新宿事件》两部作品，再加上外语片《怪兽大战外星人》、《速度与激情4》、《墨水心》等。去年的复活节档期票房收入为1866万港元，而今年的票房收入则达到2106万港元，比起去年同期还有12.86%的增幅。其原因，既是因为今年这档期上映的《怪兽大战外星人》、《新宿事件》及《神枪手》吸引着不同层次的观众，比起去年同期的《史前一万年》、《我的最爱》更有吸引力，另一个原因，大概也是在金融海啸的影响下，人们更多选择外出看电影的方式放松自己，而取代出门旅行。记得在上周的票房时才刚小结了一下，今年第一季度的香港市场的票房情况，比去年同期增长不少，尤其是外语片，如今的复活节假期，继续增长中。而即将到来的暑假档，则有望突破去年同期，再创新高。(三)本周开画：尼可拉斯-凯奇PK丹尼尔-克雷格尼可拉斯-凯奇主演的、已经在北美及台湾市场大热的科幻片《预言》(Knowing)，将在本周四(4月16日)进入影院与香港观众见面，而同期的最大竞争对手是新科邦德的丹尼尔-克雷格的二战影片《反抗军》(Defiance)，不知两者的死磕会是如何的结果，或者还有黄雀在后呢？毕竟，尼可拉斯-凯奇这几年的作品在香港并不是很热销，加上近期还上映了《地球停转之日》、《巫山历险记》等，感觉像是这两年地球总是要生存于即将“毁灭”的边缘一般；后者的二战题材是香港观众一般所不感冒的，想要脱颖而出似乎并不容易呀。同日上映的还有德国的反映七十年代初的混乱生活的作品《赤色风暴》(The Baader Meinhof Complex)，充满着间谍、猜疑甚至是恐怖主义，是一部政治题材的惊悚片，但德国、七十年代、恐怖主义等，单是其中某一项就足以吓跑香港观众，更何况是一部糅合了这么多内容的作品呢。而舞蹈题材的剧情片《舞动心方向》(Ballroom Dancing)，也被安排在本周四上映，不知道是不是发行商希望可以像前两年的《舞出我人生》系列式的取得成功，毕竟《舞动心方向》是2005年时的电影作品，而《舞出我人生》系列都是在三四月份的淡季时上映，并赢得不俗的票房与口碑。此外，去年因为带有不少裸露而引起争议的《无野之城》的导演云翔，新作《永久居留》，也是在16日上映。阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	鲍起静成金像影后大热 《月满轩尼诗》演学友妈第28届香港电影金像奖颁奖典礼将于4月19日(本周日)在香港红?体育馆举行。昨日，前金像奖主席文隽在自己博客上发布独家预测，认定本届“影后”将花落老戏骨鲍起静。 押宝 演得好 有人缘 有“后台”文隽在博客里写道：“鲍起静这次十拿九稳、不胜无归。”文隽如此看好鲍起静的原因主要有三，一是以实力取胜，对手们实力相对较弱，鲍起静在《天水围的日与夜》中饰演一名朴实的主妇，从头到尾，处处打动人心，所以绝对有资格问鼎影后；二是人缘好，鲍起静最强大的对手是刘美君，但是由于评奖机制不同，金像奖是由行业中数百人投票来选，鲍起静比起退隐多年的刘美君来说，感情票上肯定“通杀”；三是背后实力雄大，鲍起静丈夫方平是香港演艺圈金牌监制、尔冬升铁搭档，而《天水围的日与夜》的投资方又是王晶。鲍起静的得奖，相当于两大电影阵营的双赢……特别提示：19日晚“电影网”将全程直播颁奖礼，20日晚，央视六套电影频道也将独家转播颁奖礼全程盛况。记者  陈玲莉影人访谈3月底在香港电影节上见到鲍起静的时候，身边的电影记者都很激动。不仅仅因为眼前这位是本届金像奖影后的大热门，为我们奉献了一部朴实无华但感人至深的《天水围的日与夜》，也因为多年前，她曾是风靡大江南北的“白发魔女”……谈过去—《白发魔女传》为她觅得好夫婿约鲍起静的专访，她便请我们吃饭。七八个记者围着她，前尘往事地侃大山，自称和“祖国同龄”(60岁)的她看上去依然优雅。这次金像奖如果拿奖，她将是金像奖“最老”的一位影后。但是她入行却很早，出身演艺世家，父亲是大导演鲍方，母亲是话剧名伶刘苏，弟弟鲍德熹，奥斯卡最佳摄影获得者。20岁主演《虎口拔牙》，28岁和父亲合作《屈原》，1981年，她主演的《白发魔女传》在内地上映，在很多内地影迷的记忆里，那是第一部对外卖票的电影，票价是五分钱。她笑着说，拍此片吃苦不少，手上的小血管都破裂了。苦倒是没白吃，电影结束后，她和片中演岳鸣珂的蒋平结婚，两人相处没几年，个性不合分手后，随后又嫁给了在片中扮演卓一航的方平，觅得30多年良缘。    谈现在—差点放弃《天水围的日与夜》多年来，起点很高的鲍起静却任由年华老去，既没想过重新打回影坛，也没动过跳槽TVB的念头，一直在亚视里偶尔出演一些妈妈级的角色。“其实我年轻那时候，如果一出道不是像林青霞那样的光芒万丈，基本上就决定了你只能当个普通演员。”她笑谈，就连《天水围的日与夜》也是拿到剧本优先推荐给同事。“真险，差点把那么重要的一个角色都让出去了。‘大姐’这个角色别的人一看就觉得很悲剧，但是她本人一点都不觉得，她很坦然地对待自己的生活，很真实地活着……”这也是本片最打动人的地方。    谈未来—《月满轩尼诗》里演学友母亲  《天水围的日与夜》也为她带来了电影事业的第二春。吃饭的那天，她已经去《月满轩尼诗》剧组试了装，扮演张学友的母亲，努力撮合张学友和汤唯。“这个角色很新鲜，很风骚、化浓妆、谈恋爱，还要结婚。”她透露，“儿子”和汤唯的爱情还没成，她这个做妈妈的倒是先把自己给嫁了，嫁的对象正是影坛大哥大李修贤。记者  陈玲莉
娱乐	BOBO《少年食神》地坛华美拍摄场景曝光(组图)新浪娱乐讯 青春励志偶像电影《少年食神》主演人选最终花落内地人气偶像BOBO组合，而片方一直秘而不宣的拍摄场地也揭开红盖头，现场照片首度曝光，北京地坛乙16号的皇家园林将成为《少年食神》的主要拍摄场地。皇家坛庙园林，北京地坛乙16号古朴幽雅、庄严肃穆。据悉，剧组已开始在此进行规模颇大的搭景，力求最大限度复现宫廷景观和现代风格交融的宏大全景。几组已曝光的图片中，可以看到剧组巨资搭建的御膳厨房及亭台楼榭，整个工程十分浩大。御膳厨房正门两侧有两尊石狮分踞，宫廷氛围从每个细节建造中彰显出来。作为情感戏份主要拍摄地的皇家园林内亭廊轩榭齐全，小桥流水相互映衬，有“移步换景”妙趣，为影片重要情节提供了完美的拍摄条件。而豪华宴会厅及中西厨师厨艺对决场所则富丽堂皇。从已曝光的场景看，影片有望成为一场视觉盛宴。Tt/文
娱乐	《少年食神》上演厨艺比拼 BOBO首度联袂主演新浪娱乐讯 即将开机的青春偶像电影《少年食神》主演人选终于尘埃落定， BOBO组合脱颖而出，将在片中分饰中西餐厨师，上演厨艺比拼。这也是两人的电影处女作。《少年食神》除了有BOBO组合独揽两个男主角角色之外，知名艺人吴佩慈、胡静、梁天、孙浩等也有望加盟，以色香味俱全的美食为主线，打造现代版的“宫廷盛宴”。据悉，影片的造型会邀请曾获香港电影金像奖的知名造型师打理，导演和制片则为全台湾阵容。《少年食神》是围绕美食展开的故事，作为男主角，BOBO面临的挑战无疑最大，他们要抛去原有的青春偶像形象的包袱，穿上厨师服拿起炒勺做饭烧菜，一招一式都要经过刻苦训练。而戏中不但有唯美感人的爱情，呈现的精品美食更会让人垂涎欲滴。电影也希望通过美食佳肴折射爱情的唯美纯净，让观众得到全方位的感官享受。为营造真实宫廷气氛，剧组将会于京城某宫殿开机。该片负责人表示，歌手出身的BOBO不但要在影片中展现精湛的演技，还将献声演唱该部电影主题歌，演技唱功全面绽放。Tt/文
娱乐	《窃听风云》献礼港片百年 全面锁定下届金像奖新浪娱乐讯 在香港电影诞生百年之际，由保利博纳联合银都机构、天娱传媒、曲江影视共同投资拍摄的警匪力作《窃听风云》便是献礼港片百年之作。百年港片风雨路，大量打着“香港制造”烙印的警匪片见证了香港电影的发展历程。追溯起来， 1909年第一部香港电影《偷烧鸭》便可称得上是当时的“警匪片”，而如今，作为2009年度制作的《窃听风云》则恰逢百年之际，与之遥相呼应。同时本片将全面锁定下届金像奖，其中刘青云、古天乐、吴彦祖都将成为影帝有力争夺者。献礼港片百年，延续正宗港片味《窃听风云》作为保利博纳的年度重磅，由《新宿事件》和《无间道》两大班底联合打造，电影导演麦兆辉和庄文强是卖座警匪片《无间道》系列的金牌编剧，也是最被看好的编而优则导的港片接棒人，而监制则是成功打造《旺角黑夜》和《门徒》的尔冬升和方平，近期他们更以《新宿事件》拉响港片保卫战。除了有幕后的精兵强将之外，台前更集合了香港目前最具实力的四大男星——刘青云、古天乐、吴彦祖和方中信的加盟，之外还有内地女星张静初的倾力助阵。台前幕后的强力联手，共同努力打造一部精品之作，在如今港片市场整体走低的情况下，献上一份香港电影人的敢拼情怀，为延续正宗的港片味道尽一份力。电影以金融犯罪的题材，揭秘股市内幕，同时在人性方面有着深刻的思考，而刘青云、古天乐和吴彦祖为窃听内幕更不惜化身“警队狗仔”，深入虎穴，但随着故事的发展，三兄弟各怀心事，一步步陷入泥潭……本片不靠打打杀杀博取眼球，用金融商战包装警匪题材，反映当下时代人的价值观的变化，以新颖的角度切入，相信会直达每个人的内心深处。近期忙着为《新宿事件》宣传的尔冬升，对于港片势微、特色渐失，很是无奈。当不能改变港片大势的时候，自己唯一能做的便是坚持，《窃听风云》就是在此情形下，与香港电影新生代导演麦兆辉、庄文强碰撞出来的。此片不仅全程在香港拍摄，而且结局上不会出现以往合拍片所有的结局突兀、荒唐不现实的情形。全面锁定下届金像奖 三大男星力争影帝第28届金像奖颁布在即，其中古天乐凭借《一个好爸爸》的出色演出成为影帝的热门人选，而在《窃听风云》里有更加突破性演出的他，有可能会再度成为下届影帝的热门人选。不过谈到影帝，古仔不改往日的低调：“贡献一场精彩的演出是首要的，得不得奖要看缘分了。《一个好爸爸》已经是过去时，此时更期待观众，影评人和同行们对《窃听风云》的看法，这是我从影以来付出最多的一部戏，相信不会让你们失望。”另外刘青云作为香港影坛的实力派，第26届金像影帝，此番演出更得到众多行家好评，但是当记者问到明年金像奖之时，刘青云却谦逊道：“明年还早，目前最关心的是电影能受到观众的喜爱，现在这样的港片已经很少了。”吴彦祖在《新宿事件》中的突出表现得到众口一词的肯定，这次在《窃听风云》中的表现则更为内敛，展现出成熟演技，但是由于吴彦祖忙着某广告拍摄，记者经过几番努力，都未采访到他，甚为可惜；不过可以预见明年的金像奖，将很有可能会出现《窃听风云》 “三雄逐鹿”的情形。张静初：没想拿影后，拿吴君如开玩笑加之本片的监制尔冬升作为影后的贵人，曾先后成功将袁咏仪，张柏芝推上影后的宝座，并在《色情男女》中成功改造舒淇，因此在《窃听风云》里有突出表现的张静初也被片方看好，或为明年金像影后的候选人之一。忙于新片宣传的张静初，接受采访时说到：“能够和尔冬升再次合作已经是很开心，影后还真没多想。如果拿了，那吴君如岂不是对内地女星更加的“气愤”了。”最后张静初不忘打趣到。麦兆辉、庄文强：更希望拿最佳导演作为本片的编剧兼导演的麦兆辉、庄文强，曾凭借《无间道》获得金像奖最佳编剧。当被问到是否有信心凭借《窃听风云》再下一城之时，二人却不约而同的反问到：“你说呢？”后麦兆辉接着说到：“虽然《无间道》是事业的高峰，但是我们希望《窃听》让观众看到我们的另一面，而且在窃听里，我们更身兼导演。”就在此时，庄文强插话到：“我更希望明年我们二人可以获得最佳导演奖，哈哈。”尔冬升寄语内地影迷，《窃听风云》一样正宗目前，早已杀青的《窃听风云》正在紧张的后期制作中，不久便会与广大影迷见面。最后监制尔冬升不忘内地的观众寄语：希望无法第一时间在大银幕领略《新宿事件》的内地影迷，届时到电影院观看《窃听风云》，这也是一部正宗“港味”的香港电影。
娱乐	刘嘉玲演武则天破怀孕传言 与李冰冰刘德华斗戏新浪娱乐讯 刘嘉玲和梁朝伟大婚后，关于其怀孕的消息不绝于耳。昨天(16日)，华谊兄弟正式对外宣布刘嘉玲下月将正式进剧组拍摄《狄仁杰》饰演“武则天”一角，并说刘嘉玲“没有怀孕”。这是上月继刘德华、李冰冰、梁家辉三大主演之后，浮出水面的第四位重量级人物。而该片也是是刘嘉玲婚后接拍的首部影片。林青霞参演计划搁浅，“武则天”花落刘嘉玲今年正值徐克工作室成立25周年，两位创始人徐克、施南生虽然遭遇情感危机，但在电影界仍是最佳拍档。去年，徐克尝试了惊悚片《深海寻人》，也玩过了现代都市片《女人不坏》，但票房、口碑都不尽如人意，徐克于是决定“重回武侠世界”。不过，徐克想要“重拍”《新龙门客栈》的猜测最终被证明只是烟雾弹，今年初，徐克已确定把唐朝时期著名的断案高手狄仁杰的故事搬上大银幕。早前就传出徐克夫妇密约林青霞吃饭，力邀其出演“武则天”一角，林青霞也透露看过剧本有意复出，但不知武则天是否具有足够份量和空间令其有信心超越之前登峰造极的“东方不败”，总之，林青霞的复出计划极为慎重，最终参演计划搁浅，与“武则天”失之交臂，“武后”一角花落大婚后急待复出的刘嘉玲。李冰冰出演“上官婉儿”，向“功夫女星”路线靠拢据了解，除林青霞和钟楚红被卷入选角风波外，也传出李冰冰周迅香港密会徐克，但最终从花落刘嘉玲来看，武则天还是要一位具有年龄感的女星来出演。今天，出品方华谊兄弟已经官方宣布刘嘉玲出演武则天，李冰冰出演“上官婉儿”，两人首度合作大银幕，即为君臣，又似“母女”，一文一武和刘德华饰演的“狄仁杰”在片中斗心又斗狠。据悉，在“上官婉儿”的选择上，徐克导演尤为慎重，除了文戏外，还要求有“真功夫”打得漂亮。在看了《功夫之王》后，徐克对“白发魔女”印象深刻，于是决定让李冰冰出演该角色。而由此看来，李冰冰也极有可能凭借该片，向“功夫女星”路线靠拢。JZB/文
娱乐	新浪影视点评团为《南京！南京！》超前打分新浪娱乐讯 陆川电影《南京！南京！》将于2009年4月22日起在全国公映。4月17日，新浪影视点评团中已在点映和试映阶段观看影片的成员，为影片进行首次打分。先睹为快的点评团35名成员为影片打出83.5分的平均分，最低分72分，最高分90分。《南京！南京！》是青年导演陆川四年磨一剑的心血之作，在大量详细周密的历史考证的基础上，用精良的制作手段，以中国民众的抵抗意志和一个日本普通士兵的精神挣扎为主线，还原70年前发生在南京的惊天惨剧。影片由中国电影集团公司，星美(北京)影业有限公司，江苏省广播电视总台等联合出品，刘烨、范伟、中泉英雄、高圆圆、江一燕、秦岚等联袂主演。在新浪影视点评团对影片的超前打分中，大多数成员的打分在80以上，《南京！南京！》的秀逸品质得到肯定。影片全面公映之后，新浪影视点评团将继续对影片打分，在第一时间对《南京！南京！》的观影体验进行持续反馈。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分、《七龙珠》59.9分、《贫民窟的百万富翁》83.9分，《东邪西毒终极版》82.0分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文
娱乐	萧芳芳获终身成就奖 周星驰录旁白讲述辉煌(图)新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港媒体报道，六岁入行、从影逾五十年的萧芳芳今年获香港电影金像奖颁发“终身成就奖”，尊敬芳芳姐的周星驰得悉此事，马上答应为她录制旁白，讲述芳芳姐逾五十载的辉煌演艺事业。此外，担任金像奖嘉宾司仪的林子聪透露大会仍没有安排他试衣服，还笑言以他的身材找衣服不容易，担心届时没得穿。林子聪又自爆已经离开星辉，因为希望多做幕后工作。加入星辉八年的他感激星爷经常提供意见及赠他拍戏金句，如“这个世界很多人不懂拍戏，但又以为自己很会拍戏，要认清路向，否则就会走错路”。 (鱼鱼/文)
娱乐	金像奖嘉宾名单公布 汤唯颁奖七小福重聚(图)新浪娱乐讯 第二十八届香港电影金像奖祈福仪式今日(4月17日)在香港举行，评委会主席导演陈嘉上、歌手何韵诗等出席。祈福仪式现场还公布了金像奖司仪以及嘉宾名单，久未露面的汤唯将以颁奖嘉宾身份出席，当年的“七小福”也将在金像奖舞台上再次重聚。第二十八届香港电影金像奖司仪曾志伟、毛舜筠、吴君如、谷德昭、谢安琪、何韵诗、林子聪、钱嘉乐、樊少皇、田启文、卢觅雪、王祖蓝第二十八届香港电影金像奖颁奖嘉宾汤唯、房祖名、薛凯琪、袁咏仪、杨千?、任贤齐、夏文汐、叶童、张国立、王家卫、吴建豪、吴尊、谢天华、周迅、张智霖、熊黛林、郑裕玲、张坚庭、刘美君、刘嘉玲、刘伟强、舒淇、刘雅丽、谢君豪、七小福 (洪金宝、元彬、元彪、元华、元宝、吴明才、元武)第二十八届香港电影金像奖表演嘉宾林忆莲、张学友、甄子丹、吴建豪、王菀之、侧田、卫兰此外，香港电影金像奖协会特别为香港电影一百年而重拍香港第一部电影《偷烧鸭》，并以四部脍炙人口的电影中精彩情节改编为四个单元，分别是《英雄本鸭》、《阿飞正鸭》、《无鸭道》及《见鸭》，并邀得一众红星义务演出，包括郑中基、梁汉文、罗家英、唐素琪、小肥、应采儿、林子聪、徐天佑、田启文、贝安琪、钱嘉乐、杜汶泽、周俊伟、森美、邓丽欣、方力申及Rubber Band。这个短片将于颁奖礼中播出。图库供稿
娱乐	陆川：我不是在讲屈辱 而是中国人曾经的荣光采访开始前，我对陆川说，看《南京！南京！》的时候我哭了，陆川说：“我也哭了，在刘烨被枪杀的那一段。电影我都看了一万多遍了，但是那一段随时看随时还会哭。”或许陆川和每一个男孩一样都有上阵杀敌的梦想，所以他把刘烨在《南京！南京！》中的那场巷战拍得很酷，并且让刘烨扮演的人物叫“陆建雄”。他的电影看上去很冷静甚至冷酷，但陆川确实是个性情中人，不然他不会为了《可可西里》把命都搭进去半条，不会为了《南京！南京！》埋头4年，当这部电影终于完成即将上映的时候，他的感觉是“终于从地狱回到了人间”。记者：《南京！南京！》为什么要用日本人的视角来拍？陆川：你把偏见抛开，用一颗平常心来看，你能接受吗？这只是方法论，不代表我的世界观，不是我的情感。如果你问我，有反思战争的日本人吗？有，我可以给你看资料。认可这一点对中国人来说不是损失，恰恰这种认可会赢得世界对我们更大的尊重。之前我们所有的电影都是从自己的角度去讲，自娱自乐，永远走不出去。记者：可是现在网上已经有评论说你“替日本人开脱”。陆川：心底无私天地宽。有多少人看了这部片子？你们是最早的观众。网上的消息是一种娱乐营销手段，先是渠道收买，然后是舆论绑架，是对观众一种有组织的引导，属于不正当的行业竞争。我可以拍一个发泄民族情感的东西，但是有什么用呢？我们要不是对国家有这份爱，为什么会放四年在里面？四年啊，大学都毕业了。我们这个年轻的团队希望为这个国家做点什么。立场：不是在讲屈辱，而是中国人曾经的荣光记者：拍这部电影的时候，你自己是冷静的吗？陆川：冷静和客观是我对自己的要求，否则这个片子会让海外的观众觉得还是宣传电影、是我们的政府意愿。只有在一场戏里面露出了马脚，那就是刘烨临死的时候，高喊“中国不能亡”，有人说这太不像我了，因为我永远是让别人心寒，自己不动声色。但是我必须有机会让媒体知道，我们的先辈就是以这种方式面对枪口的，这个地方我毫不掩饰我就是一个中国导演，其他都保持着该有的叙事姿态和叙事策略。记者：可是你如何说服观众走进电影院去重新面对这段沉痛的历史？陆川：我没有在拍苦难，更没有炫耀和陈列苦难，我只是在还原真实的东西。我读了很多史料，太可歌可泣了。当时南京的指挥官都跑了，但是抵抗并没有停过，到处都是冷枪，日本人在南京城每往前走一步都要付出惨重的代价。为什么会有南京大屠杀？因为我们抵抗得太惨烈了。刘烨的巷战，这是真事，我不拍大家都不知道。以往的历史学家都不愿意谈中国人的抵抗，但是怎么能够为了证明屈辱就把抵抗给磨灭了呢？这是侵略战争，就算抵抗你也没权利杀我啊？！我就是想把这个案翻了。这个电影不是在讲屈辱，而是在讲中国人曾经的荣光，抵抗像地火一样从来没有熄灭过，电影中每一个人的抵抗都给我们希望。《朗读者》的制片人哈维·韦恩斯坦专门派特使来参加《南京！南京！》的北京首映。他本人在香港看到了电影，说一定要买。说通过这部电影才理解中国人为什么会有今天的成就，这部影片会像大使一样走进全世界，展现中国人民的勇气和尊严。而在此之前，中国电影向世界输出过什么样的银幕形象？勇气：拍自己想拍的电影，而不是屈从于某一种规则记者：据说本来有刘烨和高圆圆的爱情戏，为什么删了？陆川：是的，如果那样，看上去更像一部电影，更传统一些。爱情戏我们也能拍得很不错，但如果那样，整个历史就为这两个人服务了，沦为背景，像《泰坦尼克号》。你走出影院的时候，是为这两个人的爱情抹眼泪，而不是为这个历史在感动、不是为了中国人的命运而感动。历史究竟是为电影服务、做电影的调料？还是电影为历史服务？后来我想，别假惺惺的啦，观众都吃了四年甜点了(指四年来的国产大片)，吃一回龟苓膏也挺能败火的。所以我觉得现在这个片子很勇敢，就是一件事一件事，看上去没有一条主线，但这就是我30多岁的时候想干的事，有勇气就去干，而不是屈从于某一种规则。记者：电影结尾为什么用那么长的篇幅表现日军的巡城庆典？陆川：长吗？其实两分钟还不到，可能让你觉得过了半辈子？其实是敲个警钟。我们总说打倒军国主义，但是有谁见过军国主义？这一场戏就是！要表现的就是战争是如何控制人的灵魂，每一场战争发动前，都要用文化给战争的执行者洗脑。对精神的绝对控制和占领才是战争的本质。而战争的核心结果，就是异族的文化在被侵略者的废墟上跳舞。这一段是我做梦想出来的，2007年8、9月份，为剧本心力交瘁的时候，一天和衣而卧，迷迷糊糊梦到了这场戏。演员：是他们自己说服自己记者：这部电影是个群戏，能具体评价一下演员吗？陆川：作为导演，我没法说哪一个最好，他们为这部电影付出的心都是一样的，我要感谢他们每一个人。演员们觉得能上这个戏就是一种光荣。江一燕和姚笛是零片酬出演，秦岚虽然收了一点片酬，但是她为了上这个戏，要向别的剧组赔偿30多万。而陆续出来的样片，也让他们相信是在从事一件特别伟大的事。记者：在拍摄过程中，说服那些日本演员困难吗？陆川：是他们自己说服自己。在日本其实有一些研究学者，比如有个叫松岗环的女士写过一本《102个侵华日军的回忆》，电影里的那些暴行书里面都有。我让他们看这些书。我们之间是一种契约关系——他们相信自己的角色并且好好演，我也不强迫他们演他们不愿意演的，都是相互认同了再演。否则他就是我眼中的鬼子兵了，我需要他们去了解，去表现出来。他们每个人都写了很长的人物小传，在努力理解我的方向。我们的合作是愉快的。
娱乐	大S徐熙媛首获影后提名 笑言做好失败准备(图)新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港媒体报道，台湾女星徐熙媛(大S)去年勇闯香港影坛，以女主角身份参与电影《保持通话》，饰演一名被绑架的女子，经常处于歇斯底里状态，拍摄时因角色情绪而突然暴瘦。不过如今她凭该片角逐影后，总算得到回报。大S透露当日获悉入围消息时，恍如灵魂出窍，至翌日报道刊登才相信，不过对她来说也没有太多感受：“我根本不会得奖，其他演员演过很多戏，我只是第一次拍香港片，除了感到幸运，并没有太多想法！”“没有期待吗？”“真的不敢想象唷！”面对全是颁奖礼常客的对手，大S不讳言已做好失败准备：“每年《金像奖》女主角名字都是她们，我能够跟她们在一起已很荣幸，不会有太大期待，所以不会有压力！加上刘美君已经得了金马奖影后，我连提名也没有，落差多大啊！如果真的拿奖，应该是叫错人了吧！”在大S心中，奖项从来不在其设定范围以内，再加上向来与奖无缘，所以根本不用多想，唯一会令她高兴的，便是得到观众的赞许：“这样比奖项来得更实在！”她笑言好友对她参与争夺影后都没太大惊喜，甚至是不闻不问，相反徐妈妈及妹妹徐熙娣(小S)最为激动：“可能是林志玲入围的新闻比我的大，所以大家就注意到这件事情，但我的姐妹没有注意到！”(鱼鱼/文)
娱乐	《新生万喜》大影节展映 “邢捕头”范明引笑声新浪娱乐讯 入围第十六届北京大学生电影节的喜剧《新生万喜》于2009年4月18日下午在中国电影资料馆展映。电影精彩的情节和演员惟妙惟肖的表演令观影现场不时爆发出阵阵惊呼和笑声，可见电影的“笑果”非凡。笑过之后意犹未尽《新生万喜》讲述的是一个让人在笑过之后会深深思考的故事。陈万喜是当地能人，去了趟北京之后，他到儿子陈荣就读的小学跟校长说他要到学校读书。万喜向老婆道出要读书的决心，老婆也很支持。另一方面，校长拗不过情面，最后让万喜和儿子陈荣同桌。跟老爸在一起上课，陈荣非常痛苦，他想不明白亲爹成了“同桌的你”，这个当爹的还挺乐，但是他这个做儿子的，脸都不知道往哪搁。经历过一系列啼笑皆非的事情之后，陈荣渐渐喜欢上了和爸爸一起上学……二奎变万喜 塑造全新农民形象这部影片中陈万喜的扮演者郭铁城因在电视剧《刘老根》中扮演二奎而为观众熟知。在本部影片中，郭铁城将陈万喜塑造成了一个紧追时代步伐的全新农民形象，艺术地概括了当下农村的新气象。陈万喜在见识了北京的繁华之后，深刻地意识到文化知识和素质的价值，回家以后不顾村人的白眼和孩子的反对，毅然决然地坐进了小学教室，和儿子一起努力学习。虽然这其中有很多的阻碍和困难，但是陈万喜最终以他看似憨厚，实则深明大义的性格感动了身边所有的人。范明一出场 笑声永不断影片的另一位主演范明，则更是令现场观众欲罢不能。在影片的开头，范明饰演的韩忠裕一出场便成功博得观众的笑声。范明饰演的是万喜的邻居韩忠裕，好吃懒做，心中一直暗暗盘算着万喜家的油坊。期间一直不怀好意地“鼓励”陈万喜上学，实际上是想要买万喜的油坊。最终韩忠裕也被万喜的真诚打动。在《炊事班的故事》《武林外传》等喜剧片中给观众留下深刻印象的范明再次发挥其强悍搞笑功力，引发观众的阵阵笑声。观众观影 各抒己见观影之后，观众仍然沉浸在电影的情节中，意犹未尽。大部分观众对于影片中主演的表演都交口称赞，认为演员对角色的拿捏和演绎都很到位，尤其是范明的表演让人捧腹大笑。也有少部分细心的观众发现影片中有太过明显的植入广告牌的痕迹，显得和影片中的周围环境极不协调，商业味很浓。北师大学生记者 元英/文
娱乐	李宇春确定加盟《十月围城》 首触电演打女(图)新浪娱乐讯 日前，李宇春将加盟陈可辛监制的新片《十月围城》的消息甚嚣尘上，但当事人均三缄其口或强烈否认。昨日(4月19日)，从知情人士处获得可靠消息，李宇春近日抵达上海试妆，这位国内最著名的选秀明星的确将首次触电，将银幕处女秀献给了这部大片。这也是该片继八大影帝一位影后之后加盟的又一位重量级明星。据悉，首次触电的李宇春将在片中饰演一名武功高强的打女，片酬则接近一线女星的行列。《十月围城》汇集了黎明、梁家辉、谢霆锋、王学圻、范冰冰、曾志伟等十多位两岸三地演艺界大腕，明星阵容十分耀眼。而关于李宇春将加盟《十月围城》的消息早在二月初就有风声传出，不过每次传出都遭到当事人和片方的强烈否认，一口咬定“双方接触是为了影片的主题曲而洽谈”，同时又对是否会有其他合作语焉不详，令整件事变得扑朔迷离。其实只要有心把关于这件事的所有细节罗列起来，就能发现双方的频繁接触和合作关系，绝非一首简单的“主题曲”那么简单。事实上，知情人士透露，由于天娱投资了该片，因此天娱上下都为此次李宇春能够踏出演艺事业的新一步费足心思，而李宇春则因为担心自己的演技显得十分谨慎，最后被监制陈可辛的诚意所打动。此前，她已经两次秘密飞抵上海为影片定妆试造型，近日，李宇春再次空降上海虹桥机场，当时前去接送她的“座驾”正是《十月围城》剧组派出的剧组车。当时诸多玉米都前往接机，并对她与《十月围城》的关系产生了大大的疑问。据悉，春春将在影片中和黎明、胡军等有多位明星有对手戏，而首次触电并且将有不少打戏的春春已经陷入了紧张了练武阶段，她将于近日正式入组，开始拍摄。图库供稿
娱乐	柳云龙《东风雨》热拍 前体操冠军刘璇加盟(图)新浪娱乐讯 正在上海热拍中的年度谍战大戏《东风雨》，近日又迎来了一位神秘嘉宾——前奥运体操冠军刘璇。作为柳云龙首战大银幕的作品，《东风雨》耗资巨大，成为国内导演最昂贵的一部导演处女作，但刘璇此次却以零片酬的姿态加盟，为此她坦言“是冲着导演和剧本”而来。有着“璇美人”之称的刘璇来到现场，全无冠军和明星的任何痕迹，象一个邻家小妹，朴素可爱，拍起戏来却一丝不苟，全然不放过自己。为了遵守剧组严格的排期，这位平日不大愿意起早的璇美人往返都选择了最早一班航班。向来以青春阳光美少女形象出现的璇美人，在《东风雨》中穿着一件棉布旗袍，梳了两根辫子，头发有些凌乱，原来她扮演的角色当时正在昏昏欲睡，刘璇自己都不好意思地开玩笑说，“我这两个辫子就是天线宝宝，头发乱七八糟的。”不过这乱七八糟的发型，却是造型师花了整个一晚上的时间，经过导演柳云龙的再三“重来”要求下，才成了目前这个状态。刘璇道：“以前都是特别阳光的样子，但这次导演说要的就是那种没睡醒，然后有一点忧郁的感觉。总之，试了很久才确定的。”《东风雨》的拍摄一直处于慢工出细活的状况。刘璇早上7点化妆，11点进入现场候场拍摄，一个被老鼠从睡梦中惊醒的镜头一直拍到下午2点才勉强过关。在这场戏中，刘璇必须和假想中的小老鼠配戏，因为老鼠是用后期数字特技制作，“璇美人”需要想象着老鼠跑来偷吃面包并从篮子上跳下的动作，来进行着自己的表演。为了这一细节，现场反复排练，同时还要保持璇美人良好的状态，结果所有的人都饿着肚子到了下午2点才吃饭。刘璇感叹“导演实在太敬业了，其实这个镜头最终在银幕上可能也就一、两秒钟的长度。”据说一贯以完美主义者著称的柳云龙，每天在拍摄现场都会为了精益求精而发火，有人悄悄地问璇美人是否看到导演会害怕时，刘璇摇头。事实上，在拍完刘璇的一场哭戏后，柳云龙专门请她到监视器前看回放，看完之后，柳导演由衷地夸赞道“你真的很棒”，刘璇如释重负，“那我就放心了。”原来，从小就开始体操生涯的刘璇始终是坚强的，在生活中很少哭。电影《东风雨》，观众一定会看到一个没有见过的璇美人。TG/文
娱乐	组图：张家辉廖启智庆功宴 杨受成霍汶希祝贺新浪娱乐讯 香港金像奖新晋影帝张家辉及最佳男配角得主廖启智，19日晚于英皇骏景酒店举办了隆重的庆功宴，英皇老板杨受成、英皇高层霍汶希都前往祝贺。TUNGSTAR/文并图
娱乐	香港电影金像奖揭晓 终于等来香港影后(图)如果用悬念来解读昨晚的颁奖礼，那么最佳男主角这项算出现一个小小的意外。一直以来呼声极高的甄子丹，没能如愿凭借《叶问》问鼎，倒是“杀手”张家辉成了昨晚的黑马。无疑，在该奖项的五个候选名单中，梁朝伟这个影帝专业户是个十足的陪练。想必影迷也都承认，在《赤壁》中，吴宇森并没有用心去刻画周瑜，梁朝伟也就只能简单地将周瑜推上神坛。相比之下，张家辉在《证人》中的表现则可圈可点，他扮演的是一个为了妻子而卖命的杀手，张家辉的演出，让观众感受到了一个有血有肉的杀手形象，一方面是杀人时的狠，一方面是对病重妻子的爱，而影片最后的那段痛苦戏，让人更是动容。想必正是这种百感交集，锤炼了这位影帝，而扮演叶问的甄子丹在人物性格方面吃了亏，因为正面角色的内心没有反面角色那么丰满。四年后才等来香港影后说起来，有个奖项四年来让香港影人无尽心痛。在2005年之前，内地女星拿金像奖影后要再倒推20年，斯琴高娃因《似水流年》获得第4届最佳女主角。然而第24届的章子怡、25届的周迅、26届的巩俐、27届的斯琴高娃，金像奖影后已4年没有香港影人的份儿了。虽然颁奖前的预测中，香港影人文隽力挺《天水围的日与夜》中的鲍起静，称她“十拿九稳”。但没看到鲍起静落泪亲吻奖杯，谁又敢说她真的破了4年来内地影人蝉联影后的局面呢？不过在此次的影后之争中，鲍起静的确赢得了“头彩”，她的表演几乎不着痕迹，似乎影片中所表现的生活就是鲍起静的亲身经历一般。虽然她演的小人物没有周迅演的《画皮》那么深入人心，可是她把自己对角色的理解及对生活的领悟统统融入角色中，不得不让人感叹“姜还是老的辣”。许鞍华坚持本色成赢家去年的香港电影金像奖，许鞍华的《姨妈的后现代生活》在陈可辛的《投名状》天文票房数字前挫败下来。陈可辛当场接受采访时说，尽管自己获奖，但最崇敬的还是许鞍华，“她一直坚持用小成本的电影方式记录自己对人生、对香港的切身感触”。许鞍华当时也表情坚定地说：“我不可能像陈可辛那样去拍大制作，我只能继续我的小成本，拍出我所熟悉的生活。”没错，正因为有了这种坚持，我们才在一年后看到了《天水围的日与夜》，看到了一个更加纯粹的许鞍华，也看到了她PK掉叶伟信这个“劲敌”，拿下最佳导演大奖。如果说拥有15项提名的《赤壁》先声夺人的话，那么昨晚最大的赢家该属于许鞍华和她的《天水围的日与夜》。《集结号》为冯小刚增光就像一个有趣的恶作剧，在上个月香港国际电影节的重头戏“香港电影商谈会”上，面对香港观众的不买账，冯小刚首次爆粗口，“香港影迷瞧不起内地导演”。在气头上的冯小刚说：“台湾地区的魏德圣拍了一部卖座电影，赚了1亿多票房，现在香港大部分人都知道他，我的电影在内地卖了十年钱了，在香港都还没人知道。香港人觉得内地太土了。”尽管一时间，他将自己与香港观众的距离拉得很远，可是昨晚在与魏德圣的《海角七号》的较量中，他的《集结号》摘得最佳亚洲电影大奖，此举无疑是对该片的肯定。某种程度上讲，《集结号》的获奖应该多少平息了之前冯小刚对香港影坛和观众发出的诸多不满，颁奖嘉宾在颁奖时说，这次冯小刚应该喊“好”了，只可惜冯小刚本人没有到现场领奖。但因为去年这个奖由张艺谋的《千里走单骑》获得，有业内人士分析，这是香港电影节向内地电影靠拢的一大步。 记者 高宏2009年恰逢香港电影百年，可昨晚举行的第28届香港电影金像奖颁奖礼，却很难读出百年的味道。尽管有吴宇森这样的国际级导演，梁朝伟这样的国际影帝撑场面，可是香港电影的中坚力量如成龙、李连杰、周星驰、周润发、刘德华等纷纷缺席。《天水围的日与夜》以4项大奖领跑，还有鲍起静终于等来了影后，张家辉终于当上影帝，这场颁奖礼为28岁的金像奖画上圆满句点。但不得不承认，在15项提名中仅获得5个小奖的《赤壁》，已经为百年香港电影平添一丝落寞……戏说经典回忆过去电影节办了二十几年，每年都要有一些创新，这也苦了主办方。今年，在颁奖的间隙，主办方很有新意地将一些电影“戏说”了一顿。比如用《鸭正飞阿》调侃和致敬《阿飞正传》，用《英雄本鸭》调侃致敬《英雄本色》，也算是一种回顾，让人忍俊不禁却又感慨万千。金色还是绿色？美女林志玲在红毯上相当受关注，衣着也成为大家争相点评的焦点。昨天林志玲穿了一件长裙，但是因为灯光的原因，很多人在争议其穿的到底是绿色还是金色，为此还引起现场几位记者不小的争执。大腕缺席有点“冷”《集结号》获奖，缺了冯小刚，《赤壁》获奖，缺了叶锦添，周星驰没来，赵薇有事，少了这些星光，金像奖有点显得冷冷清清。而获奖的名单也爆出不少冷门，廖启智和陈丽云分别凭借《证人》和《天水围的日与夜》两部影片获得最佳男女配角，热门人物周星驰和赵薇等纷纷落选，一时间引发热议。网友关注度下降昨天，几家门户网站都在视频直播，场面堪称宏大，但是关注的网友却很少，大多数网友都表示很无聊、获奖电影不好看等。更有网友表示，今年金像奖是一场“无强之战”，谁得奖都一样。 记者 赵雪
娱乐	香港金像奖女星竞艳 大S林志玲最受好评(图)新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，昨晚(4月19日)的第28届香港电影金像奖增设最佳衣着奖项，女星们下足本钱，时装设计师何国钲认为刘美君十足艳舞女郎，但就夸徐熙媛(大S)与林志玲身材最好！颁奖礼虽然于毛毛细雨下举行，但未有影响众星行红地毯的心情，不少女星为拿衣着奖，任由几百万行头被雨淋。低胸露背的刘美君“先拔头筹”，虽获Jean Paul Gaultier赞助全球只得一件、全人手制作的高级订造服，何国钲却认为她“完全错配”：“她的衣服很漂亮，不过今晚是庆祝香港电影一百周年，好像跟场合不配合。她穿得到好似艳舞女郎，是很Sexy(性感)，但为什么要戴个黑Bra(文胸)？”此外，他也认为张雨绮的身形与身上晚装不配：“她已经好健硕！衣服显得她好像没了腰，更健硕了！”而他认为大S、林志玲、熊黛林、林嘉欣、郑裕玲穿得恰到好处，特别是大S身上的拖尾雪纺晚装裙获得一致好评，他说：“第一名应该是大S，她人虽然很矮，但身形比例好，衣服很难穿得好看，但她穿得很漂亮！而我觉得第二名是Lynn(熊黛林)，不过她本身是Model(模特)，穿得靓很正常。”而张家辉夫妇的黑白配情侣打扮，Dorian也大赞关咏荷的黑色连衣裙简洁高贵：“他们真的好Sharp(闪亮)，值得一赞！”而林嘉欣一身Escada Cocktail dress则显得较成熟，但有朱玲玲般的高贵感觉：“不过可能她选衫保守了，埋没了她的好身材。”杨千?虽未见性感打扮，但戴上合共1,700万元钻饰，依然闪爆全场，而熊黛林、林志玲、大S等也谷胸上阵，至于新人莫小奇一袭性感透视装，令美好身材若隐若现，相当抢镜！红地毯上也有不少惊险场面，日籍女星田中千绘因其长裙拖尾太长加上场地太滑，险些跌倒。而林志玲的晚装虽有离罩迹象，但何国钲依然大赞皮肤白滑的她穿金色晚装简直一流，若加多一条颈链，更是锦上添花。另外，林志玲昨晚被问到与邱士楷传婚讯一事时说：“不是，没可能！”并指没与对方联络。而湖南电视台节目也发声明谓节目中并没涉及任何有关林志玲的绯闻。(俐俐/文)
娱乐	鲍起静香港封后 无线删减“多谢亚视”感言(图)新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，第28届香港电影金像奖昨晚(4月19日)于文化中心结束，张家辉、鲍起静及许鞍华分别夺得影帝、影后、最佳导演奖，最佳电影奖则落入《叶问》手中，《赤壁》成为得奖最多的电影。无线电视台在鲍起静发表感言时，将其提到“亚洲电视”的片段删掉。从影近20年的张家辉，继香港电影评论学会后再次封帝，临上台前家辉激动得紧拥太太关咏荷，并亲了老婆一口才上台，他说：“由宣布候选名单到今日，很折磨人，好在奥巴马当选总统，令我觉得自己有机会，奖不是属于我一个人的，是整个团队的，多谢英皇电影、杨受成先生，在我演艺历程中要多谢两个人，杜琪峰令我获益良多，介绍了一家好吃便宜的海鲜食肆给我，又介绍了个风水先生我认识；王晶往往在我感到路途孤独难行时就说‘你回来啦，麻将、牌九在等你’，多谢他们关照我。”家辉说到赢得影帝可能会遇上三年没工作的魔咒时，说：“最佳演员要不就很好，要不就是做小贩，若我真的做了小贩，请大家都要记得第28届香港电影金像奖最佳男主角是张家辉，多谢去世的姐姐和我太太，她照顾小朋友照顾得很好。”同样手执香港电影评论学会、金像奖两个奖座的鲍姐，得知自己封后激动落泪，连坐在她身边的尔冬升、方中信及莫可欣等也泪如雨下，鲍起静在掌声雷动下步上领奖台，她说：“多谢四位候选人，她们演得很好，只不过是敬老才颁奖给我，多谢父母由小到大的培养，令我可以演戏做终身职业，多谢许鞍华，她在制作费都那么有限的情况下，满腔热诚去拍摄，多谢亚视同事的衷心祝福，多谢老公、乖女，令我人生充满意思。”而无线却将吴君如、鲍起静提到“亚洲电视”的片段删掉。凭《天水围的日与夜》一改天水围悲情观感而得奖的最佳导演许鞍华则说：“年轻时以为拿奖要去康城(戛纳)，年纪大了才知在自己人手中拿奖最高兴，30年前电影圈以男性为中心，但我没受到歧视，今日我拿奖，大家也没年龄歧视，证明业界开明进步，我身为一分子也觉骄傲。香港电影百周年，希望大家继续努力。”《叶问》监制黄百鸣则率领台前幕后上台领取“最佳电影”奖项，他在台上安慰失落影帝的甄子丹，他说：“子丹或者会失望，但最佳电影即是包含了所有最好的东西！”而相隔16年，继《笼民》后再夺“最佳男配角”的廖启智说：“我希望明年提名新人，我想心态要像新人，多谢上帝给我演戏才能，多谢太太、三个儿子让我轻松地工作，多谢林超贤导演的温馨提示，多谢张家辉、谢霆锋的火(激情)，望一望你们两个的双眼都会发烫，多谢英皇电影、银都机构。诺诺(廖已逝世的儿子)，这个奖你都有份。”“最佳女配角”得主陈丽云则慨叹：“我在这行都做过好多工作，料不到可以上台拿奖，多谢评审、《天水围日与夜》的台前幕后。”而当大会宣布陈丽云得奖时，同片的鲍起静激动落泪。“专业精神奖”得主、配音界老行尊丁羽被问奖项是否来得太迟，他说：“不是，获业界肯定、认同，不少朋友恭喜我，晚晚庆祝，我好开心。”(俐俐/文)
娱乐	《岁月神偷》纪念60年代香港 吴君如否认怀孕新浪娱乐讯 由罗启锐、张婉婷这对金像奖夫妻档导演执导，任达华、吴君如联袂主演的电影《岁月神偷》目前正在香港拍摄中，21号下午新浪娱乐前往位于中环永利街的片场探班，片场的整体气氛充满六十年代的怀旧气息，导演介绍说：“拍这部电影对我而言最重要的意义在于，为整整一代六十年代香港人做一次纪念，我们都是这样长大的，这就是我们的童年。”解读“岁月神偷”：时间才是偷走我们最多东西的小偷本来以为有吴君如加盟并且片名中有“神偷”字眼的电影可能又是一部港产喜剧片，经导演解释方知片名的怀旧和抒情意味：“时间才是偷走我们最多东西的那个小偷。”回忆起自己出生长大的六十年代，罗启锐说：“香港的六十年代，虽然每个人都很穷，但是每个人又都充满斗志。当时香港的经济还没有起飞，每个人都有机会，只要愿意努力，都可以走出一条路来。而现在的香港人都很迷惘，能量也都是‘负能量’——很多人很愤怒、或者躲起来、或者很忧郁，我觉得都不太对。我觉得我们要回头看看，当时我们是怎么跑过来的。”《岁月神偷》这部戏很有些自传电影的意味，罗启锐介绍说，永利街片场的布置，就是根据他儿时的生活记忆。罗启锐从小生活在香港的深水?地区，是一个非常老的街区。他在戏里设计的鞋档，就是他小时候楼下一家鞋档的翻版。罗启锐还透露，选择任达华和吴君如这两位演员，因为他们分别都很像自己的爸爸和妈妈，他介绍扮演儿子的7岁小演员钟绍图时甚至说：“这个就是小时候的我。”那么岁月偷走的到底是什么东西呢？罗启锐答道：“我的青春啊！”张婉婷接过话来说：“我们的亲人啊、朋友啊，比方说我的爸爸、妈妈……”说到这里，张婉婷眼睛都开始湿润。在片场，罗启锐和张婉婷不无惋惜地说：“你们看到这条永利街，已经是香港最后一个能拍怀旧片的地方，拍完这部电影，整个街区就将拆掉。”永利街在香港中环苏豪区，是一条非常老旧的街区，政府已经买下这个地方的使用权。为了支持这部电影，政府免费将这块地借给《岁月神偷》。张婉婷说：“整个香港电影界的人都特别支持我们这部戏，因为它讲的是我们整整一代人的记忆，很多朋友像许鞍华、张坚庭等都有来客串。”而留守在这个老街区的住户，也和剧组相处融洽，有一次小演员不敢到天台上去演戏，楼上的住客就拿出一把巧克力帮导演哄小演员。在刚刚落幕的香港电影金像奖中得到最佳导演奖的许鞍华，将在电影中客串一个角色：扮演幼稚园的老师。许鞍华在金像奖大获全胜之后说过，希望《天水围的日与夜》这样的小成本电影的成功，可以带动更多的香港中小成本电影的出现，《岁月神偷》就是这样一部值得鼓励和期待的电影。两位导演筹拍这部戏已经三年多的时间，因为苦于资金不到位而一直无法开拍，后来还是得到来自《秋天的童话》的老搭档、监制岑建勋的支持，再加上香港政府的电影基金，以及今年HAF(亚洲电影投资会)的资金，影片才得以开拍。“怕”吴君如怀孕 任达华送亲手做平底鞋送她在电影中扮演一名鞋匠的任达华，很认真地去学习了做鞋，自称女士高跟鞋、男鞋、童鞋他都会做。学到新手艺的任达华说他会做三双鞋，一双给琦琦、一双给女儿，另外一双给戏里的老婆吴君如。给吴君如这双鞋已经做好，花了三天时间，说到这双鞋，不知道是否是无意说漏了嘴，任达华说：“因为她怀孕了嘛——哦，不是，因为我怕她会怀孕嘛，所以就送她一双平底鞋，很舒服的、双层轻胶皮、暗布线的鞋。”戏中任达华演一个45岁的鞋匠，为了角色需要，他每次造型都要花五个小时染发，因为染发很不舒服，甚至头上还长了头疮。 说到六十年代，任达华表示：“香港六十年代的精神是很努力很包容的，那个年代我的爸爸、妈妈都很努力工作，所有的人之间都互相帮助互相包容。我希望香港六十年代的精神能够在金融风暴之下，帮助香港人走出危机。”在拍戏现场，任达华还自带了一部有摄录功能的单反相机，以他女儿的两只小熊为主角，拍片之余顺便在拍自己的一部小短片。任达华给记者看他拍的镜头说：“我想拍一个短片，以熊熊的眼睛看六十年代，剪成一部片子带回去给我的女儿看，让她知道香港六十年代是什么样的。”不过，任达华说这个小短片并不打算公开发表，更不想放到网上，他承认自己是比较守旧的人，不喜欢花时间在网上，下载的东西都不懂也不想去学。任达华在上一部电影《天水围的夜与雾》中，扮演了一个内心变态暴力的丈夫和父亲，让看者无不毛骨悚然。任达华听说记者看过这部电影很兴奋，不停地问：“我演的好不好？是不是真得很好？是不是真的有吓到你们啊？”不过，在《岁月神偷里》，任达华将扮演一个完全不同的一家之长，非常模范的好丈夫和好老公，他保证“绝对没有暴力倾向”。吴君如片中绰号“侠盗罗师奶” 既有喜感又要飙泪吴君如在《岁月神偷》里扮演的角色和罗启锐的妈妈有一个共同的绰号就是“侠盗罗师奶”！导演说这个角色是：“非常乐观、非常仗义，喜欢替人出头。比方说带着一条街的邻居去看电影，她出头说：哎哎哎，五张票就够了！然后整条街都进去看电影！”之所以选择吴君如来担纲这个角色，导演看中了她很有喜感的气质，但在《岁月神偷》中，吴君如将以比较自然、平实的方式，演绎一个鞋匠的老婆，一个非常草根的角色。导演还透露说，在《岁月神偷》里将会有吴君如飙泪的哭戏。“那个年代的母亲，把自己的一切都奉献在家人身上，所以她即使哭也是为了家人哭，因为生活中的困难而落泪”。 吴君如还自曝拍《岁月神偷》的这一个多月里，她的精神压力很大，情绪都很低落，甚至需要去看医生。片场的吴君如以一身六十年代装束现身，她回应之前媒体报道她“肥肚腩”时说：“我演的是一个四十多岁有两个孩子的妈，为了这个角色我特意去增了体重，不然的话也不像啊，太瘦的话不符合实际。这身衣服也比较宽松，没有收腰，这是六十年代的款式嘛，媒体拍到我照片都说我肥了，我胖了大概2公斤吧！”至于任达华说她怀孕一事，吴君如也予以否认，说怀孕是件好事，如果真的是怀孕了会让大家知道。导演期待片中小童星像《贫民窟百万富翁》出彩 《岁月神偷》的小演员钟绍同是个7岁的小男孩，非常可爱。导演张婉婷说当初看了几百个孩子最后选到他，以为他可以“一边哭一边把台词说完”。导演张婉婷还说，希望《岁月神偷》的儿童戏拍出来有《贫民窟百万富翁》那样的效果， “小朋友演的好的时候会特别抢镜头，因为他不是在演，他没有受过训练，他觉得那些都是真的，所以他现在都叫任达华和吴君如阿爸、阿妈，不是演出来的，是真的相信。”执导小朋友演戏，张婉婷发明了一套办法，就是“评星制”：“我们给他“评星”，收到1万颗星星就会有很大很大的礼物，还有乖的星星，有顽皮的星星。比方说我想让他哭，就说‘今天的星星没了’，或者说‘加多十颗星星’，他就很开心地就继续演下去。”金楠/文  TUNGSTAR/图
娱乐	《画心》获金像奖 张靓颖顶替陈楚生捡到宝(图)本报记者晨晓文/图 张靓颖演唱的电影《画皮》主题歌《画心》在第28届香港金像奖上拿到了“最佳原创电影歌曲”奖，这是金像奖历史上第一次由来自中国内地的歌手演唱的电影歌曲获此奖项。正如《画心》词作者陈少琪在领奖台上所说，张靓颖的演绎为整首歌曲增添了灵气。昨日，张靓颖接受了《羊城晚报》记者的专访，分享得奖心情。羊城晚报：之前有想到过会拿这个奖吗？张靓颖：完全没有想到。我那天(指19日)晚上在北京参加一个活动，这是之前就定下来的，不然肯定去香港了。朋友打电话跟我说才知道(获奖)了，坦白说，这个奖应该是颁给电影本身吧，不过我还是很开心(笑)。羊城晚报：你觉得自己是靠什么取胜的？张靓颖：我觉得获奖是因为《画心》特别契合电影里那种忧郁的氛围吧，其实这是一首特别“简单”的歌，我也是用一种朴实的情绪去演唱的。羊城晚报：有报道说，这首歌本来是天娱公司公开宣布交给“快男”冠军陈楚生来演唱的？张靓颖：嗯……我是前一阵子才听说的，我还自己上网去查证了一下。怎么说呢？我之前并不清楚这些情况。当时是《画皮》制片方和公司(华谊兄弟)已经谈好了由我演唱，然后把我叫去会议室开会，我一听歌曲小样觉得不错，就唱了。羊城晚报：你曾经和陈楚生在一个公司，现在他正跟天娱就解约问题打官司。你怎样看这些事情？张靓颖：我的做法是：跟公司有不同的意见，就要及时沟通，不要等到矛盾爆发才去解决，这对双方都是一种伤害。说起来，我们(选秀歌手)都是“一夜成名”的，突然间有了那么多粉丝喜欢你，所以对未来的期望值很高，但进了公司之后，很容易觉得自己的付出和回报不成正比，这就是所谓的“落差”吧！我觉得艺人应该调整自己的心态，公司也应该多体谅艺人，多关心他们的想法。羊城晚报：你觉得这种事情对艺人的前途有多大影响？张靓颖：最大的影响应该就是耽误、消耗了时间吧。我相信他(陈楚生)不到万不得已是不会走到这一步的。只能祝福他吧！羊城晚报：你刚刚发了新专辑，感觉变化很大……张靓颖：是的，这张专辑里面有很多快歌、摇滚类的歌，是我之前没有尝试过的。接下来我会跟张亚东老师合作，希望能擦出不一样的火花。我不希望整天唱“爱情、爱情、爱情”的歌，我觉得除了爱情，还有很多美好的东西是可以用音乐来表达的。羊城晚报：你提到歌里的爱情，你自己的爱情呢？很早以前还曾跟黄健翔传出过绯闻？张靓颖：嗯……我希望大家能更多地关注我的音乐。我一直不谈这个话题，慢慢地大家也就不会再问我了。我算是一个比较“倔”的女孩子，我有我的坚持。
娱乐	丹-布朗新书将上架 《达-芬奇密码》拟拍第3部新浪娱乐讯 丹-布朗的最新小说《消失的符号》将于今年9月15日登陆全美书店。据悉，《达-芬奇密码》出品公司索尼电影已经酝酿根据该书拍摄《达-芬奇密码》第三部，且力促导演罗恩-霍华德和主演汤姆-汉克斯的第三次合作。电影《达-芬奇密码》曾取得骄人的票房成绩，由原班人马打造的《达-芬奇密码前传》之《天使与魔鬼》也将于今年暑期上映。据悉，影片出品方索尼电影不仅对第二部的票房寄予厚望，同时也开始酝酿《达-芬奇密码》第三部，并力促导演罗恩-霍华德和主演汤姆-汉克斯的第三次合作。《达-芬奇密码》第三部第三部将改编自丹-布朗最新完成的小说《消失的符号》(The Lost Symbol)，该书将于今年9月15日登陆全美书店。目前，丹-布朗已经完成了该书的手稿，但未透露具体内容，只表示整个故事将集中发生在12个小时之内。 JZB/文
娱乐	周迅落败影后心服口服 赞鲍起静实至名归(图)新浪娱乐讯 失落金像奖影后宝座的周迅前日(19日)晚先后出席两个庆祝派对。对于败在鲍起静手下，她没有半点失望，还说：“她是实至名归，应得的，我唯有寄望下一次了。”刘美君则悉心打扮，换上另一套战衣出席庆功宴。问到饮恨影后宝座会否失望？她说：“不会，刚从美国回来，没想过得什么，早前夺得金马奖已经很开心，鲍起静是实至名归，希望自己能努力点。”此外，被徐娇夺去“新演员奖”的莫小奇笑言，下次要预先找堪舆学家为自己算一算。问到会否感到失望？她说：“过了这次便不会。”图库供稿
娱乐	王晶新片夺四奖拉许鞍华庆功 加价请张家辉拍片新浪娱乐讯 王晶是电影《天水围的日与夜》的出品人，他前日(4月19日)与导演许鞍华一起在尖沙嘴宁记火锅举行庆功宴，并坦言《天》片勇夺4个奖已是超额完成任务。张家辉获影帝时在台上公开感谢王晶，王晶则表示之前已谈好，希望与家辉于8、9月再合作。问到怕否家辉坐地起价？他说：“我心里有数，一定加啦！怎么可能用旧价，他之前的价是低于市价的。”王晶表示，作为朋友，无论家辉是低潮或高潮，都一样支持他。问到是否没看错人？王晶表示向来都没有，厉害的人很少会看错，但未必会大红大紫。问到之前捧的那一个(指周星驰)是否反骨？王晶说：“没说反骨，人有好多阶段，不一定是报恩，感恩图报是废话，如果地位提升了还与我做朋友，尊重我，已经好安慰。”提及萧定一开拍《3D玉蒲团》，他说：“我不会再拍，我觉得不会有生意。”图库供稿
娱乐	范冰冰《十月围城》扮老大 陈可辛传授爱情经已确定台湾今年12月24日跨年的年度贺岁第一大戏《十月围城》在上周迎来第一位女主角范冰冰，风尘仆仆赶到片场后，她马不停蹄与导演陈德森研究起了剧本。据悉，相对于“武戏”较多的“九帝”，范冰冰这“一后”在片中承担更重的“文戏”，监制陈可辛也是场场必到，亲自“压阵”。《甜蜜蜜》当“教材”《十月围城》中，和范冰冰对手戏最多的两个人是王学圻和甄子丹，“前者是老夫少妻的‘忘年恋’，后者是长达八年的‘孽缘恋’”，范冰冰说，刚进组一周，就要周旋于两个男人之间。开拍第一日，擅长爱情戏的陈可辛便亲临片场为范冰冰传授“爱情经”。有一场重头哭戏，拍了好几条，已经喊“过”，但范冰冰自己却觉得不太满意，“没有抓到最精确的那一丝情绪。”陈可辛便跟她讲当年拍《甜蜜蜜》中的一场戏——张曼玉在美国看到曾志伟的尸体，是先笑了一下，才难过的，他当时觉得这并不是最好的表演，但这么多年以来，不停有人告诉他那场戏很好。“有时候表演需要一点合理中的意外。”范冰冰豁然开朗。“不自觉”为剧组省时间之前上海连日大雨误了“4300万巨景”的工期，致使《十月围城》晚开拍半个月。目前，剧组上下为了赶进度，天天都要抢夜戏，但范冰冰却“不自觉”给剧组节约了颇多时间。第一次试妆之后，陈可辛和陈德森两位导演都觉得浓妆的范冰冰过于精致和年轻，为了贴合剧中人物的性格和年龄，希望她故意“扮老”，并希望她能够在剧中一直保持着一种刚刚哭过的状态。卸妆之后，陈可辛突然觉得“裸妆”的范冰冰甚是美丽，于是希望她可以在《十月围城》中素颜上阵，甚至保留黑眼圈，于是2个半小时的化妆时间，缩短到半小时就可以搞定。范冰冰的“不自觉”着实乐坏了众多“缺觉”的工作人员。拍完《十月围城》，能演《谍影重重》导演陈德森透露：“范冰冰此次的表演在影片中不仅仅要承担‘爱情’和‘浪漫’部分，我和可辛更希望可以从她身上挖掘出一个女人的几个层次——作为母亲，她无疑苦难深重；作为小妾，她又能忍辱负重；想到初恋，她应该情深义重；为了国家，她还要学会权衡轻重。”听完陈德森提出的“重重”要求，范冰冰在现场大爆“冷笑话”，对工作人员说：“拍完《十月围城》，我要演《谍影重重》！”
娱乐	高圆圆谈与刘烨爱情戏被剪 《南京》难成倾城恋新浪娱乐讯 刘烨和高圆圆的爱情戏被删一度成为电影《南京！南京！》媒体热议的焦点，高圆圆日前接受了北京电视台《天天影视圈》栏目的专访，谈到姜淑云和陆健雄的爱情戏，一直对陆川减戏表示支持的圆圆，也感到不胜惋惜。高圆圆难抵主持人诱导面对主持人乐文的循循诱导，一直对减戏保持缄默的高圆圆终于开口，讲述了那段至今令她温暖的爱情场面：“比如说我和刘烨的一场戏，那个是有关这两个人的爱情的戏，两个人要告别，因为她要把刘烨送走，送出这个城市，两个人告别，其实两个人仅仅就是在这场战争中，她救了他，很匆匆相识的那样一个过程，但两个人告别的时候非常温暖的。”南京难成倾城之恋在参加央视电影频道的佳片有约栏目访谈时，刘烨不仅痛哭失声，而且坚持要拥抱高圆圆，为的就是这一段无疾而终的温暖爱情。在高圆圆的讲述中，那段爱恋更显得楚楚心酸：“可能刘烨会告诉姜淑云说，战争结束我会回来娶你，就这样的台词，和这样的戏，你完全剪不进电影里了，可是单独独立这一场，我觉得是很感人的，姜淑云会跟他说，其实你还不认识我呢，两个人开始读那本日记，那个日子是关于南京城从屠杀那一天开始，姜淑女所记录的那一切，一切也有关于战争、苦难、的记录。也有陆建雄的视角，他作为一个士兵的视角的回忆，我记得那一刻，我心里特别感动。我觉得我跳出现在的电影，来看这场戏的话，你会觉得这个男人是这么的好，这个女人也是这么好。”但是由于《南京！南京！》故事的多次重写，刘烨饰演的陆健雄和高圆圆饰演的姜淑云被隔离在前后两个不同的段落。这一场原本就令人心酸的爱情也就无疾而终了。
娱乐	《岁月神偷》任达华任吴君如再现老港情怀(图)本报香港专电(特派记者翟晓林)“(上世纪)60年代，香港经济还没起飞，人穷，但很努力，可以打出一条路。而今天的香港，人很迷惘，能量都是负的。拍这部电影，希望大家回头看看我们父母这一代人是怎么走过来！”昨日中午，《岁月神偷》在香港中环拥翠台对媒体开放探班，夫妻档导演张婉婷、罗启锐如是解释这部影片的“老港”情怀。影片围绕一个小家庭的生活展开。从广州南来、为生活挣扎的鞋匠父亲任达华、能顶半边天的母亲吴君如、少年长子“大耳牛”和顽童幼子。他们如何面对生命的挑战、起伏与无常，笑中有泪。听起来很像警匪片的片名，用罗启锐的话解释是，“岁月是偷走我们最多东西的小偷”；张婉婷则补充，“其实它有个英文叫Echoes of the Rainbow——彩虹的回响，会拍得像《贫民窟的百万富翁》那样色彩缤纷和跳跃”。拍摄地拥翠台离著名的半山扶梯很近。沿山而开的人行扶梯旁，静谧的几座老楼宇挂起“永祥纸业”、“福幼小学”的招牌后，不再需要“上妆”就很古意。穿着圆领衫的任达华、穿着“马姐衫”的吴君如及他们趿拉着拖鞋的长子，即将上演台风天里“扯住屋顶”的患难戏，真正十足的老港风情。影片投资1000万元，将于本月底拍完。许鞍华、秦沛、高志森、张坚庭、张同祖等著名影人都将在片中客串。两位导演希望，届时，这部用胶片留住父母记忆的影片也能在内地观众中取得共鸣。任达华：左手鞋钻右手相机【印象】土气圆领衫、褐色人字拖，头发半花白，第一次出现在记者视野里时，任达华险被我们忽略掉。走近一看，手很粗糙，还真像老手艺人。【对话】“染头发花了5个小时，我还长了头疮！”听着任达华的苦水，记者暗想，对他而言，大概获得金像奖红地毯“最佳衣着奖”比演平民要容易得多，但任达华的下一句话立刻声明立场，“我这个人没有定位，是无限定位”。为了出演这个40年前的补鞋匠，任达华学习补鞋好些天，自夸“现在做鞋已经没问题”。他准备做3双鞋，一双给片中的老婆吴君如，一双给现实中的老婆琦琦，还有一双给孩子。至于两个“老婆”的鞋会不会不一样，他一开口就让记者眼前一亮，“吴君如怀孕啦……”一听记者追问“真的吗”？他又立刻改口，“我怕她怀孕啦，所以不会给她做高跟鞋，是轻胶底，双层的，很平”！这一个月他在片场拍了很多照片，他主动秀给记者看，照片中出现过的主角——女儿的一对玩具小熊也被他拿过来放在身旁。他说，拥翠台是香港最后一座有上世纪60年代风情的台了，他用小熊的视角来看这座老街坊和这部电影的拍片现场。此外，他还录了视频，将来都会拿给女儿看。他对这部电影十分珍惜：“香港上世纪60年代的精神是很努力、很包容的。希望在金融风暴之下，这种精神能够帮香港人走出危机。”【导演点评】他就像我爸爸原来的样子。吴君如：不拍喜剧“好紧张”【印象】一身暗红“马姐衫”，浓密短假发，脚上一双紫红色拖鞋。合影时她偷闲讲两句电话，采访时一看没有镜头便斜倚在墙边。但比起一贯的“大笑”形象，昨天的她真是收敛。【对话】大概之前被香港媒体传“发福怀孕”已经很敏感，一听任达华说她“有了”，吴君如马上辟谣，“别听他乱讲！我演的是两个孩子的母亲，四十几岁，真的没办法这么瘦，所以增肥了两三公斤。戏服又不收腰，看起来会胖啦……”吴君如很喜欢“罗师奶”的性格，“真的跟我妈一模一样！电影虽然有点悲情，但很有希望，就是1967年香港人人为我、我为人人的写照。这些东西已经被人遗忘很久了”。之前看她的喜剧太多，记者们都奇怪导演为什么会找她来演这部正剧。她解释，“他知道我是真正的香港人啦”。至于接这部电影是不是冲着拿奖，“没拍完怎么知道能不能拿奖”？演惯喜剧，吴君如拍《岁月神偷》拍得很辛苦，“有些戏哭得厉害，入戏要带情绪演啊，我就一直手震、心紧。去看过医生，医生都让我减少工作”。记者同她开玩笑，“你这个年龄也差不多开始手震了吧”？她不满，“哪有这么早”？此外，她主持的《星星同学会》现在已被内地观众视为“爆料总站”。提及此事，吴君如大呼冤枉，“哪里是为了爆料，只是为了探讨问题，我每句话都是为了娱乐观众。但有时是别人炒作新闻。如果你们把节目从头到尾看完，就会知道根本不是那么回事。比方‘集邮女星’那集，当时是因为问不到刘德华，才拿他开玩笑……”【导演点评】君如在这部片子里比较实在，内心戏很多。我故意让她不笑，演一个朴实的老婆和妈妈。她会草根一点，用全新的、平民化的演技。不过她的戏也有点喜感，很乐观。这跟我妈妈一样——她有个外号叫“侠盗罗师奶”，很仗义，爱替人出头，可以用5张票让整条街的人都去看电影！
娱乐	《红河》有奖征集落下帷幕 获奖名单五一公布新浪娱乐讯 电影《红河》——“您心目中阿夏与阿桃的最佳结尾及续集创意”活动已渐进尾声，《红河》策划人员正在紧锣密鼓从上百封邮件中细心审评，预计最终优胜者名单将在五一前后公布，敬请留意。近日，《红河》热度一直居高不下，主演张家辉更是喜获金像影帝，可谓双喜临门。有关于《红河》片方联合新浪网及大学生电影节组委会征选的“您心目中阿夏与阿桃的最佳结尾及续集创意”活动也将在火热中落下帷幕。由于参与者众多，目前剧组正在一封封的阅读邮件进行审评。据悉，多数网友及影迷仍选择让阿桃与阿夏继续他们的悲剧命运，像是一名未署名的观众就表示道：“最终阿桃在红河中死去，阿夏疯了，孤独终老。”手机尾号为9736的观众则表示，“出狱后的阿夏虽然与阿桃重逢，但是不幸却再一次降临到他们身边，阿夏为了救阿桃，就像当初阿桃的爸爸一样被地雷炸死，而阿桃则唱着那首《红河鱼》消失在茫茫林海之中……”手机尾号为2100的观众则表示：“虽然两人最终生活在了一起，但是却是以父女的名义。”此外，也有不少观众在续集创意中，不约而同的添加了一个角色——阿桃与阿夏爱的结晶。像是尾号为2580的观众在他的续集创意中就写道：“虽然阿桃与阿夏纷纷离开人世，但是他们的女儿阿月将延续他们的生命继续活下去。”目前，《红河》策划人员正在对投稿进行评审，导演章家瑞也会参与其中，选出优胜奖并赠予千元奖金，而名单将会在五一期间公布于新浪网，请所有参与投稿者留意最终获奖名单。TG/文
娱乐	任达华吴君如加盟新片 变身“岁月神偷”(附图)本报香港讯 （特派记者孙琳琳）由香港导演罗启锐担任编剧和导演的影片《岁月神偷》于昨日在片场举行了媒体探班采访活动，主演任达华、吴君如均以戏中造型亮相。该片围绕上世纪六十年代香港平凡三口之家的故事展开，向香港电影百年表达了致敬。该片的监制由张婉婷担任，她也是导演罗启锐的太太，据介绍，该片也是导演罗启锐的自传性影片。任达华学会做鞋匠在片中任达华和吴君如饰演了一对生活在社会底层的夫妻，在经历了人生百味之后，感悟到唯有岁月的变迁才是真正的“神偷”。昨日主演任达华和吴君如均以戏中造型亮相。在片中任达华饰演一位性格木讷的鞋匠，他的造型也突出一种历经风霜的苍老，任达华透露单是做白发造型便要花费5小时的时间。而为了饰演好这个角色，任达华已经学习做鞋多日，“现在我已经能自己做鞋了，我打算做三双鞋分别送给我的太太、女儿和吴君如。”吴君如回应“集邮”事件此外，吴君如近日关于“集邮女星”的言论引发了诸多争议，对此她表示：“不是我特意想爆什么料，只是因为刘德华的感情生活大家都很想知道，而他自己又一直保持神秘，所以我就想出了这个办法来访问他。以后有关我在节目中的言论我不会再做任何解释，很多媒体都是断章取义歪解我的意思，所以与其解释还不如让大家去看全部内容。”
娱乐	伊能静当老板拍电影 第一部影片9月开机(图)新浪娱乐讯 新浪娱乐4月22日获悉，伊能静的电影公司童梦时代筹拍的第一部电影已经立项成功，将于今年9、10月开机。据悉，这部电影取材自黄百鸣的《开心鬼系列》，将由《双食记》导演赵天宇执导，伊能静将在其中客串但不会担纲重要角色。新片9月开机伊能静情场失意，事业却蒸蒸日上。新浪娱乐获悉，她自己组建的电影公司童梦时代自去年7月成立以来，经过近一年的筹备，第一部电影已经于近日立项成功，并将于今年9、10月正式开拍。据悉，这部影片暂定名为《超能老师》，讲述了一个幻想的励志故事：具有超能力的老师阚心贵在一所女校任课，学生们大都家境优越、个性顽劣，他为帮助所带班级在艺术节中取胜，破戒使用超能力帮助她们排练高难度节目，前辈得知后废除了其超能力。全班同学通过训练终于团结一致，凭借信任完成了这次表演。翻拍自《开心鬼系列》童梦时代张小姐告诉新浪娱乐，伊能静是受到黄百鸣的经典影片《开心鬼系列》的启发而决定拍摄《超能老师》，这部影片也是对《开心鬼系列》一次翻拍，届时，黄百鸣将担任该片的监制。张小姐透露，《超能老师》已经确定由《双食记》的导演赵天宇执导，主要演员还在挑选中，伊能静会在影片中客串，但不会出演主要角色。当年黄百鸣投拍《开心鬼系列》时，曾推出过“开心少女组”，罗美薇、袁洁莹等皆是其中成员，张小姐说，童梦时代正在进行新一代“开心少女组”的甄选，成员将在《超能老师》中有大量演出。 KL/文
娱乐	尔冬升：港片3年内将消亡 金像奖只是鼓励(图)第28届香港电影金像奖日前尘埃落定。本届金像奖的格局为港片绝地大反击已然成为多数人的共识。两部小投资《天水围的日与夜》和《叶问》赢了亿万投资的《赤壁》，鲍起静、张家辉、许鞍华的得奖，让香港电影从演员到导演都看到希望，港片复苏的说法更不绝于耳。但导演尔冬升前日在接受采访时，却给香港电影的未来下了一个悲观的结论：港片3年之内就会消亡。本报综合报道金像奖只是鼓励，不代表港片复兴今年入围金像奖的纯港片很多，《天水围的日与夜》、《文雀》、《性工作者2：我不卖身，我卖子宫》、《保持通话》……不但数量多，而且题材、风格多变，似乎看到了香港电影全盛时期的景况。但导演尔冬升接受媒体采访时，流露出很悲观的一面：“你们喜欢看的港片，3年之内就会没有了。我以前还说10年或者5年就没有了。现在看来3年就没了。”《天水围的日与夜》这次在金像奖上拿了几个大奖，有人认为这是港片复苏的迹象，尔冬升笑了：“其实，今年的金像奖鼓励性更强一些。大家都知道哪些片子做得有诚意，哪些导演不容易。许鞍华拿最佳导演奖意义在于告诉大家不要太功利，不要只看票房。有诚意去做电影就会得到肯定。”演员方面，被内地“过江龙”霸占了几年的影后奖今年终于回到了香港演员手上，这是否意味着香港演员的再度雄起？尔冬升说：“前几年内地演员拿大奖，很好，是得让香港演员看看人家是怎么演戏的了。但是今年影帝影后奖回到了香港演员手上，我觉得更好，让人很受鼓舞。”最近10年，没有任何一部纯港产电影在香港票房过亿，2002年的《无间道》票房接近5000万，已让其他港产电影难以企及。但同年底，香港与内地合拍的《英雄》却在内地拿下2.5亿元票房。2008年，吴宇森的合拍片《赤壁》，其上下两集的内地票房加起来更是接近6亿人民币。吴宇森表示，内地市场的巨大潜力正是促使纯粹的港产片减少、合拍片增多的真正原因。香港演员青黄不接，给香港电影带来巨大冲击。一位香港资深电影人表示：“周润发、成龙、杨紫琼这些人纷纷到好莱坞发展，让香港电影元气大伤。加上好莱坞大片的挤压，香港电影不衰落才怪。”尔冬升也认同这一看法：“现在香港的状况是该退的都退了，新人又有点青黄不接。”他举例说：“现在新生代男演员十分缺失，尤其是28岁到32岁的男演员，只有吴彦祖、谢霆锋等几个人。”[背景]据统计，1999年，纯港产片有159部，随后逐年下跌，到2007年跌至21部，为10年间历史最低值。2008年纯港产片略微反弹，增长了2部。10年间，纯港产片年产量下降了约87%。在纯粹的港产片日趋减少的同时，香港和内地的合拍片却在逐渐增多，“中国制造”逐渐代替“香港制造”，成为主流。合拍片年份数量(部)1999年102000年62001年62002年132003年262004年322005年262006年262007年302008年30港产片年份数量(部)1999年1592000年1382001年1132002年782003年512004年312005年312006年262007年212008年23
娱乐	组图：任达华新片学做鞋 与吴君如演劳动夫妻新浪娱乐讯 罗启瑞新片《岁月神偷》在香港进行拍摄，为了再现香港六十年代的景象，小从服装道具，大到街道店铺，都极具六十年代的神韵。任达华在金像奖上惜败张家辉，对此吴君如也觉得非常可惜，她认为任达华是非常优秀的演员，明年他还将和许鞍华导演合作，得奖的机会仍然很大。任达华表示，六十年代香港人互敬互助的精神在当今社会已经很少再有机会见到，所以希望借著这部片子换回港人包容团结的精神。TUNGSTAR文并图。
娱乐	鲍起静连场庆功体力不支 呕吐大作急送院(附图)新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，鲍起静(鲍姐)得到金像奖后连日奔波劳碌，昨晚(4月21日)在香港出席亚视为她举办的庆功会时，终因体力不支而被急送院。鲍姐被送院时不停呕吐，面色苍白，状况令人忧心。鲍姐凭《天水围的日与夜》荣登香港电影金像影后宝座，连日来除了赶拍新戏外，更要出席各种大、小庆祝活动，及接受连串访问，身体十分劳累。昨晚出席亚视于佐敦为她举行的庆功会时，鲍姐感到身体不适。庆功会原定在晚上8点半举行，但大会却迟迟没有开始，只见工作人员拿着药油不停地从鲍姐休息的房间进出，据悉，当时鲍姐已面色苍白，边哭边吐，状况甚是辛苦。鲍姐原想休息一会，即继续庆功会，免得扫大家的兴，期间她更死撑着与已到场的亚视高层张永霖拥抱及打招呼，可惜最终还是没能坚持住，大约晚上9点半左右由亚视艺员黄瑷瑶及何彦桦等搀扶下下楼，登上由丈夫方平驾驶的私家车，直驶向港岛养和医院，接受医生诊治。鲍姐不适送院前，还不停向在场记者表示“不好意思”，但却呕吐大作，令人担心。同行的方平则回避记者的相机镜头。鲍姐最终在晚上10时左右抵达医院，随即坐上轮椅被推进急症室求医，期间手持塑料袋不停呕吐。方平于晚上10时40分离开医院，他透露经医生诊疗过后，证实鲍姐因过分劳碌，突发肠胃炎并身患感冒，医生曾建议留院观察，但鲍姐却坚持出院，所以医生已为她打了针。5分钟后鲍姐由同事们搀扶上车，她透露今日将留家休息，不过上车不久又再度呕吐，状况令人担心。(俐俐/文)
娱乐	《机器侠》先导片花亮相车展 关注度媲美名车新浪娱乐讯 4月22日，第十三届上海国际汽车工业展览会在上海新国际博览中心正式拉开帷幕。刘镇伟科幻电影《机器侠》的先导片花在车展上亮相，引起了观众的极大兴趣，围观人群可以与旁边宝马车展位媲美。作为车展组委会官方视频网站，同时也是刘镇伟科幻电影《机器侠》投资出品方的乐视网，此次将《机器侠》的先导片花带到展位上。“没想到观看《机器侠》先导片花的观众比宝马车观众还多。”乐视网工作人员说。“上午10点，我们开始播映《机器侠》3分30秒的先导片花。”乐视网展台前工作人员介绍说，这部先导片自4月1日在北京航空航天大学首度面向媒体公布后，在北京大学生与媒体中反响热烈。这次上海车展是投资方首次在上海播映先导片花，虽然只有短短几分钟，但酷眩的画面很有震撼力，不仅有汽车变形成巨大火箭炮、吴京所扮演的机器人吞吃炮弹等几十秒的精彩特效画面，还有将近几十层楼高的僵尸机器人出现，引来众多观众围观。“真棒，我连续看了三遍才离开。”上海车展一位观众说，“等暑期上映时，一定去影院欣赏这部中国自己的科幻大片。”为让更多的观众欣赏到这部片花，乐视网展台前悬挂的3部大电视轮番播放，一时前，展位前围观的参观者比旁边的宝马展位观众还多。由《大话西游》导演刘镇伟执导的科幻爱情电影《机器侠》将在今年暑期正式上映，影片集中了胡军、孙俪、方力申、甘薇、郑中基、吴京等多位知名演员。据悉，《机器侠》中大批独具中国特色的机器人将是该片最大卖点之一。代表亚洲顶级特技技术、曾担任电影《功夫》等片特效团队的香港先涛公司，为《机器侠》进行了超过一年的特效设计。该片是中国电影中目前在特效制作上投入成本占总成本比例最高的一部电影，从机器人的造型到各种精密的武器，再到机器人千奇百怪的变身，特效团队用代表华语电影最高水准的特技，将为观众在《机器侠》中呈现出无与伦比的视觉效果。Tt/文
娱乐	《金钱帝国》内地首站选西安 王晶携晶女郎现身新浪娱乐讯 由影王朝有限公司、银都机构、保利博纳联合出品，王晶执导，梁家辉、黄秋生、陈奕迅、林保怡主演的警匪反贪大片《金钱帝国》将于4月30日登陆内地，这部抢占“五一”黄金档的商业大片将内地的首站放在了西安，让古都影迷倍感意外，4月22日，导演王晶带着“晶女郎”刘洋和孟瑶参加了新闻发布会。《金钱帝国》取材于香港警史上一段轰动性的真实事件：在英国管治期内，警界曾与黑帮纠结极深，黑白两道勾结经营非法业务，不仅造成上万起冤假错案，更巨贪成风。真实历史资料显示，仅1963－1973十年间，香港警员贪污受贿金额高达100亿港元，价值相当于今天的5000亿港元，整个警队95%以上的警员都不同程度地涉及此案。此后香港政府终于下决心成立“廉政公署”意图控制警界内部的严重腐败。王晶在接受采访时表示：“我本人就成长在那个贪污横行的年代里，自以为已经对那段历史非常了解，但是在做剧本的过程中，接触到大量真实史料和数据，震惊程度简直难以想象。虽然之前也有香港影视作品以此为原型，但缺少真实感很强的细节。一个如此庞大、持久、难以撼动的巨贪帝国是怎么运转的？当年新成立的廉署面对过多少可怕甚至惨痛的事情？我把最新曝光的许多珍贵史料都放到了这部电影里。”在评价新任“晶女郎”刘洋和孟瑶时，王晶表示，两位女演员的演技都非常好，刘洋演了一个美艳狠辣的江湖老大，为了做白粉生意贿赂华裔总探长梁家辉，最后成了陈奕迅的情人；而孟瑶的情况有点好笑，一开始跟着黄秋生，后来被黄捉到和梁家辉通奸，最后变成彻底跟着梁家辉了。刘洋也非常简练地阐述了自己的角色，她说：“我不是老大的女人，我就是老大。”而有着34D傲人身材的孟瑶则很优雅地解释：“大家看到那款海报就知道了，我周围都是男人，钱盖在我身上，相信大家一眼都能看出我演的是个什么样的女人，她不危险也不狠，就是那个时代的产物。”TG/文
娱乐	娄烨入围戛纳几率大 李安新片可能来不及(图)新浪娱乐讯 第62届戛纳电影节将于5月13日至5月24日举行，按照戛纳电影节的惯例，每年4月的第三周的周四就会在巴黎召开新闻发布会，揭晓电影节诸多单元的入围名单。但是继去年开始，片目众多使得选片人难以抉择，因此顺延一周。今天下午将公布本届入围片单，内地导演方面，娄烨新作《春风沉醉的晚上》、郭小橹新作《中国姑娘》将从报选影片中突围。据悉，选报本届戛纳电影节的中国电影还包括刘杰执导、梅婷主演的《透析》，陶红监制并主演的《米香》，《铁西区》的导演王兵执导的《相信未来》等。娄烨晋升戛纳系 《春风沉醉》再次出击娄烨在国内拍摄受禁，其后戛纳电影节与相关基金一直给予其资助与扶植，希望他能够一如既往地进行拍摄与表达，有国外媒体戏称娄烨为“戛纳系”，意指其所有影片都剑指戛纳。他的新片《春风沉醉的晚上》片名取自郁达夫同名小说，大部分资金直接由戛纳电影节组委会牵线搭桥进行资助，该片因有港方投资，以港片名义选送戛纳。这部影片于2008年在南京取景拍摄，影片大部分使用手持小机器拍摄，摄影师为一中一德，娄烨老拍档曾剑为该片担任中方摄影师与剪辑师。该片于2008年底完成初剪工作，其后娄烨与曾剑以及该片后制组成员赴巴黎进行再次剪辑与后期制作。《春风沉醉的晚上》讲述2007年的南京，春风拂面令人陶醉，姜成和他的朋友罗海涛驱车前往海边，偶遇了漂亮女孩晓雪，爱和欲在他们三人中滋生，突如其来的欲望击中他们，情欲纠葛误导了他们的内心。直白说来该片讲述一个男人和一个女人以及另外一个男人的三角恋，探究人如何战胜色欲诱惑的过程。该片和娄烨以往的影片一样重在描写人物状态与关系，而不在讲述故事。因该片涉及情欲戏份、同性情结、加之娄烨的艺术家气质以及低调拍摄不宜张扬的背景，该片主演阵容相对较新，在片中有情感纠葛的三位主演为有“小郝蕾”之称谭卓、华谊新星陈思成以及秦昊。郭小橹新片《中国姑娘》有望入围“导演双周”相较于第六代导演娄烨，女导演郭小橹则更为陌生，她的新片为《中国姑娘》，与法国电影大师戈达尔在1967年的电影同名。该片中国演员黄璐、英国演员Chris Ryman和Geoffrey hutchings共同主演，以一个中国女孩为主导，讲述她如何由内地到伦敦谋生的故事。影片渲染出生命的冷酷，不乏悲剧色彩，有望入围本届戛纳电影节“导演双周”单元。郭小橹于97年毕业自北京电影学院文学系，毕业后在北京广播学院(今中国传媒大学)任教，其后移居英国，出版多部英文小说。《中国姑娘》改编自由她撰写的英文小说《中英情人简明字典》，她亲自挑选了文艺气息浓厚、近年来在多个电影节上崭露头角的中国女演员黄璐。郭小橹认为由黄璐来主演自己的这部影片，能够表达出冷酷年代里中国姑娘的韧劲，能够经由她的视角表达出中国文化与其他文化的碰撞。黄璐曾在2007年随李杨执导的《盲山》入围戛纳电影节“一种关注”单元，她主演的《红色康拜因》也曾在多个国际电影节上获得奖项。    李安新片很有可能错过戛纳戛纳电影节要在短暂的两个月之内于数千部影片中挑选佳作，并要为他们安排适合的单元，确实为难。据欧美电影杂志以及诸多渠道曝光的消息，欧美大师肯-洛奇、拉斯-冯-提尔、昆汀-塔伦蒂诺、贾木许、简-坎皮恩等均有新作入围，而亚洲方面则有曾拍摄过《怪物》、口碑与票房双赢的奉俊昊，以及均有法方投资的杜琪峰新作《复仇》与蔡明亮新作《脸》具极大入围可能，此前备受瞩目关注的李安新片《制造伍德斯托克》因六月才可完成剪辑，难以赶上金棕榈竞逐团队。赵静/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	张学友轰无线乱删金像奖颁奖礼：不知所谓(图)新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，前晚(4月21日)张学友在香港拍摄电影《月满轩尼诗》，被大批歌迷围观。学友怒斥无线乱删香港电影金像奖颁奖礼是“不知所谓”。何冠昌太太、梅艳芳生前好友连炎辉前来探班。张学友在巷子里拍摄被安志杰拳脚痛打戏份时，安志杰不敢太大力，学友在拍摄前拿着钱包拍打对方头部作示范，更不慎擦伤手肘！谈到无线删除他与林忆莲在金像奖颁奖典礼合唱时放烟花的部分，学友说：“不知所谓，是人都会生气，难怪尔冬升都那么不满！”现场有不少学友歌迷为偶像打气，有歌迷指学友明年可凭该片成为金像奖影帝，他立即开心地瞪圆双眼：“不是吧！”有不少歌迷表示学友与忆莲在金像奖当晚的献唱令人陶醉，学友笑言太久没有上台，观众只是觉得有新鲜感而已。而当晚每拍摄完一个镜头，学友便会走到导演身旁看回放，十分专业。(俐俐/文)
娱乐	陈小春邓紫衣《午夜出租车》中秀亲密(组图)新浪娱乐讯 日前，在京拍摄一个多月的电影《午夜出租车》首次曝光一组剧照，剧照内容为室内戏，分别为陈小春邓紫衣饰演的情侣徐子、林贞的浪漫烛光晚餐和温馨家庭生活场景。《午夜出租车》已经在京拍摄了一个多月，这部汇集了香港内地两地出色电影人的作品虽然宣称是悬念迭起的悬疑恐怖片，但从曝光的剧照来看，电影画面十分唯美，颇有韩国言情剧的感觉，场面也很温馨，对此，陈小春表示，自己演过很多鬼片，但是这样“浪漫”的鬼片却是第一次，而女主角邓紫衣则表示，自己的这个女鬼“其实很可爱”！tt/文
娱乐	预告：28日15时《南京南京》演唱者王铮亮做客新浪娱乐讯 4月16日在北京举行的中影大片《南京！南京！》首映礼上，歌手王铮亮倾情演唱的一曲《南京 南京》电影同名曲让现场的观众潸然泪下，感动不已。4月28日15：00，邀您与我们一起深度对话王铮亮，荧幕下年轻而又才华横溢的歌手在演唱《南京！南京！》主题曲的过程中又有哪些感人的故事呢？敬请关注本期节目。>>点击进入节目直播间(届时开通)本期嘉宾：王铮亮这部由陆川导演的力作的全球首映礼让所有到场的主创们又回到激情而沉重的创作回忆之中，而随后王铮亮用以其非凡的现场演唱实力，让《南京 南京》这首电影推广曲目分外的感人。现场观众们被苍劲有力的歌声和现场的片花带进那个凝重的岁月.....。正如王铮亮在博客中所说的那样，他在用歌声去诠释生命去演唱《南京南京》，用沉淀和激情，用自己满腔的热血唱出对生命的礼赞，那份大气，那份磅礴，那份涤净心灵的旋律！不论是媒体还是个人如果想参与本期节目，请将你的姓名、性别、职业、年龄、联系方式及你的理由发送到huaxue_uc@sina.com.cn获取本次机会。注：新浪仅提供本场访谈网友与嘉宾沟通交流的机会，不提供因此而产生的任何费用，不承担任何因此产生的风险。
娱乐	《古惑仔》“搞笑神父”林尚义去世(图)新浪娱乐讯 香港资深足球评述员林尚义昨晨(4月23日)因病急送津敦治医院，其后不治，终年74岁。 林尚义有阿叔之称，很受香港球迷爱戴，他也曾出演多部影视作品。据香港媒体报道，林尚义的旧同事及朋友证实，已收到林逝世的消息，正计划协助他的家人，办理丧事。林尚义原本是香港足球队队员，曾参加奥运会，82年取得国际足联国际教练文凭。挂靴后做起了足球评论员，指点香江二十余年。偶尔也接拍一些电影。林尚义把许多角色都演得有棱有角。其中在《古惑仔》中饰演风趣牧师，向山鸡等一批洪兴仔说教的神父，给人留下深刻印象。还有在《赌侠1999》等一些赌片里客串他的老本行足球解说员更是得心应手。《黑玫瑰义结金兰》出演老年吕奇，反应慢半拍，动作一停一顿的，效果出奇的好，和梁家辉演的神经质吕奇有得一拼。林尚义的妻子刘蕙芳2005年初因为肝硬化身故，令林大受打击。在2006年退休之前，林尚义因为巴士阿叔事件而在网上世界人气急升。他在2006年7月10日主持完世界杯决赛评述后正式宣布退出电视及电影圈。JZB/文    相关阅读：    资料：香港演员林尚义简介及参与影片    香港足球名嘴林尚义逝世 曾客串多部影片(图)    博友缅怀：    悼念：天堂扮牧师 火爆评足球 足球元老的电影谢幕    追思：怀念阿叔二三事    缅怀：林尚义 永远的重炮
娱乐	《拉贝日记》28日亚洲首映 德国主创将集体来华新浪娱乐讯 4月28日，在京沪粤三地超前点映中获得强劲口碑的战争史诗巨制《拉贝日记》，将在北京举行正式公映前的收关亮相。当晚，包括德方导演、制片人、主演及拉贝之孙等人在内的全体主创将共同出席《拉贝日记》的亚洲首映礼。值得一提的是，当日正是素有德国奥斯卡之称的德国电影奖颁奖结束之际，获得7项大奖提名的《拉贝日记》极有可能以“王者归来”的身份来到北京，而作为世界一级文物的《拉贝日记》原件也将首次在中国展示。“拿奖不重要，去中国重要”被誉为中国版《辛德勒的名单》的《拉贝日记》于4月2日在德国上映，之后立刻掀起观影热潮，当地及欧洲主流媒体都称该片“令世界知道南京，就如《辛德勒的名单》令世界知道奥斯维辛”，甚至有熟悉中国历史的影评称“拉贝会成为第二个白求恩”。在即将于4月24日揭晓的德国电影奖(又称劳拉奖)上，《拉贝日记》一举夺得最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳摄影、最佳美术、最佳服装设计七项大奖提名，其中好莱坞巨星史蒂夫·布歇密是首次获得该奖提名的美国演员，曾获得“戛纳技术与艺术贡献奖”的屠居华更是首位获得该奖提名的中国美术设计师。虽然行程十分紧张，该片导演傅瑞安·加仑伯格、制片人本杰明·赫尔曼、男主角乌里希·图库尔仍将在24日颁奖典礼结束之后立刻飞往北京，准备出席将于28日晚举行的亚洲首映礼。为此，乌里希·图库尔还特意延后了新片拍摄日期。对于此次中国之行，德国主创们都非常兴奋。导演傅瑞安表示，对于这样一部由年轻导演完成的国际化大片能够获得七项提名已经非常满足，“我更希望去中国，看那里观众的反应。毕竟这部电影是为他们拍的。拿奖不重要，去中国重要”。此外，约翰·拉贝的孙子托马斯·拉贝届时还将亲自携《拉贝日记》原件来华，这是该日记自柏林电影节亮相之后第二次在公众面前曝光。公映拷贝将准备配音、原声两个版本适逢两部南京题材电影同期上映，《拉贝日记》出品方华谊兄弟表示，该片的发行规模将不亚于《南京！南京！》。为满足不同人群的需求，该片还将准备配音和原声两个版本，其中原声版包括德文、英文、日文、中文普通话、粤语五种语言，对喜欢国际一流大片体验的中国观众来说是最好选择。对于两部电影的票房“PK”结果，王中磊显得信心十足：“我们的电影每次上映前都会有人问这样的问题，比如《非诚勿扰》和《赤壁》，《集结号》和《投名状》，但每次都是我们赢。但是这一次，我从心里更希望《南京！南京！》的票房更好，能够超过一个亿，这样陆川就会成为又一位票房过亿的年轻导演。作为一个中国的制片人，我还是希望看到我们中国自己的电影有所突破。”“而看过《拉贝日记》的全国各大院线都对影片同样破亿的票房前景信心十足，纷纷追加拷贝，据悉其规模已跟《南京！南京！》不相上下。宇飞 /文
娱乐	《金钱帝国》上海首映 黄秋生梁家辉揭幕海报新浪娱乐讯 由影王朝有限公司、银都机构、保利博纳联合出品的警匪反贪大片《金钱帝国》将于4月30日登陆内地。4月23日，导演王晶、主演黄秋生、梁家辉、“晶女郎”刘洋和孟瑶在上海出席该片首映新闻发布会，黄秋生和梁家辉在活动现场为揭幕特别版海报。《金钱帝国》取材于香港警界一段轰动性的真实事件：在英国管治期内，警界曾与黑帮纠结极深，黑白两道勾结经营非法业务，不仅造成上万起冤假错案，更巨贪成风。真实历史资料显示，仅1963年到1973年十年间，香港警员贪污受贿金额高达100亿港元，价值相当于今天的5000亿港元，整个警队95%以上的警员都不同程度地涉及此案。此后香港政府终于下决心成立廉政公署控制警界内部的严重腐败。关于香港警界上世纪六七十年代的这段香港警界公案，向来是为历代导演看好的题材，无奈案中涉及的真实人物大多依然健在，尤其是当年巨贪帝国首脑香港总华探长吕乐，自1976年起成为香港廉政公署通缉的头号案犯并出逃至台湾，成为改拍工作面对的最大难题。直至上世纪90年代，麦当雄在电影《跛豪》中以曾江饰演的“雷老虎”(化名)一角隐射吕乐，此后向氏兄弟在得到吕乐本人首肯后，投拍《五亿探长雷洛》系列，该片由王晶监制，刘德华领衔，连续两年称霸港片票房。18年后，当年《雷洛》系列的监制王晶亲自担任编剧导演，三度将历史搬上银幕，并竭力争取梁家辉出演本任“五亿探长”。王晶在接受采访时表示，他本人就成长在那个贪污横行的年代里，本以为已经对那段历史非常了解，但是在做剧本的过程中，接触到大量真实史料和数据，震惊程度简直难以想象。虽然之前也有香港影视作品以此为原型，但缺少真实感很强的细节。“一个如此庞大、持久、难以撼动的巨贪帝国是怎么运转的？当年新成立的廉署面对过多少可怕甚至惨痛的事情？我把最新曝光的许多珍贵史料都放到了这部电影里。”王晶说梁家辉在片中扮演的“巨贪”华裔总探长李乐功(吕乐的音译)，可以说是香港警界贪污的源头，为人心狠手辣，在岳父出巨资助其得到华裔总探长的位置后，他串通流氓“猪油仔”放纵黄赌毒收取巨额贿赂，使得香港社会形成新的“地下秩序”，他唯一喜好就是踢足球，在球场上挖掘了陈奕迅作为其得力手。黄秋生在片中扮演了前后有较大的转变的角色，作为贪污团体的小角色，黄秋生扮演的“坏警察”因为破不了案遭到李乐功的逼迫，于是找人出来顶罪，他为人好赌，经常穷困潦倒，因而被李乐功所鄙视，在捉到自己的女人和李乐功通奸后敢怒不敢言，最后被贬职派去看水塘；此后，廉政公署劝其加入，他决定接受这项任务为自己找回尊严，用自己的方式对“猪油仔”等人进行调查，为廉政公署的工作取得进展立下汗马功劳。作为王晶导演的新宠，刘洋和孟瑶在《金钱帝国》里也有不俗的表现，王晶表示，“两位女演员的演技都非常好，刘洋演了一个美艳狠辣的江湖老大，为了做白粉生意贿赂华裔总探长梁家辉，最后成了陈奕迅的情人；而孟瑶的情况有点好笑，一开始跟着黄秋生，后来被黄捉到和梁家辉通奸，最后变成彻底跟着梁家辉了。”发布会上，刘洋也非常简练地阐述了自己的角色，她说：“我不是老大的女人，我就是老大”；而有着34D傲人身材的孟瑶则很优雅地解释：“大家看到那款海报就知道了，我周围都是男人，钱盖在我身上，相信大家一眼都能看出我演的是个什么样的女人，她不危险也不狠，就是那个时代的产物。”tt/文
娱乐	宁浩《无人区》低调开机 打造大量飞车特技(图)新浪娱乐讯 宁浩导演的国内首部西部公路片《无人区》近日在新疆低调开机。历经一年的剧本筹备、场景挑选、演员选角，最终确定男主角由徐峥饰演，女主角由余男饰演，宁浩在《疯狂》系列当中的老搭档黄渤、王双宝、巴多以及在《可可西里》中有出色表现的多布杰也加盟该片。影片的多数场景将在公路上完成，大量的飞车特技将成为该片的一大亮点。首次尝试单线索叙事与《疯狂的石头》三条叙事线索、《疯狂的赛车》五条叙事线索不同的是，《无人区》中宁浩将首次尝试单线叙事。影片以男主人公开车去西部的一段旅程为背景，在路上不断地遇到形形色色的人，从而发生一连串的离奇故事。宁浩表示：采用单线叙事结构，要将故事讲的精彩会更难一些，这也正是《无人区》最大的挑战。而《无人区》会更注重人物的刻画，着重挖掘人内心的情感。为美景，剧组与恶劣环境相抗衡据了解，《无人区》的拍摄场景主要集中在新疆的沙漠戈壁中，没有手机信号，而且气候干旱，夏季最高温度在45度以上，风力最高达十二级。据工作人员透露，开机第一天，剧组就碰到七级大风，拍摄被迫中途停止。而仅开机几天，由于长时间在没有任何植被的戈壁滩上暴晒，已经有人中暑被送往当地医院。但该工作人员表示，虽然环境很艰苦，但是呈现在电影镜头中的景色非常震撼、壮丽。打造大量飞车特技作为国内首部西部公路片，《无人区》的多数场景将在公路上完成。大量的飞车特技将成为该片的一大亮点。据了解，片中的大量特技场面将由香港电影行业的“特技大哥大”罗礼贤来完成，他曾为《纵横四海》、《烈火战车》、《B计划》、《碟中谍三》等影片担任特技指导。罗礼贤表示，这是他继《疯狂的石头》之后第二次与宁浩合作，他非常欣赏宁浩的才华，“导演有很多的想法，很有创意，飞车特技他也会亲自上阵指导，我想我们的电影剪出来一定会很漂亮很精彩。”剧组销毁所有剧本作为宁浩导演两度“疯狂”之后的转型之作，《无人区》项目一经发布便立刻受到观众和媒体的广泛关注。鉴于近年国产电影大片屡屡发生剧本外泄事件，《无人区》剧组为免泄密，近日下令“所有工作人员将电脑中的电子版剧本销毁”。“其实这是为了观众着想。”宁浩导演表示，“如果片子还没上映，重要的情节台词就先上报上网了，观众的观影效果肯定会大打折扣。”有望明年贺岁上映据悉，《无人区》的主要拍摄场景集中在新疆的哈密、吐鲁番、克拉玛依等地的戈壁沙漠，而后将转景至甘肃敦煌，预计六月完成全部前期拍摄。TG/文
娱乐	汤唯回应金像奖镜头遭央视删：有一点遗憾(图)中新网4月24日电 汤唯昨日在香港谈到中央电视台cctv6电影频道播放金像奖时，将她镜头全部剪掉时表示，相信每个部门做事都有其原因，这也会感到有一点遗憾，但她没去想，毕竟能出席到金像奖，参加到颁奖已是莫大的荣誉，也很激动了。香港《文汇报》报道，影片《月满轩尼诗》昨日在香港收尾，张学友谈到与汤唯合作时，赞她是个很用心的演员，他指汤唯拍戏不多，现场演出的经验欠缺，所以控制不到演出情绪，经常演完一场戏后，担心下一个镜头接不上之前的情绪，他只好安慰对方不是每个演员都能百分百找回之前的情绪，但感觉上汤唯仍是一个好勤力又用心演戏的演员，天份是有的。汤唯昨日没有她的戏份，但也到外景场地，主要是特来道贺鲍姐得奖，并慰问她的病况。谈到中央台cctv6电影频道播放金像奖时，也将汤唯行红地毡及颁奖部分全部剪掉，会否是内地传出对她“封杀”仍未完结？汤唯只表示并不清楚情况，相信每个部门做事都有其原因，这也会感到有一点遗憾，但她没去想，毕竟能出席到金像奖，参加到颁奖已是莫大的荣誉，也很激动了。问到她何时才回内地？她指拍完戏就返北京，因爸妈也是在北京。至于今次拍《月满轩尼诗》，她答谢学友对她的照顾，她自问是个新人，经验上确实是不足够的，学友就好能够帮到她去投入角色。
娱乐	点评团4月24日为《南京！南京！》打分创新高新浪娱乐讯 陆川电影《南京！南京！》于2009年4月22日起在全国公映。新浪影视点评团4月24日第三次为影片打分。截至4月24日17时，共有187名点评团成员为影片打出86.0的平均分，最低分60分，最高分100分。这也是新浪影视点评团机制施行以来，影片所获得的最高分数。《南京！南京！》由陆川执导，刘烨、范伟、中泉英雄、高圆圆、江一燕等主演。影片以中国民众的抵抗意志和一个日本普通士兵的精神挣扎为主线，还原70年前发生在南京的惊天惨剧。《南京！南京！》自4月22日公映以来受到观众和业内人士的广泛关注，影片公映首日全国票房近900万。截至目前，在新浪影视点评团对影片的打分中，超过半数参与打分的成员的打分在85以上，且网友、媒体人、影评人、新浪名博等各类人群对影片的打分无明显落差。新浪影视点评团将对《南京！南京！》的观影体验进行持续反馈。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分、《七龙珠》59.9分、《贫民窟的百万富翁》83.9分，《东邪西毒终极版》82.0分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文
娱乐	盘点《南京!南京!》压抑镜头 揭秘被删情节(图)看《南京！南京！》的时候，我们时不时被片中的惨烈镜头打断、定格、放大、刺痛。这还不是全部。还有一些被删掉的镜头在银屏下被曝光。这些镜头加起来也构不成一部完整的影片，但是影片那种平和的、温情的、残酷的、情欲的、撕裂的、压抑的情绪，也许可以从这些镜头中透露出来。只是一幕，就足够震撼。战场上虚幻的温暖这是一个被删掉的镜头。还是处男的角川，在他想娶其为妻的慰安妇百合子的怀里，像一个婴孩。此刻，他们在战争之外。战争里面的爱情，就像这个镜头，真实而扭曲。陆川说，删去它是预料这个镜头在审片过程中一定通不过。而或者更是因为，它用最残酷的方式向中国观众诉说一个真相——日本人和中国人在某些方面别无二致。屠杀成群的中国人像一窝动物被圈在一起，日本兵举起机枪、刺刀、铁锹、汽油桶……陆川考虑到了观众，所以屠杀与被屠杀，不论工具还是方法，都在我们能够理解和预料的范围之内。不够血腥，或许是陆川没有还原一切的勇气，观众也无法允许这种勇气。女人的身体印着地狱的苦痛女人的身体，因为男人的存在成为不可磨灭的话题，即使是在男人永远唱主角的战争里面。而这次，陆川几乎用女人造就了南京地狱般的苦痛与残暴。电影伊始，在挂满疮痍的脑袋的南京城里，女人雪白而扭曲的尸体通过晃动的镜头刺痛观众的心扉。《南京！南京！》从一开始就充满了女人的身体，女人的呻吟，女人的死亡。陆川柔和地处理了这样的镜头，不管是屠杀，还是强奸妇女，并删除了一些。删除这样一个镜头，对观众来说未必不是好事。另一个镜头里，雪白赤裸的女人尸体像垃圾一样在小车上堆积，旁边是饮酒欢闹的日本兵。角川的眼神，也许是她们死亡的唯一祭奠。招魂祭奠仪式上，日本武士的招魂舞姿，是一种对死在中国的同胞的纪念。日本兵的“同仇敌忾”和坚毅顽固的眼神，不禁让观众害怕：他们有多重视自己人的生命，就有多轻视别国人的生命。这需要多么可怕的偿还！血性的中国女人角色：妓女小江演员：江一燕电影里，如果前半部分就牺牲掉的刘烨代表血性的中国男人，那么小江无疑就代表着血性的中国女人。日本兵以血洗安全区作为威胁，向安全区要100名女人的身体。“我去！”沉默很久之后，小江第一个从女人中间站出来，那一刻，不少观众的眼泪毫无预警地流下。小江这样的妓女，到了安全区之后也不肯剪掉长发、擦掉口红，期待战争结束后能够重操旧业。有人说这是一种“商女不知亡国恨”，但这其实也是一种对生命的希望。此前，她的身份或许是卑贱的，但站出来之后，所有人都被她的勇气和牺牲感动，她滴下的眼泪美丽而高贵。江一燕的表演浑然天成，深受观众好评。陆川认为她是这部电影的惊喜，充满了角色力量。而她自曝演完这个角色后半年没接戏，到处去旅行，就是为了让自己跳出来。死城里传来越剧清唱角色：唐小妹演员：姚笛唐小妹的越剧清唱，像是一座被死亡抢劫了的城市里，仅剩的灵性与人类的微弱气息。在清一色的垢面和短发中，她的美因此被发现。在被日军糟蹋后，小妹精神崩溃，唱起了同样的一出戏。日本军官开枪打死了她，说：“她这样活着还不如死了好。”唐小妹的扮演者姚笛认为，第二段戏是为了表现，这是她生命中唯一美好的事情了。她的角色和表演让人印象深刻，她的美丽和纯真对影片的表现力很有作用。生离死别角色：唐先生演员：范伟明知一别将成永别，可必须转身，这个长镜头让所有人屏住了呼吸。范伟饰演的唐先生看着妻子：“下个月的薪水我会按时交给你。”他惧怕死亡，但更惧怕偷生之后“不能承受的生命之重”，唐先生的生命被这个脆弱的栅栏圈至了天堂。他的形象因为拯救，而得到宽恕和尊重。而也许还有更多，那就是与人性相符的真实感。专题撰文/图片统筹：本报记者 陈祥蕉 实习生 史凤玲 CFP供图
娱乐	章子怡舒淇任戛纳评审 黄秋生任达华有望争影帝新浪娱乐讯 “第62届戛纳电影节”昨日(4月23日)公布竞赛电影入围名单，多位华人参与的电影均成为大热门，有机会竞逐金棕榈奖。今年华人参与的电影为数不少，还有舒淇担任评判，料今年戛纳将是亚洲人的天下。“第62届戛纳电影节”将于5月13日至24日举行，昨日公布入围竞赛电影的名单，赛前大热的名导演李安的同性恋题材独立电影《伍德斯托克》(Taking Woodstock)；杜琪峰在港取景拍摄，由法国摇滚歌王约翰尼-哈里戴(Johnny Hallyday)、任达华以及黄秋生主演的电影《复仇》，他们都有争影帝的机会；昆廷-塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)执导、布拉德-皮特主演以及张曼玉客串的反纳粹战争片《无良杂种》(Inglourious Basterds)，全都顺利入围。另外，台湾导演蔡明亮执导的新片《Face》以及代表香港出赛的内地导演娄烨的《春风沉醉的晚上》都获提名，今年的戛纳影展可谓是华人天下。舒淇任评审获悉自己的新作入围戛纳影展。杜琪峰表示：“多谢戛纳影展，这部片子是法国片商与寰亚电影投资的电影，演员张家辉、任达华、黄秋生与叶璇等参与演出，这次对我来说得奖与否都不重要，最重要的是大家拍摄时合作得很开心。”他还表示，到时会不会出席影展仍在筹备中。此外，其它有机会入围竞逐金棕榈奖的电影，还包括04年凭《原罪犯》扬威戛纳的韩国导演朴赞郁新作《蝙蝠》、西班牙鬼才导演佩德罗-阿尔莫多瓦与女星佩内洛普-克鲁兹合作的《破碎的拥抱》(Broken Embraces)、《钢琴别恋》纽西兰女导演简-坎皮恩新片《明星》(Bright Star)、戛纳常客肯-罗奇的《寻找埃里克》(Looking for Eric)等等。另外，希斯-莱吉尔遗作、强尼-德普及裘德-洛主演的《帕那索斯博士的奇幻秀》(The Imaginarium Of Doctor Parnassus)获邀成为观摩电影。评审团方面，由法国女星伊莎贝尔-于佩尔担任主席，还有香港影星舒淇以及韩国电影人李沧东与美国女星罗宾-莱特-潘也获邀担任评审员。章子怡获邀出任戛纳“电影基石及短片”单元评审。图库供稿
娱乐	陆川《南京》曾删爱情戏份 刘烨成为特好哥们中新网4月24日电 《南京！南京！》角色众多，大牌云集，导演陆川对演员刘烨格外赞赏有加。日前在做客某访谈节目时，他连称与刘烨合作“很庆幸”，还通过该剧与刘烨成为了特别好的哥们和朋友。陆川另外透露，在剧中刘烨与高圆圆的一场爱情戏，因不合整体肃穆氛围和演员迟迟无法进入状态而被现场取消。遇到刘烨很庆幸 我们在现场高度默契在拍摄《南京！南京！》之前，陆川就一直对刘烨很欣赏，这次合作终于如愿。影片中刘烨扮演的守城军人陆剑雄让陆川感觉“特别有劲儿”，虽然最终战死，但陆川认为这更合乎历史逻辑，像刘烨这样的“优质大种马”，一定是日本人首要的攻击目标。而在拍摄现场，陆川与刘烨的合作也是高度默契。“我是特别喜欢这演员。我们俩在现场高度默契，高度默契。通过这部戏，我们成为特别好的哥们儿加兄弟。我觉得互相都感觉到。因为导演是一个很被动的行业，我再怎么着，我需要演员去实现，而且这个演员必须得有魅力，他是有表现力的演员。他们是你的一支笔，他们才能真正的体现出你的想法来。所以，我觉得能碰到小刘是我很庆幸的事儿。”在陆川眼中，出演过上百部作品的刘烨已俨然是一名“资深老艺术家”，但他坚信刘烨在《南京！南京！》中的表演最有分量，只是刘烨还需要一个时间去了解自己做了什么。“我以前给他打电话，我说小刘所有的女记者说，看完这记者说是你拍最好的戏，他嘿嘿一笑他不信。他拍了多少戏啊，对吧？而且他所有的导演都合作过，所以他可能自己对这个事儿，到底有什么份量，他自己什么样，他需要有一个了解过程。”爱情戏现场被砍 剧组欢呼雀跃在《南京》原来的剧本中，安排了一场刘烨和高圆圆的爱情戏。但陆川在《凤凰网•非常道》节目中透露，现场拍摄的时候，根本没办法拍下去，于是当场取消。“到现场一拍爱情戏，就老觉得有点撒娇，我们前面拍了屠杀、拍了砍头、拍了活埋，您再看这爱情的时候，就怎么看都不对劲，就觉得这时候这荷尔蒙不是这么分泌的。就觉得不对。”而最先出问题的并不是导演和整体氛围，而是两个演员自己。“两个演员迟迟就不能进入状况，其他戏都拍得很好，扑面而至的质感和逼真的东西。这爱情戏一看就是俩人都直嘬牙花子，就是长嘘短叹，全剧组都沉浸在一种末日的气氛。”这种情况下，陆川当场下令取消这场爱情戏，整个剧组欢声鼓舞，所有人似乎都得到了解脱。于是，最终版的《南京！南京！》也就没有了这段一般商业大片必备的桥段。
娱乐	陆川：真正的历史主角一定是群像(图)尽管观众们早已经从历史教科书等多种渠道了解到南京大屠杀，但是真正以影像的形式再次面对这段历史，其冲击感还是非常强烈的。在回答填写本报观影问卷时，几乎所有观众都表示看完之后“很不好受”。影片采用了黑白影像处理，强化纪实感。背景音乐出现的次数降到了最低，取而代之的是大量“静默场景”，这样处理让观众失去了一些发泄情绪的渠道，不少人的“压抑”感也因此而来。针对这种负责的情绪体验，我们收集了观众最关心的问题，请导演陆川进行回答。主角 不一定要活到最后新京报：电影的第一个镜头给的是刘烨代表的部队阻挡军队出城，是用来表现什么？陆川：这是故事的开始，不是表现什么，故事从这里开始讲，讲南京的溃逃，当时大部分的部队是往外跑，但是守城的部队还是坚守岗位。新京报：做了这么多的研究，你认为中国军人溃逃的原因是什么？陆川：其实大屠杀在每个战争中都有，我认为南京大屠杀不是割裂的、偶然的现象，它是符合战争中屠杀的一般规律。从淞沪会战到南京保卫战，中国军队的殊死抵抗，让日本军队付出了惨重代价，他们原来说3个月拿下中国，后来也就拿下了一个城市而已，到南京保卫战的时候，中国军队打出了可歌可泣的战役，这是屠杀的核心原因。如果你不抵抗，成批倒戈，也许屠杀也会有，但是可能没有那么惨烈，因为他对你的戒心小了。后来蒋介石就跟十二道金牌追岳飞回来似的，一道道密电要求唐生智撤退，他撤退的时候没有计划，后来大队长桂永清也跑了，这两人一跑，整个指挥系统瘫痪，整个总参谋部没了，这个仗怎么打，后来消息出来说各个部队准备渡江，但是原来作秀把船都烧了，当时宋希濂是一个抗日名将，他是一直抗日的，是一个很有骨气的将领，他当时守着挹江门，他是不许一个人跑的，这就是这段戏的背景。新京报：为什么刘烨三分之一的戏就死了，有观众说给人“男主角没了”的感觉。陆川：我觉得男主角不一定非要活到最后，男主角是对电影的精神贡献最大的角色，从这个角度看我认为刘烨是男主角，他的戏我花了最大的心血，而且他的戏非常的出彩。其实我们有一个看法，真正的历史中有谁是主角？它的主角一定是个群像，历史就是这样的，而且历史中的这些人物。最近我身边的很多朋友都不断地出事了，死亡降临的时候都是非常突然的，并非像很多电影里那么磨叽。祭祀 拍这个想敲警钟新京报：日军的故事，是真的吗？陆川：日军的视角，像慰安妇啊，整个大的线索都是真的，我在写日军这条线的时候，查阅了很多侵华日军日记。还有很多日军照片，相关博物馆给了我们几万张照片，包括洗澡，日本人的娱乐活动，他们作战时的状态，拉倒孙中山像可能没有，但是我有日军坐在孙中山脖子上抽烟的相片，我也提防着影片出来有人挑错，所以基本上都有旧照片撑着。新京报：范伟最后被杀了，但有观众认为其实日本人没必要杀他啊？陆川：其实日本人暗示过活着多好，当时伊田拍拍他的肩膀，原来我们有一套完整的台词，伊田告诉他说，我们知道那个人是谁，你为什么要救他，活着多好，后来因为一些原因就剪掉了，所以后来观众对于枪毙范伟有点想法，但是其实也符合历史。新京报：祭祀这场戏对很多人来说，可能是最震撼也最有争议的一场戏，怎么想到要设计这么一场戏？陆川：它原来是我梦到的一场戏，可能确实是很多资料看多了，集中在脑海里就会出现幻觉。我觉得它有几层意思，第一层意思就是战争的本质———异族的文化在我们的废墟上舞蹈；第二，它也表现了战争的核心操作原则，战争发动前，对于所有发动方要做的事情就是洗脑，用精神和文化的东西完全控制你的意志；第三，我确实想敲响一个警钟。自杀 角川不是忏悔是崩溃新京报：结尾角川为什么选择自杀呢？陆川：我觉得可能不是忏悔，也不是反思，是崩溃。对绝大部分日本人来说，没有忏悔，但是角川应该是崩溃。经历了这么多事，一个正常人是会崩溃的，尤其是他亲手打死了姜淑云，听到自己喜欢的女人百合子的死讯，看到了长得很像百合子的女人死去，最后让他自己崩溃。我觉得姜淑云的行为促使他释放小豆子，但是他释放小豆子就违背了自己的信仰和军队的职责。他也没有出路了，他也必须去死，所以这些原因让他选择了死亡。其实，他不是在这里死的，他在祭祀当中就死了，他在祭祀中已经疯掉了。新京报：小豆子和顺子边跑边笑的镜头，用王朔的话说“挺像欧洲片”的，挺有诗意的感觉，你拍这段戏有何深层含义？陆川：我没想拍这戏还要解释为什么，很多东西就是拍到那儿的感受。所有人都会说感动，但是不知道为什么。对我来说，是一种对内心的释放，我的释放不可能放在角川自杀上，要释放在孩子身上，我特别盼望着孩子能活着出去，他可以去享受他应该享受的生命，这可能是我的一个梦。我不能再像《可可西里》一样，全都打死，这是在枪杀自己，太恐怖了。- 观众评语我看到了真正的地狱。100分震撼，应该记住历史。100分中国人不屈不挠。100分陆川表现得还不够狠。100分太压抑了，自强不息。98分悲痛、愤怒。98分两个多小时正襟危坐，不敢大声呼吸。95分震撼，对付敌人唯一的办法是超越他。90分中国人要有民族魂。90分导演OK，片子压抑。90分有震撼，有遗憾，为中国人感到悲伤。90分陆川拍大制作还不错。90分“主旋律”电影越来越好看了。90分结构太散乱，没有完整的故事。85分不要重来这段历史，但要有正视的勇气。85分不能忘却的纪念。85分这部电影没有煽动我们去憎恨。85分结尾小豆子笑太久都笑僵了。83分每一个民族都有自己的良知和情感。80分角川之死不太真实。80分高圆圆的状态有点游离，举手投足太像江姐。80分经历了心灵的洗礼。78分震撼，不过情节有些散，刘烨与整体有些脱离。78分没人能保护无斗志的民族。75分应该怎么办呢？75分太长了，拖。70分比传说的差远了，普通一部电影。70分陆川没展现出创造力，通篇都是别人用过的。70分完全无法接受，极不喜欢。60分还可以，但是不如那个纪录片真实和震撼。60分本版采写/本报记者 杨林 实习生 吴丹
娱乐	鲍起静病好复工 与张学友冒雨狂跑赶戏(图)新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港媒体报道，鲍起静日前体力不支送院，休息了1天即复工。昨日(4月23日)她在香港为新戏开工，拍摄与李修贤的结婚戏时更要淋雨，鲍姐笑言顶得住，还反指饰演儿子的张学友比她更辛苦。鲍姐、张学友及李修贤等昨日于金钟为电影《月满轩尼诗》拍摄结婚煞科戏，已拍毕戏份的汤唯及安志杰也前来探班。一众演员要在人造雨中不断奔跑，状甚狼狈。刚病愈的鲍姐穿上中式礼服上阵，精神不错。全体演员为祝贺鲍姐获金像奖影后，送上丝巾及有她拿奖座照片的相框，令鲍姐兴奋得尖叫起来。刚康复的鲍姐对于拍摄淋雨戏，自信身体已无大碍，绝对应付得来，更笑指学友淋雨比她多。问到夺奖后有否增加工作量时，鲍姐笑道：“好多工作都是之前接下，不过这个月都算是旺月，样样事都挤到一起来。好多同学、朋友知道我拿奖，都飞返来跟我庆祝。”无线即将播足本颁奖礼。“真是好，其实有时真的没办法，不剪不行，芳芳姐的片段剪得比我多，在商言商?！”虽然学友与鲍姐的真实年龄相差不是太远，两人于戏中饰演母子说服力不大，不过学友就大赞鲍姐是好戏之人：“有几场戏是讲她发脾气，非常激动，真的怕她会晕倒。”同汤唯合作又怎样？“她是一个很用心和有天分的演员，只是演戏经验不够。她说自己不是很会连戏，我们拍的时都有商量一下的。”已有两年多没拍戏的汤唯，坦言仍未适应香港拍戏节奏，幸好获学友从旁协助，令她获益良多。(俐俐/文)
娱乐	古天乐刘青云饰扑克高手 何超仪演女赌王(组图)新浪娱乐讯 4月24日，刘青云、古天乐(古仔)、向佐、何超仪、应采儿、谷祖琳及Kama出席澳门举行的新片《扑克王》发布会，众女演员更齐齐以短裙亮相，谷祖琳最为性感。古仔及青云在片中饰演扑克高手，片中还有位女赌王出现，则由澳门赌王何鸿?之女何超仪饰演。古仔说，自己一向不喜欢赌钱，因为小时候听老爸赌马觉得很烦，邻居打麻将又令他觉得好吵，因此他自小留有童年阴影，坦言赌钱也有压力，他不喜欢做投机性的事，因此金融海啸对他影响不大。对于张家辉夺得金像影帝，古仔说已恭喜家辉，觉得对方实至名归。而青云表示，等家辉返港便相约吃饭庆祝，至于谁请客都无所谓。向华强长子向佐参与影片演出，就有关他买楼送给2R中的Race的报道表示，传媒这样对她有点过份，很有针对性，根本没有此事，他自问怎么有这么多钱。听说Race将在新加坡开内衣店，他坦言不一定去支持，因女性内衣不关他的事。《扑克王》由陈庆嘉执导，中国星老板向华强与太阳城集团老板周焯华合资，成本约2000万港元，大部份外景会在澳门赌场拍摄。TUNGSTAR/文并图
娱乐	对话导演王晶：观众想要什么，我就给他们(图)新浪娱乐讯 4月24日，警匪反贪大片《金钱帝国》在北京举行首映发布会。导演王晶，主演黄秋生、“晶女郎”刘洋、孟瑶、小王晶出席了发布会。王晶在会后接受新浪娱乐专访，谈到在内地拍片的感受，他坦言自己从不会刻意融合内地和香港的电影风格，“但我知道观众想要什么，我就给他们。”这次是写实版的五亿探长王晶表示自己一直想拍一个真实版的五亿探长的电影，“以前拍的都是浪漫版，这次是写实版，会让大家知道看到有关那段历史的很多细节”。问到怎么去获取如此机密的历史细节，他则说自己想方设法在私底下拿到了很多资料，“我拍这么多年电影，黑白两道都认识，而且在香港这种资料还不是那么机密的，还是能够知道的。影片里大部分人都有原型，但这次基本上是几个人的特性集中在一个人身上，例如四五个探长的特色集中在梁家辉一个人身上。”我知道观众想要什么许多影迷都非常关心这种内地香港合拍片是否还能看到港片的风格，王晶则坦言他近年的片子在不知不觉中已经融合了内地片的特色和香港的风格，“其实就是我个人的融合，因为我04年就在国内发展，这几年我在国内居住，拍戏，研究观众的心态，常常去戏院和观众坐在一起看他们的直接反应，所以我觉得我可以说是已经掌握了观众的呼吸，跟他们同步走。”王晶认为并不是刻意融合内地和香港风格，“但我知道观众想要什么，我就给他们。就像调酒一样，是一种感觉，观众要的，我就调到最适合的味道给他们。”投资文艺片回馈电影界王晶投资的文艺片《天水围的日与夜》在金像奖狂扫4奖，甚至有人说这部影片是王晶的“转型”，但他认为自己从来不分商业片还是艺术片，主要是看剧本，“如果剧本能够震撼人心，我都愿意支持，要不就我自己拍，要不就是我支持别人拍，我觉得这是一种回馈电影界的行为。有人说我最近转型啊，其实我一向都是如此，只是大家不知道而已，之前《愈快乐愈堕落》等片都是。”问他是否担心文艺片的票房，他认为没有人能真正预计票房，“谁都不知道，也有很卖座的例子，以我对市场的认识，拿回成本就够了。”tzj/文
娱乐	组图：周迅出席交流会 笑称自己“花样年华”新浪娱乐讯 4月24日晚，周迅电影作品放映活动在中国电影资料馆举行。当晚放映的是去年广受好评的影片《李米的猜想》，该片导演曹保平和周迅出席了映后交流会。近来全心投入环保活动的周迅在交流会上不忘宣传环保，并笑称自己现在每天就像《花样年华》的张曼玉一样提着饭盒走来走去。周迅电影作品放映活动由北京大学生电影节主办，总共放映了周迅的四部作品《那时花开》、《如果·爱》、《李米的猜想》和《画皮》。当周迅出现在晚上的映后交流会现场时，观众立刻以热烈的掌声迎接她，并有不少观众挤到舞台前希望近距离“接触”偶像。从提问的情况可以看到，不少女影迷都对周迅影片里的痴情女子角色非常感兴趣，还有影迷问周迅哪个角色最像自己，周迅坦言自己的角色确实大多都是痴情女子，“那是因为爱情对每个人都是美好的，值得等待的。记得我爸爸看完《李米的猜想》时就说，那不就是我吗。是的，我很认同李米的等待和执着，还有青女(《夜宴》角色)，她也是有爱就有一切的女性。”近两年来开始全心投入环保活动的周迅当晚通过交流会向影迷宣传环保，而曹保平则透露了一个周迅身体力行的环保事迹，“记得拍摄的时候，有一天周迅特别严肃地来问我，剧组能不能不再用一次性的饭盒，然后她自己出钱为剧组每一个人买了饭盒和筷子，还请工人负责为剧组人员清洗餐具……”。周迅坦陈确实希望用自己的影响力告诉大家地球是需要保护的，她还笑说自己现在每天就像《花样年华》的张曼玉一样提着饭盒走来走去。tzj/文
娱乐	预告：27日15时15分直播《熊猫回家路》首映式新浪娱乐讯 北京时间27日下午15时15分，《熊猫回家路》首映式将在成都举行，届时主演原岛大地、冯?和导演俞钟等主创人员均将现身，新浪娱乐将全程直播首映发布会全过程。视频直播间(27日15时15分开通)《熊猫回家路》剧情介绍：小卢(原岛大地饰演)是个父母因火灾双亡的孤儿，他封闭在自己的世界里，直到有一天，一只小熊猫闯进了他的生活。小熊猫原本和它它的母亲及哥哥在野地生存，但因一时贪玩而迷路，并且成为了科学研究人员追捕的目标，小熊猫与母亲失散后独自面对蛮荒大地挣扎生存，直到它遇上了小卢。这对同病相怜的朋友，产生了相知相惜的情感，但小卢也因为这段情感及自己的人生经验，体会到他能给小熊猫最大的帮助，就是帮助它找到回家的路，让它和母亲团圆。分离的时刻来临，小卢知道，当他放手让小熊猫回到母亲身边，也得割舍自己最好的朋友，最后，满怀爱心和勇气的小卢做出了他认为最正确的选择。
娱乐	李连杰4部电影获美最佳功夫片 胜成龙李小龙美国《娱乐周刊》前日公布史上19部最佳功夫电影名单，华语片包办14个名次，其中李连杰凭《英雄》、《黄飞鸿》、《精武英雄》及《太极张三丰》独占4位，其中以《黄飞鸿》最深入民心，此片被《娱乐周刊》选为最佳功夫片之一。成龙和李小龙各有两片入围，分别是《醉拳2》与《警察故事》，以及《龙争虎斗》和《猛龙过江》。章子怡亦凭《卧虎藏龙》及《英雄》霸占两个位置，奠定其国际功夫女星的地位。大 洋美国《娱乐周刊》前日公布史上19部最佳功夫电影名单，华语片包办14个名次，其中李连杰凭《英雄》、《黄飞鸿》、《精武英雄》及《太极张三丰》独占4位，其中以《黄飞鸿》最深入民心，此片被《娱乐周刊》选为最佳功夫片之一。成龙和李小龙各有两片入围，分别是《醉拳2》与《警察故事》，以及《龙争虎斗》和《猛龙过江》。章子怡亦凭《卧虎藏龙》及《英雄》霸占两个位置，奠定其国际功夫女星的地位。大 洋
娱乐	张艺谋将拍《三枪拍案惊奇》 又惊又笑还要打记者昨日从张艺谋的老搭档、新画面影业老总张伟平处获悉，两人联手打造的张艺谋新片最后定名为《三枪拍案惊奇》！这绝对让人无法把有着浓烈演义小说意味的片名和国际大导演张艺谋联系在一起！该片计划6月在甘肃开机，目标直指今年年底的贺岁档。编剧 史建全、尚敬加盟作为张艺谋的老搭档及发言人，张伟平透露，张艺谋新片已于日前完成国家电影局有关立项程序，新片片名定为《三枪拍案惊奇》。张艺谋力邀《无悔追踪》编剧史建全及《武林外传》编剧尚敬加盟。另有消息称，赵本山的御用编剧徐正超也参与创作，此人最新的作品就是今年央视春晚上捧红了小沈阳的小品《不差钱》。《三枪拍案惊奇》将分为惊悚悬疑和幽默喜剧两大块。演员 孙红雷、小沈阳担纲张伟平透露，影片最终确定由孙红雷、倪大红和小沈阳及二人转女演员王小华主演。影片惊悚悬疑部分由孙红雷、倪大红等演员主要担纲，两人分别在《我的父亲母亲》和《满城尽带黄金甲》与张艺谋有过合作；而幽默喜剧部分由赵本山弟子小沈阳、王小华主要担纲，女主角王小华是曾在《乡村爱情2》中扮演小蒙妈的二人转演员，这两位演员也是张艺谋上月亲自飞到沈阳观看了赵本山的二人转剧团后确定的。张伟平说：“我们会在片中给小沈阳提供属于他自己表演风格的空间，整个故事，特别适合小沈阳发挥他的角色。女主角王小华在刘老根大舞台上也是压轴的，话少、戏好、人老实，喜剧效果好。在这部电影里，和小沈阳在故事里抬杠，特别有看头。两人的戏有着独一无二的幽默。”风格 惊悚加幽默从《英雄》的开创中国电影大片时代，到《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》系列古装大片，如今一个急转弯，张艺谋首次尝试黑色幽默喜剧片，这对一脸严肃的张艺谋无疑是个大挑战。此前，张艺谋也曾拍摄过《幸福时光》、《有话好好说》等幽默题材电影，但在张伟平看来，新片与它们并不重复：“其实《有话好好说》、《幸福时光》算不上是真正意义上的幽默，而惊悚喜剧片也是他从未涉及过的题材，我觉得这部电影对于张艺谋来说是继《英雄》之后最大的挑战，就像《英雄》是他第一次拍武侠片一样，这部电影将是他的第二个兴奋点。”张伟平在接受采访时说：“已经修改了四次剧本大纲，除了创新，新片中还会有动作戏，但不会耍花招，而是要展示实打实的功夫。”本报综合[营销]赤裸裸叫卖小沈阳张艺谋与张伟平是多年搭档，两人一拍一卖合作良好。当年《英雄》花了2000万在人民大会堂进行首映礼，《十面埋伏》气势十足地在万人体育馆做首映直播。这部新片，“军师”张伟平又要使出什么营销手段？张伟平说：“从故事上来说，把惊悚、悬疑、幽默这几盘菜放在一起，怎么来玩好，把小沈阳、倪大红、孙红雷这些不同表演风格的演员组合在一块，特别是张艺谋和小沈阳已经形成了一个令人关注的热点，这些本身就充满了悬念。”在张伟平看来，小沈阳将是该片的票房法宝：“举个例子说，三明治进来之前，我们只吃一种口味的面包，现在我们把多种口味加一块，做出一个新的三明治，里面有肉、有菜、有鸡蛋、有特殊的口味，在惊悚悬疑里加幽默，那个特殊的口味就是小沈阳。小沈阳往那一站就是笑料，故事里一个包袱加一个包袱，电影牵着观众往里走。”[声音]尚敬：编剧本没收一分钱张艺谋这部新片首次联手了赵本山的“赵家军”，除了小沈阳、王小华外，赵本山的御用编剧徐正超也被拉了进来。不过从张伟平透露的阵容看，编剧阵容只有《无悔追踪》的编剧史建全和《武林外传》编剧尚敬。昨日下午记者致电徐正超，问他是否已经退出了此片的编剧，电话那边的他有点激动：“我也不知道怎么回事，我正在改着呢，没人跟我说不用我写了。”徐正超说，大概一个月前他就开始创作剧本，目前故事的大框架已经出来了，人物也都立起来了，正在一点一点修改。至于大概的故事情节，徐正超不愿意透露：“我现在不方便说，说了的话感觉自己挺小心眼，给人家新画面挑刺。而且说多了，大家又会说我在炒作。”徐正超说，从开始到现在，都是他一个人在创作本子，没听说有其他人一起创作。昨天记者也联系上另一编剧尚敬，他证实自己确实在为张艺谋的新片做编剧，并称自己纯粹是友情帮忙，没有收取一分钱的酬劳。尚敬称，他们的编剧方式是大家围在一起聊天，聊出新东西就加入到剧情中去。但对于剧情，尚敬也称自己不方便透露，他只是表示，张艺谋会尝试很多全新的元素。[回应]新画面：赵本山范伟不会出演范伟日前接受采访时表示，他知道赵本山在和张艺谋、王家卫合作，他称如果赵本山邀请他，他非常愿意合作。不过昨日新画面公司宣传平雪表示，目前确定的演员只有小沈阳、孙红雷、倪大红和二人转演员王小华，赵本山范伟不会出演。“我可以告诉你，目前还没有适合赵本山的角色。”记者 康延芳 实习生 高洁[跟帖]·我期待！希望张艺谋能够把小沈阳打造成新一代的喜剧王！·赵本山这个时候一定要清醒：功成名就，需要的还有什么？这就是以后奋斗的方向。小沈阳就全靠师傅了！·建议张艺谋拍些有深度的电影，因为你这个年龄。不要总追着流行跑。别害人家赵本山小沈阳！因为你的电影很肤浅。·有什么深度，二张用小沈阳拍电影只是为了想赚钱！·我看又是文艺界在搞恶作剧，是张艺谋和赵本山在搞交易吧。[相关]小沈阳获“五一”劳动奖章小沈阳得了沈阳市“五一劳动奖章”！近日，沈阳市总工会相关负责人证实了这一消息，前期公示的“沈阳五一劳动奖章奖状获得者名单”中的沈鹤，确为小沈阳。据沈阳市总工会相关负责人介绍，各级劳动模范和“五一劳动奖章”获得者，都应当是领风气之先者，是社会的楷模。沈阳市总工会经济技术部聂广军介绍说，沈鹤(小沈阳)是由辽宁民间艺术团工会民主选举、推荐、层层申报到市总工会的，属于艺术传播类的奖章获得者。此次表彰共有两位演员获得这一称号，另一位获奖者为沈阳话剧团团长曲永吉。小沈阳获得“五一劳动奖章”立即引起网络热议。大多数网友认为小沈阳获奖是“实至名归”，同时也有人提出质疑：人红了就要名利双收？对社会公益的责任担当有没有考察？
娱乐	张艺谋新片不请大腕 《武林外传》导演担任编剧信息时报讯 (记者 周昭) 张艺谋的新片传闻已久，昨日终于有眉目了。与张艺谋搭档已久的新画面电影公司负责人张伟平昨日接受《信息时报》记者采访时透露，由于《金陵十三钗》的剧本不够成熟，所以张艺谋改为先拍摄惊悚喜剧片《三枪拍案惊奇》。而据新画面公司总经理秦立新表示，张艺谋并未放弃《金陵十三钗》，很有可能在今年年底开拍。至于《三枪拍案惊奇》则依然是大投资，不过与张艺谋以往的大片不同，这次就没有国际级的大腕加盟，主演当中最出名的也只是孙红雷而已。对此，张伟平就回应说：“没有必要找大腕，谁还大牌得过张艺谋么？”据张伟平透露，影片将分为惊悚悬疑和幽默喜剧两条线索。为此，他们找到了《无悔追踪》编剧史建全及《武林外传》导演尚敬分别负责惊悚部分和喜剧部分的编剧。至于演员方面，惊悚悬疑部分由孙红雷、倪大红等演员主要担纲，而幽默喜剧部分由赵本山弟子小沈阳、王小华主要担纲。据悉，因为拍电影，小沈阳的商演至少要损失40多场，可能损失2000万元的收入。   演员方面只能算是中等偏小卡士，张伟平昨日说：“没有必要找大牌。因为说到大牌，哪个演员大牌得过张艺谋呢？”至于影片只用孙红雷和小沈阳是否在海外市场上没有竞争力的问题，张伟平就觉得：“不会，因为大家看的都是电影的品牌，一直以来张艺谋的片子都不是卖的演员阵容。”对于新片的内容，新画面尚未公布，不过有猜测指可能演化自凌蒙初的《三刻拍案惊奇》。昨日，张艺谋秘书庞小姐虽然没有正面承认该片的内容为以上段落，但她却默认该片为古装喜剧片。据悉，该片已经确定6月在甘肃开机，争取抢占今年贺岁档。
娱乐	组图：张静初梦幻蓝礼服谋杀菲林 巩新亮险撞衫新浪娱乐讯 昨日(28日)，一部反映南京大屠杀的电影《拉贝日记》举行盛大首映典礼，主演张静初一身无肩的梦幻蓝色礼服晒登场谋杀无数菲林，俨然国际巨星风采，前来捧场的嘉宾巩新亮也不甘示弱，以一身亮蓝色低V礼裙上台险些与张静初撞衫，差点喧宾夺主。《拉贝日记》主创集体亮相发布会，包括主演张静初、袁文康、乌尔里奇·图库尔、美术师屠居华、导演傅瑞安·加伦伯特、制作人本杰明·赫尔曼，中方制片人王中磊等出席盛大的首映典礼。到场捧场的还有华谊众星前来造势，冯小刚、尹力、宁瀛、张扬、滕华涛、音乐人甲丁、演员邓超、安以轩、霍思燕、谢东娜、Miumiu巩新亮等。Tungstar/文并图
娱乐	范冰冰PK李宇春 《十月围城》谁是唯一女主角？信息时报讯 (记者 周昭 谢奕娟) 由陈可辛、黄建新联合监制，陈德森导演的年度第一贺岁大片《十月围城》昨日爆出唯“二”女主角。因为月初在上海举行的《十月围城》开机仪式上范冰冰曾在台上表示自己是影片的唯一女主角，但是昨日李宇春宣布加盟《十月围城》，其经纪公司天娱更是大张旗鼓地向各媒体发通稿称李宇春是该片的“唯一”女主角。对此局面，《十月围城》的片方似乎有点尴尬。对于李宇春的身份则定位为“神秘女主角”。至于范冰冰的角色，陈可辛的公司人人电影方面回答说：“二人都是女主角”。李宇春VS范冰冰 排场：各有千秋  4月28日，《十月围城》为李宇春加盟特意在上海举行发布会。监制陈可辛、天娱传媒总裁龙丹妮等皆到场为其“护航”。虽然李宇春这次发布会的场地不及范冰冰的贵，但是人人电影说，其实没有说哪个更有排场，这次把会场安排在古戏台，是为了贴合李宇春在剧中的角色。4月13日，《十月围城》在上海举行新闻发布会。王学圻、梁家辉、胡军、任达华、王柏杰众星捧月般簇拥着范冰冰。范冰冰当时也说过“作为剧组唯一的女演员”的话。尔后片方将这句话修正为，戏份比较多的女演员。事实上，姜文的太太周韵也有加盟这部影片。角色：小妾VS打女戏班班主任达华的女儿，是保护孙中山的女保镖之一。几位男星一样是保镖，将有大段紧张刺激的打戏。为了李宇春的加盟，片方在原有剧本的基础上经过数度讨论修改，并用了3次长达数十小时的试妆和试拍，才让李宇春进组。饰演一名小妾，先嫁给甄子丹，后嫁给王学圻。范冰冰的角色虽然与几位男演员不是平行的，但在一群阳刚的角色中，更能烘托她极具女人味的角色。范冰冰曾表示，自己的角色风尘味比较重，是个有点“荡妇”味道的不幸女人。付出：各有牺牲对于大银幕“处女作”，李宇春说自己没受过专业的表演训练，在影视方面尚属新人。此前，她在北京进行一周的封闭式集训。天娱方面称，李宇春的悟性和身体柔韧性得到武术指导的称赞。范冰冰透露：“导演希望我脸上任何妆都不画，每次出场，都要像刚哭过，而且最好要有一点的黑眼圈。我开始觉得好难做到，但导演说，女孩子最美的状态，就是有黑眼圈并且哭过之后的样子。”
娱乐	《南京》全国告捷 上海地区票房受阻(图)新浪娱乐讯 电影《南京！南京！》自4月22日上映之后，成为2009年春季档的国产首部票房大户，从目前各院线票房产出情况来看，全国各地票房高捷的同时，唯独上海地区成绩不尽如人意。《南京！南京！》首映周在上海地区票房只有300多万，影片偏低的票房是否因为上海观众对影片的认知度及接受程度不高呢？影片发行方中影表示该片在上海地区排片严重不足，是导致《南京！南京！》上海票房失守的主要原因。影片票房过亿票房悬念不大《南京！南京！》4月22日下午开始全面上映，首日票房900万左右，蓄足力量在周末冲击顶峰，影片首映周五天全国总票房6500万左右。此前片方表示，基本目标是内地市场票房过亿。影片初期初期计划投放规模拷贝总数是1400个，后来调校为600个胶片拷贝，数字拷贝500个左右，拷贝总数1100个相对来说比较合理，这个投放规模也超过贺岁档的《疯狂的赛车》。优质档期对拉动影片票房至关重要，《南京！南京！》选择的入市时机和档期很有优势，前一周《赛车风云》市场表现极为普通，《南京！南京！》起映极大地满足了观众的期待，强大的宣传攻势落到实处，第二周，影片就将迎来五一小长假的消费高峰，影片上映后形成的大规模讨论迅速转化为推动消费的动力，从首周票房及各方面综合来看，业内人士认为影片过亿应该不会有任何悬念。上海票房不尽如人意从影片全国各大院线票房示例图来看，《南京！南京！》票房的前10名院线票房产量约占影片总票房64%左右，中影星美和万达院线以756万和693万轻松成为冠亚军，中影南方和北京新影联院线也有突出表现，票房产量和院线规模基本相符。但是，让人觉得意外的是上海联合院线的票房产量，竟然只有425万(其中上海地区票房300万左右)，只占总票房的6.5%左右。上海联合拥有近370块银幕，金逸珠江银幕数只有200左右，二者票房产量只相差30万左右，二者的票房差距也颇为让人不解。据悉，上海联合院线是上影集团制片、发行、放映一条龙的终端，在排片规模及场次上也会全力支持“上海制造”影片。如《东方大港》，全国票房900多万，单是上海地区票房就占到总票房的90%左右，贺岁档的《喜羊羊与灰太狼》等上海制造影片均取得了不错的收益，而同档期的《疯狂的赛车》和《游龙戏凤》等片则均在沪上票房战中败下阵来。以上海地区票房产量最高的永华影城为参照，《南京！南京！》每天排映15场，其中晚上7点以后的黄金时段5场，《赛车风云》每天排映17场，黄金时段7场，而《高考1977》每天仍有11场放映，其中有3场是黄金时段。《南京！南京！》票房有望继续走高《南京！南京！》本周进入第二周放映，关于影片的讨论不绝于耳，将推动影片在节假日市场再起风云。本周影片在北京、广州等地仍将保持较大的放映空间，而上海地区放映规模则会扩大，仍以永华影城为例，本周《高考1977》继续保持很强大的放映规模，《赛车风云》将大规模退场，而《南京！南京！》将扩大至23场左右，预计《南京！南京！》第二周票房会继续走高。TG/文
娱乐	《金钱帝国》八桥段出彩 梁家辉单手砸死黑帮新浪娱乐讯 由王晶导演，梁家辉、黄秋生、陈奕迅、林保怡、方力申主演的反贪警匪大片《金钱帝国》横跨五一档上映。该片以香港六七十年代发生的警界贪污公案为题材，片中拥有不少震撼性看点。如“小三”上门修理“正房”的妻妾大战、黄秋生加入廉署，想出“治贪计”、梁家辉只手砸死黑道大佬等八大桥段。妻妾大战：“小三”上门修理“正房”由刘洋饰演的玫瑰，由于跟探长陈细九(陈奕迅饰)谈恋爱，而不得不面对他颇为凶蛮的一妻八妾。某日约会完，玫瑰将细九留在楼下，单刀赴会去见陈的一众妻妾。就在正房尚未发飙时，玫瑰先发制人，软硬兼施不仅将陈妻治理的服服帖帖，更令一班小妾都吓得噤若寒蝉。黄秋生加入廉署想出“治贪计”滥赌鬼火麒麟(黄秋生)在严探长(林保怡)说服下，加入廉署，首日带领一众年轻探员针对警队高官的各项特点设计出一整套对付他们的“审讯方法”，尤其是火麒麟差人买来全港所有品牌咖啡，从中挑选出最难入口的一种，后用它来招待又冷又饿的“猪油仔”起到令人料想不到的“喜剧”效果。梁家辉只手砸死黑道大佬“乐哥”梁家辉身为华人总探长，权力滔天更嚣张跋扈，甚至敢当面羞辱新来的英国上司，令观众为其大捏一把汗。更有他借老婆生日会，出手修理黑帮老大一幕，据片方知情人透露，因为表演过于恐怖而被删去几个镜头。林保怡单刀赴会请火麒麟出山治贪廉政公署成立伊始，虽然有颇多政策施行，但无奈探员大多是毫无经验的毕业大学生，于是长官严国梁(林保怡饰)只得想尽办法请出被贬的滥赌鬼警察“火麒麟”，没有想到的是，两人通力合作的开始，也预示着两人将走向个自命运的悲惨结局。廉署年轻探员发疯严探长(林保怡饰)手下一众年轻探员，被黑社会买凶，家人及自身生命遭受威胁，甚至有人发疯。陈奕迅谈恋爱学李小龙坐拥一妻八妾的陈细九(陈奕迅)却从来没有谈过一场属于自己的恋爱，在乐哥家，他见到了外省来香港落户的玫瑰。玫瑰当过兵，野心非比寻常，但陈细九还是忍不住陷入了对她的热恋中。两人很快发展起了恋情。陈奕迅将一个内心老实朴素的男人陷入恋爱的“蠢笨”和“柔情”表现得恰到好处。徐子珊痴恋陈奕迅，片末两人深情相拥徐子珊在片中的戏份不多，角色也不似他人般浓烈辛辣，作为陈细九的第四房姨太太，她单纯、温柔、善良且富有爱心，更重要的是，她绝对不合任何女人争宠，也不对老公提要求。简直就是所有男人理想中的好女人！无奈影片前三分之二，细九一路单恋玫瑰，直到结尾，老四才以真情感动丈夫，最终与爱人白头偕老。香港警察贪污成灾 上门暴动等行为对付廉署电影中此桥段采用纪录片式的表现手法，导演称为保留当年历史的真实性，大多数镜头都参考了真实图片和录像资料，“连警察动粗用的是那只手都是有出处的！”vv/文
娱乐	大S新剧照曝光 获王晶赞有钟楚红亮丽特质(图)中新网4月30日电 曾捧红舒淇的香港导演王晶，盛赞大S：“她的小脸不但上镜，而且显年轻，有钟楚红的亮丽特质，至少还能红个十年八年。”据台湾《联合报》报道，王晶执导“大内密探灵灵狗”，昨晚拍宫廷大戏，演密探灵灵狗的古天乐，狂追他的侠女梅希望的大S，在现场综合了“十面埋伏”的立鼓、“满城尽带黄金甲”的菊花阵间穿梭，大S一会儿和古天乐在鼓前相拥，一会儿坐上皇帝的金龙椅，被人赞说：“说不定哪天就被张艺谋找去演武则天了”，大S脑筋急转弯说：“武媚娘是我家的狗狗呢。”被爆在香港电影金像奖上斜眼瞄大S丰胸的古天乐，刻意和大S保持距离。被爆片酬500万港币，他说：“只要大环境有需要，剧本够好，我愿意降价。”导演王晶最大方，不避讳和爱将刘洋并肩而坐。他和大S合作“未来警察”、“大内密探灵灵狗”，盛赞大S：“她可以尝试各种角色，甚至可以演妈妈，发挥深度演技。尤其现在舒淇精挑剧本，一年顶多拍个一两部戏，正是大S冲刺的好时机。”王晶出100多万港币监制、许鞍华执导的“天水围的日与夜”，在香港电影节大放异彩，王晶说：“我在考虑把这部电视电影转成电影拷贝，报名今年金马奖，否则让鲍起静(今年香港金像奖影后)错失参赛机会就太可惜了。”不过目前最受捧的“晶女郎”非刘洋莫属，她和章子怡从舞蹈学校到中央戏剧学院都是同学，如今才有大导演栽培，在“大”片的戏份愈来愈吃重，只见刘洋一身女扮男装，但抬头挺胸时，王晶忍不住将目光移到刘洋胸前说：“她真的很有料，当过模特儿，会演又会舞蹈，将来无论走杨紫琼、章子怡、林志玲的路子，都很适合。”
娱乐	张学友汤唯餐厅拍戏 出门镜头拍一个多小时(图)新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，张学友最近忙于为新片《月满轩尼诗》拍摄，日前他又与汤唯到香港湾仔一间餐厅取景。两人拍摄一幕双双步出茶餐厅门口的戏份，也花了一个多小时。张学友最近忙于为新片《月满轩尼诗》拍摄，日前他又与汤唯到香港湾仔一间餐厅取景。当晚大约十时许，早已到场的学友与导演等人研究剧情后，即与汤唯步入茶餐厅，拍摄一幕双双步出门口的戏份。因当时有不少途人围观及用手机拍照，加上导演要多角度拍摄，两人最终重拍多次，花了一个多小时才拍完该镜头。其后剧组为免剧情曝光，还在门外遮上了白布。学友拍完后在街头休息，但因下雨的关系，他由工作人员护驾匆匆上车避雨，临上车前，学友还与记者挥手道别。(鱼鱼/文)
娱乐	新浪点评团为《南京！南京！》打分继续走高新浪娱乐讯 陆川电影《南京！南京！》于2009年4月22日起在全国公映，新浪影视点评团4月30日第九次为影片打分。截至4月30日17时，共有604名点评团成员为影片打出86.5的平均分，其中最低分20分，最高分100分。《南京！南京！》所获平均分继续走高，并保持着新浪影视点评团机制施行以来，单部影片所获得的最高平均分数。《南京！南京！》以中国民众的抵抗意志和一个日本普通士兵的精神挣扎为主线，还原70年前发生在南京的惊天惨剧，由陆川执导，刘烨、范伟、中泉英雄、高圆圆、江一燕等主演。影片公映后引发热烈反响，并在上映首周取得6500万的票房佳绩。影片上映以来，新浪影视点评团已对影片进行九次打分，历次打分的平均分均在86分左右，反映出影片获得了较高的认可度。新浪影视点评团将对《南京！南京！》继续打分，第一时间反馈点评团对影片的整体评价。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分、《七龙珠》59.9分、《贫民窟的百万富翁》83.9分，《东邪西毒终极版》82.0分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文
娱乐	李宇春《十月围城》片场被偷拍 造型首曝光(图)由陈可辛、黄建新监制，陈德森导演的年度贺岁第一大片，《十月围城》的“神秘女主角”终于千呼万唤始出来——人气偶像李宇春，初登大银幕，饰演保护孙中山的“六义士”之一，在片中有大段精彩“打戏”。这一消息一出，引起了媒体和玉米们的高度关注，毫无表演经验的春春在片场的表现究竟如何？昨日，记者得到了两张李宇春在《十月围城》片场的两张照片，并了解到春春初进剧组时的表现。《十月围城》中，李宇春的造型很酷，裤装，坎肩，最有趣的是头上那顶帽子，耷拉下两片“耳朵”，酷似“雷锋帽”。初看好像“假小子”，但细看，眉清目秀。正如她自己介绍的这个角色，“倔强，酷酷的，嫉恶如仇的女孩儿。”据片场工作人员介绍，刚进剧组的李宇春“还像个小孩子”，对该片搭出的1905年香港中环的场景十分好奇，一整天都在片场走来走去，问这问那。李宇春受欢迎，虽然当天拍的是她去找王学圻的戏，但梁家辉还特地跑来探班，并与她笑着耳语了数句。说到拍戏，李宇春第一天的表现还算令人满意，“目前只拍文戏，过一阵再拍武戏，先让她熟悉一下。”知情人告诉记者，“春春表现还好，不算太紧张，拍了十条就过了，第一次能这样也不错了。”监制陈可辛看着春春的好皮肤，开起了玩笑，问她昨晚睡得好不好，李宇春以为导演是担心她紧张睡不着，忙回说，睡得不错。没想到陈可辛说，“你睡得好就不好了，你演的是一个为父报仇的人，当时很疲惫很落拓，如果你睡得太好，精神太好了，那就不像了呀！”一番话把李宇春闹了个大红脸。 马?
娱乐	王晶赞大S有钟楚红的特质 至少还能红十年(图)新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据台湾媒体报道，曾捧红舒淇的香港导演王晶，近日在《大内密探灵灵狗》拍摄现场接受采访时盛赞主演大S：“她的小脸不但上镜，而且显年轻，有钟楚红的亮丽特质，至少还能红个十年八年。”王晶执导《大内密探灵灵狗》，昨晚拍宫廷大戏，演密探灵灵狗的古天乐，狂追他的侠女梅希望的大S，在现场综合了《十面埋伏》的立鼓、《满城尽带黄金甲》的菊花阵间穿梭，大S一会儿和古天乐在鼓前相拥，一会儿坐上皇帝的金龙椅，被人赞说：“说不定哪天就被张艺谋找去演武则天了”，大S脑筋急转弯说：“武媚娘是我家的狗狗呢。”被曝在香港电影金像奖上斜眼瞄大S丰胸的古天乐，知道有媒体来，刻意和大S保持距离。有传说古仔这部戏的片酬是500万港币，他说：“只要大环境有需要，剧本够好，我愿意降价。”导演王晶最大方，不避讳和爱将刘洋并肩而坐，并夸大S：“她可以尝试各种角色，甚至可以演妈妈，发挥深度演技。尤其现在舒淇精挑剧本，一年顶多拍个一两部戏，正是大S冲刺的好时机。”王晶出100多万港币监制、许鞍华执导的《天水围的日与夜》，在香港电影节大放异彩，王晶说：“我在考虑把这部电视电影转成电影拷贝，报名今年金马奖，否则让鲍起静(今年香港金像奖影后)错失参赛机会就太可惜了。”不过目前最受捧的“晶女郎”非刘洋莫属，她和章子怡从舞蹈学校到中央戏剧学院都是同学，如今才有大导演栽培，在“大”片的戏份愈来愈吃重，只见刘洋一身女扮男装，但抬头挺胸时，王晶忍不住将目光移到刘洋胸前说：“她真的很有料，当过模特儿，会演又会舞蹈，将来无论走杨紫琼、章子怡、林志玲的路子，都很适合。”联、葛大维/文
娱乐	王晶：洗手不碰三级片 星爷不能做朋友(图)信息时报记者 周昭(除署名外)王晶与黄秋生昨日来广州宣传新片《金钱帝国》，同行的还有最新的“晶女郎”孟瑶和刘洋。与黄秋生出现时媒体的冷场相比，对着记者们畅谈其“晶”钱帝国多年来制造过程的王晶人气明显更高。作为投资人，王晶认为“香港电影”纯属多余名词。至于“晶女郎”，王晶说邱淑贞等性感明星，全靠他花大钱宣传出来的效果，如今孟瑶和刘洋赶不上好时候，因为没那么多钱为电影做宣传了。解密“晶女郎”没钱捧不起性感女神“晶女郎“始终是王晶作品最大的宣传点。这次的孟瑶和刘洋，王晶自己很满意，觉得一个冷艳，一个热情。不过，让人们津津乐道的还是王晶当年在香港塑造的一批性感女神——邱淑贞、舒淇、林熙蕾。有人说王晶自从来了内地，眼光变了，找不出性感美女了。对此王晶否认。“其实，这个完全是市场的问题。当年，邱淑贞、舒淇为什么一下走红。因为我可以在香港和台湾地区做到铺天盖地的宣传，让你躲都躲不开，但内地太大，媒体和广告的渠道太多。根本没有办法做到铺天盖地。”除了地域问题，钱亦是关键。问当年打造一个邱淑贞要多少钱。王晶说：“那个时候一个影片宣传费至少三五百万，花在她们身上的宣传费很多。现在一个电影才不到50万的宣传费，怎么比？自从王晶来到内地捧孟瑶和刘洋之后，新人不如旧人性感的声音不绝于耳。昨天有记者认为“邱素贞更性感”，王晶回答说：“很性感吗？连拍两天戏，再美的美女也不性感。大大黑眼圈，说话有口气，头发蓬乱的哪里性感了？”解密电影投资重点三级片、文艺片都没市场许鞍华的《天水围的夜与雾》找不到人投资，王晶不仅投钱，还让许鞍华拍了《日与夜》和《夜与雾》两部天水围系列。在今年的金像奖上，王晶作为投资人可谓出足风头。但作为导演，“烂片之王”的标签始终贴在他身上，早前他更是出名的“三级片”制作人，所以此次外界认为王晶投资“天水围”是为了洗底。对此，王晶笑说不是：“三级片的确是洗手不干了。因为当年台湾市场对于这种片子的需求量是很大的，所以才有得做。去年，《新金瓶梅》很多人以为是我拍的，我现在才不会去拍这种片子呢，因为我看死它不赚钱。”虽然《天水围的日与夜》在今年的金像奖上得到了三大奖项，但王晶依然认为文艺片在华语电影市场中只会是越来越少的。王晶说：“以前为什么大家拍文艺片，不是因为可以卖美国市场，而是因为欧洲有这样的频道，但是正因为播了太多艺术片，欧洲的频道垮了。现在的文艺片可以说基本没有海外市场。”至于为内地观众所惋惜的“港片没有港味”的问题，王晶语出惊人：“我觉得港片这个词根本没有必要存在。为什么没有听说过福建片，乌鲁木齐片，单单要有一个港片呢？其实都是华语片。”        解密王晶不认“烂片之王”王晶与邱素贞的绯闻传了很多年。传得太多，以至于人们都忽略了王晶的婚姻。昨日，王晶就扬起左手无名指的金色戒指说：“拜托，去年我刚过了结婚30周年纪念日。”至于一直以来跟随他的“烂片之王”的头衔，王晶回应说：“我已经算过了。现在这拨说我烂的人已经是第十代了。从我19岁入电视台起，就一直有人说我的东西烂，但是这么多年来，那些说烂的人已经不知道到哪里去了，而我还在。所以我觉得其实他们需要反思一下，为什么我的片子大家会喜欢。难道是因为我烂吗？做出那些评论的人也应该反思，作为影片人首先应该学会尊重别人的作品，说别人烂的人往往自己才是最烂的。”解密周星驰“我是说他不能做朋友”王晶与周星驰合作《大内密探零零发》的往事近日被翻炒。有媒体报道指王晶曾公开称周星驰人品不好。昨日，王晶辟谣说：“我没有说过周星驰人品不好。我是说他不能做朋友。因为大家完全都不同频道的。这也没什么。人家也没有义务非得跟你做朋友呀。”至于早前香港艺人对于周星驰的一片责骂声，王晶就认为纯粹是媒体炒作出来的。香港导演纷纷北上，但是拍出来的影片并没有得到内地观众的一直认可。对于新片《零零狗》是否能超越《大内密探零零发》的问题，王晶就表示有信心：“因为你们喜欢的那一批人比如罗家英、如花等等都还在剧组里。这批人其实是大家一起发掘出来的，并不是周星驰的资源。”孟瑶拍戏 影帝教路很多网友在《金钱帝国》剧照曝光后质疑导演为什么不让好身材的孟瑶穿旗袍，昨天孟瑶解释说因为上世纪七十年代的香港是一个时尚之都，所以服装都很新潮。片中孟瑶的大红嘴唇、中分小卷发的造型，据说是造型师当年要留给邱淑贞的造型。巧的是，在王晶近年作品中出现的年轻女孩，只有孟瑶被网友认为是邱淑贞的接班人，能够尝试到这套造型，孟瑶觉得其中有着奇妙的缘分。在片中孟瑶扮演黄秋生的老婆，游走在黄秋生和梁家辉之间，是影片里十二个女人中最得宠的一个。昨日接受采访时，孟瑶说她与黄秋生的对手戏比较“刺激，既要拔这位影帝的腿毛，还要用广东话粗口与他对骂。粤语还讲得不是很地道的孟瑶说，戏里骂人的话还是黄秋生教她说的，不过内地上映的是普通话版本，恐怕听不到孟瑶“苦练”的成果了。除了黄秋生，另一位影帝梁家辉也对孟瑶相当不错。孟瑶说有一幕戏她要唱一首老歌《今夜不回家》，“在拍摄期间，梁家辉亲自给我示范老香港歌女该有的姿态和眼神，几番指点，我最终顺利拍完。”  
娱乐	童自荣：配音导演缺领军人物日前，著名配音艺术家童自荣来宁，参加“经典与您相约”文艺演出，以65岁年纪激情澎湃地演绎出代表作《佐罗》的配音片段。“我祖籍丹阳，来到南京感觉很亲切”，童自荣平时说话就操一副大家耳熟能详的“佐罗腔”，他笑称，这是一种职业病。2004年退休以后，仍与配音事业难舍难分，最近上海译制片厂重新打造希区柯克经典《39级台阶》，童自荣也担纲为一位富于正义感的工程师“代言”。在30多年的配音生涯中，童自荣为《佐罗》、《茜茜公主》、《黑郁金香》等1000多部译制片贡献出了美妙的声音。他王子般的漂亮嗓音曾风靡一时，童自荣回忆，当时就有女粉丝把拥有“佐罗”的声音作为择偶的重要条件。不过，当天围在童自荣身边的女粉丝都已经是阿姨级的人物。“其实每个角色我都下了不少工夫，赋予人物气质、个性和情感。观众能认可我塑造的角色才是真正的成功，而不是光注意漂亮的音色，这跟演员被看作花瓶是一个待遇。”译制片配音演员到底应该怎么说话？有时候丁建华式的“音色淳美”让观众感觉拿腔捏调，有些吃不消。“金嗓子”童自荣也曾遭遇这种尴尬，“跟角色越贴近越好，但分寸要掌握好，这很不容易。说‘洋气’很正常，但我们不是装腔作势。要原汁原味，带上‘洋味’很正常，这倒是我们厂的特色。”译制片仍拥有一定观众群，但现在年轻演员的配音常使电影魅力打折扣。“现在的年轻人的确不成熟，他们今后还有一个相当长的过程，现在他们都没有时间思考，粗糙也就无法避免了。”对于众多缺乏配音基础的明星加盟动画片“抢饭碗”，童自荣表示，“明星对观众当然有吸引力，但是片方在挑选明星的时候，也该考虑对方条件合不合适。”回味配音的黄金时代，童自荣特别怀念上海译制片厂的老厂长陈叙一，“他常跟我们说，翻译要有味，配音要传神。从本子创作，到配音，都要经过他的把关，这样权威性的领军人物保证了配音的质量。”童自荣无限感慨地说，《简爱》、《王子复仇记》、《音乐之声》等一批经典译制片，以及邱岳峰、毕克等众多至今让人怀念的声音，就是由此诞生的。“没有这样懂戏又懂翻译的前辈指导年轻人进步，这是许多年轻人在成长的过程中很无奈、困惑的地方。”说到译制片导演人才青黄不接的重要原因，童自荣很无奈：“导一部译制片，肯定跟你拍广告、拍电视剧没法比”。本报记者 张楠
娱乐	许慧欣热带小岛拍喜剧 与郭品超变同居密友(图)新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，许慧欣日前在一个热带小岛拍喜剧《美女不坏》，饰演一位有严重洁癖的处女座女生，闹出许多笑话。同剧谢娜饰演性感美女，而郭品超则演富家公子，因一次巧合他们要成为“同居密友”。许慧欣笑言，由于几位主角性格不同，加上自己要长期身处非常干净的环境下生活，桌上只要有一点点灰尘都绝不放过，所以经常被指变态，还闹出许多笑料。许慧欣说，他们在一个热带小岛拍摄，每天在阳光与海滩下工作，所以特别愉快。(鱼鱼/文)
娱乐	众星参加追思会缅怀电影发行人博伟达(图)新浪娱乐讯 北京时间5月1日，以发行亚洲电影著称的荷兰电影发行公司Fortissimo Films创办人及联合主席博伟达的追思会在香港举行，出席明星包括吴君如、陈可辛(peter)、梁朝伟、张震、王家卫、施南生、杜可风、关锦鹏、张婉婷、严浩等。吴君如称她与陈可辛两人跟博伟达认识已久，当年和对方合伙投资电影《人妖打排球》，大家很熟悉。吴君如表示对方突然病逝，令他们很伤心，这次不能到其家乡荷兰出席丧礼，也感到很遗憾，所以今次专程前来追思会。陈自强(Willie)也跟博伟达认识已久，大赞对方对中国电影贡献很大，帮助港片带到欧、美国国家，对他突然离逝很舍不得，接受不了，并表示真的很怀念对方他。   电影发行人博伟达简介：   以发行亚洲电影著称的荷兰著名电影发行公司Fortissimo Films创办人及联合主席博伟达(Wouter Barendrecht )，他是最早把亚洲艺术电影及各地新导演的作品倾销到欧、美等海外市场的先锋，他发行过的中国电影包括王家卫的《重庆森林》、《堕落天使》、《春光乍泄》、《东邪西毒》、《花样年华》、《2046》，田壮壮的《蓝风筝》、《小城之春》、《吴清源》，侯孝贤的《千禧曼波》、《最美丽的时光》，蔡明亮的《黑眼圈》，王小帅的《冬春的日子》、《极度寒冷》、《青红》，张元的《妈妈》、《北京杂种》、《东宫西宫》、《看上去很美》，姜文的《鬼子来了》等。TUNGSTAR/图
娱乐	余文乐北京拍片吃冻盒饭 透露接拍见鬼系列(图)新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，据香港媒体报道，刚从北京完成新片返港的余文乐，随即准备接拍“见鬼系列”。北京之行令他梦想成真，难怪虽然拍片要吃冰冷盒饭 ，还要在零下2度落水几乎失去知觉，他仍深感值得。阿乐刚拍完罗志良新片《荒村公寓》，一向对幕后工作甚有兴趣的他，终于有机会一偿宿愿，他说：“我曾拿起话筒学收音，又有机会开机扮导演拍了一个镜头，感觉很兴奋，我叫导演无论如何都要保留这个镜头！”由于摄制队在北京近郊取景，送来的盒饭往往瞬间变冻，根本不能下咽，阿乐临返港前决定自掏腰包，慰劳“战友”们，他说：“天天在一起十几个小时，最难得的是相处愉快，感觉好像一家人。”谈到此行最难忘的事，阿乐说：“有一场戏，导演要求我跟女主角张雨绮落水，当时零下2°，满池都是冰水，冻得我们没了知觉，最惨的是出水后穿着湿衣服，盖再多毯子都没用啦。”返港不久又要准备接拍彭氏兄弟“见鬼系列”的《童眼》，与杨丞琳扮演一对，想不到电影还没拍已被人大做文章，说他割价接戏，阿乐没好气地说：“我接这个角色，主要是因为电影公司很有诚意，早就知道只是友情客串，其实自《爱情白皮书》后能够再次跟杨丞琳合作，我觉得大家都成长了很多，希望可以带给观众新鲜感。”至于传他约满艺能后有意跳槽，阿乐淡然表示，不是事实不回应。 (鱼鱼/文)
娱乐	《拉贝》导演曾犹豫是否拍摄 否认拔高德国形象□徐 宁由中德两国影人合作拍摄的《拉贝日记》于4月29日开始在全国范围上映。日前，该片的导演傅瑞安·加伦伯特来到上海，为电影进行宣传。在电影中，拉贝用一面纳粹旗帜挽救了600名中国人的性命。有评论认为，导演有意借该片提升德国在二战中的形象。对于这一质疑，导演傅瑞安·加伦伯特在接受采访时当场作出了解释，他认为这样的说法很荒谬。导演傅瑞安表示，在拍摄初期，他也同样面临很棘手的问题：作为一个德国人，你能去制作一部让一个纳粹党分子作主角并且用纳粹旗营救中国老百姓的电影么？“我曾左右摇摆，拍还是不拍”。这是一个政治敏感话题。之后，我以游客的身份来到中国，我想独立地、没有任何打扰地去创建自己的想法。我和翻译走访了几条南京古城的老巷子，遇到一个高个子头发花白的老人。他说，他83岁了，一辈子都生活在南京，他和他的妻子对日本人入侵的历史记忆犹新。那时他只有13岁，大人告诉他当受到外国人攻击时，只有外国人才可以保护他。这是发生在他身边的事情，他的兄弟姐妹，他的母亲和他曾经在一个外国人的院子里避难。于是我问他，这个院子在哪。他回答，这院子就在小风桥，广州街的角落。我几乎欣喜若狂了，那地址正是拉贝的住所。就在那一刻，我对关于是否要拍这部电影、是否应该拍这部电影的一系列问题有了答案。在特定的历史时期，拉贝不得不扮演这个角色，并且这个角色要求他做出本来不可能完成的事情，他不知不觉地变成了一位英雄，甚至克服了自身的抵触，做出了伟大的贡献。这个历史在德国还不被大多数人所知，本片正是借拉贝来向人们讲述那段历史。”而对于借该片提升德国在二战中形象的质疑，导演傅瑞安·加伦伯特说：“在德国，每年有大量的影视作品是讲述二战的，它们都从批评的角度去审视那段不光彩的历史。虽然在电影《拉贝日记》里，拉贝用一面纳粹旗帜挽救了600名中国人的性命，但这也并不代表是在美化纳粹的行为。相反，我只是想让大家看见这样一个有意思的场景，在一个特定的时间，特定的背景下，纳粹的旗帜居然能救人一命，仅此而已，况且电影中的这个情节，是拉贝先生的日记里有真实记录的，是他做过的事情。”
娱乐	新浪点评团为《南京》打分分数继续走高(图)新浪娱乐讯 陆川电影《南京！南京！》于2009年4月22日起在全国公映，新浪影视点评团5月3日第12次为影片打分。截至3日17时，共有704名点评团成员为影片打出86.5的平均分，其中最低分20分，最高分100分。影片所获平均分继续保持在较高水平，并保持着新浪影视点评团机制施行以来，单部影片平均分的最高纪录。《南京！南京！》由陆川执导，刘烨、范伟、中泉英雄、高圆圆、江一燕等主演，以中国民众的抵抗意志和一个日本士兵的精神挣扎为主线，还原70年前发生在南京的惊天惨剧。影片公映后引发热烈反响，。影片上映以来，新浪影视点评团已对影片进行12次打分，历次打分的平均分均在86分左右。新浪影视点评团将对《南京！南京！》继续打分，第一时间反馈点评团对影片的整体评价。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，《拉贝日记》获78.6分(截至5月2日17时)、《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分、《游龙戏凤》获78.8分、《海角七号》82.5分、《行动目标希特勒》75.1分、《二十四城记》77.4分、《七龙珠》59.9分、《贫民窟的百万富翁》83.9分、《东邪西毒终极版》82.0分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文
娱乐	谢霆锋《十月围城》造型曝光 为角色不惜剃光头新浪娱乐讯 由陈可辛、黄建新联合监制，陈德森导演的年度第一贺岁大片《十月围城》已于上海开机半月。甄子丹、王学圻、梁家辉、胡军、范冰冰、王柏杰等演员陆续进组，新浪娱乐最新得到消息，谢霆锋也于近日抵达剧组，不但自己剃光了头发，还在导演陈德森的监督下完成了“毁容”。亲手炮制“光头”从影十年来首次被剃光头，谢霆锋开玩笑：“出来混，头发迟早是要剃的！”与剧中其它几个需要剃头的演员不同，谢霆锋在化妆间坐定后，便吩咐剃头师傅到旁边休息，开始自己动手剃光头。虽然在场工作人员担心并告诉谢霆锋很可能会因此刮伤头皮，但他还是“一意孤行”，“这是我第一次剃光头，请让我自己来。”许久之后，谢霆锋对着镜子完成了自己的“处女剃”。在见到导演后，谢霆锋显然还是不能适应自己的新头型，几次想要摸头发，才意识到脑袋已被剃得精光，导演问他感觉怎么样，“还好，只是摸起来比较怪。”“毁容”三次过关与以往谢霆锋扮演的英俊小生不同，此次《十月围城》中惨遭“毁容”，“刀疤眼”和“招风耳”的车夫造型，彻底颠覆了“帅”的概念。据《十月围城》的特技造型师，曾设计过《加勒比海盗》和《斯巴达三百勇士》造型的好莱坞化妆师Mark透露，此番所有演员的造型之中，谢霆锋属于最复杂的之一，“他眼眉上那道10厘米的疤痕，要贴着眼睛做，所以操作起来必须十分小心，耳朵上的那道口子，为了达到‘老伤口’的逼真效果，每次都要花上4小时故意做‘旧’。”谢霆锋之前曾两度抵沪造型，但导演陈德森均不尽满意，直至第三次，才“毁容”成功，三次总耗时近20小时。“导演，你说这次绝对不能太帅，这样(指着自己的疤痕)总行了吧？”谢霆锋对陈德森导演说，“不过还是挺有型的！”“赤脚”上阵拉车看过剧本的演员，一致认为谢霆锋的车夫角色最为“受罪”，此前王学圻还不敢相信谢霆锋这么帅的小伙会答应剃头，但实际上，谢霆锋不但要接受光头和“毁容”的造型，还要忍受皮肉之苦——赤脚拉车。“马上入夏了，地面温度非常高，但霆锋在剧中需要赤脚，坦白讲谁看了都不忍心。”导演陈德森讲，为了符合车夫的身份，谢霆锋每到休息时还要尽量在太阳地里裸着上身，把自己晒黑，“为了戏好，霆锋这次真是豁出去了。”阿人
娱乐	赌王投1亿给千金拍电影 何超仪曝赌场秘密(图)新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?去年斥资1亿港币(约8800万人民币)给女儿何超仪拍电影，第一部已经拍完，不久之后会开拍何超仪擅长的《扑克王》。何超仪笑言到时候会大曝赌场秘密，还会请教大姐何超琼的赌场秘技。何超仪、陈子聪和傅明宪等5月2日晚出席公关郑绍康的生日晚宴。超仪正在为监制的第1部电影《维多利亚壹号》制作后期，她埋怨记者之前告诉赌王这是一部色情电影，她说：“不是色情，是暴力，我没有走性感。”稍后她会开拍赌片《扑克王》。问她会否请教赌王父亲？她笑称从小见到大。她说：“他怕我会泄露秘密，但他怕我也会拍。我会去追问大姐(何超琼)有什么秘技。”她透露赌王十分支持她拍电影，知道她长大了会打理公司。虽然爸爸有投资，但还是要了解资金在女儿手上有没有乱花，故做监制的她要亲力亲为。她说：“这是大挑战，很有压力，担心会超支，幸好彭浩翔好厉害，一切如期拍摄。”该电影已有海外版权代理，绝不担心票房。CFP图/文新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?去年斥资1亿港币(约8800万人民币)给女儿何超仪拍电影，第一部已经拍完，不久之后会开拍何超仪擅长的《扑克王》。何超仪笑言到时候会大曝赌场秘密，还会请教大姐何超琼的赌场秘技。何超仪、陈子聪和傅明宪等5月2日晚出席公关郑绍康的生日晚宴。超仪正在为监制的第1部电影《维多利亚壹号》制作后期，她埋怨记者之前告诉赌王这是一部色情电影，她说：“不是色情，是暴力，我没有走性感。”稍后她会开拍赌片《扑克王》。问她会否请教赌王父亲？她笑称从小见到大。她说：“他怕我会泄露秘密，但他怕我也会拍。我会去追问大姐(何超琼)有什么秘技。”她透露赌王十分支持她拍电影，知道她长大了会打理公司。虽然爸爸有投资，但还是要了解资金在女儿手上有没有乱花，故做监制的她要亲力亲为。她说：“这是大挑战，很有压力，担心会超支，幸好彭浩翔好厉害，一切如期拍摄。”该电影已有海外版权代理，绝不担心票房。CFP图/文
娱乐	三联生活周刊：艺术电影院在中国(图)今年5月，又将有一家全新的电影院亮相北京，选址在东直门繁华地段，取名“库布里克”。在这个中国电影市场呈现出整体欣欣向荣之势的春天，一家新影院的出现本是寻常事，但库布里克的不同之处在于，它一登场就带了一个让人心生向往的称谓——艺术电影院。记者◎李东然土壤与希望北京新影联的总经理高军是开始这家艺术电影院的项目决策者。然而，他觉得把这家艺术电影院定义为“中国首次”或者“北京唯一”都不妥当。他告诉本刊记者，实际上，上世纪80年代开始，在北京，关于建立艺术电影院，甚至拉出艺术电影院线的努力就已经尝试过，遗憾的是，当时这样的尝试并没能够坚持下来。“这和整个中国电影的业态有一定的关联。在我看，如今中国电影的发展使它具备了艺术电影发展和成长的空间。过去，中国电影票房总共只有八九亿元的时候，不仅很难把艺术电影独立出来形成院线，甚至有规模的放映也是不可想象的。由于我们市场的增容，票房已经连续6年以超过25%的年递增速度增长，在这时候市场出现细分，培养一批艺术电影的观众已不再是不可能。艺术影片和艺术院线的存在是建立在这样的市场基础上的。”高军说，在这时候建立艺术院线，其中也蕴藏了自己对中国电影的另一重希望：“不能引导所有导演，尤其青年导演都往商业路上走。对于一些不适合拍摄商业电影，同时对艺术又有自己独到思考和见解的年轻人，应该有阵地发挥他们想象的思维空间，这个点应该成为那些有意于潜心探索艺术可能性的窗口。一定要有少数恪守自己艺术信条的创作者能坚定地探索自己的艺术道路。”虽然对市场和观众有着充足的信心，但高军也坦言，称谓的更迭不等于影院本身性质的改变，眼下，不仅建立起一条艺术院线为时尚早，甚至说，就连一家艺术影院的经营也是困难重重。瓶颈与解决“片源是最大问题。如果一年只有三五部合格的艺术电影，这样的电影院是难以为继的。虽然眼前我们国产影片年产量达到了400多部，但是真正能称为艺术电影的影片少之又少，甚至我们都不能用一个稳定的比例去界定。因为百分比之后的数字也许仍旧只是1或2，不是过于严苛的全盘否定，而是有必要在公共标准之外给艺术电影定上一些准入的硬指标。我觉得，首先是做到重艺术效益而轻商业效益，其次是要在国内外重大电影节获得艺术奖项的作品，这是两条起码的标准。我们要防止那些商业走不通的伪艺术片变身为艺术电影，进入艺术院线，那样的情况出现，对整个艺术电影体系的发展是非常不利的。”面对客观存在的困难，高军说，对于一些优秀的电影，延长放映周期不仅是目前片源的解决之道，也是充分发挥艺术电影院拾遗补缺作用的途径。“比如《霸王别姬》这样的电影，市场操作空间与艺术探索的范围都是广阔的。我们希望在今后，实现理想的操作方式就是让诸如此类影片先作为商业电影，进行大规模放映，然后回到艺术放映点上做长线放映。好电影需要长期呈现给观众，和那些娱乐电影一次性发行大量拷贝全面铺开，之后一两周便开始逐渐收网的操作方式决然不同。”高军坦言：“实际上，库布里克开业以后，整体上还不能达到完全的艺术影院化经营，仍旧保留一定的影厅进行常规的商业放映，我们希望借这个放映场地培养起一批向往艺术电影的固定观众，从这一点开始探索。”另一种声音谈及艺术电影院的尝试，贾樟柯导演必然是最有发言权的中国导演之一。然而，贾樟柯对于国内首家艺术电影院的落成，担忧远多于欣喜：“每年中国的银幕数正在以每天1.6块到1.7块的速度增长，在这时候建立一家艺术影院确实是非常好的生意。但问题的关键是，今后这条院线要以怎样的方式支撑下去。我不太相信现在的政策体系和政策框架能保证这样一条院线或者一家影院的生存。”片源问题同样是贾樟柯眼中决定艺术影院存亡的关键，但是和高军观点不同的是，在贾樟柯看来，片源不足不仅因为中国每年真正有价值的艺术电影存在产量上的匮乏，还因为某些限制，使得相当多优秀电影作品不可能进入流通领域。他说：“我们每年生产出真正有艺术价值的本土电影确实可以说太少太少，但这判断中有一个被忽略的前提，那就是，更年轻的一代人才中，那些优秀的独立电影作品，至今还被全然排斥在发行体系之外。因为这部分作品大部分都是由数码拍摄，特别是由DV和HDV拍摄，所以根本不被现行的审查体系接受，但往往这部分作品是具备实验性，有独特艺术价值的。近几年出现了王滨的《铁西区》、应亮的《背鸭子男孩》，今年也有两部非常优秀的纪录片——冯艳的《秉爱》、于广义的《小李子》，它们都有自身美学趣味，寄托了独立思考，这些影片不能进入发行体系，这是对本国电影资源的浪费。”那么国外的状况又如何？那里的影院是否能接受DV作品？贾樟柯说：“比如王滨的《铁西区》，在法国放映的时候，电影院自己找来了一部投影机，观看人数超过了10万人，成绩很好。事实上，眼下大量成熟导演也热衷于DV创作，比如维姆·文德斯拍摄的反映古巴音乐的纪录电影《月满夏湾拿》(Buena Vista Social Club)就是一部DV作品，还有很多经典的艺术电影，诸如《黑暗中的舞者》之类的Dogma95系列作品，也都是DV作品，甚至美国前几年就有一部商业效果相当好的恐怖片《女巫布莱尔》，都是由DV拍摄完成的。对于DV作品的排斥，只是我们电影体系独有的古怪法则。”但是贾樟柯也强调，即便是解决了对DV作品的排斥问题，单靠本国生产的艺术电影去支撑一家影院，仍旧是不够的，进口还是解决问题的关键所在。“即便是艺术电影创作最为活跃的法国，单靠本国自身的艺术电影，也不足以支撑影院一年365天的排片需要。他们也要进口电影。比如在法国和日本，有大量的中小公司进口来自全世界的艺术电影，从哈萨克斯坦到伊朗，自南非到布宜诺斯艾利斯，所有这些地区的优秀电影都能成为他们的片源。这就看到我们的第二个障碍，至今我们进口电影仍旧被两家大的国营机构所垄断，这样的情况下，必然得不到国外艺术电影资源的补充。如果只凭本土一年生产的二三十部的艺术电影就去建立艺术院线，那么当这些电影循环了一轮后又怎么办？”在贾樟柯看来，垄断不打破，片源的问题是难以根本解决的。“拿我一直合作的日本电影发行商来说，他一直在买的就是贝拉塔尔(匈牙利诗人导演)的电影，以及比利时达内兄弟的电影。他也发行日本本土作者的电影，比如河濑直美的作品就是由他发行的。当然还有侯孝贤和我的电影。他自己一家就已经拥有如此丰富的片源！仅这样的一个片商，去一趟戛纳真的就能签五六个片子回来，何况在日本这样的片商也只是中等规模的公司，你就可以想象他们全国艺术电影院片源的丰富。但是我们的体制内到底会不会考虑那样的电影？一年的十几个配额会不会只出于市场和盈利的考量，就直接全给了好莱坞电影？当决定这件事的只有两家公司时，其他的智慧必然没办法参与其中。”在贾樟柯看来，一个艺术影院的前提是观众能稳定地在其中看到自己期望的艺术电影。“不能说今天去看到的是艺术电影，过了两周就换了和任何一家影院相同的菜单。“艺术影院”吸引观众的绝对不是这4个字本身，而是它本身要成为一个有自身定位，同时信守承诺的影院，只有这样才谈得上有固定观众，也才能重新形成这一类影片与媒体的全新的互动关系。”并且，贾樟柯也说，也只有当一个艺术电影院解决了诸如片源等基本问题，能做到稳定的艺术电影放映后，才能进一步触及诸如唤起观众热情之类的话题。“你知道，在世界上很多国家，艺术电影院绝对不是门庭冷清的，比如法国的MK2，虽然也是艺术电影院，但是综合产值总能名列法国电影院前三的位置。还有德国的‘军火库’、东京的东京艺术电影院，这些国际知名的艺术电影院都有相当良好的经营状况。”在贾樟柯看来，那些优秀的艺术影院里，能唤起观众热情的，除了丰富而多元的片源，具有创意和文化价值的节目策划功不可没。“在国外发达的艺术电影院里，观众关注度与电影院节目策划制作的实施关系密切。在国外优秀的艺术电影院幕后，必然都有同样优秀的节目策划人，他们把不同时代、不同品种的电影利用一种新的方法组合，呈现出新的观点。这样的推出形式，使艺术影院本身，在相对常规的放映新出品艺术电影的业务之外，也能想方设法使得电影资源不浪费。类似主题很多，比如中国新电影、意大利新现实主义，或者科波拉回顾展、马丁·斯克塞斯回顾展，再不就干脆泛泛定义为‘来自东亚’，也许就是把中、日、韩三国的电影打包在一起，寻找他们美学气质上的异同，但这也不失为一个很好的主题。所以艺术院线的经营，绝对不同于常规的商业影院，卖的是鲜货，永远是刚出品的影片。好的艺术电影院能使影片常放常新，做到影院资源利用的最大化。他们也利用自己的艺术理解力和判断力，帮助影院形成自己的文化影响力，使之成为城市甚至国家的文化地标。由那些两耳不闻天下事，且固执而无自信的人当家艺术影院是不行的。”
娱乐	叶伟信取代陈嘉上 接拍新版《倩女幽魂》(附图)晨报记者 阎云飞去年的《画皮》大卖后，片方随即宣布投拍续集《倩女幽魂》，《画皮》导演陈嘉上年初接受采访时也曾证实此事。不过记者昨日意外获悉，凭借《叶问》一片而成为票房新宠的叶伟信“飞”掉了陈嘉上，正式接任新版《倩女幽魂》的导演。演员阵容方面，与叶伟信合作多次的甄子丹应该无望出演，陈坤、赵薇和周迅则有望再度聚首。据了解，由于叶伟信8月就将开拍《叶问2》，预计在明年春节时完成制作并公映，因此《倩女幽魂》正式开机要等到春节过后。加重打戏，叶伟信善武胜出成功推出《画皮》后，宁夏电影制片厂顺势打造续集《倩女幽魂》，影片的香港投资方则是泰吉影业。记者昨日从泰吉影业的主席蓝凯莎玲处获悉，影片已经通过电影局立项，叶伟信已经和该公司签约，将担任新版《倩女幽魂》的导演。至于为什么不请陈嘉上，记者采访得知，主要是陈嘉上的影片风格和《倩女幽魂》片方的要求不完全吻合。陈嘉上一直喜欢比较唯美的风格，从《画皮》也可看出，不管是画面还是打斗风格，他追求的都是飘逸浪漫的风格。另外，马楚成正在拍摄新版《花木兰》，其风格和《画皮》也有几份类似，为了避免同题材影片的泛滥，投资方只能忍痛舍弃陈嘉上。此外，去年底《叶问》的大卖让很多电影投资人发现，动作片，还是实打实的风格最吸引观众。据了解，《画皮》在策划期间，投资方也曾邀请过叶伟信，但由于工作太多，叶伟信婉拒，这次投资方想一改风格，正好又是叶伟信最擅长的，双方随即一拍即合。档期冲突，甄子丹弃演燕赤霞《杀破狼》、《导火索》、《龙虎门》、《叶问》，叶伟信和甄子丹已合作过4次，加上即将拍摄的《叶问2》，说甄子丹是叶伟信的御用爱将一点也不为过。因此，新版《倩女幽魂》里原先午马饰演的燕赤霞应该非甄子丹莫属。不过，昨日香港AEG公司宣布，有投资方找来陈嘉上任监制、刘伟强担任导演，拍摄电影《陈真》，甄子丹成了陈真的不二人选。影片将在11月开机，这个档期与新版《倩女幽魂》冲突，因此甄子丹可能与该片无缘了。另一方面，由于《画皮》的大卖，所以《画皮》的几位内地主演很可能会顺利进入新版《倩女幽魂》的剧组担任主演。此前旧版宁采臣由张国荣出演，陈坤被不少人赞神似张国荣，也被片方认为是接替这一角色的最佳人选。
娱乐	《复仇》入选戛纳 杜琪峰期待罗家英驯服汪明荃新浪娱乐讯 黄秋生和杜琪峰前晚(4日)欣赏电影《南京！南京！》首映。谈到汪明荃与罗家英日前在拉斯韦加斯结婚，曾与汪明荃传不和的杜琪峰笑称：“恭喜她，是不是同之前那个结婚？汪明荃收起性子了。”杜琪峰表示自己认为罗家英应该可以驯服和迁就汪明荃。杜琪峰被问会不会致电恭喜汪明荃？他又笑说：“我没她电话。”提到汪明荃早前也有出席其生日派对，事前有收到风声吗？他笑说：“她有很多事不会说给我听，我嘴多，这么大的事，不会说给我听，阿姐结婚，听起来好像我很小。”杜琪峰称觉得罗家英应该可以驯服和迁就汪明荃。黄秋生听到汪明荃在拉斯韦加斯结婚，便笑说：“听上去好像不承认，不用分身家？好像玩玩的感觉。”黄秋生表示也恭喜汪明荃，她说：“汪明荃是我欣赏的前辈，不止尊重，我小时便很喜欢汪明荃。”说到罗家英已与汪明荃结婚，问他是不是已幻灭？他说：“不要紧，家英是一个好人，恭喜他，他也是个可爱的老公。”此外，杜琪峰执导的《复仇》入选戛纳电影节，杜琪峰和黄秋生都表示不知道会不会出席。图库供稿新浪娱乐讯 黄秋生和杜琪峰前晚(4日)欣赏电影《南京！南京！》首映。谈到汪明荃与罗家英日前在拉斯韦加斯结婚，曾与汪明荃传不和的杜琪峰笑称：“恭喜她，是不是同之前那个结婚？汪明荃收起性子了。”杜琪峰表示自己认为罗家英应该可以驯服和迁就汪明荃。杜琪峰被问会不会致电恭喜汪明荃？他又笑说：“我没她电话。”提到汪明荃早前也有出席其生日派对，事前有收到风声吗？他笑说：“她有很多事不会说给我听，我嘴多，这么大的事，不会说给我听，阿姐结婚，听起来好像我很小。”杜琪峰称觉得罗家英应该可以驯服和迁就汪明荃。黄秋生听到汪明荃在拉斯韦加斯结婚，便笑说：“听上去好像不承认，不用分身家？好像玩玩的感觉。”黄秋生表示也恭喜汪明荃，她说：“汪明荃是我欣赏的前辈，不止尊重，我小时便很喜欢汪明荃。”说到罗家英已与汪明荃结婚，问他是不是已幻灭？他说：“不要紧，家英是一个好人，恭喜他，他也是个可爱的老公。”此外，杜琪峰执导的《复仇》入选戛纳电影节，杜琪峰和黄秋生都表示不知道会不会出席。图库供稿
娱乐	贾樟柯希望拍地震电影 将为受灾孩子捐书(图)新浪娱乐讯 512地震的悲痛已经过去近一年，贾樟柯接受新浪娱乐独家连线，他表示，会在紧张的拍戏工作中抽出时间，参加山村图书馆募集的活动，为四川受灾的孩子募捐书籍。川震对贾樟柯来说是一个太大的灾难，将永远存在于他的生命记忆中，他希望有一天会以大地震为背景去拍摄一部电影。只是现在离它还是太近，太沉重。512地震后，携《二十四城记》参加第61届戛纳电影节的贾樟柯，远在法国戛纳，在全球媒体高度关注的新闻发布会上，提议为受灾地区的民众默哀一分钟。这是512之后，国际社会给予汶川地震的第一次关注。其后，贾樟柯与新浪娱乐联合在戛纳的所有华人媒体举办募捐活动，呼吁国际社会对中国和汶川的关心与帮助。在那场募捐会上，共筹得善款220多万。《二十四城记》归国后，即刻于上海、广州、北京、成都四地展开名为“城市再生”的募捐放映。提及在四个城市做《二十四城记》的募捐点映，贾樟柯说，“用这种方式既可以为灾区人民做点事，也可以利用电影大众的传播渠道，引起更多人对成都这个城市的关注。”和他一贯对于精神领域的建设相符，他表示，将在5.12一周年纪念日，于紧张的拍戏工作中抽出时间，参加山村图书馆募集的活动，为四川受灾的孩子募捐书籍。贾樟柯也通过新浪娱乐献给灾区祝福语：“明天会更好！”这既是美好的愿望，更是坚定的信念。小橘子/文
娱乐	《南京！南京！》成红军小学指定影片遭质疑荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者戎钰近日，北京媒体报道称，电影《南京！南京！》被授予全国红军小学爱国主义指定影片，将被送至革命老区供小学生观看。此消息一出立刻引发网友热议，其中“《南京》太暴力，不适合孩子看”的观点渐成最强音。记者昨日连线采访红军小学方面、《南京》出品方及导演陆川后得知，届时给小学生看的《南京》只有45分钟，是安全无害的删减版。风波缘起《南京》成小学生必看片上映刚逾半月，票房就突破1.3亿，中国观众对《南京》的热情出人意料。不过，也有网友对电影所表现的意识形态有不同理解，对影片中“过于血腥暴力、过多展示慰安妇细节”表示不满。更让他们不解的是，该片竟被授予全国红军小学爱国主义指定影片。据北京媒体报道，5月1日，中国延安精神研究会、中国关心下一代工作委员会教育发展中心、共青团中央中国青少年网络协会和红军小学建设工程理事会，在京举行了“红军小学建设工程——全国红军小学爱国主义指定影片《南京！南京！》影片授权仪式”。这标志着，《南京》将和《闪闪的红星》、《鸡毛信》、《小兵张嘎》等29部爱国电影一起，被送到革命老区的红军小学放映，届时将有无数10岁上下的学童观看这部“让不少大人都做噩梦”的电影。网友反对大屠杀、慰安妇，孩子恐难理解“动画片里有点打打杀杀，我们家长都急得不得了，这样一部以大屠杀为主线、大量展现强奸的电影，怎么能灌输给孩子呢？”摇篮网的妈妈级网友“蔷薇”如是说。“蔷薇”的反应源于幼时记忆，“我上学的时候，学校组织看《黑太阳731》，把同学都吓坏了，里头的镜头太惨烈，我们接受不了。”豆瓣网友“地球仪”则认为，用电影进行爱国主义教育的出发点是好的，但《南京》的拍摄手法、叙事方式和所揭示的战争主题，小孩子还理解不了。荆楚网网友“黄朝峰”更总结道，“基本的历史常识、独立的思考能力、对人类情感的理解能力”是观赏《南京》的基本要求。因此，“不能因为它具备爱国教育意义，就将其指定为小学生爱国教育电影。”官方回应儿童版《南京》只有45分钟带着网友的质疑与质问，记者昨日连线采访了红军小学建设工程办公室主任方强。方强表示，《南京》是一部弘扬爱国主义精神的电影，很适合用来进行爱国主义教育，何况还通过了电影局的审查，“为什么不能给小学生看？”对于片中出现的大量屠杀、强奸情节，方强表示：“这个可以放心，我们给孩子看的是删减版。”他透露，删减后的版本只有45分钟左右，血腥屠杀和中段的慰安妇戏份都将被拿掉，朝日本人扔手榴弹的“小豆子”顺势变为电影主角，“我们要传达的理念是：不怕年纪小，就怕不抵抗。”方强还透露，原版中日本军官自杀一幕可能也不会出现在儿童版里，“电影会以小豆子吹着蒲公英，笑着离开南京城为最终结局。”《南京》出品方之一、中影集团的营销策划人蒋德富昨日接受本报采访时表示，“对于《南京》被指定为爱国影片一事，我们会慎重处理。儿童版会在陆川的监督下修改，具体细节还会协商。”延伸话题电影分级制度何时浮出？记者昨晚10时电话采访陆川时，他还在为《南京》做电视宣传。对于《南京》被指定为爱国影片，他表示很荣幸，同时保证，“一定会剪辑出一个适合小学生观看的版本。”陆川此前接受本报采访时曾说过，考虑到公众的接受能力，同时兼顾不同年龄层的观众，公映的《南京》已经删掉了20多分钟的血腥镜头。如今再次修改，充分说明中国电影业亟需建立分级制度。内地资深电影发行人赵军昨晚接受本报采访时表示，《南京》绝对不适合12岁以下的未成年人观看，如果确实要看，也必须在家长、老师等成年人的陪同下观看。“这部电影对人的精神伤害很大，成年人有辨识能力，知道是在回首惨痛的历史，但小孩子很难抵挡那种感情冲击，会有很大的心理负作用。”赵军强烈建议：“中国电影应该尽快建立具有中国特色的分级制度。”对于这个话题，陆川持乐观态度。他认为，《南京》几经波折终能上映，说明中国的电影审查尺度正在逐渐放宽，这是一个好的信号。链接红军小学：由老一辈革命家亲属和前中央领导同志倡导，老革命家、红军后代以及社会人士共同捐资，在革命老区兴建的小学。全国目前共有近60所。
娱乐	《学警狙击》出前传 苗侨伟谢天华粉碎不和(图)新浪娱乐讯 近日，TVB热播剧《学警狙击》中的“Laughing哥”大受观众欢迎，将单独拍摄成电影版前传，谢天华昨日(5月6日)在港出席“Laughing哥电影版角色大募集”活动，不但获无线高层梁家树和乐易玲支持，还有《学警狙击》众兄弟撑场。传不和的苗侨伟也给面子出席，笑谢天华“早死早超生”。主角谢天华昨日“Laughing哥上身”，获一帮网上自组“Laughing兵团”的影迷为他造势，还被影迷重重包围，他有备而来，带了一批签名相片派给影迷，不少女影迷用极迷人的眼神向他放电。天华为影迷辩护称不能说是色迷迷，应说第一次见的眼神觉得新奇刺激又好玩。苗侨伟昨日以“孝哥”造型到场，见到谢天华就笑称：“你真是死得值，应该说是值得死。”谢天华便笑说：“是你值得死！”苗侨伟不肯收口：“你不死，之前都没人看，你一死就好多人看，你应该早死早超生。”尊重法律不拍驾车戏苗侨伟对电影版很有信心，因为单是网上的15万“Laughing兵团”就比香港警察多，如果每人买10张票都有150万。有记者问谢天华会不会找“学警”兄弟演出？他认为有难度，因为这次拍前传，怕观众会搞乱时空。对于大家好奇的“Laughing嫂”问题，他坦言：“正常男人有感情也好，不会太强求。”他对电影版有黄秋生、吴镇宇以及黄日华参演，坦言很放心。问是不是不能拍驾车戏？他坦言尊重法律，绝对不行，除非用拖车。吴卓羲表示要自荐演“Laughing哥”的孤儿院兄弟，笑称要吸纳摩托车男Fans。图库供稿
娱乐	小沈阳下月开拍张艺谋新片 首穿古装演喜剧(图)惊悚、喜剧、悬疑，融合多种元素的张艺谋新片《三枪拍案惊奇》已正式立项，并进入剧本第四稿修改阶段。5月5日，小沈阳经纪人高大宽向记者透露，小沈阳已确定6月1日进组，拍摄时间为2至3个月。首演古装人物，小沈阳心里直打鼓。小沈阳  提前10天进组“补课”正在山西忙于巡演的小沈阳，已为张艺谋新片空出3个月的档期，其间不参加任何演出。高大宽称，小沈阳十分重视与张艺谋的首次合作，在5月31日晚忙完全国巡演后，小沈阳将直接飞赴剧组，为拍摄做前期准备。记者了解到，《三枪拍案惊奇》暂定6月10日在甘肃丹霞地貌区外景地开拍，小沈阳提前10天进组一是养精蓄锐，二是进行人物定妆试镜，三是向张艺谋讨教演技。据了解，小沈阳主要是剧中喜剧部分的演出，与孙红雷、王小华、倪大虹等主要演员均有对手戏。学过武术的小沈阳是否会变身古装侠客，高大宽没有正面回答，只表示台词会保留小沈阳的语言特色。张艺谋  “三枪”制造悬疑效果张艺谋新片《三枪拍案惊奇》，由《无悔追踪》的编剧史建全及《武林外传》的导演尚敬担任编剧。难道该片改编自古典名著《三刻拍案惊奇》？记者采访尚敬得知，两处“拍案惊奇”确有一脉相承之处，但“三枪”到底是何意思，他则卖关子称开机后自然知晓。《三枪拍案惊奇》的拍摄地定在兰州附近的丹霞地貌区，这里十分适合制造悬疑氛围。按照张伟平的话说，影片虽然惊悚，但不靠妖魔鬼怪吓人，最惊悚的戏份来自人心的压抑与绝望。(唐晓诗)
娱乐	《七天爱上你》李小璐贺军翔相拥看流星(组图)新浪娱乐讯 由香港著名导演张坚庭执导的浪漫爱情电影《七天爱上你》眼下正在北京热拍，李小璐携手贺军翔(小美)在影片中上演了一段奇妙的爱情故事。5月7日，剧组在怀柔中影摄影棚内拍摄了一场男女主角躺在车顶看流星的戏。作为开机以来的第一场“床戏”，两位主角显得格外轻松，李小璐和贺军翔还相互调侃说：“我们要跟真的一样哦。”这场戏中，李小璐枕着贺军翔的胳膊入睡，然而她却“抱怨”小美太瘦了，枕得不舒服，小美很无奈，“时间长了我的胳膊也很酸，但在戏里却表现很舒服的样子，不过小璐很细心，一换机位她就很主动起来，让我的胳膊休息下”。小美表示拍摄中自己真的沉醉在“看流星”的情境当中，“它让我回归到拍第一部戏的感觉，不需要太多的想法与演技，表现自己纯真、自然的一面”。李小璐打趣道，“瞧把他美的，我整他的戏还在后面呢，我还会装鬼吓他！”小美还在片场临时客串电视栏目主持人，为前来探班的记者“晒”影片中的“第三主角”——浪漫房车。据他介绍，剧组有严格规定，除了男女主角和导演外，其他人一律不得“占用”房车。车内是现代装潢，生活设施一应俱全，小美也是第一次躺女主角的床，“剧中房车是小璐的，男女授受不亲，一起睡满怪的，所以她让我睡驾驶座”。现场还发生了一幕有趣的戏外戏——小美面对电视记者镜头绍自己时，小璐频频“捣乱”，小美刚要说“观众朋友们大家好，我是贺军翔”，小璐抢着说“我是贺军羊”，害的小美记不住后面的“台词”，NG数遍才过关。君和/文并图
娱乐	《南京》坦克道具农民手工造 每台造价18万(图)本报讯(记者 薛姣) 行驶平稳、炮塔可360度旋转、火炮可上下移动、炮车可原地360度转弯……《南京！南京！》中的坦克让喜爱军事的观众着迷。事实上，影片中的坦克和装甲车都是1：1的仿真模型，都是由成都双流永安镇凤凰村某模型研制公司打造。据了解，这些坦克从图纸设计到模具制造全由一群仅有初中文化的农民完成，在此之前，他们还为《士兵突击》剧组改装了三辆坦克和三辆装甲车。每台造价18万记者从《南京！南京！》制片主任任杰处了解到，《南京！南京！》从该公司定制了四辆日军坦克，一辆日军装甲车和一辆国军坦克。看过影片的观众应该记得，片中出现的坦克炮塔、履带齐全，钢筋铁骨，十足逼真。记者昨日采访了该公司的吴总经理，他介绍《南京！南京！》订购的坦克大部分仿照日本产95式坦克制造，另外还有一辆是仿谢尔曼M4坦克制造，而每辆坦克模型的总造价在18万左右，制造一辆需要20人加班加点一个月左右才能完成。拖拉机引擎替代发动机吴称，他们很早前就通过各种渠道搜集到了大量相关材料，最终掌握了日军95式坦克、谢尔曼坦克的各种结构、技术参数；在仿制前，先按照这些标准、利用三维图像等方法设计出仿制方案；具体仿制时则采用纯手工制作，“履带太复杂，只能机械操作。”而在材质方面，也同样用的是钢材，只不过不是专用钢材。“除了火控系统，仿制坦克和真的95式、谢尔曼坦克在结构上毫无差别！”吴总说，因为国家严令禁止生产仿真枪支等武器装备，何况他们生产的还只是影视道具，因此理所当然地要取掉仿制坦克的发射功能，“电影里发射炮弹，都是他们剧组后来加的辅助道具。”此外，作为仿真品，坦克的发动机则用拖拉机引擎来代替。运输遭遇严重雪灾这么大的家伙怎么从成都运到拍摄地天津呢？任杰告诉记者，坦克做好后，2008年初从成都运过来，刚好碰上雪灾，“找的那种大货车，一辆可以拉四辆坦克，从成都经过陕西最后运到天津。”如今，这些坦克一些放在影城里供观众参观，还有一些放在仓库里，供以后拍片。记者调查：横店道具租赁生意火除了专门制作这种大型影视道具的企业之外，在一些影视基地，大大小小的影视道具租赁制作公司遍地开花。横店的道具租赁制作公司，多数出租仿古、民国时期的家具及各个时代的汽车、马车、轿子，还会提供24小时的制景服务。某道具租赁公司经理马先生告诉记者，近几个月来横店拍戏的剧组非常多，他们每天都忙得团团转。
娱乐	《无人区》拍摄被迫临时中断 屡遭沙尘暴侵袭本报讯 (记者 张艺)由宁浩执导的电影《无人区》正在新疆紧锣密鼓的拍摄中。昨日记者却从中影获悉，由于拍摄地深处戈壁沙漠中，又恰逢新疆当地沙尘暴最频繁的春夏交接季，剧组数次在拍摄时遭遇沙尘侵袭，已经被迫临时停止拍摄。据了解，开机当天，《无人区》剧组就赶上没有任何征兆的七级大风，拍摄被迫于下午4时停止。开机后的数天里，剧组又相继遇到沙尘暴、八级以上大风，导致拍摄计划一改再改。据工作人员透露，剧组经常是凌晨4时出发，开车两个小时赶到拍摄地，工作人员背着摄影器材浩浩荡荡地徒步下到300米深的戈壁峡谷底，做好了一切准备，却碰上大风或者扬沙天。据悉，《无人区》剧组已于近日转景新疆“魔鬼城”拍摄。“魔鬼城”以雅丹地貌神秘莫测、风大发出鬼哭狼嚎的嘶叫而著名，又名“风城”。该处是片中极其重要的一处场景，男主角徐峥和女主角余男就在这里相遇。据当地气象台预测，此处的扬尘大风天气有可能一直持续到5月中旬。但为了能够拍摄到最美的景色，导演宁浩仍然坚持不放弃在“魔鬼城”的拍摄。《无人区》制片方称，开拍后遇到的种种问题，很多都是之前无法预料的，这些确实为剧组造成了很大的经济损失。剧组目前正在考虑调整拍摄计划，将下一处景点的拍摄提前，以免造成更多的损失。
娱乐	曾志伟《刺陵》对垒陈道明 周董送毛笔倍感窝心新浪娱乐讯   由朱延平执导，周杰伦、林志玲、曾志伟、陈道明、苗圃等主演的爱情、科幻、冒险电影《刺陵》目前正在宁夏镇北堡影视基地热拍。5月7日，新浪娱乐现场探班。曾志伟称自己与陈道明再度合作已经成为好友，但片中却是截然不同的性格。而周杰伦为志伟哥专程购买毛笔，让他倍感窝心。在《刺陵》中，曾志伟扮演的是一心梦想找到宝藏的寻宝人，而陈道明饰演他的老朋友，一位寻宝专家，也是唯一一位从宝藏生还的人。曾志伟苦苦哀求他重新出山，帮助自己寻找宝藏。曾志伟称，这部电影是他和陈道明继《无间道》之后第二度合作。第一次合作时因为演员很多，大家又不熟悉，没有多少交流。这次两人没事的时候一起吃饭、聊天，陈道明又爱上了高尔夫，因此两人约定该片过段时间转场到无锡后一定要在高球场上再切磋一下。但在电影中，两位朋友却是截然不同的性格。曾志伟嘻嘻哈哈，充满喜感，陈道明则和本人差不多，话很少，总是非常严肃。看到曾志伟总是说个没完，陈道明会“数落”他：怎么会有这么多话讲？你累不累啊？陈道明总是说话慢悠悠的，而曾志伟说话就像连珠炮一样。陈道明出了名的不愿与媒体打交道，即使接受采访也总是让媒体很为难。对此，曾志伟说自己并不觉得，反而认为陈道明是个很好接触的人，两个人已经无话不谈。但他像突然想起来似的又补充：“不过他昨天跟我说‘我明天一早就要走了’，我问为什么，他说‘因为明天下午媒体就来现场了’。”而除了与陈道明已经培养出默契，曾志伟自言周杰伦也让他很感动：“前一段时间我帮他客串了《熊猫侠》。这次拍摄《刺陵》，我们在中卫外景地的时候很无聊，我想要写毛笔字。但附近买不到好的毛笔，杰伦就专程跑到蛮远的一个产毛笔很有名的地方买来送给我，让我很感动。”范晨/文 辛军/图
娱乐	甄子丹《十月围城》扮相曝光 三小时完成造型新浪娱乐讯 由陈可辛、黄建新联合监制，陈德森导演的电影《十月围城》已在上海开机近一个月，甄子丹于近日进组拍摄。从王学圻、谢霆锋到胡军、王柏杰，个个都是“真剃头”，甄子丹进组后虽不见他落发，到片场开拍时，一头黑发却神秘“消失”；而在片场甄子丹也遭罪不少：完成造型要三小时，一身伤痛也增加拍摄难度。遭罪一：三小时“剃”个光头第一次尝试赌徒角色的甄子丹，在剧组可谓极其“遭罪”，由于片约和广告约缠身不能剃光头，故甄子丹的光头造型只能全靠特技造型完成。为此，《十月围城》剧组特聘好莱坞特技造型师，曾设计过《加勒比海盗》和《斯巴达三百勇士》造型的Mark来为他度身定制造型。甄子丹每天几乎都要花三个小时在这个“光头”上，“有时候早晨七点开工，凌晨四点就要进化装间，做个头发比我老婆(饰演甄子丹妻子的范冰冰)花的时间都长，可她是越化越美，我是越化越落魄。”甄子丹开玩笑。不过，为拍摄《十月围城》，甄子丹可谓“有备而来”，据他助理透露，进组之前，他买了几千块钱关于民国历史的书籍，只要一空下来，就埋头苦读，不但如此，他还要求他身边的工作人员都要熟读《十月围城》剧本，以方便在拍片之余和他对戏。遭罪二：一身伤拒做手术由于常年拍摄高强度的动作片，甄子丹的身体已经严重超负荷，在拍完《叶问》之后，甄子丹其中一个胳膊曾一度处于“半残”状态，医生警告甄子丹必须接受手术，但已接下《十月围城》的他以“手术不成功还会影响现行的出拳速度”而拒绝了医生的建议。除了胳膊的伤之外，甄子丹的腰伤也极为严重，但“给他设计的动作是最复杂最难完成的。”陈德森导演解释说，剧组也因此给甄子丹请了一个按摩师，每天帮他做放松和恢复性按摩。tt/文
娱乐	罗家英戏里变科学狂人 戏外婚姻修成正果(图)新浪娱乐讯 曾与导演刘镇伟合作过《大话西游》，以唐僧形象深入人心的罗家英，此次在《机器侠》中变身为具有极强实力但却经常出错的超级科学狂人，并以雷人的发型亮相。而罗家英不仅在《机器侠》中最终救主角于水深火热之中，更是在戏外也与相恋多年的阿姐汪明荃修成正果。据了解，这部由乐视娱乐、小马奔腾、美亚、上影集团、西安曲江、北京新影联六家投资公司投资的科幻爱情大片《机器侠》即将于8月13日暑期档上映。罗家英在片中饰演的是一名叫“英明”的科学疯子，不仅能制造出各种武器，更是发明了一种名为“搞不定视频中毒”的计算机程序，可以混淆人们的视听系统使其进入虚拟世界，以至于最后发生了一件又一件极其搞笑的事情。此前在周星驰执导的电影《国产凌凌漆》中，罗家英亦扮演一位发明了一项集十种杀人武器于一身的超级武器霸王却也经常出错的科学家，与这次在《机器侠》中饰演的“英明”科学狂人简直是一模一样的角色。而拥有罗家英、曾志伟等这些极富喜剧色彩明星的强力加盟，使得《机器侠》不仅具有众多电脑特技的武打功夫之外，更是增添了许多幽默搞笑的无厘头元素，让该片更具有极强的吸引力。刘镇伟导演笑称，家英哥给他的感觉十分乐观和豁达，等待多年之后终能与阿姐修成正果，他的这种性格实在值得大家向他学习。TG/文
娱乐	苗圃《刺陵》变部落首领 服装复杂六人帮穿(图)新浪娱乐讯 在《刺陵》中，苗圃再次挑战创新，扮演一位沙漠中的部落首领。为表现这一身份，知名影视服装设计师奚仲文为苗圃量身定做了一套戏服，这套服装穿起来极其复杂，需要至少六个人帮忙才能穿戴完成。在电视荧屏上已被观众所熟悉和喜欢的苗圃在进军电影圈之后连续接了几部“匪夷所思”的片子，首先是《樱桃》中的“智障母亲”，接着是《证人》中的“植物人”，然后是《高兴》中的“破烂女”，现在又是《刺陵》中的“部落首领”。几部电影下来，苗圃已经成了名副其实的“多功能演员”。目前在《刺陵》中挥舞着大刀的苗圃状态十分“神勇”，利落纯熟的动作加上霸气十足的服装，相信这一次大银幕上的苗圃会带给观众不一样的感觉。tg/文
娱乐	四大名导竞逐戛纳 李安就差一枝金棕榈(图)■新快报特派法国记者 刘嫣第62届法国戛纳电影节将在法国当地时间13日的下午正式开幕，相比去年贾樟柯的一个人在竞赛单元里孤军奋战，今年华语电影的阵容堪称“浩荡”。李安、蔡明亮、杜琪峰以及娄烨这四位戛纳常客，第一次在主竞赛单元里聚首，与其他来自欧洲、亚洲和美国的电影大师共同角逐金棕榈。不仅如此，今年的评委阵容上还可以看到章子怡和舒淇两大华人女影星的名字。至于卖片阵容虽然不及去年的《赤壁》和《画皮》那样有声势，但是《白银帝国》、《孔子》、《非常完美》、《达达》等一批华语电影的出席名单，仍然让华语明星的光芒充满了这海滨小城。更加值得一提的是，适逢香港电影百年，梁朝伟和杨紫琼还将在戛纳为“中国电影之夜”揭幕。从今天开始，陆续有明星开始抵达戛纳。随这些明星们一同到来的，还有来自世界各地的记者团们。而本报记者也将于当地时间12日抵达戛纳，开始为期13天的现场采访报道，让身在广州的读者也可以与今年浩荡的华语电影军团进行零距离的接触。李安、蔡明亮、杜琪峰、娄烨四人同时入围今年戛纳电影节主竞赛单元，相信这是很长一段时间以来华语电影从未遇到的盛况。李安、蔡明亮、杜琪峰三位在华语电影中都有堪称大师的地位，同时也是戛纳电影节的常客。而娄烨也有着三部影片入选戛纳的佳绩。不过，面对这样的盛况，去年入围了主竞赛单元但是却没能摘到金棕榈的贾樟柯，却认为情况不是大家想象得那样乐观。因为四位导演都是老面孔，相比去年的尹丽川和刘奋斗，今年华语电影新生代导演几乎一个也没看见。当然，在华语电影浩荡进入戛纳的大形势下，这番说话只能被认为是“酸葡萄”之论。无论如何，华人导演所拿到的这四张与东道主法国人持平的入场券，已经毫无疑问地证明了华语电影势力正以超越保守估计的速度扩张着。蔡明亮又用李康生玩情色中国台湾地区导演蔡明亮，不止是威尼斯国际电影节的宠儿，同时也受到戛纳选片委员的青睐。1998年，他的《洞》首次进入戛纳主竞赛单元就获得国际影评人费比西大奖。2001年的《你那边几点》再度被选为竞赛片。这次《脸》是蔡明亮第三次角逐金棕榈大奖。影片中大部分演员都是法国人，也在法国取景拍摄，几乎可以算得上是半部法国电影。《脸》影片采取了戏中戏结构，讲述了一个计划在卢浮宫拍电影的导演，在邀请来了一批法国演员后，拍摄过程中频频遭遇尴尬。影片中的导演由蔡明亮御用男主角李康生扮演，和以往的作品比较相似，《脸》依旧充满了情欲色彩，这对爱好情色导演的戛纳，尤其是擅演情欲戏的评审团主席伊莎贝尔·于佩尔来说，无疑是一部特别值得关注的作品。杜琪峰首次国际制作杜琪峰目前已成为中国香港地区国际影坛认知度最高的导演，最近五年的作品频频进入柏林、威尼斯等国际影展。《复仇》是他继2005年的《龙城岁月》之后，第二次在戛纳电影节角逐金棕榈大奖。此片也是杜琪峰首次拍摄的真正意义上的国际制作，幕后投资方包括了法国ARP、银河映像电影公司和香港寰亚公司。虽然起用了法国演员约翰尼·哈里戴做主角，影片依旧是传统的老杜风格，只不过是换了一个法国人拿起枪在香港大街上厮杀。这个角色原本想邀请阿兰·德龙出演，但考虑到年龄问题，最终阿兰·德龙都罢演了。《复仇》还是一部带有杜琪峰风格男性群戏，主角多为银河映像的御用班底，包括主演过《枪火》、《放·逐》的黄秋生、《龙城岁月》的任达华以及千年龙套高手林雪。最近几年开始重返银幕的无线五虎将之一黄日华，也加盟了剧组。李安二次入围主竞赛单元本片是李安第二次杀进戛纳电影节主竞赛单元，上一次是1996年的《冰风暴》，该片曾获得当届的最佳编剧奖。目前，李安已拥有两座金熊和两座金狮，如果今年能在戛纳摘下金棕榈，他将成为继埃米尔·库斯图里卡之后，又一位三大A类国际电影节的大满贯得主。而李安在参加完这次戛纳电影节之后，还将在9月担当威尼斯国际电影节的评审团主席。《制造伍德斯托克音乐节》从开拍至今一直受到影界和普通影迷的极高关注。本片根据埃利奥特·提伯的回忆录《制造伍德斯托克：一个关于骚动、音乐会和人生的真实故事》改编而来，讲述了上世纪60年代，美国同志作家兼设计师埃利奥特·提伯创办1969年伍德斯托克音乐节的经历。这也是李安个人电影创作史上第三部同性恋题材电影。影片同时还被视作明年奥斯卡竞争的热门电影之一，戛纳首映之后，将于8月14日登陆北美院线。“戛纳系”娄烨内地造《春风沉醉的晚上》是娄烨第三次进入戛纳国际电影节的主竞赛单元。该片由两家境外独立电影公司投资拍摄，女主角谭卓曾主演过《春风镇》，而男主角之一的秦昊出演过王小帅执导的《青红》，另外一位男主角则是大家很熟悉的《士兵突击》中的“成才”陈思成。这也是四部入围华语片中，唯一一部全采用内地新人拍摄的影片，几位主角因此有机会竞逐本届电影节的影帝与影后。由于《春风沉醉的晚上》获得了戛纳电影节的牵线帮忙，由香港公司投资，并且戛纳电影节与相关基金一直给予娄烨资助与扶植，也因此有国外媒体戏称娄烨为“戛纳系”。影片去年曾在南京低调取景开拍，包含同性恋情节，有大量的情欲镜头。《春风沉醉的晚上》虽然跟郁达夫1923年创作的短篇小说同名，但故事内容毫无关系。影片延续了娄烨作品一贯的小众边缘路线，从已曝光的不多资料来看，故事发生在2007年的春天，全片带有娄烨擅长的情色场面的展示。评审团也要性感舒淇“嫉妒”章子怡英文好虽然王家卫做过戛纳电影节评审团主席，虽然李安即将要做威尼斯电影节评审团主席，但是一个A类国际电影节一下子邀请两名华语女演员进入评委名单的情形，依旧是非常少见的，所以期用“浩荡”两个字来形容也似乎并不为过。舒淇对自己人有“私心”刚刚被宣布担任今年戛纳电影节评委的舒淇，前几天在上海参加派对活动的时候，被记者问到这次有四位华语导演同时入围，而她又担任评委的主竞赛单元，她会不会暗中帮助自己人。舒淇笑着说：“都是自己人，难免有私心。”刚刚卸任柏林电影节评委的舒淇两年来再度被欧洲三大电影节看中。她表示自己把当电影节的评委看成是一个学习的过程，看别人的电影对自己的表演也有很大帮助。对于今年四位华人导演作品能入围，舒淇表示非常开心，即使有私心，也还是要按照程序来。而说到今年的评审团主席伊莎贝尔·于佩尔，舒淇说自己也特意找了不少她的电影来看，希望到时能有更多话题可以聊。此外，主竞赛单元的评委还包括意大利女演员阿西娅·阿尔真托、土耳其导演努里·比格·锡兰、韩国导演李沧东、美国演员詹姆斯·格雷、英国作家哈尼夫·库雷希、美国女演员罗宾·赖特·佩恩，以及印度著名女演员同时也是泰戈尔曾孙女的谢尔米拉·泰戈尔。章子怡被恭维英文出色作为中国最具国际知名度的女演员章子怡，这次也被戛纳电影节选为评委，执掌短片单元。舒淇还恭维章子怡的英文好，自己则要请翻译代劳。在这一单元中，英国著名导演约翰·布尔曼将领衔法国导演贝特朗·博内洛、突尼斯导演法里德·布格迪尔、葡萄牙女演员莱昂诺尔·西尔韦拉，他们将与章子怡一起选出这一单元的优秀影片。
娱乐	铁象年度类型片出炉 《喜羊羊》全家皆宜(组图)新浪娱乐讯 经过全国近百位电影专职记者的三轮投票，第二届铁象大赏最终结果正式出炉。六大年度类型片被《喜羊羊与灰太狼》、《非诚勿扰》、《赤壁》、《叶问》、《疯狂的赛车》、《长江7号》分享。而“阿宝”领衔的《功夫熊猫》则在首轮投票中，就以绝对优势拿下年度引进片。据悉，第二届铁象大赏的结果揭晓活动将于今年6月上海国际电影节期间举行，届时，年度电影的谜底也将最后揭开。宁浩力夺新“喜剧之王”为体现电影记者沟通电影制作者和大众的特质，第二届铁象大赏在保留去年年度电影、年度导演、年度演员等评选的基础上，今年特别增设六大年度类型片的评选。经过三轮投票，最终，去年六部在票房上有杰出表现的电影，分享了这六个奖项。由SMG出品，今年年初创造国产动画片票房奇迹的《喜羊羊与灰太狼》，最后关头一票险胜，成为“年度家庭电影”。在“年度爆笑电影”的竞争中，新生代导演中坚宁浩凭借“疯狂”系列的第二部《疯狂的赛车》，力压内地和香港的两位传统笑匠冯小刚和周星驰，夺得头筹。冯小刚周星驰以情取胜爆笑指数不敌宁浩，冯小刚和周星驰却“失之东隅，收之桑榆”，《非诚勿扰》和《长江7号》各自夺下年度情侣电影和年度泪奔电影。两位传统的喜剧片导演在去年的作品中都拿出了一些新意，冯小刚放入了细腻的感情解读，周星驰添加了温情的父子情结，以至于爆笑不足，却以情取胜。在争夺颇为激烈的年度情侣电影环节，《非诚勿扰》击败了《画皮》也算得上是个小小冷门。此外，华人电影界最大制作的《赤壁》，凭借画面、声效上的高人一筹，得到了“年度视听电影”；而《叶问》则凭借有甄子丹的真功夫，成为“年度动作电影”不二得主。《画皮》最受媒体关注而在以上六大类型片之外，去年意外斩获2亿票房的《画皮》，则凭借最高的搜索量和媒体见报率，荣膺“年度话题电影”。《功夫熊猫》直接胜出在去年众多引进片中，《功夫熊猫》可谓创造了票房、口碑双赢。而在铁象大赏评选之初，《功夫熊猫》还被认为是年度家庭电影、年度爆笑电影的有力争夺者，《叶问》的导演叶伟信曾自信“肯定拿下”年度动作电影，但最担心《功夫熊猫》来搅局。最终六大类型片评选不包括引进片，才让《叶问》少了这个最强大的潜在对手。尽管无缘六大年度类型片评选，但在年度引进片的评选中，《功夫熊猫》在第一轮的投票中就得到了超过七成以上的投票记者的支持，绝对胜率率先胜出，这在两年铁象大赏的投票中，还是首次。此外，铁象大赏的两大失望电影评选也相继揭晓。“年度失望引进片”被《史前一万年》摘得，而“年度失望华语片”的得主则是入围了去年东京国际电影节的《超强台风》。尤优/文
娱乐	阮经天接手周杰伦演黑道 春节档挑战《刺陵》新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港媒体报道，传四年前周杰伦(周董)花了500万元新台币(约合人民币100万)投资的电影《艋?》今年8月重新开拍，男主角已确定由偶像剧一哥阮经天(小天)出演，档期锁定明年春节贺岁档。恰好与周董正在拍摄的《刺陵》在档期上打个正着。《艋?》历经波折重新拍摄 小天出演黑道有看头预计投注成本6千万元台币拍摄的《艋?》，以80年代的台湾为背景，描述一群血气方刚的青少年，误入黑道的故事。四年前周董就准备投资拍摄，不料最后因和导演钮承泽达不成共识而破局。钮承泽昨日（5月10日）在开拍记者会上坦言，当年是周董提出要拍这部电影，他说：“他跑来跟我说，想拍一部艋?的电影，要我当导演，他来演，后来我把故事写好了，开拍前却有一些他‘身旁的人’不愿意他演黑道。”不过也有一说是，当初剧本出来后，周董发现不是真正的黑社会大哥片，不符合自己戏路，因而弃演，也有说法指出他母亲反对他演黑社会。合作破局后，周董的投资也付诸流水，两人因此闹翻。此次《艋?》重新出炉，预计在8月投入拍摄，台湾偶像剧一哥小天被敲定为男主角，钮承泽对此表示：“小天很有潜力，到时会让他和一些黑社会的大哥见面，也会有体能训练。”小天对此回应：“就算片酬只有10万我也演！”据了解，小天这次是以80万元新台币的友情价(约合16.5万元人民币)接演《艋?》，比当年《六号出口》的10万片酬多了8倍，不过和周董5300万元新台币（约合1095万元人民币）的天价片酬相比，仍只是66分之1。《艋?》档期与《刺陵》“硬碰硬” 桂纶镁被锁定为女一号《艋?》将于明年贺岁档期上映，强碰周董的《刺陵》，《艋?》监制李烈昨日(10号)放出狠话：“我们才不怕！”豆导赶忙圆场：“李烈不怕，我很怕，只能说真的是命运的安排。”更加巧合的是，《艋?》女主角名单也锁定周董拍《不能说的秘密》时的“黄金搭档”桂纶镁，杰威尔公司宣传统筹张蓝云表示：“档期是电影公司决定，我们没有什么好回应的。’”而对于有没有可能找周董重新投资拍摄这一问题，导演钮承泽表示：“他现在这么忙，也不好意思找他，不过有透过监制黄志明传话，如果他想演一角，真的非常乐意！”张蓝云对此表示：“我们没有收到任何讯息。”(JZB/文)
娱乐	《大内密探》探班 “如花”经王晶调教变靓(图)本报横店专电 《大内密探灵灵狗》即将在横店杀青，这部由王晶执导，云集了大S、古天乐、吴君如、罗家英、佟大为、刘仪伟等大牌明星的喜剧背负了“振兴古装喜剧”的重任。昨天，记者在横店明清宫，看到导演王晶挺着大肚子一脸疲惫，他想凭此片重振喜剧雄风，只许胜不许败的压力可见一斑。13年前的《大内密探零零发》被王晶称之为“日本动漫式”的搞笑片，而13年后，王晶打算拍出中国式幽默。“这好比是一个真人版的《功夫熊猫》！”不管“中国式幽默”和“振兴古装喜剧”能否实现，有一点却是大家有目共睹的，那就是《灵灵狗》的角色都变漂亮了。吴君如生过孩子之后显然多了几分女人味，虽然演的是西宫，但那一身金灿灿的凤袍穿在身上，俨然一个雍容的皇后。看到媒体围着她拍照，吴君如心情大好地摆出很多皇家贵族的POSE。但就在大家以为她在这部戏里将会摆脱被恶搞的命运，漂漂亮亮秀一回的时候，吴君如很无奈地告诉记者，其实她还是逃不过被“整”的厄运。“我虽然贵为西宫，但也是一个忍者，这个皇后造型是暂时的。忍者还会变形，什么非洲黑人啊，印度人啊，长头发的女鬼啊……那个头发会从皇位这里一直长到宫门口去……”说着她自己都哈哈大笑起来。“其实我蛮喜欢那个非洲黑人的造型的。”吴君如继续说，“虽然被涂黑了，但是很漂亮喔！不过我再怎么涂也没有古天乐黑。”黑马王子古天乐当然还是一副玉树临风的样子，一直抱着手臂直挺着腰立在旁边偷笑。比起周星驰的无厘头，古帅哥扮演的这个大内密探不仅造型英俊，而且有更多稀奇古怪的发明创造。记者注意到古天乐身上背了一个像箭袋一样的小包包，原来那就是他存放各种原创发明的重要道具，到时候跟“叮当的口袋”一样能变出无数东西。“其实这个口袋现在是空的。”古天乐笑道，“我现在不能告诉你们我的发明是什么，因为提前透露出来到时候就不好笑了。不过我演的这个密探最厉害的发明是一个黄金甲！”佟大为终于也一洗《赤壁》中“傻蛋”的造型，一身白轻纱风度翩翩起来。在影片中他要扮演古天乐的亲弟弟，是一个武功高强的打手。“这是我第一次正儿八经演武打戏。《赤壁》里虽然有动作场面，但远远不如这个戏打得过瘾。不过，武术指导很厉害，给我设计的动作不仅简单，而且很帅气！”记者发现，就连“如花”李建仁都变靓了，在星爷的电影里一直抠着鼻子满下巴胡渣的“如花”，在《灵灵狗》中的扮相颇让人眼前一亮。胡渣子没有了，抠鼻子变成了翘兰花指，连睫毛都刷得一丝不苟，这个“后宫佳丽”甚至还要挺身救皇上。“以前我身边的都是男扮女装的丑女，我是‘她们’中间最‘美’的。”李建仁说，“现在我自己变‘漂亮’了，连身边的女人也都变成了真正的‘后宫佳丽’。”本报特派记者 郑琳 文/摄
娱乐	冯小刚首次透露：新片无法回避汶川大地震(图)本报讯（记者 张世豪 ）由著名导演冯小刚执导的地震题材影片《唐山大地震》将于今年7月开机。昨日，冯小刚来到建川博物馆为影片寻找道具，建川博物馆中丰富的红色年代藏品令冯小刚十分钟情，剧组今日将派专门人员入驻建川博物馆，为影片选择道具和影像资料。此外，冯小刚还向记者首次披露影片的故事：《唐山大地震》会安排一段和汶川大地震有关的情节。“供销社实物场景 很有用”昨日一大早，冯小刚和《唐山大地震》剧组美工、道具等工作人员一起前往建川博物馆，在樊建川的陪同下，首先来到库房，其中有许多红色年代生活用品。其中收藏的80年代初的《上海画报》中大学生的穿着引起冯小刚的极大兴趣，“这一下子让我找回了当初的记忆，可能我们许多人对80年代的记忆都是模糊的，这里的文字资料非常齐全。这里的很多道具我都能用上，但不一定都得拿走。”冯小刚在“红色年代生活用品陈列馆”看到陈列的“供销社”实物场景、农用的喷雾器等“罕见”文物时，开心地招呼身边的工作人员来看。“当年震后的供销社就是这样的，一定要拍下来。”“地震后消毒，老百姓就是用的这种简易喷头……”《唐山大地震》以三十多年前的唐山大地震为题材，为追求影片的真实性，冯小刚曾向国内影迷发出“道具征集令”。昨日，冯小刚称，虽然很多观众提供了无偿捐赠，但数量上还未达到要求，这次到建川博物馆找到这么多“宝贝”，终于一解冯小刚的燃眉之急。昨日14点28分，冯小刚一行人停止了参观，在原地为汶川大地震中遇难的同胞默哀一分钟。“影片改编自张翎的《余震》”当被问到为何不拍摄一部与四川大地震有关的电影时，冯小刚苦笑着说：“这完全是巧合，去年年初，韩三平要我拍摄一部与唐山大地震有关的电影，我当时还有点犹豫，我不想拍很沉重的电影，就跟他讨价，要拍就拍一部我看过的小说，也跟地震有关，但是地震只是个背景，主要讲的是心灵创伤。”这部小说就是华裔作家张翎的《余震》。小说中的故事深深打动了冯小刚，于是决定拍摄这个故事，“小说中有一段文字，特别感动，就是龙凤双胞胎被压在石板下。”冯小刚透露，《余震》小说里描绘了一对龙凤双胞胎，唐山大地震时被压在一块石板下，妈妈只能在两个中选择救一个。“救了左边的男孩子，右边的女孩子就可能没救，救了女孩子，男孩子又……”昨日冯小刚首次向记者透露，在《唐山大地震》最后会安排一段和汶川大地震有关的情节。这段情节对电影来说至关重要，目的就是对地震中遭受灾难的心灵进行抚慰。至于以什么样的方式出现，冯小刚卖了个关子：“涉及的电影内容，现在不着急说！”据透露，为还原真实的地震场面， 《唐山大地震》后期制作请的是《哈利·波特》的制作团队。昨日中午，樊建川宴请冯小刚吃川菜，这顿饭冯小刚吃得十分开心。关于电影《唐山大地震》《唐山大地震》改编自现居加拿大的华人女作家张翎的小说《余震》，该小说曾发表在2007年第一期的《人民文学》上，故事以旅居加拿大的女作家王小灯为讲述主角，她患有严重的失眠症，在寻求心理医生帮助的过程中，才逐渐打开关闭多年的心灵窗户：原来地震时她和孪生弟弟一起被压在水泥石板下，只能救起一个人，最后妈妈选择了救身体虚弱的弟弟，这让王小灯始终无法释怀。地震后，家人离散，王小灯被另外一对夫妻收养，却惨遭继父的猥亵。最后，在心理医生的帮助下，王小灯终于回到出生地唐山，见到了自己的母亲，最终推开了那扇多年无法推开的窗。故事中并未涉及到大规模的地震场景，主要着墨于人物心理的描写。
娱乐	张艺谋新片剧情曝光 小沈阳片中引发连环谋杀充满悬疑的张艺谋新片故事内容终于露出了“尾巴”：简单地说就是“一段婚外情引发的血案”。而令人“喷饭”的是，剧中主要人物的名字居然是——张三、李四、王五麻子。悬疑重重：小沈阳惊悚中搞笑引发连环谋杀案昨日下午，国家广电总局电影局在其官网上，对2009年4月的故事影片进行备案公示，其中，张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》赫然在列，编剧是《一双绣花鞋》的编剧史建全。在故事梗概一览中，也对该片的故事情节予以曝光，主人公居然名叫张三、李四、王五麻子。张艺谋即将开拍的新片号称惊悚、悬疑、喜剧。虽然对于悬疑片来说，总是希望将剧情保密到最后，以给大家留下更多的悬念和期待，但是国家广电总局昨日公布最近的“立项名单”里，张艺谋的《三枪拍案惊奇》终究“走光”了。影片的朝代模糊，定为古代某朝。总局网上公布的剧情是这样的：面馆老板王五麻子为人阴险吝啬，妻子与伙计李四有了私情。王五发现两人私情后，雇用兵卒张三除掉两人。张三贪财杀死王五，后来以为有人有意勒索自己，将店内伙计七妹和小六一一杀害，并追杀李四和老板娘。一番混战后，张三被打死，李四和老板娘幸存下来。记者看到，对于张艺谋新片的意见，国家广电总局电影局的意见是“修改后同意拍摄”。虽不足200字，但却是一个完整的故事，果然如张艺谋所说“悬疑重重”。对于现代人来说，堪称是“一段婚外情引发的连环血案”。影片中，小沈阳将大展搞笑本色。对号入座：小沈阳继续当伙计与老板娘有私情根据张艺谋“送审”的这个剧情，记者昨日致电制片人张伟平未果，随后记者从一不愿透露姓名的知情人处获悉，孙红雷、小沈阳、倪大虹的角色分配也水落石出。片中仅有的三个男主角分别是张三、李四、王五麻子，二人转演员王小华扮演老板娘。倪大虹：将出演王五。他是阴险又吝啬的面馆老板。妻子(王小华扮演)和伙计(小沈阳扮演)通奸，他则雇下张三(孙红雷扮演)去杀掉他们，结果被贪财的张三杀掉。倪大虹在《满城尽带黄金甲》中的角色给人印象很深，演这样的一个人物，“不寒而栗”的效果很容易就会制造出来。孙红雷：角色叫张三。孙红雷在接受采访时曾透露，他将在片中“杀死”小沈阳。不过如今剧情进行了多次调整，已有变化，同样加盟编剧的尚敬曾透露说：“孙红雷在片中肯定会杀人，但杀谁还没最后确定。”他在影片中的命运是，他杀死了王五，又追杀李四未果，最终混战中被打死。这样一个杀手角色，对于孙红雷来说，的确是不二人选。小沈阳：饰演李四。在《不差钱》里面当服务员的小沈阳，这次的“工作单位”变成面馆，做有经验的服务员，不过，他却跟老板娘(王小华饰演)互生爱慕，结果制造出婚外情。他这个角色贯穿始终，在一连串的“杀机”中，最后幸存下来。而两个笑星搭档扮演“野鸳鸯”，他们的任务当然是搞笑。结局猜想：小沈阳首次“触电”估计“死”不了虽然《三枪拍案惊奇》具有惊悚、悬疑的成分，但是张艺谋表示这部影片还带有喜剧成分。因此，作为当红笑星小沈阳的首次银幕之旅，导演是不会让他这么容易就“死”掉的。昨日，小沈阳的经纪人高大宽对小沈阳的角色依然保密。他向记者表示，小沈阳5月31日晚忙完全国巡演后将直接飞赴甘肃，为拍摄做前期准备，到时候才能看到剧本。影片将于6月10日开机，小沈阳提前十天进组，一是养精蓄锐，二是进行人物定妆试镜，三是向张艺谋讨教技艺。据了解，小沈阳目前的压力很大。但搞笑对他来说是轻车熟路，台词也会保留小沈阳的语言特色。本报记者 唐爱明
娱乐	日本演员陷《南京》之困 希望家人不被骚扰(图)银幕上，他挣扎于战争的杀戮，银幕下，他怀着忐忑与难安，竭力守着自己的底线，保护家人不被纷扰的舆论伤害。角川和中泉，两个隔着几十年历史的日本年轻人，怀着部分相似的心情来到中国，都经历了内心的挣扎和煎熬。拉开红色丝绒幕帘的一角，中泉英雄痴痴地望着大银幕上的自己：身穿士兵服装的角川正雄，放走了本该由他执行死刑的两个中国人后，喃喃自语“活着比死亡更艰难”。角川跪在南京城外开着鲜花的原野上，举起手枪对准自己的脑袋。枪声响过，他从山坡上滚落，脸朝下躺在春天茂盛的草丛中，一动不动。这是电影《南京！南京！》在中国巡回宣传的第一站，地点是杭州。中泉英雄第一次在大屏幕上看到自己的演出。此前，他只在一次内部的试映上看过这部他参与了10个月的电影。出乎意料的是，导演陆川居然剪掉了众多中国主演的戏份，日本人角川成了《南京！南京！》中最重要的线索人物。中泉拽着幕帘，情绪好像又回到拍摄时，沉重、焦虑、紧张。陆川的助理黄犁注意到，中泉的眼睛里“有一点湿”。10分钟后，中泉和陆川，以及其他中国主演一起站到台上。这本该是中泉人生中最激动的一幕之一：他第一次作为主演出席如此盛大的首映式，观众席上坐着近千名观众。接受献花后的环节，是回答现场观众的提问。一个年轻男子问中泉，作为一个日本人，你演几十年前的侵华日军，你有什么感受？话音刚落，观众席上响起一片掌声和暴笑。随即有人用中文高喊“八格”、“打倒日本帝国主义”。中泉听不懂“打倒日本帝国主义”，但能听懂中文“八格”。他举着话筒的右手一直按在唇上，沉吟，然后微笑，微微鞠躬，用中文说“谢谢”。陆川过来圆场：“在剧组有近100个日本演员从东京过来，和我们一起呆了10个月，这就是进步，如果换了是我，我都不会去日本拍这样的电影。请大家把掌声给勇敢的日本演员。”回到后台，中泉再也崩不住了，嚎啕大哭，翻译不停地把大家的劝慰翻译给他听，他只是痛哭不语，眼神充满了忧郁。3年前，正是这种忧郁的眼神，使得陆川决定选择并不太有名的中泉，来出演电影中面对残酷战争仍保有人性善良、因而陷入巨大内心矛盾的日本兵角川。剧本早就送给一些日本知名演员，但对方均委婉地以档期或者别的原因拒绝了。“要演一个坏的日本人形象，而且涉及政治和历史，有些人也许在心里难以接受。”在杭州遭遇尴尬后，剧组有些人为中泉不平，“为什么要提这样的问题呢，难道要中泉代替一亿多日本人来向中国人道歉吗？他只是一个演员啊！”参与演出的中国女演员姚笛也在博客里呼吁大家尊重日本演员，并盛赞他们在拍摄时认真的工作态度。中泉在日本看了陆川的代表作《可可西里》，觉得“镜头很美，很冷酷”。陆川试图说服中泉：“虽然南京大屠杀是日本禁忌的题材，但我想描写的是人与人之间的心理。”更重要的是，这对中泉是一个很好的机会：他25岁进入影视圈，5年内才拍了一次电视剧，仅仅做了两集客串。一度想放弃演员的梦想，“做回普通人”。在《日本演员大名录》里，中泉的特长是做蛋糕和写书法。在东京追求电影梦想的同时，他寄居在蛋糕店、居酒屋这样的地方，因为在打工的同时还能解决晚饭。“都是做士多啤梨蛋糕那种东西，虽然现在已经很少做，但我相信我都会比一般男生做得好。”中泉说。现在有一个机会能成为主角，为什么不抓住呢？中泉带着简单的行李来到中国。喜欢阅读的他，在行李里塞着几本日文小说，包括一本《海边的卡夫卡》。在天津，剧组在废弃的化工厂拍摄巷战。现场制造了大量的浓烟，很脏，像真正的战场。剧组工作人员都戴着口罩工作，但是演员不能戴。和艰苦的条件比起来，中泉更在意角川、伊田这些日本兵的故事是否真实——现在，中泉绝口不谈对这段历史的看法，但在拍摄时，他的的确确认真研究过史料——陆川答应过日本演员：有关历史的任何疑问，都可以问，都可以表达意见，如果有日本人不相信的情节，可以不用演。杀人竞赛、强奸，这些情节最先引起了中泉的疑惑。中方副导演赵一穗说：“他不相信自己的先辈会如此残忍。我们找来历史照片，找来各种回忆录给日本演员看。”但拍摄的时候，中泉还是不能进入角色。有一场关于强奸的戏，中泉和其他日本演员，都不敢把手放到裸替的身上。陆川说，如果你们不去演，这些女孩子就得一直裸着。然后陆川告诉他们应该把手放到哪里。导演一喊停，日本演员马上从旁边拿来衣服替裸替披上，深深鞠躬。中泉记得，原本有一场戏是关于屠杀的，角川和同伴站在城门上，看到成群被赶到江边待杀的中国人，一个同伴问角川有什么感觉，按照剧本设计，他该回答“没有什么感觉，因为我不认识他们”。“导演说这句对白是有历史依据的，当时有很多日本士兵觉得屠杀中国人就好像屠杀牲畜一样。但是我觉得角川不会这样说，所以导演最终取消了这场戏。”每天拍戏前，导演跟每个演员讲角色，聊剧本，把大家带进历史环境中。中泉渐渐感受到了自己和角色的共鸣：“角川第一次来到中国的战场，我第一次来中国拍电影，都对这个国家感到陌生，心里有不安，有恐惧。”剧组去长春拍戏，天气很冷，还下着雪。中泉每天很早起床准备，有时候一天都没有戏，就在车里等待一天。最初的档期是4个月，后来延长到10个月。第一次出国拍摄的中泉，在中国没有朋友，只好用喝酒、泡澡来排遣寂寞。“在日本，男人和男人最好的关系，就是在洗澡时裸体相对，什么话都可以说。”电影里缺少反映日本士兵生活的场景，中泉和横山向陆川推荐他们最喜欢的节目——洗澡。于是，观众看到了善良的角川帮杀人不眨眼的军官伊田搓背的一场戏。两个人轻松地聊着天，“真想吃日本的火锅啊。”“想吃山药，妈妈做的最好吃。”在戏外，中泉告诉朋友，在天津的日本餐厅吃到山药，发现味道和东京的一样。有一次，拍伊田杀死唐小妹后几个日本兵在街上走的镜头。中泉回忆，现场气氛很压抑，拍到第三条的时候，日本演员小黑突然喊出一句剧本上没有的台词“我想回日本”。当时，大家都互相看了一眼，伊田的扮演者木幡龙冲过去，重重给了小黑一拳。中泉回忆自己“有点吃惊，心里不是滋味，低下头继续走”。那天晚上，几个演员一起出去喝酒，“都想家了”。中泉第一次看完成片，蜷缩在角落里哭了很久，他想起陆川在片场对他说的“角川的视线，就是观众的视线”。在电影里，角川的话不多，这点很像中泉，寡言少语。“中泉是那种特别内敛的、敏感的人。”黄犁说。拍戏间隙，总是能看到中泉捧着小说，静静地看书，或者静静地默戏。他喜欢中国导演张艺谋，也喜欢李安和侯孝贤。尤其是侯孝贤那些反映家庭生活的电影，会让他想起“和家人在一起，在家乡爱媛的时光”。在拍戏间隙，他有时会通过网络视频和家人聊天。如果《南京！南京！》能在日本上演，中泉希望家人能看到他的演出。但眼下，他恨不能把所有家人都藏起来，不要让家人感受到因为他演“日本鬼子”带来的压力。随着《南京！南京！》在中国热映，日本朝日新闻、NHK电视台以及很多媒体都报道了这部视角独特的电影，比较客观的报道说电影里的日本演员遭遇了苦恼；那些反对立场的报道则直接以《决定了当日本鬼子人生的日本演员》为题来报道他。中泉的照片登上了日本很多报纸，但大多选择了他在电影海报前闭着眼的一张——其实是抓拍到了他眨眼的一瞬间，但看起来就像是在说“我后悔演了日本鬼子”。网站上的言论更负面一些。有人干脆说，“最好别回日本了，家人也叫到中国去吧，回国太危险了”。经常在中国电视剧中演出日本军人的演员矢野浩二，2007年回日本时遭到殴打，这很让人为中泉的安全担心。出演伊田的木幡龙已经把妻子和家人接到中国，而中泉的家人还在日本。他谨慎地拜托导演，不要在宣传中提及他的家人，哪怕这种宣传能够给他本人带来更高的知名度。有一些推托不掉的采访，也由工作人员代为书面回答。他拒绝回答任何有关如何看待历史、以及有关“赎罪心理”的问题，标准回答是：“我是一个演员，我觉得战争是愚昧的。”怜惜他的工作人员说，中泉真的是演员中少有的异类，虽然已经30多岁了，但还很单纯，喜欢追求内心的平静。现在，中泉有了很多中国影迷，他们在网上为中泉设立了中文贴吧，为他写诗，要“深深铭记，这份飘洋过海的缘”。如果有人和中泉开玩笑，说他如今有女粉丝了，中泉会脸红，会害羞。在沈阳，一个影迷送给他一盒寿司，让中泉大为感动，他要求工作人员去找到这位观众，然后主动与之合影。他细心地记下中国观众送给他的礼物：“在广州，送我亚运会吉祥物，在芜湖，送我砚台，在成都，送给我和平鸽。”蒋?薇/文
娱乐	预告：5月14日直播电影《锦衣卫》开机发布会新浪娱乐讯 曾执导《见龙卸甲》的香港导演李仁港最新电影《锦衣卫》确定于5月14日下午14时举行开机发布会。主演甄子丹、赵薇、吴尊、戚玉武将悉数亮相。新浪娱乐独家进行视频直播，请网友关注。视频直播间（将于5月14日14时开通）在去年陈嘉上导演的魔幻电影《画皮》中，甄子丹和赵薇曾有过合作，虽然两人的角色在片中有感情纠葛，但并没有很多直接的互动戏份。此番二人在《锦衣卫》中二度合作，终于携手饰演一对情侣“青龙”和“乔花”，因此引来关注。片中的另一重要角色“判官”，则由台湾人气偶像组合飞轮海成员吴尊出演。据了解，“判官”一角可用亦正亦邪形容，与吴尊本人的偶像气质反差巨大。新加坡男星戚玉武则出演影片中“玄武”一角，这也是他继《画皮》中的飞天蜥蜴之后，与甄子丹、赵薇再次合作。除通过电脑参与，你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次聊天，手机新浪网网址是sina.cn。
娱乐	任达华出席新片首映式 称希望年年提名影帝(图)新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，任达华、张静初、覃恩美主演的电影《天水围的夜与雾》前晚在香港圆方戏院举行首映礼，《天水围的日与夜》演员鲍起静(鲍姐)、陈丽云专诚捧场，还有詹瑞文、李力持、罗慧娟等到场欣赏。任达华坦言如果每年都能被提名金像奖影帝很不错，因为自己很享受参与其中的过程。任达华表示这部戏很有人物故事性，拍完后他更珍惜自己朋友，例如父子情及母子情，问他会疼太太多一点吗？他笑称一向都疼。日前有影评指任达华当年拍过不少变态角色，这次是驾轻就熟，任达华表示这次演的人物启示方式不同以往，这次也非变态角色，有内地影评指他与张静初都太有星味，他笑称：“我没星味，我做星也行，不做星也行，不过这次戏里的我是不修边幅，是全新的演绎方法。”任达华早前失落金像奖最佳男主角，问他有信心凭此片得影帝吗？他坦言如果每年都提名也不错，他很享受参与的过程。问他不怕有压力吗？他笑称：“不怕，有压力也好，这样才有挑战，没压力就没进步，不如不去演戏了。”鲍起静前晚专诚捧许鞍华场，她表示有机会也想与许导演再合作，早前她太忙关系身体不适，前晚她表示身体已好了许多，但最近她仍开拍亚视《开心大发现》，提及有传闻指鲍起静将与亚视约满，无线有意招揽她，亚视知道后便开拍类似《再见艳阳天》剧集，希望能挽留鲍起静，她坦言与亚视将于十一月约满，但暂时没有人找她，她称如果到无线也要洗底洗很久，指谢雪心也在无线拍剧，鲍姐说：“心姐都用了两年时间，其实我这个年纪没所谓。”问她会念旧还是喜欢转公司有新挑战？鲍姐坦言念旧多一点，至于会否看钱分上？鲍起静笑说：“真的有人找再说啦。”苗菲/文
娱乐	任达华没空陪女儿 舅舅担父责街上玩骑马(组图)新浪娱乐讯 前晚(5月12日)，任达华与张静初主演、许鞍华执导的电影《天水围的夜与雾》在香港圆方戏院举行首映礼，不过女主角张静初没有出席。任达华因为工作关系没空陪女儿，女儿Ella当晚与舅舅及妈妈在街上玩得十分开心，其间还撒娇坐到舅舅肩上玩骑马。前晚鲍起静、陈丽云、詹瑞文及罗慧娟专诚捧场。任达华表示拍过此片后更珍惜身边的家人和朋友，比如他一向都很爱惜太太。任达华早前失落金像影帝奖，问他对此片有寄望吗？他说：“如果年年有提名也好，我好享受参与的过程。”他也说不怕有压力，因为有压力才有进步和挑战。鲍起静(鲍姐)最近忙拍亚视节目《开心大发现》，有传无线有意招揽鲍起静，亚视为挽留她便开拍类似剧集《再见艳阳天》给她主演，她说：“我与亚视11月约满，但没有人找我哦！如果去无线还要洗底很久。”提到谢雪心也在无线拍剧，她称心姐也用了两年时间洗底，她这个年纪其实去哪里都无所谓。鲍起静坦言自己更念旧，问她不会看在钱的份上？她笑说：“有人找再说啦。”此外，琦琦前日傍晚时分与家人现身中环IFC，她表示与家人吃晚饭，而丈夫任达华有工作在身没陪伴在侧。琦琦弟弟看来甚疼惜她的女儿Ella，其弟在熙来攘往的商场内与外甥女大玩骑马，乍一看还以为是爸爸任达华，但也构成一幅其乐融融的画面。图库供稿
娱乐	成龙内地经纪公司发出声明 否认收胡洋为徒(图)新浪娱乐讯 近日，大型选秀节目《龙的传人》选手胡洋因涉嫌贩毒被北京海淀警方刑事拘留。警方证实，胡洋交代毒品为其女友所提供，目前胡洋因涉嫌贩毒已被警方刑事拘留。而关于部分媒体对于成龙和胡洋“师徒关系不实报道”，成龙大陆经纪活动所属公司特别委托新浪娱乐发出声明，否认胡洋是成龙徒弟，也并非成龙签约艺人。我们，北京市共和律师事务所执业律师，受成龙先生在中国大陆地区所有经济活动的全权代理机构——艺房紫(北京)文化传播有限公司(“委托人”)委托，就个别媒体对成龙先生和胡洋师徒关系的不实报道，出具本声明。近日，委托人发现在关于胡洋涉嫌贩毒一案的报道中，个别媒体使用了“成龙传人胡洋”或“成龙弟子胡洋”等捏造事实的文字。上述个别媒体在未事先向委托人及成龙先生求证核实的情况下，公然使用并向全社会报道含有抵毁、损伤成龙先生社会美誉度的影射性字眼，是不负责任地报道行为！为澄清事实，委托人特委托我们发表本声明如下：(一)胡洋仅是一名曾参加过“龙的传人”大型选拔活动的参赛选手，与成龙先生及委托人不存在任何法律关系！成龙先生从未与胡洋有过任何师徒关系，胡洋亦非委托人签约艺人。(二)希望个别媒体立即停止上述不实报道，并就该等不实报道作出公开道歉！(三)事实是，王海祥、杨政、徐冬梅、冀涛、易扬、涂圣成和许凝等七人组成的“新七小福”组合，以及胡蓉蓉、闫彦龙、何翔、谭钦文是最终被成龙先生正式接收作为其弟子培养并与委托人签约的正式艺人；除上述艺人外，委托人旗下艺人还包括刘承俊、吴永伦、林鹏。(四)除上述明确列明之艺人外，社会上其他任何打着成龙先生旗号或以委托人签约艺人名义从事商业或艺术活动的团体或个人皆未经成龙先生及委托人的任何授权，其行为均属不法行为，需立即停止，如个别团体和个人继续上述不法行为，委托人将保留依法追究其法律责任的权利！我们谨此向各界声明，委托人尊重新闻媒体的报道自由，但也希望新闻媒体本着公正、客观、真实的报道原则和负责任的态度，全面了解事实，切莫恣意刊载、传播或散布未经查证的不实报道或言论。请尊重成龙先生的名誉权，委托人亦将保留遵循法律程序追究恶意不实报道者之法律责任的权利。北京市共和律师事务所2009年5月
娱乐	甄子丹赵薇《锦衣卫》谈情 欲再造2亿大片(图)新浪娱乐讯  由《见龙卸甲》的导演李仁港执导，甄子丹、赵薇、吴尊、戚玉武主演的爱情武侠大片《锦衣卫》于5月14日在北京举行盛大开机仪式。赵薇和甄子丹在《画皮》中的未了情将得以尽情释放，谈一段缠绵的恋爱。而投资方和发行方代表已将此片档期锁定贺岁档，票房誓要过2亿。赵薇甄子丹好好恋爱在《画皮》中，甄子丹和赵薇有一段没有结果的感情，在《锦衣卫》里，甄子丹饰演锦衣卫武功高手青龙，赵薇则饰演总镖头的女儿乔花，两人的爱情再无别人干扰，爱得缠绵热烈。赵薇上台就表示在这部电影中打戏非常少，大部分都是和甄子丹谈恋爱，令她非常开心。而刚拿到剧本的时候，赵薇就被两人之间的爱情故事感动哭了。赵薇自称一直是甄子丹的功夫片影迷，而甄子丹则虚心表示要跟赵薇这位影后学习演技。虽然在《画皮》之后两人私底下来往不多，但赵薇表示这次拍片的时候会有大把时间互相交流，相信会有更好的感情跟默契。而除了甄子丹和赵薇之外，偶像吴尊将在此片中饰演判官一角，据他自己描述，造型非常之性感；而在《画皮》中喜欢周迅的戚玉武此次与甄子丹的身份一样，也是锦衣卫，名叫玄武。他与甄子丹情同兄弟，但一直又想取而代之，心境也颇为复杂。院线力挺票房过2亿甄子丹去年两部电影作品破亿元，在金像奖上也入围很多奖项，是大丰收的一年。这次的《锦衣卫》有3人是《画皮》的主演，甄子丹扮演的角色又与当年的经典武侠片《新龙门客栈》里的公公有些联系，李仁港拍的《见龙卸甲》之前也有很好的票房。这些让影片投资方和发行方、院线代表都有理由相信《锦衣卫》同样会取得振奋人心的票房成绩。而各方已经初步商定将《锦衣卫》的档期锁定在春节前后。影片投资方之一北京盛世华锐电影投资公司总经理高军作为业内人士预测说：“这个影片我个人认为最好的档期应该在春节档。因为现在贺岁档票房的潜力在不断被发掘出来，我个人预测我们未来的贺岁档的票房总量将突破15亿元大关，即便在元旦前有很多大片上映，春节档期《锦衣卫》应该是可以做到票房大卖的。我不敢说目前中国电影市场已经具备了单部影片超过5亿元票房的能力，但是我可以确切地告诉大家，越来越增容的电影市场给两个亿到四个亿之间的大片敞开了市场的大门，我们有信心让我们的《锦衣卫》进入这个大门之内。”范晨/文  孙慧/图
娱乐	香港影人点评《南京》：手法大胆 故事震撼(图)新浪娱乐讯 陆川《南京！南京！》自5月7日起香港公映，众多知名香港电影人观看影片后，纷纷表达心中感受，称赞影片拍摄手法大胆，故事震撼人心。以下为部分观点摘选：导演杜琪峰：导演把这部片拍得很有热诚，四年的拍摄过程足见导演的毅力。导演刘伟强：众女演员演得出色，欣赏此片以实录式手法拍摄，十分大胆。导演林超贤：戏中一句“中国不能亡”很震撼，相信可以唤起每个中国人的奋斗心。艺人吴彦祖：很难解释看完电影的感觉，很复杂，我觉得陆川拍得非常好看，特别是它用黑白去说这故事是很大胆。导演张同祖：多了一份包容，以多元角度来看南京大屠杀，教中国人不要忘记历史。导演阮世生：是一部很深刻、有深度及令人深痛的国难电影。导演彭浩翔：不亢不卑、炉火纯青、华语影坛之难得杰作。导演庄文强：南京大屠杀在“沉默”中进行，观众将见识到“沉默”的可怕。“这不只是中国人的悲剧，更是人类的悲剧！电影监制梁凤英：制作水平一百分，军人战死未曾动容，但看到那些妇女被拉去当慰安妇，就忍不住流泪。导演甘国亮：导演选择了影片(表达)战火中人性光辉面，相对地选择了他们掌握命运，就算死也要自己走上刑台，《南京！南京！》这片子也代表了今日中国大陆的电影得到了国家允许多元化思维的实实在在的体现，电影工作者都十分开心。导演叶念琛：电影很感动，让我想起很多中国人的历史，是每个中国人都要看的电影。艺人田启文：电影很感动，虽然香港人没有经历这事情，我觉得值得大家到戏院看，亲身感受此史实。艺人叶璇：我觉得特别震撼，特别感人，陆川导演，让我们觉得最卑微的心情全都激发出来，有很多复杂的情绪在这戏，是我见过的最伟大的中国电影。艺人尹子维：电影拍得非常成功，十分好看，我觉得这戏在中国人的观点及日本人的观点捕捉得很好，拍出人性，很成功我很受感动。艺人王凯韦 (前名王合喜)：看完《南京！南京！》之后感觉很强烈，战争很难说，不用多说，看完电影你就知道中国历史是怎样的。
娱乐	周杰伦驾巨型摩托车 载林志玲大漠寻宝(图)新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，电影《刺陵》早前在银川影视基地取景，当中周杰伦(Jay)驾驶巨型摩托车载林志玲在大漠寻宝，令患先天性僵直性脊椎炎的Jay苦不堪言。周杰伦说：“我虽然经常在台湾驾驶机车，可是这次的摩托车很巨型，而且路途比较颠簸。”但Jay仍坚持亲身上阵。而林志玲则表示信任Jay的驾驶技术，但坐在摩托车上俨如玩机动游戏，她紧张得抱紧Jay。志玲的手和脸被风沙刮伤而且有伤痕，但专业的她即使多拍几次也毫无怨言。 (鱼鱼/文)
娱乐	成龙《大兵小将》国际版海报戛纳曝光(图)新浪娱乐讯 日前，由成龙影业和保利博纳联合投资拍摄的《大兵小将》现身戛纳，首款国际版英文海报在电影节上高调曝光，引起了海外媒体和片商的高度关注。《大兵小将》作为成龙筹备20年的雄心之作，由内地导演丁晟执导，此外更有王力宏，刘承俊等当红艺人主演。今年的戛纳电影节，华人军团堪称史上最强，两岸三地有李安，杜琪峰，蔡明亮和娄烨等四人参赛。大哥更是看好华语影人在国际影坛的成绩和影响，在《大兵小将》海报的曝光之际不忘为华人军团助威，并祝福华人导演取得好成绩。《大兵小将》演绎动作喜剧《大兵小将》的海报前方只见“大兵”成龙和“小将”王力宏二位。二人一个表情可爱鬼马，一个怒视前方，在海报上相映成趣。如果细心点会发现，成龙头上的小鸟，更为海报增添了几分谐趣，与背景里的烽火连天形成强烈反差，彷佛也暗示出影片在紧张刺激的故事情节下依然不失典型成龙电影的诙谐幽默的特点。据大哥说，《大兵小将》的剧本是20年前的一个突发奇想，其间他曾将这个故事讲给包括丁晟在内的无数人听。“聊完丁晟决定把这个故事写出来，当时我没在意，因为很多听我讲过的人都说要写出这个故事，没想到一年之后，丁晟真的拿出剧本给我看，我们自然一拍即合。”丁晟的有心给成龙留下了深刻的印象，这也是成龙放手一搏，让其执导《大兵小将》的原因之一。二十载光阴流转，大哥的角色也由当年的小将变成了今日的大兵，而小将一角则辗转到王力宏身上。《大兵小将》里，二人的对手戏为最多。一场战役之后，大兵绑架了小将，之后在绑架的路上发生了许多有趣的故事，即有惊险连连的动作场面，又有很多幽默和搞笑的情形，同时不乏令人思考的寓意。战国乱世 权当故事背景《大兵小将》的故事背景是战国七雄的时代，我们在海报的的背景上，依稀可见气势磅礴的战争场面，浓浓的硝烟，还有冲锋的将士，都会让人将《大兵小将》视为一部战争大片。不过大哥却否认，“这部电影只是以战争为背景的动作喜剧片，故事与战争没有多少关系，主要是宣扬和平的主题。”由此可见，战争只是一个虚化了背景，而反战和人性才是主题。保利博纳重拳出击 《大兵小将》提速海外发行《大兵小将》的海外发行由博纳国际影业集团的发行工作室(Distribution Workshop) 和成龙集团国际 (JC Group Int'l) 联合负责。《麦田》、《大兵小将》以及《窃听风云》等片是09年保利博纳出击海外的重拳作品，其中《大兵小将》因拥有大哥成龙领衔的豪华阵容，成为戛纳电影市场上最为热门的华语电影。早先北美市场著名的电影发行公司米拉麦克斯和韦恩斯坦在知道该片是成龙的作品之后，均立刻有洽购意向，此次戛纳市场正是国际买家们出手的大好时机。目前《大兵小将》正在紧张的后期制作中，国内上映时间尚未确定。tg/文
娱乐	戛纳电影节场刊打分出炉 娄烨新片分数低(图)新浪娱乐讯 北京时间5月15日下午(法国当地时间5月15日上午)，戛纳电影节场刊、美国知名电影杂志《SCREEN》影评人打分出炉，娄烨入围主竞赛单元的新片《春风沉醉的晚上》只得1.6分，而英国女导演安德里亚-阿诺德的《鱼缸》得到2.3分。《SCREEN》组织各家媒体为电影节参赛影片打分的传统由来已久，此次戛纳影评人团由来自世界各地十家主流媒体的评论家组成，最差评价为“叉”，最高评价为“四星”。《春风》的评分为一个三星、五个两星、一个一星和一个叉。《鱼缸》的评分为四个三星，五个两星，一个一星。新浪娱乐前方报道组 赵静/文
娱乐	王晶炮轰冯小刚：方言喜剧有先天性缺陷(图)导演王晶日前正在杭州拍喜剧《大内密探灵灵狗》，他透露，自己多年的喜剧创作靠的不是灵感，而是看弗洛伊德的书，研究人什么时候会笑。谈及冯小刚的贺岁片，他直言，冯小刚的方言喜剧有先天缺陷，在南方受众较少。王晶拍喜剧，捧出不少明星，早年有周星驰，近年来他还喜欢用偶像艺人，比如这次主演的古天乐，就曾在当年的《河东狮吼》被挖掘出喜剧天分了。对于培养喜剧演员的能力，王晶相当自信，甚至放言：“黄晓明放在我手上，也会很好笑。”被问及创作喜剧是否劳心伤神，王晶表示：“我30多年前搞喜剧时，就看弗洛伊德的书，研究人什么时候会笑，加上社会学、心理学的一些理论逐渐有一套自己的方程式。”在他看来，自己多年的喜剧创作靠的不是灵感，正是方程式的叠加累计。谈及冯小刚喜剧，王晶说：“冯小刚有自己的创作团队，可能10个人里面有2个人的点子是可以用的，下一次换40个人里挑，万一那帮子人帮不了他，就很困难了。此外，我个人不赞成用语言取悦观众，这是最容易的，所以他的喜剧有先天性缺陷，在南方比较弱。而我更注重肢体、道具、演员等方面。”
娱乐	西方媒体盛赞陈思成：有点希斯-莱杰的味道(图)本报讯(记者 陈玲莉)北京时间14日凌晨，戛纳当地时间13日晚，第62届戛纳国际电影节拉开帷幕。以评委会成员亮相的舒淇连换两身装束，美呆了。华语军团中由娄烨导演的《春风沉醉的晚上》作为本届电影节首部参赛影片揭开了神秘面纱。外国记者大赞《春风》  陈思成获赞“希斯莱杰”《春风沉醉的晚上》讲的是一个发生在南京的春天里的故事，妻子怀疑丈夫有外遇，于是委托罗海涛(陈思成饰)调查，调查结果是丈夫是个同性恋，爱人叫姜成(秦昊饰)。愤怒的妻子到姜成单位打闹，迫使姜成和丈夫分手，失意的丈夫自杀。而这边，罗海涛却在跟踪姜成的过程中对后者产生好感，两人结为好友，原本已拥有女朋友李静(谭卓饰)的罗海涛不知不觉由一个异性恋者变成了同性恋，于是，在春风沉醉的晚上，又一段情欲纠葛的悲剧三角恋展开……“这是娄烨最好的电影，整部电影像一首悲伤的诗歌，非常艺术。”一位来自葡萄牙的记者如此评价。对于影片中不可避免的情欲戏，陈思成在接受本报专访时，曾表示几段画面拍摄得非常严肃，导演就躲在旁边拍摄，而他和秦昊则负责全身心地投入，是从影以来最高难度的挑战。对于这段表现，他也没白下苦工，昨日相关外媒对他的评价是：演出了《断臂山》里希斯-莱杰的味道。也有人觉得他像《春光乍泄》里的梁朝伟，身上有股含蓄的爆发力。对于这些赞誉，30多个小时没睡觉还逛了一天戛纳的陈思成有些兴奋，当被问及如何看待自己的这次性感演出时，他表示这种性感很温暖，但并不色情。而在谈及他和梁朝伟在《春光乍泄》里的表现谁更性感时，陈思成幽默地表示：“我对自己的身材更有信心。”美国导演要“娶”舒淇今年戛纳电影节评审团主席由两届戛纳影后获得者——法国著名影星伊莎贝尔？于佩尔担任。华人影星舒淇、泰戈尔外孙女——印度演员莎米拉？泰戈尔、美国著名影星西恩-潘的妻子罗宾-莱特-潘、意大利女影人艾莎-阿基多都被召入旗下。一向穿衣不出错的舒淇，亮相红毯时的蓝色拖地礼服，典雅高贵，成为谋杀菲林最多的明星，有美国导演甚至开玩笑说，要娶她为妻。
娱乐	《贫民富翁》童星居所被拆 遭警察闯入用藤条打新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据香港媒体报道，因参演《贫民富翁》而备受关注的印度男童星艾斯哈雷丁，其位于孟买贫民窟的居所日前遭清拆。十岁的艾斯哈雷丁受访时说，被闯入屋子里的警察用藤条打，其母说当局清拆前没通知，他们连收拾行李的机会都没有。(鱼鱼/文)
娱乐	《预言者》记者会 班克提着娃娃裙俏丽亮相(图)新浪娱乐讯 北京时间2009年5月16日，影片《预言者》(Un prophèteA Prophet)在法国戛纳举行发布会，导演雅克·欧迪亚(Jacques Audiard)西服礼帽出席；尼尔斯·阿莱斯楚普(Niels Arestrup)身穿白衬衫走休闲风；男星塔哈-拉希姆(Tahar Rahim)黑衣休闲装亮相；女星丽拉-班克提(Leila Bekhti)身穿白色娃娃裙俏丽迷人。图库供稿
娱乐	组图：赵薇现身戛纳清丽娇美 陈坤别具潇洒风度高清组图：赵薇清丽亮相戛纳 陈坤淡定别具潇洒风度新浪娱乐讯 北京时间2009年5月16日，古装片《花木兰》发布会在法国戛纳举行。导演马楚成、主演赵薇、陈坤、刘雨欣出席。赵薇身穿粉色露肩礼服亮相，显得娇美迷人，而陈坤则神情淡定别具潇洒风度。两位老同学显得十分熟络，亲昵携手抵头让媒体拍摄。图库供稿
娱乐	传王菲将演冯小刚新片 复出可赚进8千万(图)新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据台湾媒体报道，王菲近日将以“女王回归”气势复出演艺圈，广告、唱片、演唱会、冯小刚的新片《唐山大地震》，如果全都接下，估计可赚进8000万人民币。备受瞩目的王菲全方位复出演艺圈，昨日(5月17日)有新动向。导演冯小刚宣布开拍新片《唐山大地震》，据传王菲将演主角。电影是根据旅居加拿大华裔女作家张翎小说《余震》改编的，描述唐山大地震时一对双胞胎姐弟被压在水泥板下，妈妈千辛万苦找到他们，却被迫只能选择救活其中一人。之前冯小刚和王菲吃饭聚会，据说就是力邀她演出，但至昨天制拍该片的华谊兄弟暂不公开演员阵容。2006年王菲为李亚鹏生女儿李嫣后即淡出演艺圈，近3年来复出之声不绝于耳，今年3月拍板定案，以2千万人民币的天价接拍洗发精广告。平面广告的时装形象，已在卖场销点曝光；电视广告的“一代女皇”古装造型，将于5月20日在电视台播出，等于正式宣告复出。据悉，王菲此次复出拍洗发精广告，是成龙力荐的，刷新过去成龙、周润发代言洗发精1400万人民币，以及梁朝伟、刘德华代言手机1000万人民币，章子怡、巩俐代言房地产900万人民币的纪录，成为内地明星代言最高纪录。王菲复出计划还有她最爱的音乐。据说去年麦当娜的Live Nation唱片公司想邀王菲加盟，以1亿人民币签约金制作50首歌及办演唱会，但王菲以李嫣年纪还小没点头。王菲好友音乐人张亚东曾透露，王菲在奥运前就拍好复出MV，但后来因故没有推出。如今若复出出唱片，光分红就可年赚500万人民币，如果举行10场演唱会，更可赚进5000万人民币。演电影是王菲的兴趣，屡有神来之笔的佳作。她曾以《重庆森林》赢得斯德哥尔摩影后，《甜蜜蜜》原本更是导演陈可辛为她量身打造的剧本，传张艺谋有意邀她演武则天。王菲被邀演《唐山大地震》的片酬高达500万人民币，其实钱不是重点，当妈妈之后的王菲，演出《唐山大地震》的妈妈，既有挑战性，并可望再获得诸多电影奖的肯定，创事业新高峰。(俐俐/文)
娱乐	娄烨新片戛纳评分最低 33位港导物色投资者(图)新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据香港媒体报道，多部入围电影近日先后在戛纳亮相，美国及法国两大电影杂志《Screen》及《Le Film Fran-ais》找来影评人为各片评分。娄烨新片得分最低。到目前为止，以新西兰著名女导演珍甘比茵的《Bright Star》的分数最高，得3.3分，最低分则是内地导演娄烨出战的《春风沉醉的晚上》，只得1.6分。  香港电影局主席苏泽光在戛纳时间5月16日的《香港电影百年》记者会上，再次推广“香港电影New Action”计划，希望透过这个机会为香港33位导演物色投资者。他表示香港电影局将与内地、新加坡、马来西亚和台湾的电影发行商，以及投资者和制作人，举行连串营销会谈，鼓励他们与香港电影公司共同合作和投资，并合作拍电影。(俐俐/文)
娱乐	《无人区》魔鬼城热拍 黄渤紧张练马术(图)新浪娱乐讯 近日，电影《无人区》正在新疆哈密周边的魔鬼城热拍，艰苦的环境令演员和工作人员都吃尽苦头。而种种的困难并没有降低《无人区》剧组的工作热情，据了解，导演宁浩要求，除了当天有戏到现场的演员之外，其他演员继续体验生活。而主演黄渤在没有戏的时候，仍然坚持每天至少六小时的骑马训练。两次《疯狂》都被宁浩整的很惨的黄渤，此次在《无人区》中不仅被剃了光头，刮了眉毛，持续两个月的新疆“体验生活训练”更是令他感慨“拍宁浩的戏没有最苦，只有更苦”。《无人区》开拍后，黄渤在没有戏的时候，仍然坚持每天至少六小时的骑马训练。黄渤说自己以前有过骑马的经验，但是从来没有一天骑过这么长时间，前一个星期下马后就不会走路了，腿疼的几乎没有办法下楼梯，坐着吃饭更是成了奢望。不过，对于如此“残酷”的生活体验，黄渤表示自己一直“痛并快乐着”，“在新疆这么美的环境下骑马奔驰，感觉很棒，有种酣畅淋漓的痛快，如果不是《无人区》，可能一辈子也没有这样的机会。”据工作人员透露，黄渤骑马的技术已经非常娴熟，在体验生活时，有一匹极难驯服的马带着黄渤冲向草原旁边的公路，所有工作人员吓得奔向公路方向，好在黄渤足够冷静，并使出独家“黄氏御马术”，很快就将那匹不听话的马搞定了，惊心动魄的一幕着实让所有人捏了把冷汗。黄渤表示，骑马不算是最苦的生活体验，在宁浩的安排下，还有更“惨烈”的训练，至今令他无法释怀，提起来就害怕。不过，究竟是怎样的训练内容，大家恐怕要到影片里去寻找答案了。TG/文
娱乐	阮经天新片戛纳首映 将到无上装海滩冲浪(图)新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港媒体报道，台湾人气小生阮经天主演的新戏《艋?》的预告片，将在戛纳时间今日(5月19日)举行的“台湾之夜”上首播。小天表示将在戛纳“无上装”冲浪。小天表示在新戏中的造型跟父亲年轻时的打扮非常相似，更不禁赞自己有型。由于经费有限，小天只由一名经纪人陪同出席电影节，而绯闻女友许玮宁因有工作在身未能同行。不过，向来热爱冲浪的他表示已带备冲浪裤，更会到可以“无上装”的泳滩大展身手。(俐俐/文)
娱乐	舒淇有意再作大胆演出 杨紫琼看中阮经天谋合作新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，法国时间前晚(5月19日)杨紫琼于戛纳电影节台湾之夜中对阮经天赞不绝口，有望合作；而于性感界“挂靴”多年的舒淇有意于大银幕再作大胆演出，挑战戛纳评审主席伊莎贝尔-赫波特！台湾之夜吸引了舒淇、杨紫琼(Michelle)、阮经天、钮承泽、李安及蔡明亮等现身支持，场面热闹。身为评审之一的舒淇与其他评审经过连日来相处，彼此建立不错关系，更表示十分欣赏评审主席伊莎贝尔-赫波特早先主演的得奖作品《钢琴师》。席间被问到会否效仿对方作大胆演出，挑战赤裸尺度，舒淇二话不说即点头。Michelle获Versace赞助一袭绿色晚装长裙，高贵抢镜，由于裙底有十多层薄纱，穿着费时，品牌专程派出一行6人的队伍由米兰飞往戛纳，负责“侍候”Michelle更衣。而Michelle合照后准备下台，却被裙摆难倒，显得有点狼狈，身旁的舒淇见状即出手相助！而已于台湾成立经理人公司当老板的Michelle“职业病”发作化身星探，对有潜质新人不禁多加留意，更与以黑帮新片《艋?》造型、穿上木履及露出胸前刺青的阮经天谈笑风生，直言不排除日后合作的可能。她也很欣赏导演蔡明亮，只可惜多年来缘悭一面，至前晚才有机会认识，且非常投缘。另外，Michelle旗下力捧新人苑新雨也低调亮相戛纳，并宣布年底与韩剧《我是金三顺》男星玄彬拍新片《山海经》，初定会于港韩两地取景。由于去年戛纳期间，宋慧乔及张震宣布拍摄《1949》，最后却因多方问题而搁置，故这部制作费高达3千万美元(约人民币2亿元)的新片被视为其“翻生版”。苑新雨早前也被安排客串师姐林熙蕾主演的电视剧，稍后会主演张家振监制的电影《近在咫尺的爱情》，前途无量。至于同样有新片角逐金棕榈奖的李安与蔡明亮，惺惺相惜，于台湾之夜碰面即来个拥抱及亲吻，鬼马的李安更“看中”对方的光头吻下去，令人忍俊不禁。李安再次强调未有想过得奖，同时又宣布8月底将出任本届威尼斯电影节的评审主席。(俐俐/文)
娱乐	张曼玉戏份全被删不感可惜 曝男友还没求婚(图)新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，感冒初愈的香港艺人张曼玉(Maggie)昨日(5月21日)在香港与男友出席艺术展。对于与布莱德-皮特合作的新片戏份全被删去，以爱情为重的她坦言并不介意，不过却自曝男友还没向她求婚。昨晚LV举行《路易威登：创意情感》艺术展开幕酒会，大会请来品牌主席Yves Carelle、LVMH集团主席Bernard Arnault、艺术总监Marc Jacobs、村上隆、Richard Prince、张曼玉、何鸿?与四太、琦琦及周汶?等出席！晚上7时许，Maggie与男友Ole Scheeren十指紧扣到场，现场约百名记者一拥而上，Maggie心情大好，被问到身体怎样？她说：“全好了，没事了！之前有一点点感冒，不想上街传染人，所以自我隔离了四、五日。其实起初都有点害怕，我一下机觉得有点不妥，已经即刻去看医生，还做检查，好在说没事；去不了台湾都觉得不好意思，下次补回，不过我觉得那个决定是对的。”对于与布莱德-皮特合演的战争片《Inglourious Basterds》戏份全被删去，Maggie毫无不快，她说：“我知常常有这种情况，在戛纳他已经Call(打电话)我了，我听到他说全Cut了，只是讲了句‘是吗’，我明白凡事以电影为先，如果电影不好看我都不想。”她承认这次当是玩的性质很开心，有没有最终上镜头无所谓，当初目的就是为的是结交昆汀这个朋友。问及是否会与昆汀再次合作，Maggie说：“那时他在戛纳很忙，等他忙完我们会出来聊天。我现在都没什么想拍，不接戏不要紧，我又不是退休，随缘啦。”对事业随缘，不过对爱情她却相当着紧，她说：“好难讲，男友没求婚，没计划结婚。”Maggie否认是为男朋友放弃接工作，她说：“不过如果样样工作都做，就对这段感情不健康！不是完全不分开，工作一定要做，大家互相迁就、度期，和男友好多时间在一起。” (俐俐/文)
娱乐	章子怡红地毯上“怪招”力压舒淇杨紫琼(组图)新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，章子怡贵为国际巨星却不改真性情，日前于戛纳电影节万众瞩目的红地毯上公然以食指“刷”牙，继而顺手揩到白头评审的名贵西装上，整个过程被摄入镜头。章子怡日前以戛纳评审身份亮相布莱德-皮特主演的新片《Inglourious Basterds》首映式，一身高贵打扮的她，与一众评审齐齐踏上红地毯，面对来自各国传媒，闪光灯狂闪之下，她突然忘记仪态，使出食指在牙床上“刷”来“刷”去，随后更顺手将沾有口水的手指揩到身边白头评审的西装上，整个过程被连环摄入镜头！近镜一看，原来子怡雪白牙齿上沾满火红唇膏，她可能是想抹走不听话的唇膏。当晚首映礼上星光熠熠，出席名人计有布莱德-皮特、安吉丽娜-朱莉、莎朗-斯通、李安、舒淇及杨紫琼，其中舒淇一身雪白低胸大露背晚装引人注意，而杨紫琼则以缀上63颗蓝宝石的黄金手镯及共镶上26克拉黄钻和白钻的名贵耳环衬金色晚装，闪爆全场。不过，众人的行头和星光全部不敌子怡的奇招抢镜。此外，戛纳时间前日(5月20日)章子怡一大清早走到戏院，与其他评审一起欣赏电影节短片，只见她一脸素颜，并穿上白色连身裙和红色鞋，发现记者也友善报以微笑，据知她要在两天内观看二十多部电影短片。(俐俐/文)
娱乐	《东邪西毒》原有张曼玉出嫁 新娘造型曝光(图)信息时报讯 今年3月，王家卫的《东邪西毒》终极版在香港上映，引发了观众对于该片收藏品的兴趣。日前，网上出现宣传海报的拍卖，不过电影公司却表示这只是15年前的错体版海报，还呼吁观众不要上当。电影公司还表示计划送上8格终极版菲林片给粉丝，当中包括张曼玉身穿红裳、头戴金色凤冠的绝密新娘造型，很有珍藏价值。东东
娱乐	《潘作良》盛大首映 田震复出献声自称很好(图)新浪娱乐讯  以辽宁省辽中县信访局局长潘作良的真实事迹为素材创作拍摄的电影《潘作良》于5月25日在政协礼堂举行盛大首映式。久未露面的田震作为该片主题歌演唱者出席首映，不等别人问，她先开口说自己很好，请大家放心。当天的首映可谓众星云集，老艺术家黄素影、于蓝、于洋、翟俊杰、杨在葆，以及庞敏、方子哥、石兰、翁虹等中生代演员，来自央视的主持人团队郎永淳、阿丘、赵普等纷纷到场助阵。扮演潘作良的周晓斌以及严晓频、曹力等演员在导演宋江波的带领下登台为大家讲述拍摄这样一部电影的酸甜苦辣。因为患血液病而久未露面的歌星田震在工作人员的陪同下参加这样一部主旋律电影的首映则引起了最多的关注。而仔细观察不难发现，舞台上巨大的背景板下方，赫然写着主题歌《爱如彩虹》“演唱：田震”。当影片主创被请上台的时候，田震不等主持人问，就主动跟台下的观众表示，因为这部电影的制片人是她的好朋友，力邀她来演唱这首歌。而主持人刚说怎么那么久不见她登台，田震立刻心领神会，对大家说：我很好，大家不用担心。此外，国家信访局、广电总局、电影局以及来自辽宁省的领导都参加了首映式。该片将于6月2日起，在全国公映。范晨/文  夏祺/图
娱乐	张家辉做影帝前遭人白眼 拒绝透露势利眼姓名新浪娱乐讯 无线节目《星星同学会》昨日(5月25)在香港录像，请来影帝张家辉偕太太关咏荷及张智霖担任嘉宾，探讨艺人未走红前是否受过白眼。张家辉说自己做影帝前遭人白眼，但拒绝透露势利眼姓名。张家辉说：“一年多前我去剪头发，坐在VIP房，当时某歌手与经纪人都在场，突然他们的发型师跟我说，他要弄一个新造型，不希望有人在场。”张家辉坦言认识该歌手，算是朋友，但感觉不至于被人白眼。问到该歌手是谁？他笑言：“我当然不会说啦。”此外，张智霖自言性格乐观，加上入行之初是歌手，事事都比较顺利。他透露年底将替无线拍剧，至于理想的合作对手，他说：“邓建泓吧！他很有喜剧细胞。”对于理想女搭档人选，他表示：“李诗韵吧！她的演出总是很有女人味。”sintao/文并图
娱乐	田震助阵《潘作良》首映成焦点 首次谈病情(图)本报讯 （记者孙琳琳）新中国成立60周年献礼片《潘作良》于昨日在政协礼堂举行了隆重的首映式，导演及主演在演员翁虹、歌手毛宁、主持人水均益等庞大明星阵容的助阵下亮相。不过昨日首映式上的焦点无一是因传出患上血液病而沉寂两年的田震，她是以影片主题曲演唱者的身份出席本次活动的，田震也坦率地主动开口谈起病情：“我很好。”影片《潘作良》是以已故辽宁省辽中县信访局长潘作良的事迹改编，选取了潘作良生前成功化解的百余疑难上访案件中的四个典型故事。据悉，该片将于6月2日在全国上映。该片的主题歌演唱者田震的现身成为首映式上媒体关注的焦点，她曾因患上慢性血液病而突然淡出歌坛，此次也是她患病后首次公开亮相。虽然脸色还不是很好，但田震的精神很不错，她主动谈起病情：“我很好，谢谢大家的关心。”此外，她也对满文军吸毒表示“很遗憾”。据悉，目前田震已经开始打羽毛球进行恢复性训练，她自己也希望尽快推出新专辑。
娱乐	麦兆辉为《窃听风云》后期推迟蜜月(图)本报讯(记者曾家新)昨天，由保利博纳、银都机构和无限映画联拍的警匪大片《窃听风云》在北京举行见面会。两大导演麦兆辉和庄文强到场，大爆影片拍摄内幕。麦兆辉为《窃听风云》推迟蜜月，古天乐不惜牺牲形象增肥。 对于为什么拍摄《窃听风云》，庄文强回忆说：“2007年10月，当时港股再创新高，对人的冲击很大，因为只要押对股票，便可一夜暴富。我也很受诱惑，当时犹豫是继续拍电影还是去玩股票。最后我还是选择了电影，但股市的风起云涌给了我创作《窃听风云》的灵感。”麦兆辉在一旁补充道，《窃听风云》希望借助警匪片的外壳，讲述一个金融犯罪的故事，劝人向善，不要因一时贪念而毁掉了一生。 麦兆辉在采访中心情特别好，原来他前不久与相恋5年的女友钟慧步入了婚姻殿堂。但是由于忙着《窃听风云》的后期制作，还没来得及与新婚妻子度蜜月，这让他感觉愧对妻子。他说：“蜜月只能推到10月以后了，因为接下去要忙着《窃听风云》的后期和上映宣传。” 古天乐在片中扮演“窃听”小组里最年长的角色，麦兆辉解释道：“他是演员，就应该什么都可以演。不过最主要的还是新鲜吧，我和刘青云、吴彦祖都有过合作，而古天乐是头一次。”麦兆辉大赞古天乐为角色不惜增肥，“没有想到他会这么做，要知道增重对于明星而言很难，毕竟有广告代言等限制。”
娱乐	《非诚勿扰》3.25亿票房获08年最卖座电影(图)“2008年国内最卖座影片不是《赤壁》，而是《非诚勿扰》”，“2008年北京市电影票房总收入达到5.1亿元，而西安才6000万元”——这是日前推出的《2009年中国广播电影电视发展报告》透露的。中国步入世界电影生产大国《2009年中国广播电影电视发展报告》由国家广电总局发展研究中心发布，属于广电蓝皮书，极具权威性。该“蓝皮书”首先指出，在2008年金融危机影响下，中国电影产业却逆势而上。全国故事片产量达到406部，再次创下历史新高，中国步入世界电影生产大国行列。2008年中国城市电影票房达到43.41亿元，较2007年增长10.14亿元。尤其是2008年12月份，全国票房超过5亿元，呈“井喷式”增长。国产影片票房超过总票房的60%，连续6年超过进口影片，前5名清一色是国产影片。其中，《非诚勿扰》票房3.25亿元，创造了近年来中国电影市场新高，使冯小刚成为近几年来贺岁片总票房独过10亿元的中国导演。进入票房前十的国产片还包括《赤壁(上)》3.21亿元、《画皮》2.3亿元、《长江七号》2亿元、《功夫之王》1.88亿元，《梅兰芳》、《叶问》、《大灌篮》突破1亿元。在城市票房上，北京和西安都算电影票房增长最快的城市，不过总票房差距巨大，北京电影票房从2007年的3.65亿元跃升为5.1亿元。西安2008年总票房6000万元，还不如北京去年的净增票房。报告说，近年来几乎所有大片的中方投资，无一不是出自陈凯歌所属的中影集团、张艺谋所属的新画面公司、拥有冯小刚的华谊兄弟公司及上海电影集团等。然而，电影《画皮》的出现，改写了这一格局，宁夏电影制片厂的《画皮》以3000多万元的投入，撬动了2亿多元的票房收入，给其他中小电影企业带来了极大的鼓舞。每个季节都有一个电影档期2008年，电影档期运作更加成熟，以传统节日休假带来的小长假成为电影市场经营的新商机。尽管电影市场受到年初冰雪灾害、5月汶川大地震、8月北京奥运会等客观影响，但几个传统意义上重要档期却迅速成长起来。“蓝皮书”中分析，去年2月，春节档期全国电影票房达到3.65亿元，观众人次为1350万左右。仅春节7天，票房就达1.15亿元。暑期档里，中等规模的影片变被动为主动，如影片《十全九美》创造了近5000万元的票房，动画片《风云决》票房达3000多万元。“十一”黄金周，全国城市影院排映近10万场，观影人次突破500万，产生票房1.6亿元。贺岁档期间，更有陈凯歌导演的《梅兰芳》和冯小刚导演的《非诚勿扰》以及《叶问》等投放市场，使得票房再一路走高。“蓝皮书”总结认为，2008年电影市场最大的特点是，春节档、暑期档、十一档及贺岁档“长大成人”，中小制作电影给电影发展带来了生机，从而一举改变了传统上大片一统天下的局面。这些因素也改变了国产影片与进口影片上、下半年票房收入比例悬殊、国产影片上半年票房不济的状况，多年以来国产影片“春种秋收”的不平衡发展状态得以改变。电影票价高仍是问题成绩喜人，但“蓝皮书”同样直面问题，“蓝皮书”提到了“票房票价与居民收入相比还显偏高”的老问题，以及中小城市电影市场还较为冷清等。报告认为，多建影院是解决方法之一。“蓝皮书”对中国影视动画也以详细分析，称影视动画发展迅猛，但同样面临问题。目前许多国产动画项目仍然忽视前期创意，很少进行各种前期市场调查。部分国产动画制作企业为了降低成本，在造型、台本、原画、动画、配音、配乐、音效和动效等动画制作重要环节中，粗制滥造、水平低劣，后期发行交易环节存在瓶颈，衍生产品开发能力有待提高等。 本报记者 唐爱明2008年中国电影票房排行榜排行 电影 票房(亿元人民币)1 非诚勿扰 3.252 赤壁(上) 3.213 画皮 2.34 长江七号 25 功夫之王 1.886 功夫熊猫 1.867 007：量子危机 1.428 大灌篮 1.139 梅兰芳 1.110 木乃伊3 1.09
娱乐	内地年产电影406部 创作数量6年持续攀升(图)本报讯(记者/郑照魁)近日，国家广电总局发展研究中心在北京发布了《2009年中国广播电影电视发展报告》(广电蓝皮书)，这也是国家广电总局发展研究中心组织编写的第四部广电蓝皮书。该报告显示，2008年中国广播电视综合人口覆盖率已分别达到95.96%和96.95%，比2007年增长0.56%和0.39%；全年广播电影电视总收入为1667.21亿元，比2007年增长20.49%。根据报告统计，单就电影方面而言，2008年全国故事片产量达到406部，再次创下中国电影史的新高。其中，现实题材影片占80%以上，农村、少儿题材影片比上年增长20%以上。同时，全年生产动画片16部、纪录片16部、科教片39部，电影频道节目中心还拍摄了供电视播映的数字电影107部。创作数量经过6年的持续攀升，目前中国已经步人世界电影生产大国行列。2008年中国电影票房(不含农村市场)达到43.41亿元，较2007年增长10.14亿元，增幅达30.48%。特别是2008年12月，全国票房超过5亿元，被称为“井喷式”的增长。加上国产电影的海外销售收入(含票房收入)25.28亿元和全国各电影频道播放电影的广告收入15.64亿元，全年电影综合效益达到84.33亿元，比2007年增长17.07亿元，增幅达25.38%，创下历史新高。2008年，农村共放映电影约715万场次，农民观众达16多亿人次。国产影片的市场占有率大幅提高，超过总票房的60%，连续6年超过进口影片。一批市场上产生较大影响的国产商业大片表现良好。其中，《非诚勿扰》票房3.25亿元，创造了近年来中国电影市场新高；《赤壁(上)》3.21亿元、《画皮》2.3亿元、《长江七号》2亿元、《功夫之王》1.88亿元，《梅兰芳》、《叶问》、《大灌篮》突破1亿元。目前全国银幕总数达到4097块，比前年增长16.16%。中影星美院线以5.31亿元票房蝉联全国院线第一名，万达院线以5.11亿元、上海联和院线以4.45亿元、广东本地中影南方新干线以4.37亿元分列二、三、四名。
娱乐	张国荣《东邪西毒》热吻林青霞缠绵照曝光(图)新浪娱乐讯 近日，张国荣生前和林青霞在《东邪西毒》中的暧昧缠绵亲吻镜头曝光。王家卫导演为了完成张国荣的心愿，花了4年时间重新剪辑《东邪西毒终极版》，并在世界各地巡回上映。15年前，王家卫曾经拍了一场张国荣与林青霞的暧昧亲吻戏，可惜最终王家卫希望留给观众一点想象空间，还是决定将这场戏份删剪，连“终极版”里也没有曝光，观众始终无缘看到这一幕画面。据悉，15年前林青霞在银川拍摄该片时，香港的朋友并不多，由于患“思乡病”，电影公司便贴心地租了一间酒店式住宅给林青霞入住，而每日接载演员开工的车辆，张国荣与林青霞凑巧安排在一起，两人的感情日渐密切，不久便成了好朋友。《东》片中，张国荣与林青霞各自有心爱的人，张国荣喜欢张曼玉、林青霞则喜欢梁家辉，张国荣与林青霞一起谈心事，很自然地便发生了这段暧昧的感情。据悉，在拍这场戏时，彼此已是好朋友，有了深入的了解，一个镜头一次便顺利完成。 王杰/文
娱乐	杜琪峰再拍贺岁片 郑秀文杨千�联手主演(图)信息时报讯 杜琪峰与韦家辉继2002年合作炮制贺岁片《呖咕呖咕新年财》后，决定明年贺岁档卷土重来，为寰亚公司开拍一部华丽版民初疯狂喜剧，而且将撮合郑秀文和杨千?这对“宿敌”当主演，刘德华与黎明也将受邀加盟，阵容可谓强大。据悉，该片将于今年9月开拍，寰亚老板林建岳已让原定今年10月开个唱的杨千?将个唱顺延至明年中才举行，寰亚发言人梁小姐前日在电话中说：“公司9月确实会拍这部贺岁片，杨千?因为要拍这部贺岁片，演唱会才延期举行。”不爱拍喜剧的杜琪峰已有7年没碰过这一类型片，如今在海外名声很高的他破例回归拍喜剧，据悉是因为林建岳亲自出面游说，而杜琪峰本人也期望可再与韦家辉擦出火花。韦家辉前日在电话中说：“确实要合作，现在正在构思剧本，很多事情还不能公布。”东方电影公司的贺岁片《家有喜事2009》成功抢滩，成为票房冠军，激发其他电影公司决定明年复拍贺岁片，寰亚公司此次找来杜琪峰和韦家辉这对幕后钢铁组合一起执导贺岁片，演员阵容更会包括东亚与Amusic旗下10多位红星，另外，张国立、黄晓明、张涵予以及任贤齐都有可能加盟该片。东东
娱乐	林志玲欲借《刺陵》摆脱“花瓶”形象(图)本报讯(记者/郑照魁)由朱延平执导，周杰伦、林志玲主演的古装寻宝题材影片《刺陵》即将拍摄完成。该片档期已经确定，周董这次将携手林志玲在12月中旬与拥有八大影帝级人马的陈可辛大片《十月围城》正面对撞。《十月围城》早在两个月前就定下了今年12月18日的档期，成为最先入驻今年贺岁档的影片。与该片相比，《刺陵》的“星味”单薄很多。近期《刺陵》将拍摄电影中关键场景“命运之陵”的杀青大戏。比起《十月围城》的6大功夫高手，《刺陵》中的打戏也只能依靠周杰伦。而且据《刺陵》导演朱延平介绍，周杰伦在拍戏期间强直性脊椎炎复发，但仍然不顾身体，场场亲自上阵，不用替身。朱延平透露，因《赤壁》成为影视圈“新人”的林志玲，在《刺陵》中的表现与《赤壁》相比已经不是一个水平线。“在《赤壁》里，林志玲就像一个活在画框里的人，不像真实的人，并没有太大发挥。在这部戏里，她的潜力就被激发出来了，成为一个活生生的人。而且她很有喜剧感，演个可爱的傻大姐，开窍了。相信大家看林志玲演《刺陵》，一定不会再说她是个花瓶。”朱延平说。除了周董和林志玲，陈道明以及曾志伟、刘?宏也在该片中亮相。曾志伟扮演寻宝人，陈道明饰演一位寻宝专家。他在曾志伟的苦苦哀求下重新出山，帮助他寻找宝藏。戏中分为两组人，周杰伦带着林志玲，陈道明带着曾志伟寻宝，直到双方人马被沙漠兵团追到古墓才会合，但仍为了藏宝图互为敌人。刘?宏在电影里饰演反派“星期五”，打斗时会将身上的白色绷带变成攻击性的武器，据了解，此武器将结合电影科技动画，展现出惊人的视觉效果。
娱乐	《狄仁杰》两地往返拍摄 刘德华李冰冰动真刀本报讯 (记者 张艺)近日，由徐克执导的古装侦探片《狄仁杰之通天帝国》在横店和方岩两地紧锣密鼓地往返拍摄。面对外界盛传的刘德华只拍6天的传闻，昨日制片方予以了否认，并透露作为绝对男主角的刘德华将有近两个月的拍摄期。武术指导洪金宝透露说，刘德华在拍打戏时很拼命，还会与李冰冰动真刀枪。据华谊工作人员告诉记者，刘德华在片中饰演男主角“狄仁杰”，很多高难打戏都是亲自完成。刘德华有3种造型，反差很大。被媒体偷拍曝光的山羊胡造型是最帅气的一款，另外有一款有些像乞丐装扮。和刘德华有多场打戏的李冰冰所饰演的“上官婉儿”也有3款造型，并且以男装扮相为主。工作人员说，徐克对这几个人物造型很满意，表示他要塑造最帅气的狄仁杰和最具杀伤力的上官婉儿。武术指导洪金宝在接受电话采访时表示，刘德华非常敬业，“他拍了这么多年的打戏，经验已经很丰富了，而且很拼命，能自己完成的基本不用替身，打得也够帅气。”据了解，开机近一个月，在六七米深的水面上吊威亚成了刘德华的必修课。在横店的“水帘洞天”里，剧组调来5000吨水，令原本就潮湿的山洞变得更加无处落脚。对于刘德华和李冰冰的第三次合作，作为武指的洪金宝说：“他们两人打得都很不错，都是真刀真枪上阵。这部影片虽然在风格上是写意，但在对打上会以写实为主，就像曾经执导的《叶问》一样，我不太喜欢花拳绣腿。”
娱乐	刘德华演狄仁杰自贴胡子 回港过端午谨防流感 新浪娱乐讯 徐克导演新作《狄仁杰》日前低调开机。近日，主演刘德华在自己的论坛曝光了两张在化妆间自己造型的照片。其中之一为刘德华素颜面对镜子，精心为自己贴上胡子；另外一张中，他还摘下帽子，露出片中人物的长假发。除了曝光新片《狄仁杰》的后台化妆照片外，刘德华还表示：“从5月初一直在横店投入拍戏，除了到过四川卫视参与抗震周年特备节目演出外，基本是每天下午五时到翌晨五至六时晨昏颠倒的通宵拍摄。”刘德华还称，“这些天瞎忙过后总算找到空档回港小休，赶得及回家过端午节。”另外，他还向粉丝表示，要注意预防甲型流感：“连月来甲型流感仍然肆虐，拍戏期间当然也留意着疫症的最新发展，但还是到了乘飞机回港途中才亲身感受到各方关注的紧张气氛，那是对的。严防传疫措施或许每个人都要多做一点，遏止疫症散播人人有责，实在不容稍有疏忽。谨慎防疫，还得保持心境开朗。”JZB/文
娱乐	《狄仁杰》概念图曝光 徐克力造中国指环王(图)    高清组图：徐克《狄仁杰》概念图曝光新浪娱乐讯 耗资过亿的古装侦探大片《狄仁杰之通天帝国》开机将近一个月，剧组拍摄却一直保持着“昼伏夜出”。刘德华、李冰冰趁着端午节请假休息，导演徐克却必须咬牙坚持，平均每天睡两个小时。6月1日，该片的概念设计图曝光，据美术组透露，徐克有意在视觉上将该片做成中国版“指环王”。徐克严重缺觉获封“熊猫大侠”  刘德华李冰冰“受连累”众所周知，徐克最擅长的是武侠，是成人的动画，他对这次的五年后回归之作信心满满，“痴心”绝对。但值得一提的是，其实徐克最擅长的是讲故事，特别是一些离奇而富有幻想的故事，他也曾经表示过：最不喜欢“条条框框的命题作文”，成人动画是没有国界，没有边际的。此次，由于涉及到他最擅长的题材，“痴迷入戏”在所难免，连续一个月高强度的拍摄，徐克平均每天只睡两个小时，有时甚至连续三天三夜不睡觉，严重缺觉加重了徐导的黑眼圈，剧组有人偷偷给他起雅号“熊猫大侠”。借着过端午节的契机，连一向敬业的刘德华在身体上也吃不消，请假回港调整作息时间，给自己好好补个觉。李冰冰独自拍摄三天“打戏”后，体力也透支的厉害，请假去香港完成另外一些相对轻松的工作。由于二人也患上了“黑眼圈”，戏里又是“黑色夜行衣”，剧组索性连带着也起了雅号“熊猫蝙蝠侠”。徐克在视觉上欲打造中国版“指环王”“武侠专业户”的称号已经对徐克和观众来讲见怪不怪了，但在他的世界里，武侠只是一种表现形式，不是电影主题内容，重要的是讲述好看的故事，打造全新的视觉效果，这样才对得起观众买票去电影院观赏。曾经拍摄的《蜀山传》就是他对武侠的一次非寻常意义的创新，重在打造新的视觉效果，早前有媒体报道称：该片是一部古装侦探片，既有《007》的华丽场面，又有《福尔摩斯》式的侦探情节。面对这样的表述，徐克笑不回应，但被美术组及其他负责视觉效果部分的相关人员否定了，《福尔摩斯》式的侦探情节是贴切的，但效果一定不是《007》，《007》在视觉上还不够壮观，《狄仁杰之通天帝国》在气氛和感觉上更像是魔幻巨制《指环王》，另外，在悬疑的部分还有点像《鬼吹灯》。另据了解，早前《鬼吹灯》曾邀请徐克参与指导，并看过相关剧本，此次拍摄是否会有所借鉴还要等电影上映后才能得知。HY/文
娱乐	贾樟柯：《上海传奇》记录翻天覆地的变化(图)新浪娱乐讯 5月31日，贾樟柯筹备三年的《上海传奇》于上海洛克外滩源光陆大楼正式开机。在开机发布会后，贾樟柯导演接受新浪娱乐专访，他说，《上海传奇》的开机时间正处于历史的临界点上，由于世博会的契机，将会记录上海翻天覆地的变化。因为该片体量很大，他将不会采用以往纪录片与剧情片套拍的方法，也不会像《二十四城记》里用陈冲、吕丽萍等明星来扮演讲述者，而会专注地拍摄一部完整的纪录片。但一如既往的，他会在这部影片中继续尝试与创新，他透露此次的新构思是，“将长镜头讲述拍摄与蒙太奇华彩段落结合起来，呈现上海的当代魅力”。新浪娱乐：在过去的30天里面，您为什么会选择徒步的方式来观察上海？贾樟柯：一开始我也是按以前的工作习惯，都是依靠车辆去看景，后来到了上海之后一开始也是这样，走了两天之后就发现行不通。因为上海城市密度特别大，建筑里面有建筑，每个街区都有故事，都有秘密，所以后来我就想了一个笨办法，觉得应该徒步。三年的文献阅读，只是了解了上海这个城市历史的来龙去脉，包括了解大量当事人的回忆录，来贴近上海的历史。但拍电影需要呈现空间，通过徒步行走的笨办法让我有一种自信，知道我看到了一个怎样的上海。这一个月下来收获很多，发现了每个区自己的性格和魅力。新浪娱乐：三年之前，你们已经开始开始筹备这部电影。贾樟柯：三年前，我们有了这个打算之后，我就开始资料收集的工作，这需要时间。到今天才开始拍，是因为我觉得真的到了历史的临界点。首先，明年5月1日世博会就要举行，现在是上海改造城市建设最繁忙的时刻，再过六七个月整个上海在空间上会翻天覆地。这个时候开始拍，能够记录下来世博前后整个上海建筑、空间、街道变迁过程的影像，若干年后，它会呈现出很好的新旧对比。另一方面，上海这座城市跟中国的结点有密切的关联，很多当事人都开始老去。比如说，今年是建国60周年，也是上海解放60周年，即使是那一年出生的孩子，也60岁了。我选择这个时候迅速地把珍贵的口述历史记录下来，把这些空间记录下来，是很重要的。另外，这次拍摄实际上是一个工程，除了去结构一部电影之外，能够大量采访，大量拍摄。为这个城市留下影像资料层面的记录。新浪娱乐：单看《上海传奇》这四个字，也会觉得这个电影体量上会非常大。这些对您来结构一部电影来说，会不会带来困难与挑战？贾樟柯：结构这部电影的确很难。因为我们有一种基本的共识，就是想在影片中梳理上海从晚清开步一直到当代大的历史转折的结点。上海经历的事件实在是太多了，怎样去结构这些历史事件呢？后来我们就想到一个很重要的、也符合城市化本身的特点，就是移民，因为上海是中国城市化进程程度最高的城市。城市化核心的情况就是人人的移动，上海每一次重大的历史事件都会带来人的迁移。比如说，1937年抗战爆发了，很多人就到大后方。1949年上海解放了，有的人去了海外，有的人从北方来到上海这个城市。80年代改革开放了，很多人出国，很多人插队回来。到20世纪90年代末浦东一开放，上海经济一起飞，很多港澳台包括海外各国的人就又回来。我们找到了上海这个城市里人的聚散，通过这种方法来呈现上海历史。新浪娱乐：在过去的几年里面您都习惯在拍摄纪录片的同时来拍摄一部剧情片，这次拍摄《上海传奇》的时候您会不会采用同样的方法拍摄一步跟上海有关系的剧情片呢？贾樟柯：我希望这种情况不要出现。因为现在的工作压力特别大，希望明年四月影片能够全国公映，世博期间我们会安排这部影片在世博园区放映。如果想高质量地完成这部电影，应该专心地进入到这个题材里。新浪娱乐：您的上一部电影《二十四城记》里，有记录与剧情的结合，这次您也会找到一些明星来演您的采访对象吗？贾樟柯：《上海传奇》将会是一个完整意义上的记录电影。就如刚才我所说，我们面临历史的临界点，必须专注的把当事人的讲述拍下来。从创作来说，我这次的新构思是，将长镜头讲述拍摄与蒙太奇华彩段落结合起来。上海的空间建筑和视觉气质特别适合蒙太奇的方法来表现。在之前，我也重新看了艾森斯坦的《罢工》、《十月》、《战舰波将金号》等，希望能够在电影语言上能够有一些新的尝试。新浪娱乐：您曾经向我们介绍过，您的团队里有一些专家，给予了您很大的帮助，比如我们熟悉的有陈丹青老师和林旭东老师二位。您现在和他们是怎么样的合作方法，可以给我们介绍一下吗？贾樟柯：在这个筹备的过程里，我跟陈丹青老师还有林旭东老师有过多次的策划会，最开始我们是一种毫无目标自由漫谈。他们两位，一方面是艺术上的专家，再一方面是地道的上海人。他们对这个城市太了解，太有感情，这样会弥补我一个外地人看上海的不足。对城市的理解上，他们有非常独到的地方。比如，陈丹青老师一直提醒我一定要拍上海的工人。因为上海是中国最早有大工业，工业化程度很高，工人是一很巨大市民群体，不拍摄上海工人，就没有触摸到上海的一个基础。这些建议对开阔我的视野是有很大的帮助。圣烟/文 韩毅/图
娱乐	成龙参演亚运电影《激情盛会》 赵薇甘愿演路人新浪娱乐讯 获邀执导亚运电影《激情盛会》的香港著名导演马楚成近日在接受媒体采访时透露，该片将邀请包括成龙、李玖哲、赵薇在内的亚洲影视明星参演，预计将在明年暑假上映。赵薇也已经表达了参演亚运电影的愿望，还说就算是演路人丙也可以。据马楚成表示，这部投资高达3000万人民币的亚运电影肯定少不了大碗的加盟，而刚刚成为“亚运推广大使”的成龙则已确定会参演，马楚成说自己设计及几个角色给成龙挑选，而且戏份都比较重。据了解，马楚成还将他新片《花木兰》里的几位主演赵薇、陈坤、房祖名等列入参演名单，据他表示，赵薇已经表达了参演亚运电影的愿望，还说就算是演路人丙也可以。谈到片酬问题，马楚成则说为了这部影片，他带头大幅降低片酬，希望各位大碗也能不要过多计较片酬和戏份。另外，马楚成还表示希望亚洲各国的演员也能参与到该片的演出，以体现亚运精神，而目前已经敲定的则有韩国明星李玖哲。问及是否会有体育明星出现，马楚成则说等剧本完成后会与体育明星联络，而他本人则最希望易建联和何雯娜能参演。jzb/文
娱乐	成龙当选中国电影家协会副主席 巩俐“消失”新浪娱乐讯 中国电影家协会于5月30日在北京举行第8次全国代表大会，成龙经投票当选为副主席，而日前加入新加坡国籍的巩俐则从影协会员名单中消失。据中国电影网6月1日报道，在中国电影家协会举行的第八次全国代表大会上，导演李前宽当选为第八届主席，国家电影局局长童刚，著名电影人成龙、尹力、冯小刚、李平分、李雪健、张会军、奚美娟、康健民、潘虹等10人当选为副主席；成龙、刘德华、陈可辛、陈嘉上、尔冬升、徐小明、洪祖星、利雅博、庄澄、宋岱等10位香港影人，以及蔡安安、陈茂荣、徐新3位澳门影人首次作为理事被纳入中国影协；此外入选理事的还有张涵予、张丰毅、贾樟柯、李冰冰等众多内地知名影人，而影星巩俐从影协会员名单中消失。jzb/文
娱乐	暑期影市先动后静 赏好莱坞科幻品国产爱情(图)本版撰文 信息时报记者 陈爽 通讯员 洪玮刚刚过去的5月影市，进口大片一部比一部强劲，《金刚狼》、《星际迷航》、《博物馆奇妙夜2》等片表现强劲，独霸整个5月档期。从本月开始，《变形金刚2》、《哈利·波特6》等多部强劲的好莱坞科幻大片将再次联手席卷影市。好莱坞大片在硝烟逼近的暑假档抢占先机，“无法抗衡”的《机器侠》、《白银帝国》等国产片就不得不先让路，在好莱坞大片一轮袭击之后再出击。阵容强大、噱头十足的《非常完美》则干脆退居到“最后”再上映。值得一提的是，退让的国产片虽然有的煽情、有的喜乐，但大都围绕着爱情这一主题。看来，观众和影迷将在接下来两个月经历两拨冲击：先是好莱坞科幻，后是中国式爱情。好莱坞科幻《终结者2018》“蝙蝠侠”救世界上映日期：6月9日上世纪90年代诞生的《终结者》系列，无论在电影艺术、世界观或CG技术层面上，都是同类科幻影片所不及的。经过6年的漫长等待，《终结者》系列终于又推出了第四部。没有了阿诺·施瓦辛格的《终结者2018》，曾经的“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔将成为人类最后顽抗的救世军领袖。《变形金刚2》看机器人打群架上映日期：6月24日“变形金刚”是一个符号，也可以说是一种文化，两年前《变形金刚》的上映给许多人带来温暖的集体回忆。《变形金刚2》总投资达2.5亿美元，比第一集多出1个亿，将会有大约40个变形金刚登场，而且出现第一个合体金刚大力神，机器人之间的互殴场面也比第一集更多。影片创造了美国影史海、陆、空和海军陆战队最大的一次联合拍摄行动。《哈利·波特6》：魔法少年的青春烦恼上映日期：7月15日业内有一句话：想知道fans的力量？请看“哈利·波特”系列。这套改编自畅销小说的系列电影已经挣了超过40亿美元的票房。6年来，哈里·波特已经由一个屁事不懂的儿童成长为可独当一面的少年，而电影的风格和质量也随着导演的更替而变换着。在新的一集中，哈利·波特和伙伴们遭遇青春期的烦恼、友情和爱情的迷茫，献出初吻的哈利也将找到真爱金妮。中国式爱情《保持爱你》叶念琛招牌爱情片上映日期：6月中旬这部叶念琛的最新爱情作品，主演除多次合作的御用女星邓丽欣、杨爱瑾之外，音乐人侧田及女歌手谢安琪亦加盟演出，而御用男主角方力申此次则遭弃用。侧田曾参演叶念琛前作《十分·爱》，这次由配角被扶正为男一号。《白银帝国》郭富城、郝蕾不伦恋上映日期：7月30日千万美金打造的晋商传奇片《白银帝国》除了有“连庄影帝”郭富城、张铁林和郝蕾为一段不伦恋大飙戏外，幕后班底同样是大牌云集：奚仲文任艺术总监、凭《三岔口》获台湾金马奖最佳摄影的潘耀明担任摄影指导、凭《七剑》获香港金像奖最佳动作设计的董玮担任动作指导、为侯孝贤、田壮壮多部影片担任剪辑的廖庆松担任剪接指导、与张艺谋、陈凯歌有亲密合作的陶经担任录音指导。《机器侠》真人版四大金刚上映日期：8月13日胡军、郑中基、吴京、方力申四个男人将在影片中施展“变形”绝技，因此这四人在电影里也被戏称为“四大金刚”。被香港青年人奉为“一代宗师”的鬼才导演刘镇伟，在片中再一次把自己天马行空的想象力发挥得淋漓尽致，而影片多处对好莱坞科幻片的模仿也被一些人称为山寨版《变形金刚》。《非常完美》章子怡、范冰冰争夫上映日期：8月14日影片讲述章子怡扮演的漫画家苏菲，运用一系列“科学”方法夺回移情别恋的未婚夫的故事，主演全部是中韩当红明星，包括范冰冰、苏志燮、何润东、姚晨和林心如等。制片人章子怡在今年的戛纳电影节上推销该片，市场颇被看好。
娱乐	电影《歼十出击》开机 黄奕等主演戎装现身(图)新浪娱乐讯 由我军最先进的战斗机“歼十”担任“主角”的军事动作大片《歼十出击》于6月1日正式开机。演员黄奕、王斑、李光洁、胡可、祝新运等将在片中担任重要角色。而开机发布会当天，黄奕和其他几位主演以戎装现身，让大家眼前一亮。黄奕主动请缨演女军官作为导演宁海强前面拍摄的电视剧作品《山间铃响马帮来》中哈尼公主的扮演者，黄奕自称一听说宁导要执导《歼十出击》这样一部军事动作大片之后，就主动联系导演，希望能参与演出。而扮演女军人更是生活中无缘穿上军装的黄奕一直以来的一个心愿。在《歼十出击》中，黄奕如愿以偿肩扛一杠三星，成为了一名空军女上尉。在片中，她的工作是负责机务，即检查、维护歼十战斗机的机械运转，保证其安全飞行。而且，还与王斑、李光洁两位帅哥有微妙的感情戏。不过，虽然扮演如此能干的女军官，但黄奕表示自己还没有见过真的歼十战斗机，只是看了看模型。希望拍摄当中可以亲眼目睹歼十的风采。歼十战机主演动作大片与我国一般的军事题材电影不同，《歼十出击》片方和主创给这部电影的定位是“军事动作大片”。观众在这部电影中不会看到枯燥的主题说教，也不会看到刻意煽情的故事，而是会欣赏到歼十战斗机种种的先进功能，在空中防御上表现出的超强战斗力，其中不乏惊险刺激的飞行场面。据导演宁海强介绍，为了保证影片的特效水平，使其具有足够吸引观众走进影院的视觉冲击力，他和相关工作人员已经实现到香港等地考察了一些公司的特效制作能力。为了保证后期的效果，片方不会将特效的制作封闭在某一个地域，而是择优挑选承制方，力求让歼十战斗机在影片中完美地发挥“演技”。范晨/文
娱乐	郭富城郑伊健《风云2》粤语预告片首曝光(组图)新浪娱乐讯 由彭氏兄弟执导，郭富城、郑伊健、蔡卓妍、唐嫣、任达华、谢霆锋等主演的武侠片《风云2》首次曝光了粤语版1分30秒预告片。而投资方橙天娱乐日前也正式宣布该片12月17日在内地、香港同步上映，为热闹的贺岁档再添一重磅大片。从曝光《风云2》预告片中，我们从中可窥探故事大概脉络：郭富城、郑伊健饰演的“风云”组合挑战任达华扮演的绝无神，遭受重创，得到何家劲扮演的无名氏指点，二人风云再起，但未知结局如何。而谢霆锋饰演的绝心看似亦正亦邪，应该会是故事情节中一个有变数的亮点。阿Sa、唐嫣两位女主角扮相绝美，但露面不多。尽管《风云2》所有角色造型早已曝光，但看过预告片仍觉耳目一新。之前一直被媒体津津乐道的效仿《斯巴达300勇士》的全电脑特效也小露峥嵘，尤其打戏上的慢动作，跟《300勇士》感觉神似，又融入了东方武侠的精神风范，张驰之间风格别具。难怪之前有国外片商认为《风云2》融中贯西令人惊喜。LX/文
娱乐	陈法拉踢走劲敌 落实出演“Laughing嫂”(图)新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据香港媒体报道，万众期待的电影《Laughing Gor之节》中的“Laughing嫂”一角，终于被陈法拉抢到手。法拉于昨日(6月1日)在香港的最后试镜中表现出色，最终将劲敌苟芸慧踢出局。据角色最后决策人、无线总经理陈志云透露，法拉除演技扎实外，广东话对白比苟更为优胜，毋须配音，所以决定选她演“Laughing嫂”。目前正赶拍无线剧《蒲松龄》的陈法拉，再兼拍《Laughing Gor之节》，看似分身不暇，但得陈志云亲自出马，为她度期配合拍摄。“老婆”人选终敲定，“Laughing哥”谢天华昨天表示，法拉当然有基本条件，他谓：“她有观众缘，做镇宇的妹妹，外形适合。”做你老婆呢？“高度很衬呀！” (俐俐/文)
娱乐	香港邵氏名导何梦华病逝 享年80岁(图)新浪娱乐讯 香港邵氏时期著名导演何梦华5月19日病逝，享年80岁。何梦华出殡仪式将于6月14日香港沙田宝福山举行，据悉郑佩佩将返港送何导演最后一程。曾执导《西游记》、《玉罗刹》等邵氏经典影片的导演何梦华于上月病逝，据何梦华太太表示，丈夫早年到印度拍《猩猩王》时跌伤而要以手杖走路，最近几个月一直受病魔所困，现在不再受病痛折磨也是好事，但她表示遗憾的是何梦华在香港电影界超过30年，拍片无数，但却未能在星光大道上留下手印。郑佩佩对何梦华的病逝感到哀痛，为感激何的提拔之恩，会由内地返港送导演最后一程。郑佩佩当年也曾拍过多部何执导的电影，包括《西游记》、《钟馗娘子》等。jzb/文
娱乐	《墨攻》侵权案编剧赢得署名权(图)本报记者曲作杰报道 由香港导演张之亮执导，刘德华、范冰冰主演的电影《墨攻》在2006年上映之后就闹出剧本署名权纠纷，《墨攻》编剧、湖南剧作家李树型随后将张之亮告上法庭，但此案件却一拖再拖。当初力挺李树型的魏明伦告诉记者，北京市第二中级人民法院日前对该案做出一审判决，认定李树型对《墨攻》的剧本享有相应的编剧署名权，张之亮应给付李树型诉讼合理支出2万元。魏明伦说，双方在规定时间均没有继续上诉，因此这也表明《墨攻》剧本署名权纠纷一案李树型胜诉，“在我印象中，这是近年来编剧和导演打官司的案件中编剧首次胜诉。”李树型一直坚持上诉《墨攻》在2006年上映之后不久，《墨攻》的第一编剧、湖南剧作家李树型就将张之亮告上法庭。李树型诉称，1998年，他受张之亮之邀，历时一年创作出电影文学剧本《墨子之战》。而电影《墨攻》的故事背景、人物、内容、场景等与《墨子之战》大致相同，且人物台词与剧本台词多处相同或相似。但该片字幕显示，编剧为张之亮，而李树型的名字则排列在工作人员一栏。李树型请求法院判令张之亮停止侵权，销毁侵权作品，公开赔礼道歉；赔偿108.5万元。而张之亮的代理人在法庭上说，涉案剧本是根据日本漫画《墨攻》改编的，李树型只是参与改编电影剧本，是电影剧组的人员之一。据悉，法院在判决书中认为，电影《墨攻》的剧本是在李树型创作的剧本《墨子之战》的基础上再度创作完成的，尽管二者在具体的故事情节以及部分人物的设计上存在较多差异，但不能否定电影《墨攻》的剧本中含有李树型的创作成分。因此，李树型对电影《墨攻》的剧本享有相应的编剧署名权。但对于李树型诉讼中的其他要求，法院未予采纳。剧本侵权圈内很普遍著名剧作家、本案证人魏明伦告诉记者，类似《墨攻》电影剧本侵权案其实在圈内非常普遍，“不少影视圈中导演与编剧的平等合作关系现在变成了主仆关系。导演除在经济上压低编剧的劳动价值之外，还在署名上掠夺编剧的著作成果。”魏明伦说，编剧创作电影文学剧本，导演根据影片拍摄意图负责修改成分镜头剧本，修改剧本本来就是导演分内的事情，“希望这个判决能够约束一些强势的导演，今后下手的时候不要对编剧这么狠了。”
娱乐	《无间道》铁三角拆伙内幕：合在一起太贵了将于7月和观众见面的警匪大片《窃听风云》昨日在香港举行媒体见面会，刘青云、吴彦祖、古天乐、方中信及导演麦兆辉、庄文强、监制尔冬升等一众“全男班”帅气亮相。此片是麦兆辉和庄文强继《无间道》《大搜查》等戏后再次合作。他们表示，《窃听风云》算是升级版的《无间道》。麦兆辉、庄文强与刘伟强这个“铁三角”在《无间道》后便分道扬镳，外界有传他们因为个性和理念不合拆档，对此麦兆辉表示：“在《无间道》之后，我和刘伟强的酬劳都上涨，再加上当时庄文强的编剧待遇，我们3个人合起来就非常贵，在整体投资不变的情况下，如果我们不分开，那么3人的片酬就会占投资的一大部分，这样还有多少钱来拍电影？所以我们最终选择了结束合作，产生不了太大火花也是一个原因。”为什么又能与庄文强合作下去？“因为我们加起来也没有刘伟强贵。7月庄文强会自己尝试做导演，我做监制。10月我则继续执导筒，庄文强做监制，这样轮着来，大家就更有变化和火花。”据《信息时报》
娱乐	郭富城《杀人犯》将上映 称男人气质来自阅历新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，郭富城为即将上映的新片《杀人犯》宣传，他直称这是他演过最喜欢的一部电影。对于目前他的外表与昔日相差无已，他表示男人气质来自经验和阅历，所以他以年龄和过去为荣。对于即将上映的《杀人犯》，郭富城称在奥运会闭幕后回到香港，桌上放着这份剧本，他用了一个通宵看完，看着看着，整个人“全身起鸡皮”。郭富城说：“当中最骇人的不单是故事情节，还有人物心理状态的转变，发现原来自己才是最不值得相信的人，让人毛骨悚然，然后我很快决定了要演这个角色。演出初期，我看了不少犯罪学的书籍，也请教了一些心理和法政学专家，也许因为这些，我对角色投入得有点不能自拔。”郭富城的肢体美态，其中不少更成为香港人的集体回忆，《对你爱不完》的撩人手势、《铁幕诱惑》的机械人舞步，以至《唱这歌》最后的抱腿动作，都堪称经典。离《对你爱不完》十九年后的这一刻，他外表依旧与昔日相差无几，肢体舞步也没有随年华而逊色。“这个我认同，舞步和技术，会有落伍和跟不上的一天，但个人自身散发的独特气质，会成为你的一部分，辨别你与他人。”问他一个男人的气质从何而来，他回答：“是经验和阅历，所以我以我的年龄和过去为荣。”苗菲/文
娱乐	黎明不让孩子进娱乐圈 不相信下一代比自己强本报讯(记者 陈玲莉) 动画电影《马兰花》即将于6月19日上映，继林志玲、周立波等明星参与配音后，昨日，剧组还请来了天王黎明为男主角“马郎”配音。当媒体采访他会否这部自己首部配音的《马兰花》给下一代看时，黎天王毫不犹豫地回答：“我不会给他看，即使他有看到，我也不会告诉他这是老爸配音的，因为我不想他进演艺圈，我不想让他觉得自己比老爸强，我也不相信我的下一代会比我强。”
娱乐	《灵灵狗》爆笑杀青 大S古天乐互喂大饼(组图)新浪娱乐讯 由王晶编导，古天乐与徐熙媛(大S)联袂主演，吴君如特别倾力爆笑演出，佟大为、樊少皇、宋佳及刘洋联合主演的《大内密探灵灵狗》日前拍竣，为宣布影片于暑期8月上映，导演王晶4日特别设开记者招待会，安排古天乐、大S、刘洋、林子聪和李曼筠均以片中的华丽古装造型出席，令众人眼前一亮。记者会上，大S和古天乐互喂特大老婆饼。《大内密探灵灵狗》已定于8月6日上映。影片笑林高手林立，有林子聪、梁家仁、苑琼丹、李健仁等，连珠发放笑弹，是久违的精装宫庭喜剧。两位男女主角，古仔及大S在戏中是指腹为婚的未婚夫妇，大S更采取主动色诱古仔。大S对于戏中这一幕表示：“其实当我知道要主动去亲古仔的时候，我觉得很尴尬，不懂怎去演，因为女生平常都不会这样做，幸好导演有教我，古仔亦有跟我排练，让我大胆去演。”记招上，大会特别安排他们互喂特大老婆饼，重现两人戏中的温馨甜蜜。古仔及大S均表示在《大内密探灵灵狗》再次合作，感到十分高兴，亦更有默契，擦出不少火花，希望观众也期待他们首次携手的搞笑演出。此外，刘洋、林子聪和李曼筠均表示拍摄《大内密探灵灵狗》的过程十分愉快，和每个演员都相处得很融洽，每天开工都好像开派对一样。至于导演王晶亦对《大内密探灵灵狗》的票房充满信心，因为片中云集多位搞笑高手参与演出，而且宫庭喜剧在近年少有制作，相信不少观众都会对《大内密探灵灵狗》热切期待。最后，王晶给每位演员送上香蕉一只，一起拿着香蕉大摆pose，喻意《大内密探灵灵狗》8月爆笑出招，票房横扫暑假。TUNGSTAR文并图
娱乐	调查：香港演员石坚的作品中你印象最深的是？新浪娱乐讯 北京时间6月4日凌晨，香港知名演员石坚(原名石容璋)，在医院与世长辞，享年96岁。石坚有外号“奸人坚”之称，是粤语电影中的老牌奸角，经常都在黄飞鸿电影里担任反派的角色。
娱乐	郭富城拍《杀人犯》陷入抑郁崩溃边缘(图)新浪娱乐讯 北京时间6月4日消息，据香港媒体报道，郭富城于香港电影《杀人犯》中饰演性格极为反复的总督察，由于情绪变化十分大，令他一度抽离不了角色，情绪陷入抑郁崩溃的边缘。郭富城于《杀人犯》中饰演性格反复的总督察，虽然演该角色令他陷入抑郁的状态，但他对该片台前幕后的班底十分喜欢。当首次接到《杀》片剧本时，城城花了一个晚上读剧本，更被剧本深深打动，认为是他10年内看过最具创意的剧本之一，所以他宁愿押后3场巡回演唱会，令自己能有档期拍摄此片。由于城城于新片的角色性格十分复杂，城城拍得也太投入，所以在电影拍至中段时，他一度抽离不到角色。于某夜收工后，城城驾车返家时，整个人感到很迷惘，差点连回家的路也忘记了，甚至一度以为自己真的杀了人一样，可说相当严重。但城城的投入与牺牲也没白费，因《杀》片之摄影师，即金马奖大师级摄影师李屏宾也盛赞城城的演出，更指该片是城城的代表作。另外，电影公司对《杀》片也十分重视，除豪花100万请来《贫民富翁》的英国剪片公司剪预告片外，还请来日本配乐大师默林茂负责配乐，以及著名摄影师夏永康拍电影海报，可说幕后精英云集！而该片在戛纳卖片时，也获电影杂志《Variety》大赞，指该片是一部破格亮眼的电影。城城对此评价大感喜悦，并表示该片除了幕后班底强劲外，他跟张钧宁、张兆辉、钱嘉乐等合作也默契十足，一班人拍到不舍得收工。(俐俐/文)
娱乐	《风声》严防公映前泄密 违反者要赔10万元(图)信报讯(记者王大鸣)影片《风声》日前结束了全部拍摄，针对有媒体曝光的结局，片方表示全是不实消息，并表示剧组与全体工作人员都签署了赔偿金额达10万元的保密协议，以保证《风声》在公映前的“零泄露”。据片方介绍，开拍前华谊曾和全部工作人员和演员定下了具有法律效力的保密协议，凡是私人将影片剧情、人物身份等相关内容泄露者，均需支付10万元以上的赔偿金。为防止剧情外泄，影片也破例采取顺拍的方式，演员们每天只能拿到第二天要拍的脚本，而整个拍摄完毕后，每位主演也只能收到五分之四的剧本。片方认为，这样分天发放剧本既可减少剧情泄密，也可以使演员在表演过程中忽略自己角色的结局，表演会更加投入、自然。
娱乐	《风声》发预告片 周迅近崩溃张涵予遭酷刑(图)新浪娱乐讯 华谊2009年谍战大戏《风声》于6月7日发布首款预告片，周迅、张涵予、李冰冰、黄晓明、王志文、苏有朋等主演悉数亮相。当天出席发布会的周迅和张涵予虽然对剧情依然守口如瓶，却感叹此片令他们拍摄的时候压力巨大，苦不堪言。周迅不得不借助安眠药入睡，张涵予则为思考某种刑罚的疼法睡不着觉。周迅几度崩溃 靠安眠药入睡周迅在《风声》当中饰演顾晓梦，是个沉静内敛的角色。但她自己却说，拍摄《风声》的感受是“心力交瘁”。高群书和张涵予则补充说，顾晓梦是片中所有角色中最不情绪化的一个，但拍摄过程中，周迅几度崩溃，不得不借助红酒和安眠药入睡。高群书说周迅在拍摄《风声》的时候至少崩溃了3次，所谓“崩溃”的反应就是瞬间之内哭笑转换，令人骇然。“将近4个月的时间，压力很大，我不得不借助红酒和安眠药让自己入睡，眼睛常常是红通通的。即使后来戏拍完，那个状态仍然会保持一段时间，有时还需要吃半颗安眠药才能睡着。”王中磊也爆料说，自己去剧组探班之前，周迅发短信给他居然要求她带一瓶清酒给她，让他颇为吃惊。而和周迅的状态相“呼应”的，张涵予慢慢也懂得了红酒的好处，从不爱喝酒变成了饭桌上主动要酒；李冰冰从不沾烟酒变成了拍戏时几乎每天叼着一根烟；苏有朋靠每天吃黑芝麻包解压；高群书则率领全组人嗑瓜子，甚至令涿州一时买不到瓜子……张涵予尝酷刑 助手施苦肉计在当天曝光的片花中，张涵予的镜头是坐在椅子上遭刑讯逼供，身上血迹斑斑。让人看了心里非常不舒服。但他自己爆料说，这在全片当中，绝对算是轻量级的刑罚，而且，《风声》的高明之处不是这些肉体的刑罚，反而是心理的折磨。张涵予和高群书在阐述这个角色的时候，用了很多诸如“变态”、“残酷”之类的词语，更表示，片花中张涵予说受的刑还只是小儿科。“那是在受电击的刑罚。就是身上通着电，旁边有人摇一个手摇发电机，随着他摇的快慢控制电压的高低。这算是轻的。之前还被打了。在电影里，有些刑罚我们听都没听过。比如有一种刑罚，你根本不知道应该是怎么个疼法。我就问导演，导演也没说。我想了一夜。后来导演说就是那种五脏六腑被绞肉机绞烂了，外面却没有一点伤，人也死不了的状态。”张涵予描述说。而除了拍摄受苦之外，片中几位主演几乎无一例外因为电影的周期延长而多在组里待了很长时间，平均至少得有一个月。为此，演员们原定完成拍摄后接下的活动或者片约纷纷受到影响，张涵予的工作人员甚至不得不施展苦肉计，在电话中跟相关的制片人、投资方哭天抹泪，称“我也很急啊，头发天天掉……”，搞到最后变成了人家反过来安慰她们。张涵予笑称这是个很好的办法，大家可以参考。而高群书也说，因为照顾拍摄的方式，剧组延长了拍摄时间，导致收到很多“追讨”演员的律师信，这也成了《风声》最难忘的记忆。范晨/文
娱乐	《麦田》揭幕上海电影节 何平六年磨一剑(附图)新浪娱乐讯 作为本年度最受瞩目的影片之一，由知名导演、曾任上海国际电影节亚洲新人奖评委会主席何平执导、由经典传媒及保利博纳联合摄制的影片《麦田》，已正式确认将在第12届上海国际电影节的开幕式上做其全球首映。影片也是何平继2003年《天地英雄》之后，经过6年潜心创作的一部最新力作。《麦田》自开拍以来一直保持低调，让人感觉神龙见首不见尾，但是由于何平身为第五代导演中的异类人物，以及电影海报和预告片在国内外的惊艳亮相，因此该片被电影业内一致认为是09年最值得期待的作品之一。片中即有宽阔壮丽的影像之美，又有丰富的细节刻画和扎实故事内容，以及叙事诗般的视觉语言，并展现出近年来华语娱乐大片中少见的文化气质。有著名电影人对《麦田》一片评价到：“这是一部给有一定知识的人看的娱乐大片。”由此可见，《麦田》绝对是今年华语电影中最令人惊喜的作品，将会一改观众近年来观看华语古装大片的审美体验。顶级实力派导演的影片，自然吸引了包括范冰冰、黄觉、王学圻、王志文、王姬在内的数位当今中国影坛顶级实力派演员。同时何平导演一直也以启用并打造新人著称，此次《麦田》则启用了杜家毅、王嘉佳等新人担纲重要角色。所有这些让电影人以及电影观众对影片的上映充满了期待。事实上，上海电影节在今年年初就与导演及片方一起商讨《麦田》作为开幕影片的可能性。虽然双方一拍即合，但由于电影后期制作时间紧张，何平导演本人又不愿降低影片的艺术标准和工业标准，因此一直没有做出最终决定。在经历了近半年的紧张后期制作，影片终于可以赶上电影节的开幕式，并作其全球首映。“我力求这部影片在艺术和娱乐及当今电影工艺的制作上做出好的结合，这也是我拍片的一贯追求。”何平导演在接受采访时这样说道。对于一部有着完美画面的影片而言，这句话，便是对观众最好的承诺。有何平导演的忠实观众在网上如此说道：“老何拍片特慢，如今六年磨一剑，绝对值得期待。”从早先发布的信息来看，本届电影节的参赛和展映影片阵容空前强大，令人惊奇称羡。如今《麦田》为电影节拉开序幕，实在又让人大大提高了对电影节的期许。6月12日，导演何平将携全体主创人员在上海举行新闻发布会。而当天，电影节的大幕就将正式开启。TG/文
娱乐	汤唯拍新片《月满轩尼诗》 自曝正勤奋学习粤语新浪娱乐讯 北京时间6月8日消息，据香港媒体报道，汤唯日前在香港拍摄她的首部港产片《月满轩尼诗》。很有语言天赋的她，还自曝正努力练习粤语。此外，汤唯还笑称自己经常自愿加班，除了多听大家说话，还有一个目的是等着吃宵夜。在电影《色，戒》中崭露头角的汤唯，虽然其后遭封杀，但无碍其事业发展。已正式成为香港人的她，最近小试牛刀拍摄首部港产片，无论粤语和英语都很流利，尽显语言天分，但她仍向记者谦称“有待磨练”。汤唯：最近很开心，跟张学友、鲍起静拍戏，可以学好粤语。媒体：啊！你的粤语已经讲得很好。汤唯：我还是觉得自己讲得不好，真是不好意思。媒体：当然不是非常纯正，但起码我们都听得明白。汤唯：有些很地道的粤语，我不会讲，所以经常收工都先不走，多听他们说话。媒体：那你还真好学，祝你早日成功。汤唯：其实我还有另一个目的，就是不走等吃宵夜，哈哈！(鱼鱼/文)
娱乐	顾长卫新片《魔术时代》正式立项(图)新浪娱乐讯 昨天(6月7日)导演顾长卫向媒体证实，他的新片《魔术时代》刚刚在国家电影局正式立项，进入影片开拍前的筹备阶段。据顾长卫介绍，新片和早期筹备的《桃花源记》有些渊源，源头是同一个，但内容已经很大改变。之前有消息称，顾长卫导演在筹备他的第三部导演作品《桃花源记》，考虑用汤唯做影片女主角。但之后此消息便没有了踪影。昨天顾长卫向媒体证实，他的新片《魔术时代》已经在电影局立项，对于这个消息，顾长卫本人也是十分激动，“两年的辛苦努力终于有了结果，我心里特别开心。”顾长卫还向媒体透露，新片并不是之前说的《桃花源记》，但两部作品的创作源头是一样的，但内容上做了很大的修改。据悉，《魔术时代》还没有正式建组，演员人选也还没有定下，关于影片的剧情等细节暂时也不便透露。顾长卫称，影片获得立项，就意味着拍摄等进程都有了时间表“不再是漫长的等待了”。JZB/文
娱乐	小宋佳撑场露刺青 关锦鹏《用心跳》提新人(图)新浪娱乐讯 6月8日下午，由香港导演关锦鹏执导的影片《用心跳》在北京举行新闻发布会，导演关锦鹏携男女主角小宋佳、廖凡及剧组主创人员集体亮相。发布会现场，一贯以性感形象示人的小宋佳一袭黑色纱质抹胸裙惊艳出场，肩膀部位的刺青图案一览无余。廖凡则穿一件简单的白色衬衫，显得俊逸不凡。当天出席的演员阵容除了小宋佳和廖凡外，另外四位均是来自上戏的在校学生。同为上戏毕业生的小宋佳和廖凡看着四位师弟师妹，表示羡慕不已。小宋佳感慨说到，对于新人来说，这样的机会非常宝贵，“在学校作为学生的时候，我从没想过可以和关锦鹏导演、张叔平、杜可风这样的梦幻团队合作，可是我今天看到我的学弟、学妹有这样的机会，我真的为他们感到高兴。”关锦鹏则表示拍摄该片的一个主要目的，就是为了让即将毕业的艺术院校学生能够有一个平台展现自己。不过，当主持人问到两人在片中的角色时，小宋佳和廖凡则马上非常职业化地神秘起来，廖凡更边坏笑着边说道：“我不告诉你！”，那看来，要知道各位明星在关锦鹏的这部影片里以什么面貌出现，就要拭目以待了。TUNGSTAR/文
娱乐	张艺谋新片“面馆”曝光 据传谁拍谁挨打(图)本报甘肃张掖专电 特派记者 潘媛 摄影 卢祥龙一望无垠的戈壁滩上，突然矗立起一栋孤零零的两层青砖仿古建筑，方圆两公里内，从任意角度接近这个“战略要地”，都会被第一时间发现……这就是张艺谋为自己离开电影圈两年后复出的新片《三枪拍案惊奇》所“钦定”的拍摄地。今天，电影就将开机，剧组提前派人24小时驻守拍摄地；昨日，景区工作人员对前去探营的本报记者说：“别的都可以拍，千万别拍那房子(片中的“面馆”，见上图)，一拍就会挨打……”人人都保密：打死也不说本月6日，包括小沈阳、孙红雷和女主角王小华在内的剧组主创都已经提前抵达甘肃省张掖市。之前有媒体报道称，第一次拍电影，小沈阳已享受一线影星的待遇，入住的是当地豪华酒店的豪华套房。其实，记者了解到，剧组所住的只是三星级标准宾馆，小沈阳的所谓豪华套房，对外报价480元一晚，剧组订房应该还有更大优惠。不过，张艺谋剧组的入住对于酒店来说却是绝对的第一等大事。从保安到服务员都被命令封口，见记者上前打探，前台服务员只是说：“我们接了一个比较大的团。”只要记者在酒店门口稍微驻足，保安就会礼貌地将记者请走。据周围居民透露，前日傍晚曾看见小沈阳出门散步，但记者蹲守至夜里11点也未见其踪影。小沈阳的经纪人高大宽说，目前小沈阳整天都在酒店房间里看剧本背台词，十分用功。至于拍摄地所属的甘肃张掖临泽县丹霞地质公园，所有人员也都高度紧张。即便对于当地人来说，此景点也还是个模糊的概念，出租车司机都搞不清楚具体位置。据说，属于祁连山北麓的丹霞地质公园占地510平方公里，其中彩色丘陵占十分之一面积。这个地貌奇特的景区虽然已经被发现了4年，但直到去年8月才正式开发，到现在还不满一年，完全属于处女地，一路上连块路牌都没有，景区内更是荒芜一片。只要一提剧组二字，景区的工作人员就大为紧张。据一位不愿透露姓名的负责人称，景区和剧组签订了非常严格的保密协议，影片上映前，景区方面不能做任何形式的宣传，“我们的宣传要和剧组同步”。听到记者小声提到“拍摄”二字，一位工作人员立刻好心劝阻：“你们要拍什么？拍别的都可以，千万别拍那房子，一拍就会挨打！”记者反问：“什么房子？”工作人员立刻不再出声。“面馆”保安：见人靠近就“赶”究竟是什么房子如此神秘？为何就拍不得？根据之前媒体曝光的剧情，在《三枪拍案惊奇》中，古代某朝的面馆老板王五麻子(倪大红饰)在发现妻子(王小华饰)与伙计李四(小沈阳饰)有了私情后，就雇用兵卒张三(孙红雷饰)除掉两人……据此，电影的重要情节都将发生在该面馆里，面馆的作用怎么看怎么像当年徐克的“龙门客栈”。据说，剧组提前两个月搭建的面馆，由于老谋子看了不甚满意，直到开机前还在紧急重建。至于搭建成本，知情人士透露，仅仅花了几十万，这个数字对于动辄投资上亿的张艺谋电影来说，简直是小意思。真正进入丹霞地质公园，记者才知道张艺谋的选景有多么“刁钻”。首先，丹霞地貌是当地人对于丹霞地质公园景区的一个模糊称呼，距离张掖市还有一个多小时的车程，在国道上有不少分岔路口，都是土路，没有任何路标，即便在当地人的指引下，记者还是屡次走错路。直到终于走上“正道”，眼前所及之处全是大漠戈壁，大约行驶了4、5公里，转过一道弯，老谋子的“面馆”才突然出现在眼前：一个仿古的豪华建筑。面馆修建在景区惟一、也是必经的土路旁，四周都是浅丘，视野相当开阔。记者爬上不同的山头，即便是装成游客留影，也会引来剧组保安的注意。记者的镜头对准“面馆”刚拍两张，身穿保安服的人立刻骑着摩托车冲了过来，大喊：“不许拍！这个山头不准爬！”记者后来驱车路过“面馆”，有人发现后立刻进行干扰，幸好这个新开发的景区目前还空无一人，不然游客肯定会投诉剧组扰民。
娱乐	房祖名武侠喜剧《追影》中上演翻版小沈阳新浪娱乐讯 武侠喜剧《追影》即将于八月暑期档上映。近日，有媒体曝光了其中一段剧情，片中饰演一方“恶霸”的房祖名，以熟练的东北口音模仿了一段“小沈阳式台词”。“这是为什么呢！”这句由小沈阳喊红的口号现今已经成为家喻户晓的口头禅，据悉，房祖名此次会将这几句口头禅搬上银屏，在《追影》中翻版小沈阳，其中模仿小沈阳发飙的一段尤为传神。据悉，房祖名在《追影》中饰演的角色名为“许三官”，是江南镇上横行一方的“房地产大亨之子”。这位恶少每天的乐趣就是从街头走到街尾，逢人便喊“整条街都是我的！交租！交租！”这与《功夫》中元秋饰演的包租婆有异曲同工之处，而在街头横行时全靠一口东北口音，但耳根子最软，一听“人见人爱”就免租。
娱乐	《夜店》海报出炉 开幕上海电影节传媒大奖(图)新浪娱乐讯 由橙天、中影、东上海投拍的智慧喜剧《夜店》海报出炉，该片日前入围上海电影节电影频道传媒大奖，并被选为开幕影片，6月14日将在上海影城举行隆重的首映活动。据悉，80后新人导演杨庆将携主演徐峥、乔任梁、李小璐、张嘉译、赵英俊、杨青，及作曲居文沛等电影主创人员将悉数亮相，为7月24日电影上映造势。传宁浩曾秘传杨庆导演大法宁浩新片《无人区》顺利杀青，这次也会拉上剧组风尘仆仆地来上海电影节开幕红毯走秀。恰逢《夜店》将在隔天的传媒大奖首映，主演兼策划徐峥义不容辞地出身宣传，并拉上宁浩一同捧场。《夜店》导演杨庆虽然是80后新人，但已经签约好莱坞排名第一的经纪公司CAA，和宁浩、徐峥同门。据称，在《无人区》拍摄期间，杨庆就多次前往新疆探班，向宁浩虚心求教导演秘籍，宁浩对这位很有潜力的80后小师弟颇为照顾，不仅现场认真传授，更在收工之后就《夜店》密传炮制大法。据一些看片的影评人透露，虽然《夜店》故事发生在一个单一场景，但镜头调度、剪辑手法相当成熟，画面运动丰富，完全看不出新人导演的怯像。可见，杨庆还是得到了宁浩的不少真传。主海报亮相 徐峥农民工扮相颠覆之前，被网友戏称“很黄很强大”的《夜店》单人海报亮相令人浮想，片方紧跟着公布了一款底色素净电影主海报，以正视听。群像排列的各位电影主演个个表情夸张，尤其徐峥首次曝光的农民工扮相相当颠覆。近年来徐峥以自己别具一格的喜剧表演迅速积累人气，此次毫无意外地又扮演一个喜剧角色何三水，是一个拥有数学天才、做人又很有原则的城市农民工，还是个“彩民”，并靠自己疯狂的数学头脑算中了一组彩票数字！据称，徐峥这次在《夜店》的表现比之其在《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》昙花一现的客串可谓惊喜连连，尤其台词和神态，颇具喜剧明星的风范。乔任梁电影处子考顺利过关 入围新人奖橙天娱乐艺人乔任梁首次“触电”《夜店》表现出色，成功入围传媒大奖最受媒体关注新人演员奖，而他演唱的电影主题曲《Tonight》也顺利入围最受媒体关注电影歌曲奖。09年对于乔任梁来说可谓惊喜连连，全新单曲《可爱的你》一推出，就连续两周蝉联Music Radio Top排行榜冠军位置。事隔一个多月的TOP排行榜颁奖典礼上，乔任梁更凭借在过去一年的优秀表现，获得“年度最受欢迎新人奖”。显然喜事还未间断，在刚刚发布的上海电影节电影频道传媒大奖提名名单中，首次出演电影的乔任梁再次榜上有名，并入围“新人演员”和“电影歌曲”两个奖项。正在横店拍摄新戏的乔任梁得知此消息后非常激动，他表示能够得到媒体们的肯定，是对他最大的鼓励，入围对于他来说就像获奖一样开心。对于表演和音乐两个提名奖项，乔任梁“贪心”地表示希望都能够得到。张嘉译首演反角 可爱“笨贼”学讲陕西方言张嘉译一直在电视荧屏上以靠谱好男人形象赢得观众喜爱，这次也在《夜店》友情客串了一把，饰演一个可爱的陕西口音“笨贼”。据悉，虽然只在电影中客串了几场戏，但张嘉译对自己的首次“喜剧+反派”表演经历印象颇深，感觉很好玩，并表示以后要多多参与这样轻松而有趣的影视剧。所以，这次他也专程赶到上海参加《夜店》的宣传，并对影片的潜力充满信心。据悉，此次《夜店》和其他入围传媒大奖的影片将在最受媒体关注的导演奖、编剧奖、男演员奖、女演员将、新人导演奖、新人演员奖、电影歌曲奖等多个奖项上展开激烈角逐。附：故事梗概讲述了一群都市小人物在一个晚上、一家24小时超市发生的一串环环相扣又丝丝入趣的惊险搞笑故事：无业游民但做人很有原则的何三水(徐峥饰演)在超市买了张中奖彩票却被老板娘赖账，情急之下他带着侄子轮胎准备“抢劫”超市一晚上的营业额来讨回公道，并手忙脚乱地绑架了小店员李俊伟(乔任梁饰演)和唐晓莲(李小璐饰演)，自己穿上制服掌管起超市，却碰到一系列无厘头的顾客而闹出一连串笑话，无奈只得“请”回真正的营业员帮忙。“绑匪”戏剧性地用人格魅力征服了“人质”，他们为了完成“绑匪”的“公道”目标打出超市全场五折的疯狂招牌，引来顾客蜂拥。就在何三水快要“抢”够自己中奖彩票额度的时候，超市却来了个真正的劫匪……
娱乐	《机器侠》后期近尾声 机器人大战震撼上演(图)新浪娱乐讯 将于8月13日上映、国内首次尝试机器人题材的科幻爱情电影《机器侠》近日传出消息，经过近两年的潜心准备和制作，该片的后期已接近尾声，顺利进入收官阶段。日前有部分业内人士受邀观看第一版样片，反响极佳，特别是三段机器人大战十分精彩。有人甚至声称电影里不但有原汁原味的刘镇伟，还有更多意外之喜。无厘头＋悲喜剧  刘氏经典元素一个不少《机器侠》的导演刘镇伟在香港素有“无厘头宗师”之称，曾执导的电影《东成西就》《大话西游》《天下无双》等一经问世，均成为观众津津乐道的喜剧经典。而在这部乐视娱乐、小马奔腾等公司投入近亿元巨资打造的《机器侠》中，他最擅长的无厘头风格也得到了淋漓尽致的展现。据悉，全片充满各种各样的搞笑桥段，方力申和郑中基这两位擅长喜剧表演的香港演员表现十分精彩，而胡军首次尝试喜剧，更是火花四射，许多人看片后称“胡军绝对是个很好的喜剧演员！”在剧情方面，《机器侠》仍然延续了刘镇伟最擅长的悲喜剧风格，“大话西游”般的禁忌之爱笑中有泪，发人深省。刘镇伟用一句话形容该片，“这是一部非常感人的悲喜剧”。“机器人大战”高潮迭起  精彩打斗占整片绝大篇幅看片人士透露，《机器侠》里将有三段机器人大战，一段比一段精彩，多种冷兵器、现代武器和机器人特种兵器轮番上阵，而最后一次大战将把全片推向高潮。据初步估算，打斗场面的总时长占整片相当大篇幅，视觉震撼相当强烈。动作表演方面，除了“功夫小子”吴京的精彩表演外，方力申和胡军也将使用多种兵器，与CG制作的强悍机器人展开恶战。《机器侠》的特效制作由代表亚洲最高技术水准的香港先涛公司担任，作为暑期档的“国产科幻第一片”，《机器侠》从拍摄之初就一直受到各方关注，不管是此前公布的机器人造型、演员造型，或是电影片花和预告片，都引来了各方的热烈讨论，绝大部分都给予极大的鼓励与期待。据了解，在第12届上海国际电影节上，《机器侠》将披露更多电影制作细节。TG/文
娱乐	梁家辉《狄仁杰》套假肢 刘嘉玲学马术准备进组新浪娱乐讯 古装侦探大片《狄仁杰之通天帝国》已开机一个月，除了刘德华和李冰冰，几乎未见其他演员踪影。据片方透露，另一男主角梁家辉已秘密定妆进组拍摄，除了身穿重达30斤的官服外，还将为其装上一个10斤重的木质假肢。出演“武则天”的刘嘉玲由于不会马术，请来专业驯马师教授骑马技术，她将在6月下旬进组。梁家辉成为“抢手货”  装假肢练就臂力 从《十月围城》里的“革命烈士陈少白”到《建国大业》里客串的“男代表”，再到《狄仁杰》里的督建官吏“沙陀”，四个月拍摄三部电影，梁家辉着实成为“抢手货”。说起这三部影片的拍摄，梁家辉表示“最劳累和最难演的是《狄仁杰》，最轻松的是《建国大业》，因为一部要花费半小时才能装上木质假肢，老谋深算城府极深；一部轻装上阵一句台词。”据了解，在《狄仁杰》里，梁家辉出演的角色是一个“亦正亦邪”的人物，他将是“武则天”登基之路上最大的障碍，假肢也是拜武则天所赐。为了体现唐朝的奢华，官服的质地十分考究，他除要穿上重达三十斤的官府外，还将在左手上套上一个十斤的假肢，为了防止木头潮湿，剧组特别花重金制作了檀香木的假肢。刘嘉玲香港坠马险受伤心里有阴影据悉，在《狄仁杰之通天帝国》里将出现大量的武戏，该场面不同于《赤壁》的千军万马的混战场面，但会出现徐克以往电影所推崇的个人英雄主义式的巅峰对决，将历史上原本不会武功的“狄仁杰”塑造成了武功高强的“剑客”，让“上官婉儿”成为拥有多种身份的“神秘面孔”，而徐克唯独对“武则天”这个重要人物没有进行任何衍化，基本上尊崇于历史。不过，为了塑造其具有男性的霸气特意增加了“骑马出宫督练十万军士”的情节，因此，骑马成为刘嘉玲进组前的首要课题，为了练习骑马，其经纪公司专门为她聘请了专业驯马师。据透露，从未学过骑马的刘嘉玲期间两次坠马，幸好不是在快马狂奔中被摔下，尽管如此，腿部还是被擦伤，右腿的筋也被拉伤。见此情形，驯马师也曾告诫刘嘉玲，今后尽量减少骑马，如果伤到盆骨会影响将来的生育。为此，刘嘉玲也坦言对进组后的马戏很是担心，而坠马的经历也会让其担负心理阴影。HY/文
娱乐	电影《杨门女将之军令如山》将海选女演员(图)新浪娱乐讯 6月9日，黑龙江电视台与上海电影(集团)公司在上海电视节上就2010年度古装巨制《杨门女将之军令如山》的角色选拔活动举行签约授权仪式。届时黑龙江卫视将与电影《军令如山》联合推出一档全国女星选拔活动——《寻找新杨门女将》，即将面向华人社会掀起一场选秀浪潮。强强联手共创娱乐盛事上海电影集团作为为上海文化产业的标志，海内外华语电影生产的重要基地之一，整合集中了上海电影策划、制作、发行等多方面优势资源，长期以来，上影集团的优秀作品受到国内外广大华语影视观众的喜爱和欢迎。仅故事片就荣膺500多个国内外奖项。此次与之合作的黑龙江电视台成立于1958年12月20日，是中国创建最早的三座电视台之一，凭借良好的收视和性价比，黑龙江电视台已成为辐射东三省最优质的传播平台。在全国27家省级卫视排名中，黑龙江卫视已经跨入收视十强行列，频道竞争力和影响力日渐突出。2003年，黑龙江电视台更是成为全国第一个通过国际化标准认证的省级电视台。黑龙江卫视作为电影《军令如山》选角项目唯一省级卫视，双方的此次合作，依托各自优势，资源共享，可谓是强强联手，究竟会碰撞出怎样璀璨的火花，让我们拭目以待。神秘而又丰厚的优胜奖励黑龙江电视台大型选秀活动《寻找新杨门女将》将在全球范围选出杨排风、杨八姐、杨九妹、辽国女将等12名电影角色。本活动由来自台湾的精英团队制作，知名导演赵?辉亲自操刀，活动期间会有巨星嘉宾亲临现场担当评委进行指导，活动预计从2009年7月正式开始海选，并于8月15日起将举办为期3个月的比赛。据知情人爆料，优胜选手将获得丰厚的奖励，比赛具体事宜将在近期公布。作为主办方，黑龙江电视台在数月前已经将海选的申请递交广电总局，黑龙江电视台所属各相关部门正积极地为本次活动进行紧张的筹备，目前已确定新浪为本活动唯一官方合作网站。《寻找新杨门女将》作为东北三省有史以来第一次举办的大型选秀活动，目前初步确定15个赛区。其中北京、山东赛区已经与主办方签约，黑龙江电视台卫视频道将会全力支持该活动的组织进行，让麻雀变凤凰的平民选秀浪潮再次掀起，届时观众会品尝到一场精彩纷呈的暑期娱乐盛宴。TG/文
娱乐	预告：6月11日视频直播光线影业09战略发布会新浪娱乐讯 6月11日下午14点，光线影业2009战略发布会将在北京举行。届时新浪娱乐独家视频直播。光线传媒董事长王长田、光线影业总裁张昭及陈嘉上、刘伟强、黄玉郎、黄百鸣等业内知名导演、制作人都将出席发布会。刘仪伟、柳岩这对全新的主持搭档将担任发布会司仪，与各大导演及光线高层展开互动。视频直播间（将于6月11日14时开通）光线影业将在发布会上揭晓明年投资发行的八个重点项目：跨国巨制动画电影《阿童木》、动作科幻题材电影《全城戒备》、动画电影《神兵小将》、古装贺岁喜剧《花田喜事2010》、民族英雄传奇《夜行侠陈真》、陈嘉上继《画皮》后再次执导《聊斋》改编的人鬼题材电影、新型偶像古装动作史诗巨作《兵器谱》系列的开头篇《箭》、武侠经典电影《四大名捕》，光线影业的触角将向跨国合作及港台、内地合作方向不断延伸。发布会上的一大亮点就是名导陈嘉上的加盟，他将与光线影业携手打造更多令人叹为观止的巨制电影。
娱乐	《完美新娘》全面公映 导演阿猛学张艺谋玩色彩新浪娱乐讯 由青年导演阿猛执导、郭柯宇主演的都市爱情喜剧《完美新娘》即将于这个周末登陆全国各大院线，昨日(6月10日)，有提前观看过该片的人士透露说，拍摄广告出身的青年导演阿猛，在影片中对色彩的应用堪称一绝。 即将上映的《完美新娘》主要讲述了大龄剩女杜蕾思在试图把自己嫁出去的过程中发生的一些趣事，这是擅长高质量广告片的导演阿猛的第一部电影，有剧组工作人员表示，在拍摄过程中阿猛对每一个镜头和场景的选择都异常严格，很多镜头是拍了一遍又一遍，力求做到完美，这样苛刻的要求使《完美新娘》的画面非常的唯美。据了解，《完美新娘》在青岛拍摄完成，据提前观看过影片的人士透露说，影片中处处可见欧式建筑，红顶白墙的可爱房子、湛蓝清净的海水、潇洒温柔的阳光，纯净浓郁的色彩给人以极大的视觉美感。对于导演阿猛的细腻，担纲女主角杜蕾思的郭柯宇在一些细节上仍然记忆犹新，“为了突出主人公杜蕾思对爱情的渴望和幻想，她的房间充满了梦幻色彩和浪漫气息：黑色镂空的铁艺单人床上铺着舒服的淡粉色床单，纯木质的奶油色衣柜上零散地贴着风格迥异的涂鸦画，这样的色彩运用反映出杜蕾思的内心世界，营造出了待嫁大龄女对爱情的天真憧憬和遐想。”与之形成鲜明对比的是杜蕾思工作的男士情趣内衣店，被郭柯宇形容为“绚烂得让人眼花缭乱，各种颜色的内衣裤琳琅满目”，可谓绷紧了观众的视觉神经。由于《完美新娘》中色彩异常丰富，曾有网友怀疑是否有失电影本来的真实性，对此阿猛解释说，电影艺术来源于生活又高于生活，只能在某一方面反映现实，“不管是广告还是电影，都要对画面和色彩严格要求，这一点是毫无疑问的。” 拇指
娱乐	刘嘉玲否认练骑受伤 将赴沪宣传《狄仁杰》(图)新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港媒体报道，最近有传言说刘嘉玲在台湾苦练马术时受伤！网上报道言之凿凿，但她的经纪人公司发言人则否认传闻，还说她已经赴上海，准备在今天(11日)出席《狄仁杰之通天帝国》的记者会。最近为新片《狄仁杰之通天帝国》做准备工夫的刘嘉玲，昨天盛传她在台湾苦练马术时受伤！网上报道言之凿凿，说她在习骑期间两度堕马，虽然没有大碍，不过导师叮嘱她小心，否则可能影响生育！记者致电向她的经纪人公司泽东求证，发言人否认传闻：“嘉玲是在练骑马，不过没有听过她受伤啊！她已经启程去上海了，准备明天(即今天)出席《狄》片的记者会！” (鱼鱼/文)
娱乐	张兆辉拍戏克服恐高跳楼 遭郭富城追打滚地(图)新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港媒体报道，郭富城与张兆辉早前在香港拍摄周显扬执导的新片《杀人犯》，张兆辉克服畏高，从5楼高台跃下石滩，再被郭富城追打至滚地，场面紧凑又紧张。郭富城(城城)与张兆辉早前在香港拍摄周显扬执导的新片《杀人犯》，畏高的张兆辉要拍一场从5楼高台跃下石滩，再被城城追打至滚地的场面，拍摄期间，张兆辉差点额头撞向石滩尖角，幸好他用手臂遮挡，才避过一劫：“平时我连坐摩天轮都怕！当日我连走上到达高台那条楼梯，都要郭富城扶着我！”他说这场戏紧凑又紧张，因高台需即搭即跳，减少NG机会，结果他一次顺利过关！问他可想过凭此夺奖，他说：“拍戏不是为拿奖，拍到好戏会很开心！” (鱼鱼/文)
娱乐	悲情荒诞片《生日》全国数字影院将上映(图)新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，由西安曲江影视集团投资拍摄，中影集团数字电影发展有限公司发行的现实主义荒诞悲情题材数字影片《生日》将于2009年6月19日在全国400余家数字影院千余块数字银幕大规模上映。电影《生日》改编自著名作家鬼子的中篇小说《瓦城上空的麦田》，本片讲述了当今社会城市商业文明和乡土文明碰撞冲突之下的荒诞故事。影片通过叙述农民李四进城想找儿女为自己60大寿过生日，不料儿女们为各自生存奔忙，谁都没想起这天是父亲的生日，执拗的李四不愿提醒儿女，抱怨离开。李四偶然结识了破烂王老胡，热情的老胡帮其过生日后，要帮李四讨个说法。不料，一场交通事故，老胡猝死。悲愤难抑的李四想看看如果自己死了儿女们会有什么反应，于是将自己身份证与老胡的骨灰盒一起放在了儿女家门口，由此演绎出一段荒诞而又悲情的故事。影片《生日》最大的特色就是浓厚的陕西元素：该片由西影著名青年导演周友朝指导，外景在陕西韩城，真实体现了本土家庭伦理观念，原汁原味的陕北制造——陕西话，油泼面，自酿酒都会给观众带来与众不同的感受。这是一部现实主义题材影片，现实生活中的种种无奈和人生的各种遭遇在这部影片中得以生动体现。片中男一号李四由有着“黄金配角”美誉之称的演员倪大红出演，亲子之间严重的沟通障碍和现代很多空巢家庭面临的问题在本片中被倪大红等优秀演员演绎成一幕幕充满黑色幽默效果的喜剧。本片导演将视角定在了主演“李四”的内心，所以在影片表面的滑稽之下观众看到的是“李四”不断压抑而至畸形的内心。整部影片每一段背景音乐都是音乐人根据影片故事情节发展精心设计的，据片方介绍，选择拍摄近几年在电影市场上少见的荒诞现实主义题材影片，是想通过充满着深沉而忧郁色彩的故事情节表现现代大家庭里存在的“父母们沉默，儿女们忘却”这样一种现实的生活状态，从而引发“沟通”这一深刻的家庭话题，相信本片的上映会给家庭观众带来与商业大片完全不同的内心感受。TG/文
娱乐	邓超将缺席《狄仁杰》记者会 徐克下令保密造型新浪娱乐讯 自导演徐克的武侠悬疑大片《狄仁杰》开拍以来，影片的情节设置和人物造型就备受关注，截止目前主演刘德华、李冰冰在影片中扮演的人物均已浮出水面，唯独邓超在影片中将要塑造的人物形象却一直扑朔迷离，就连头发到底是黑是白，都难下结论。而徐克表示一定要将此次邓超的造型保护到底，不到关键时刻坚决不向外界公布。徐克“霸王令”让邓超享受最高待遇观众的千呼万唤不但没有让邓超在《狄仁杰》中的扮相、造型日趋明朗，而是更加坚定了导演徐克保守秘密的决心，立志将邓超的造型保护到底，直到最后时刻才让他惊艳出场，据剧组透露，今天《狄仁杰》将首次举行媒体见面会，但主演中唯独邓超不出席，导演徐克还下了“霸王令”来维护他这个角色的特殊地位。邓超是《狄仁杰》的制胜法宝由于没有对外公布所要扮演的人物形象，因此有很多观众担心邓超此次只是友情串场，演不了几场大戏，但导演徐克却极力否定了这种说法，徐克表示邓超此次在《狄仁杰》中担当的角色是自己最喜爱、也最为重视的，而经过一段时间的拍摄，徐克认定邓超就是这个角色的最佳人选，因为邓超此次对人物心理的把握、对情感的演绎都十分精彩到位。而邓超自己也丝毫不担心由于人物、造型的延时曝光而影响自己的受关注程度，相反他把这样的安排看成是导演徐克对自己的格外“偏爱”，因为其他人物都陆续和观众见面，徐克却唯独对自己的这个角色不松口，为的是在最后关键时刻再揭开人物的面纱，让观众对邓超饰演的角色时刻保持好奇心和新鲜感。邓超表示，自己的角色是影片《狄仁杰》的制胜法宝，因为复杂，因为神秘，观众会对邓超此次的表演抱以最大的期待，而邓超也会回馈给影迷一场精彩而出乎意料的视觉盛宴。
娱乐	《完美新娘》上映 郭柯宇揭秘“杜蕾思”含义新浪娱乐讯 电影《完美新娘》于今日(6月12日)登陆全国各大院线，饰演主人公杜蕾思的百花影后郭柯宇，大方道破了“杜蕾思”这个近似避孕套的名字的由来，她介绍说，自己在片中饰演的这个热爱摇滚、很有个性的大龄女孩很有代表性。杜蕾思名字源自蕾丝花边电影《完美新娘》是以轻松幽默的方式，讲述即将奔三的丑女杜蕾思努力为爱情和婚姻争取、最后与心上人终成眷属的故事。由于杜蕾思的名字与避孕套杜蕾斯读音相同，该片曾一度引起争议，扮演这一角色的郭柯宇介绍说，“在这部片子里，杜蕾思的母亲是个裁缝，喜欢浪漫，对蕾丝花边情有独钟，所以就给她的女儿起名叫杜蕾思。”  她表示，自己对这个角色的名字并不介意，觉得没有什么不好。丑陋新娘也是个性女 郭柯宇说：“我觉得杜蕾思是个很真实、很勇敢、越挫越勇的女孩儿，不做作，不虚荣，展现的是原原本本的自己。这是我非常喜欢的一个角色。”另外， 杜蕾思虽然有着打扮庸俗的外表，但却热爱比较前卫的摇滚音乐，或许是因为如此，电影《完美新娘》加入了很多摇滚、朋克之类的背景音乐，“好像这位女孩有暴力倾向，喜欢听挺重的东西，很有个性。”今天，该片在全国各大院线公映，“新娘”正式“出嫁”。有业界人士评论说，近年来接连出现的“丑女”题材的电视剧，让“丑女”在荧屏扬眉吐气，吸引了越来越多的观众，去年《丑女无敌》的热播，又催生了一股涌动近一年的丑女热潮，而讲述丑女PK掉美女、与帅哥走进幸福殿堂的故事的《完美新娘》，首开银幕丑女先河，有望在这个夏季让丑女旋风刮到大银幕。拇指
娱乐	《窈窕绅士》领跑上影节 孙红雷回应炮轰(图)新浪娱乐讯 6月12日，电影《窈窕绅士》成为今年上海电影节首部发布的电影，导演李巨源、监制张家振，携主演孙红雷、林熙蕾、洪小玲、苑新雨等与媒体见面。在接受采访时，孙红雷回应了主持人万峰对他在电视剧《潜伏》中表现的炮轰，他表示仁者见仁智者见智，“观众说了算”。李巨源：孙红雷努力为“窈窕”导演李巨源称从最初筹备到拍完耗时五年多确实是一部花了很多心血的作品，演员为了演好此片也尽心尽力，尤其是孙红雷为了“窈窕”特地减肥20斤，还每天节食并跑步一小时保持身材。导演还透露，在拍摄现场，孙红雷最喜欢在NG时开玩笑，说导演我能不能摸摸林熙蕾的屁股，以此来调节紧张的气氛。孙红雷：只想听观众的声音出道10年的孙红雷多以硬汉形象为观众熟悉，这次出演喜剧，孙红雷说是个很大的挑战，因为演喜剧难度很高，必须要演的很好才能让人发笑。对于此次饰演的暴发户，孙红雷说自己平时也接触过暴发户，比如在机场经常会看见暴发户大呼小叫，希望到上映时大家会觉得他演的很像。对于近日主持人万峰在上海电视节上炮轰《潜伏》并称孙红雷身上痞气太重不适合演红军，孙红雷称自己并不知道此事，在听完记者叙述后笑着回应道，“他说了不算，观众说了算，我只想听观众的声音，批评我挺愿意听的，但关于痞气，可能仁者见仁、智者见智吧。”林熙蕾：孙红雷是我目前的最爱林熙蕾在众多影迷中一直是“性感女神”的形象，《窈窕绅士》可以算是她的转型制作，在片中她扮演典型职场“白骨精”，演喜剧对于林熙蕾来说也是全新的尝试，她说其实喜剧最难诠释，“光是剧本好没有用，演员之间擦不出火花的话也很难把喜剧演好。”谈及再次跟孙红雷合作，林熙蕾给予最高评价，“他是我目前的最爱。”尤优/文 图库供图《窈窕绅士》剧情简介：该片描述了孙红雷饰演的暴发户“曾天高”爱上了大明星“芳娜”(洪小玲饰)，但他土气的外表又没内涵，“芳娜”根本看不上眼，他只好找来时尚美丽的公关公司经理吴嘉倩(林熙蕾饰)帮他来个彻头彻尾的大改造，过程中发生很多趣事，不知不觉中曾天高与吴嘉倩互生爱慕情愫，而此时明星芳娜也喜欢上了变成绅士后的曾天高，受到两个女人青睐的曾天高究竟情归何处？
娱乐	光线影业战略推广会举行 舒淇短发造型参演新片中新网6月12日电(李季) 11日，光线影业在北京举办2009战略推广会，陈嘉上、刘伟强、黄玉郎及黄百鸣四位在华语电影届享有盛名的导演应邀出席。推广会现场，主持人刘仪伟、柳岩向媒体介绍了八部即将在今后一年内上映的电影。《全城戒备》打造科幻动作片新类型在推广会现场，电影《全城戒备》因率先发布了预告片而成为当日受到最多关注的影片。作为首部华语国际水准的科幻动作巨制，《全城戒备》不仅新奇百出，以狼人形象颠覆中国传统功夫，更是汇集了郭富城、舒淇、张静初、吴京等一线明星。因该片目前正在香港紧密拍摄，导演陈木胜并未出席当天的推广活动，而是通过现场连线演透露了一些拍摄的细节。据陈导演介绍，短发造型参演《全城戒备》的舒淇在片中并无打戏，用导演的话说，“她此次将会非常舒服”。而另为一位女主角张静初就没有舒淇那么幸运了，“因为是学舞蹈的缘故，张静初开始拍打戏就跟跳舞一样”，陈导演如实说，“但是她很聪明，她每天到片场都先练功，现在已经有了打的“味道”。”《阿童木》重回大众视野“一飞冲天”当日的推广会上，打着“中国有史以来规模最大的国际化制作旗号”的动画电影的《阿童木》吸引了大量媒体的眼球，据介绍，动画电影《阿童木》投资额超过5亿人民币，由曾经成功打造《鼠国流浪记》、《谁陷害了兔子罗杰》的好莱坞著名导演大卫·鲍沃斯执导，影片的制作团队更是汇集了来自中国、美国、日本的顶尖制作人。据悉，《阿童木》将于09年10月23日全球同步上映，届时50年代经典日本动画形象将以最新最炫的3D技术重现大荧幕，冲击观众的视觉神经。四大导演畅谈八部影片除了《阿童木》、《全城戒备》，另外还有黄玉郎执导、投资额达2000万的动画电影《神兵小将》；由《家有喜事2009》原班人马出演的贺岁喜剧《花田喜事2010》；刘伟强导演、陈嘉上监制的民族英雄传奇《夜行侠陈真》；陈嘉上继《画皮》后再度出手，重磅打造《聊斋》中一段鲜为人知的人鬼奇情；林超贤执导的投资金额达6000万的新型偶像古装动作片《箭》；陈嘉上导演的中国武侠经典《四大名捕》。除此之外，推广会现场主持人刘仪伟、柳岩针对光线未来一年的电影发行计划采访了光线影业总裁张昭，并对各位到场的导演进行了现场采访。众位导演在谈到未来华语电影的发展趋势时更是妙语连珠、信心百倍。
娱乐	哈利-贝瑞亮相上影节 吴宇森透新片计划(图)新浪娱乐讯  第12届上海国际电影节6月13日晚将正式开幕。当天上午，电影节邀请的明星嘉宾哈利·贝瑞、昆西·琼斯、吴宇森、范冰冰 率先亮相媒体面前，与大家进行交流。哈利·贝瑞做母亲之后并不会放弃拍电影，吴宇森则阐述了接下来的几部电影计划。奥斯卡和柏林双料影后哈利·贝瑞此次来到上海是她生完宝宝后第一次出“远门”，她表示，做母亲之后很多工作的计划都会随之调整，但并不会完全放弃电影的工作。而这次来上海，因为宝宝不在身边，所以她只能待3天，否则的话，她很有可能待上一个月。虽然现在对中国电影还不是很了解，但她希望此行可以增加她和中国影人的交流，以后也希望能和中国导演合作。吴宇森导演目前和杨紫琼为喜剧片《窈窕绅士》担任监制，谈及自己接下来的拍片计划，他说：“正在构想拍一部文艺片，本来是《1949》，讲一个上海与台湾的爱情故事，后来计划有所变化。但我不会放弃拍爱情片的冲动，另外也在筹备一个战争片，还希望把中国四大名著的题材构想一个故事。也在编写一个武侠片。西片的计划中，想翻拍法国的经典电影《多情杀手》和阿兰·德隆主演的《神机妙算》，还想拍摄马可·波罗的故事。”而他也表示希望与发哥再度合作，重现当年的辉煌。范冰冰目前已经接下一部全英文对白的电影，有40场戏。她自言这对她来说确实是非常困难的一项工作，但她否认了之前新闻中说章子怡劝她找个外国男友练习英文的传言，称只是个误会，她俩都不会介意。而今年已经参与了4部电影的她作为范冰冰工作室的老板也正在物色合适的电影剧本打算投资拍摄，她说这个计划应该会很快进行。范晨/文
娱乐	苏有朋走红毯不舍《风声》 两导演亲自相伴(图)新浪娱乐讯 6月14日晚，上海电影节“夜影谊人”华谊电影之夜拉开了帷幕。在开幕仪式上，华谊旗下众多明星纷纷亮相，其中，在《风声》饰演白小年的苏有朋更由陈国富、高群书两位导演陪伴下走上红毯，受重视程度可见一斑。苏有朋被剧组争抢在刚刚结束的电影节上，苏有朋并未随《风声》剧组亮相此次电影节，而是独撑起了《寻找刘三姐》剧组亮相红毯的重担，受重视程度可见一斑。当晚，苏有朋到底随哪一剧组亮相的问题，两剧组互不相让，工作人员也为此大伤脑筋。严加看管两导演助阵红毯上，苏有朋以一身KENZAO黑色西服亮相，绿色衬衫更是出前所未有“潮”气，他时尚造型和超高的人气，令在场的影迷们兴奋地尖叫。在陈国富、高群书两位知名导演的陪伴下，苏有朋落落大方，脸上充满成熟和自信，举手投足间充满大气，面对一些影迷的呼唤，也上前与他们握手，亲和力十足。另外，苏有朋将加盟好莱坞，拍摄一部魔幻大片《人鱼帝国》，将于年底赴好来坞拍摄该片，为自己国际化发展小试牛刀。此次能加盟好莱坞新片，流利的英语对话为他加分不少，相信此番苏有朋进军国际影坛定会向观众们奉献出精彩的影片。
娱乐	《十月围城》开城仪式 范冰冰男装骑马亮相(图)新浪娱乐讯 华语片《十月围城》拍摄已过半，该片的“一号主角”，价值4300万，1比1重建的1905年香港中环，严密封锁至今，一直是各方关注的焦点。6月16日，在《十月》上海松江片场，终开“城门”，举办了一场别开生面的“开城”仪式。导演携甄子丹、王学圻、范冰冰等到场助阵，其中，范冰冰着一身小西装骑马出场，弃柔美展英气，令在场嘉宾与媒体颇感惊喜。该片开拍之初，范冰冰曾经透露，导演希望她脸上任何妆都不化，每次出场，都要像刚哭过，而且最好要有黑眼圈。在此前暴光的剧照中，范冰冰亦是极尽柔美。网友评论为“范冰冰最为沉静的造型。”《十月围城》拥有“九影帝一影后”的超豪华阵容，范冰冰的角色虽然与几位男演员不是平行的，但在一群阳刚的角色中，更能烘托她极具女人味的角色。此次“开城门”，范冰冰藏起娇美，着男装，骑骏马，颇有“不让须眉”的气势。 据悉，《十月围城》借此次上海国际电影节打开“城门”，迎来四方宾客。而范冰冰亦是携四部作品参加此次电影节，其主演的《麦田》作为电影节的开幕片，首映后取得热烈反响。《非常完美》中范冰冰与章子怡的首次合作，备受关注。另一部其主演的谍战片《东风雨》也将在18号举行发布会。TG/文
娱乐	《追影》绯闻满天飞 吴镇宇点谢娜“死穴”(图)昨日——第十二届上海国际电影节进行到第三天，剧组还是挨个赚吆喝，明星也是轮番出阵。不过，比起前一天的星光灿烂，昨天进行宣传的几部影片明星阵容要小牌得多。卡司不够强大，怎么办？不要紧，在娱乐圈摸爬滚打多年的艺人们比谁都了解大众眼球效应的“势利”：只要你有劲爆的料，还怕没人看？于是，一场电影发布会，就演变成了叫板和爆料的“舞台秀”——吴镇宇：小沈阳都是学我的身兼导演和主演双重身份，吴镇宇宣传起《追影》来相当卖力，力求惊艳，大有语不惊人不罢休的架势。在发布会上，有记者质疑其演喜剧的能力，吴镇宇大笑说：“我在香港可是出了名的喜剧演员。”于是，立即有记者送上“香港小沈阳”的称呼，但是，吴镇宇却丝毫不买账：“我还以为他都是学我的呢！”虽然演的角色多是神经质的边缘人，但吴镇宇最爱演的其实是喜剧：“其实我在香港是著名的喜剧演员。我排了一出二人转，叫张达明他们演。内容都是些生活琐事之类。到现在演出超过100场了，场场爆满。”有记者立刻夸他是“香港的小沈阳”，吴镇宇不屑地说：“我第一次看到他的表演时，吓了一跳，我还以为他是抄我的呢！”谢娜房祖名 大家一齐来爆料主演跟着哄一场发布会，变成绯闻爆料会，用这样的法子吸引媒体注意力，也算是用心良苦。昨日上午，电影《追影》举行媒体见面会，吴镇宇、麦子善带着吴佩慈、谢娜、房祖名亮相。两个小时的发布会，由于演员之间“互相爆料”而高潮迭起，比如张杰探班、房祖名“抢”了吴佩慈的男友……发布会现场，吴佩慈的搞笑“天赋”让吴镇宇大呼：“浪费了个好演员……”爆料一：张杰来探班发布会现场，张杰基本上是谢娜的死穴，谢娜和吴镇宇斗嘴，只要一提到女婿这个词，谢娜就立马闭嘴，还满脸羞红(编者注：《追影》中，谢娜饰演吴镇宇的女儿)。在随后的专访环节上，提到张杰，房祖名就来救场“啊、啊、啊，什么、什么……”，很有点此地无银三百两的味道。谢女侠：他(吴镇宇)呀片场内外，都是“神经”，就是那种想法和做法都很“神经”的。吴大侠：哎呀，你是什么女儿，哼，我还是喜欢女婿多一点，叫他再来嘛！谢女侠：啊！(满脸羞红低下头)台下记者狂笑，并高喊，张杰是不是来探班……吴镇宇则在一旁偷笑。吴佩慈边笑边说：“相煎何太急”。[专访环节]记：谢娜，刚才吴镇宇说张杰来探班，有没有这回事？谢：诶，这事……房：(英雄救美)啊，啊，你们说什么？(故意指另一个记者)啊，你再说我没听清楚。记：回答张杰的问题……房：我改名字的事情！是呀，我是改名字了，我改成的房祖名。谢：哦，你真的改了名字的呀。(就是不提张杰……)爆料二：房祖名“抢”男友此次现身上海，围绕吴佩慈最大的八卦就是富豪男友的全程陪同。昨日现场，吴佩慈的爆料也离不开自己的感情，抗议房祖名“抢”了自己的男友：“他来探班时，他们两个老是在一起，我都见不到他。更过分的是，戏拍完了，两个人还在传简讯。”记者们连忙八卦问房祖名两人玩什么，房祖名说：“没什么呀，就是兴趣就在一起呀！”台下狂晕一片，房祖名赶紧向吴佩慈解释：“哎呀，你拍戏那么忙，我当然替你照顾他呀！”吴佩慈大叫“可是戏拍完了，你也没还我呀！”爆料三：吴镇宇大话黄秋生记：又当导演又主演这么忙，为什么不找其他人来演？吴：我想找呀，想找刘青云和黄秋生。可是刘青云太胖，打戏不行；黄秋生嘛！戏里我是个蒙古人，可黄秋生比较像新疆人，所以只好我自己演。记：你这次演得都不张扬。吴：是呀，当导演了自然要节约胶片，我所有的戏都是一条就过。本来角色就是按照刘青云写的，我就按照他的方式来演哟！记：张家辉他们上节目，说你生活中也很“神经”？吴：(假装一脸严肃)没办法，同行如敌国。我会去告他们的。记：你有没有跟谁演戏，觉得压力大？吴：我喜欢没有压力的对手，所以我的戏都找那些演技差的人来演。记：再当导演会不会去约黄秋生来演戏？吴：哎呀，他们听到导演是我，怎么会答应呢！(特派记者吴珂上海报道)2009年6月15日 天气晴《追影》的发布会，全程用绯闻和八卦来做卖点。除了片方的用心良苦，要在众多搭车影片中“出奇制胜”外，我想更多的是台上一干人等的深谙娱乐之道。房祖名称赞吴镇宇：“导演很厉害的，他说出来的话都有好多想象空间，可以满足不同媒体的不同需要。”所以和这些“人精”比起来，房祖名要历练的还多着呢！虽然和刚出道时相比，圆滑成熟了不少，不再说大声点就脸红，还敢在台上和谢娜一唱一和。不过“龙太子”的身份实在太特殊，5年的时间才精进到如此地步，实在是速度略显缓慢。其实，我还想聊聊的是尊重的问题。明星和娱记之间的关系很微妙，互相依存，又针锋相对。采访时，我们常常抱怨不被尊重。比如明星迟到，比如不回答你的问题，更甚者发生肢体碰撞……但有时候尊重也是相互的。今天谢娜和房祖名合影，居然有同行说：“别死站着，摆个姿势行吗？”这话，谁听了都不高兴，谢娜笑着问：“我们这是死站着？”尊重是相互的，在你抱怨被伤害时，请先想想，有没有伤害别人。(特派记者吴珂发自上海)
娱乐	《风声》暗战上海滩 李冰冰大方赞周迅却受冷遇昨日，“《风声》传奇全公开”媒体见面会在上海举行，影片导演陈国富和高群书偕主演李冰冰、周迅、张涵予、苏有朋、王志文集体亮相。在影片拍摄期间，李冰冰和周迅抢戏的传闻就一直不断，昨日两人同台争艳，果真是刀来剑往。《风声》将于10月1日全球首映。昨日，有记者要求李冰冰和周迅两人单独合影，李冰冰大方地伸手将周迅拉到自己身边，不过周迅似乎并不领情，虽然两人一同面对镜头频频微笑，但周迅对李冰冰的示好没有丝毫表示，甚至一拍完照，就连忙从舞台的旁边走开去，和李冰冰根本就不走同路。随后，剧组主创也分组接受媒体专访，两人也被分到了不同的组里。因为两人都是内地当红花旦，所以也分别被记者要求评价下对方，李冰冰很大方，完全是赞美之词：“和周迅合作会撞击出火花，很早以前合作过电视剧《大明宫词》，辗转了这么多年，才又走到了一起。我觉得和好的演员合作，非常过瘾。”但周迅被要求评价李冰冰时，却一直打哈哈，根本没说出所以然。李冰冰在《风声》中竟有裸戏！陈国富被问及这个问题，显得不知道如何回答：“我们设计了很多酷刑，只是李冰冰演的角色刚好和脱衣服有关系而已。应该是‘物理上的需要，李冰冰褪下一些衣物’。”至于李冰冰裸露到了什么尺度，陈国富拒绝透露。本报上海专电记者张世豪
娱乐	艺人带宠物看6D电影 陈乔恩惹火裙牵狗出场(图)新浪娱乐讯 台湾第一座“6D电影公园”昨日(6月15日)在台北喜满客京华影城落成。艺人陈乔恩、Liz、林晓培、玛格利特、阿Ben、伊林模特儿、李亚萍、余筱萍等前来先睹为快，完全颠覆过去的观影经验，就好像走进迪斯尼乐园一样，电影除了看，还可以闻、摸、动，静态欣赏变成动态参与。TUNGSTAR/文并图
娱乐	铁象大赏雨中开派对 甄子丹暗讽金像没眼光(图)新浪娱乐讯 由全国百名电影记者参与的第二届电影铁象大赏，6月14日晚在上海举行颁奖礼，甄子丹、蒋雯丽分获影帝影后，王学圻和章子怡则凭借《梅兰芳》中的演出夺得年度男女配角奖，宁浩获年度导演，叶伟信则凭《叶问》夺得年度电影。凭借铁象扳回一城的甄子丹，手捧奖杯“叫阵”台下文隽、陈嘉上两位香港金像奖主席，话里有话笑称“你们没眼光”，而冒雨领奖的章子怡则称铁象这个记者一票一票投出来的奖，是她领过最有分量的电影奖之一。当晚的铁象大赏颁奖礼上，陈可辛、黄建新、陈嘉上、文隽、胡军、徐娇、徐峥等一众大牌导演、演员纷纷到场，韩三平、任仲伦、黄百鸣等业界大腕也捧场出席，更让昨天的颁奖礼成为一场电影界的盛事。虽然昨晚的天空后来飘起了小雨，室外花园颁奖的铁象颁奖礼遭遇雨水的袭击、但到场的嘉宾均玩性颇浓，无人退场，记者和得奖导演、演员之间其乐融融，颠覆了往常电影颁奖礼严肃、拘谨的形态。当晚铁象大赏率先颁发的是年度七大类型片，这也是从记者的角度为中国电影细分受众市场。代表《长江7号》领取“年度泪奔电影”的徐娇称自己是代替老爸来领这个奖的，她称这是她领过的最喜欢的电影奖，因为“铁象这个名字很可爱”，为了，徐娇还展示了自己特别佩戴的“水晶象”项链。代表《赤壁》领取“年度视听电影”奖杯的胡军原本是火线救场，替因病临时缺席的吴宇森领奖，但胡军表示支持电影记者是自己义不容辞的责任，而被问到是否会拍摄一部功夫片时，他则玩笑说：“甄子丹坐在台下，自己不敢有太多想法”。随着年度演员、导演奖项的揭晓，王学圻、甄子丹、宁浩、叶伟信、章子怡的登场领奖更是让现场气氛掀起高潮。著名导演陈可辛和中影总裁韩三平联手担任总颁奖人，从韩三平手中接过年度导演奖杯的宁浩称很高兴，而且“在雨中领奖很浪漫”，年度男配角王学圻则在台上连说三次“非常激动，感谢媒体朋友的支持”。在今年金像奖上大倒热灶的甄子丹如愿在铁象大赏上扳回一城，他在上台领奖时对台下的文隽、陈嘉上大开玩笑，暗指金像奖没眼光，今年至少五部戏约在身的甄子丹对来年连庄也充满信心，对台下记者说：“这么多戏一起，看你们明年还不继续选我”；因为下午新片发布活动而姗姗来迟的章子怡，成为昨晚颁奖礼上最夺目的明星，尽管她领奖时天空雨水已经有些大了，但章子怡仍旧冒雨登台。她笑称都怪自己把雨水带来了，随后解释说：电影界有遇水则发的说法，希望这对来年的电影票房是个好兆头。在领奖完接受记者采访时，章子怡说：“我今天做了一天的访问，非常累，但来领这个奖很开心，精神头很足，这个奖对我很重要，因为有其他很多奖项不是这么一张一张很公平地投出的，而这个奖项是所有记者，很多有能力的记者投出的，所以给我这个奖我觉得特别珍贵。”附：完全获奖名单：第二届铁象大赏 完全获奖名单年度家庭电影 《喜羊羊与灰太狼》年度情侣电影 《非诚勿扰》年度爆笑电影 《疯狂的赛车》年度泪奔电影 《长江7号》年度动作电影 《叶问》年度视听电影 《赤壁》年度话题电影 《画皮》年度新演员 余少群  年度女配角 章子怡年度男配角 王学圻年度女主角 蒋雯丽年度男主角 甄子丹年度导演   宁浩年度电影  《叶问》花絮：记者颁奖 西装短裤混搭平时只是写稿报道电影节的电影记者，昨晚成了颁奖礼的主角，年度类型片的颁奖人都由全国各地的记者担任。白天还在匆匆写稿的记者，晚上颁奖还来不及换上正装，年度动作电影《叶问》颁奖时，领奖人黄百鸣一身笔挺西服出席，颁奖人南京日报记者章杰则是穿着短裤就上台，两人的混搭风格让台下一阵欢笑，不过两人在台上的轻松对话和合影，引让台下嘉宾和记者一阵喝彩。为徐娇颁发“年度泪奔电影”的是重庆晨报记者聂晶，当台下嘉宾知道今年电影节没有报道任务的聂晶，是自费特意前来参加铁象活动时，都为她的这种热情所感动，场下爆发了最热烈的掌声，这也是全场最让人感动的时刻。奖杯沉重 陈可辛赞设计好昨天铁象奖杯是组委会为此次颁奖礼特意设计的，造型设计的理念是卷起的报纸包裹着电影胶片，顶部则绘制了一头可爱的铁象。由于设计得非常“实在”，水晶材质的奖杯重达数公斤，许多嘉宾领奖时都笑称“铁象奖很沉很有分量”，颁奖时组委会一度担心娇小的徐娇是否能拿得动沉重的奖杯。不过，陈可辛却特别夸赞了奖杯的设计，他在补领去年的年度评审团大奖时，特别说：“这是我领过的设计得最好看的奖杯”。场面谐趣 陈可辛联手韩三平没有冗长的候选环节，昨天的铁象颁奖礼由陈可辛担任总宣奖人，而陈可辛则邀请坐在台下的中影总裁韩三平担任总颁奖人，两人在台上一唱一和分外有趣，两人恰巧来年也合作了大片《十月围城》。陈可辛补领去年的年度评审团大奖时被问到来年想凭《十月围城》领几个奖，陈可辛笑称：“既然今年颁了7个奖，明年希望拿回7个奖”。气氛温馨 大雨难灭铁象热度受条件限制，昨晚的铁象大赏颁奖礼在室外花园举行，虽然场地显得有些狭小，观礼的记者们甚至只能站着看完全程。但是这个由记者参与的铁象奖，让每个人都有主人的参与感，虽然天公不作美，颁奖礼进行到一半的时候天空下起了小雨，但现场记者和台上领奖嘉宾的互动依然不断，气氛十分热烈，而记者们的热情也让到场的导演、演员感动，尽管被劝说回室内休息，但所有嘉宾无一提前退场，冒雨看完颁奖礼全程。TG/文
娱乐	郑伊健陈小春重做“古惑仔” 新片预计8月完工新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据香港媒体报道，相隔13年，第一代“古惑仔”郑伊健及陈小春将于6月底再合作，与叶璇及余安安拍古惑片《飞沙风中转》，预计8月在香港火速完工。陈小春与郑伊健1996年合作《古惑仔之人在江湖》，短短2年共演5部古惑系列电影，劲收亿元票房，之后“陈浩南”与“山鸡”退隐江湖。相隔13年，小春与伊健再拍古惑片《飞沙风中转》，6月底开机，预计6星期火速完成，有意与谢天华主演的《Laughing Gor之变节》正面交锋，对此监制麦兆辉否认说：“未落实上映日期，未必撞正天华那部。”而小春和伊健对于再度合作的心情是既期待又兴奋，小春说：“当年一口气拍得太多，所以刻意避开。等了十几年，现在是Good Timing(好时机)。”伊健说：“听说剧本写了几年，麦兆辉说等我们成熟了才开拍。”至于会否邀请天华客串，第一代古惑仔再度合作？他们故作神秘，不置可否。据知伊健和小春在新戏中饰演两位已上位的江湖大佬，却因市道差，无意接棒做社团最大决策人，但为了面子不敢讲出口，结果两雄由当年争上位，到现在争让位。麦兆辉说：“没什么江湖味，有点黑色幽默。”片中余安安饰演伊健的美丽妈咪，小春则与叶璇结婚生子。另外，谢天华新片《LAUGHING GOR之变节》前晚(6月15日)拍摄外景，无线高层乐易玲前去探班，天华否认自己是乐易玲的爱将。(俐俐/文)
娱乐	郭富城内定影帝？上海电影节不愿澄清(图)中新网6月17日电 由台湾富商郭台铭出资拍摄的《白银帝国》传出男主角郭富城内定将夺得上海电影节金爵奖影帝荣衔，但主办单位却未明确对外澄清传闻。“中央社”消息，第12届上海国际电影节自6月13日在上海影城热闹登场，共有包括《白银帝国》在内的12部影片角逐金爵奖。自上海影展揭幕以来，《白银帝国》挟着唯一一部由台湾、大陆与香港两岸三地合拍影片的优势，加上系两岸颇具知名度的台商郭台铭独资拍摄，演员也是实力组合，例如男主角为知名的香港艺人郭富城，女主角是内地近年崛起的郝雷，搭配著名的“皇帝小生”张铁林助阵，坚强的阵容，让《白银帝国》未演先轰动。不过，就在金爵奖即将揭晓之前，却传出《白银帝国》男主角郭富城是最佳男主角内定人选，媒体记者甚至在主办单位安排《白银帝国》剧组人员在上海影城公开亮相的记者会上提出这个疑问，希望相关单位能澄清传闻的真假。尽管如此，主办单位在记者会上却要求媒体记者，千万不能把这个说法公开传播出去，因此郭富城内定嬴得金爵奖最佳男主角的传闻非但未能获得澄清，反而越传越盛。至于郭富城本人则谦虚的表示，他只是把自己定位为艺术工作者，全心全力扮演好剧中的角色，兴趣在拍戏，至于得奖与否并不重要。
娱乐	陈可辛再造香港百年中环 大手笔震住丹尼-鲍尔晨报记者 阎云飞正在上海热拍的贺岁片《十月围城》昨天举行“开城”仪式，为影片重建的1905年香港中环城正式曝光。影片监制陈可辛变身导游，向记者一一介绍“香港中环”。尽管甄子丹、李宇春、王学圻、范冰冰、曾志伟等主演一一出门迎客，但这座耗费4300万人民币建造，相当于十个足球场大的“中环城”显然更吸引记者目光。本届上海国际电影节金爵奖评委主席丹尼·鲍尔也在刘伟强的陪同下意外现身，他不吝赞美之辞，并对中国电影的大手笔感到非常震惊。陈可辛变身导游“发客，其实是批发的意思”身为《十月围城》的监制，陈可辛昨天变身导游带记者一路走过“中环”各景点，并逐一解说景点后面将发生的故事。在城门口陈可辛告诉记者，这个“泰丰隆”就是甄子丹的家，“《十月围城》是甄子丹从影以来文戏最多的一场戏，他将在这里与范冰冰演一场感情戏，范冰冰会哭得很伤心”。随后，他又对“辅仁文社”做了介绍，“《十月围城》讲述的是1905年孙中山访港，清廷派杀手暗杀他的故事。‘辅仁文社’是片中孙中山开会的所在地，是他在香港重要的一站。”担当“导游”如此专业，陈可辛笑称自己已不是第一次，此前他已无数次向同行讲述他的“百年中环”。尽管已重复多次，但陈可辛称每次介绍都特别兴奋，“不少导演曾拍过30年前、50年前、70年前的香港，但是没有人拍过100年前的香港。这个景完全按照100年前香港的街道图纸建造，连牌匾都跟当时一模一样，许多牌匾工作人员做出来都不知道是什么意思，比如这个‘发客’，我们后来才知道是批发的意思。”丹尼·鲍尔盛赞“百年中环”“拍中国题材将来此取景”和记者们一同成为“游客”的，还有本届上海国际电影节金爵奖评委会主席、奥斯卡得主英国导演丹尼·鲍尔。对于这个按1：1比例复原的香港中环，丹尼连称“不可思议，太精彩了”。他称中国所有的城市中，香港是他去的最多、印象最深的城市之一，而这次看到一个一百年前的香港城，实在是一次奇妙的体验。同时他对中国电影的大手笔感到非常震惊。参观途中有记者问丹尼，《贫民窟的百万富翁》那么受欢迎，中国观众也非常喜欢他，有没有想过拍一部中国电影？对于这个问题，丹尼非常开心，他称自己在考虑要不要拍中国电影，但是如果拍，就想拍一部中国香港的电影，把故事放在香港这个国际化的大都市中。他甚至表示，他很喜欢这个“围城”，所以如果拍中国电影，他不排除会来这个地方拍摄。作为评委之一，从小生长在香港的导演刘伟强已不是第一次来参观这个“中环”了。他对记者说，自己直到今天还每天经过摆花街，复原的很多街道香港现在都没有了，只有摆花街还在，他本人对这条街非常有感情，自己拍摄的很多电影里都曾出现过这条街。片中场景故事升平戏院：任达华与李宇春演父女，两人在片中的主要场景就是该戏院。大友记照相馆：王学圻带谢霆锋向周韵提亲的地方。一个60多平米的屋子挂满了香港老照片及老相机。沈重阳家：位于“辅仁文社”斜对面二楼的一个隔间。屋内的陈设极为简单，除了一张吃饭的桌子，就只有一张由两条板凳搭建的小床。这里是范冰冰与甄子丹爱恨纠缠的地方。她爱他忠义却恨他嗜赌，最终转嫁豪门。皇后大道和石板街：占地面积最大的景，影片的压轴大戏会从这里展开。据场景介绍来看，这里将是“六义士”与满清刺客展开厮杀的地方。
娱乐	《风云2》首批剧照曝光 特技创新武侠电影(图)新浪娱乐讯 特效武侠大片《风云2》今日正式发布最新剧照。该片是中国首部全程于摄影棚内置景再融合蓝幕场景的特技电影，投资超过1亿，自去年初拍摄完毕以来，展开了为期一年多的后期特技制作。目前，《风云2》后期已近尾声，并定于今年12月17日圣诞档与观众见面。1000个特技场面超过《赤壁》 “楚楚”唐嫣看预告片变粉丝《风云2》由橙天、嘉禾、寰宇投拍，彭氏兄弟执导，郭富城、郑伊健、阿Sa、唐嫣、谢霆锋、任达华、何家劲等主演。据悉，《风云2》目前已经制作完成的特技多达1000个，是目前华语单片中特技数量最多的一部，《赤壁》上下集的特技镜头加起来也不过1400多个。《风云2》还使用特技制作了许多现实中无法还原的纯特效场景，包括悬崖、森林、湖泊等。为此，一百多名工作人员已经投入了一年的时间。所有景致的创作、修改都以帧为单位，比如，为了修复步惊云甩头的一个小动作，需要改动的画面多达几百幅，因为要考虑到每一根头发移动的痕迹，细腻程度令人乍舌。在预告片和剧照中，《风云》迷们追捧的几大漫画场景已经初现规模并得到认可，其中最受欢迎的是无名的“万剑归宗”式。导演彭氏兄弟也因此松了口气：“影片的整体特技制作，尤其是大家最期待的无名‘万剑归宗’一招式，已经达到我们预期的水准了。要知道数目多达1000个的特技画面制作，对香港电影来说是一大挑战！”彭氏兄弟还透露，原计划用14个月、1200万美金杀青的后期特技制作在时间和资金上都超出预算了：“整个后期制作时间需要延长至16个月，原因是结局‘崩崖’的一连串特技，需要更多人力和资金加工‘仿真’。”因此，虽然《风云2》已经让众多风云迷等得心焦，但可供先睹为快的素材依然很少，连仅有的几张剧照也都是从目前已经制作好的特技画面中费心“截”出来的。女主角唐嫣也是第一次看到影片剧照和预告片，惊喜大呼：“啊，原来我当时演的那个动作是在这个山洞里用的呀！”因为影片全部在摄影棚蓝幕前拍摄，唐嫣表示当时表演全靠导演提供的思路去想象，“这儿应该有堵墙，那儿应该有颗树，但其实什么都没有，当时就一直在想电影出来后会是什么样的，现在看到觉得电影特技太帅了！我要当它的粉丝！”十年“风云”再起 故事、风格皆翻新从此次发布的预告片看来，虽然“风云”组合未变，但《风云2》的故事脉络跟11年前创下港片票房纪录的经典电影《风云》并无直接连贯：郭富城、郑伊健饰演的步惊云和聂风合力挑战任达华扮演的绝无神，遭受重创，得到何家劲扮演的无名氏指点，二人风云再起，但未知结局如何。而谢霆锋饰演的绝心看似亦正亦邪，应该会是故事情节中一个有变数的亮点。阿Sa、唐嫣两位“风云”系新女主角扮相绝美，但在预告片里只是惊鸿一瞥，完全没有情节提示，令人好奇。电影特技一直是“风云”电影最大的卖点。十多年过去，《风云》至今依然在众多点评中荣膺“最佳特技影片”的美誉。因此，《风云2》在筹拍之前就对特技效果苦下功夫，最终选定效仿前年大热全球的《斯巴达300勇士》的特效技术和风格，但启用曾经制作过《鬼域》《投名状》的香港本土特技公司Fat Face，全力打造第一部真正的有创意有实力并希望有代表意义的特技华语电影。尽管《风云2》所有角色造型早已曝光，但看过预告片仍觉耳目一新。《斯巴达300勇士》式的特技效果也小露峥嵘，尤其打戏上的慢动作，跟《300勇士》感觉神似，又融入了东方武侠的精神风范，张驰之间风格别具。难怪之前有国外片商认为《风云2》融中贯西令人惊喜。TG/文《风云2》故事大纲东瀛霸主绝无神(任达华饰演)为夺中土皇权，擒下一众武林人士逼其臣服，就连步惊云(郭富城饰演)、聂风(郑伊健饰演)及武林神话无名(何家劲饰演)连手，与绝无神对峙亦受重创。楚楚(唐嫣饰演)为救步惊云挡下重击而昏迷不醒，令步惊云心愧不已。为保江湖，聂风不惜以身犯险修炼魔功。期间，他遇上了生命中的另一至爱第二梦(蔡卓研饰演)。绝无神军队在迅雷不及掩耳之际，兵临城下再下一城，众人始料不及，而聂风为救第二梦却中途破关……
娱乐	一个导演一个梦想 宁浩想转型高群书要坚持(图)昨日的上海电影节，几位导演不约而同地谈了下一部作品的构想，堪称一导演一梦想。宁浩想转型：要拍很Man的《关羽》《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》，这两部电影将宁浩推向了内地最红年轻喜剧导演的宝座，但是宁浩昨日却带着一部非喜剧题材的《无人区》亮相上海电影节。接受信息时报记者采访时，宁浩虽然否认转型，但他的实际行动却在说明转型的事实：《无人区》之后，他想拍古装戏。信息时报：很多人觉得《石头》和《赛车》根本就是一种重复，都是一个兵一个贼，住隔壁，产生误会。宁浩：这我不否认，但《无人区》不一样。有人说我这叫转型，但我觉得我本来就没有型，也就无所谓转不转了。信息时报：那为什么选择《无人区》这样的题材呢？宁浩：电影叫《无人区》是因为就是在无人区拍摄的。不过我想拍这部电影，是当时在拍《绿草地》时就有了这个念头。信息时报：听余男说你在戏里对她百般折磨，为了让她知道怎么打耳光，你甚至打了自己两个耳光。宁浩：哈哈，这算正常的。余男算是被我折腾惨了，不光是打，所有东西我都要求尽量真实。有段戏要把余男活埋了，我们就真的把她给埋了，她现在想起这个还觉得恐惧，因为埋进去后最多坚持个二三十秒，我们就得把她扒出来，但这场戏我们拍了一上午，她被埋了无数次。信息时报：那你接下来的计划是古装片？想拍什么题材？宁浩：关公。关羽代表了中国的传统文化，忠义勇仁，很男人。我原来也想过拍科幻片，但想想太困难。高群书要坚持：继续警匪片的本行高群书的《风声》将在10月1日上画，业内的评价是票房直奔3亿元，所以相信《风声》之后，高群书就能“保送”导演们的“亿元俱乐部”了。不过，高群书却表示，自己无意接着再拍谍战片，下一部要干回老本行，拍摄警匪片《四大名捕》。信息时报：你怎么突然对武侠感兴趣了？高群书：大家别误会，我只是拍一个公安题材的戏，讲述四支公安的追捕队追捕特大逃犯的故事，跟武侠没关系。之所以叫这个名字，是因为这个真实案例当初南方媒体披露时文章标题就叫《四大名捕》。信息时报：去无人区拍是受了宁浩的影响？高群书：不是，我们的计划比他早，我是宁可不拍《风声》都要拍好《四大名捕》的。他是向黑泽明致敬，我是向我的偶像希区柯克致敬。我觉得中国现在缺乏好看的警匪片，从前的《羊城暗哨》都挺好。信息时报：为什么选择无人区拍摄？高群书：故事其实就是公安一直追捕两个逃犯，由于牵扯到大集团的利益，于是有人雇韩国杀手去帮逃犯逃脱，期间会有枪战。选择地点是因为那些地方在地貌上能较快把人带入故事里。我们在新疆北部选景，有个地方有戈壁有古墓，这种场景会给人一种末路的感觉。现在主角里的中国演员已经定了段奕宏。不是因为《士兵突击》，我认识他很多年了，从话剧《恋爱的犀牛》我就很欣赏他。我喜欢“神人”，就是很有个性的人。我这次希望打造“神人”组合，所以找了韩国的崔岷植和《我爱金三顺》的金善雅商量加盟，但最终人选还没确定。信息时报：《四大名捕》之后还继续拍警匪片吗？高群书：暂时有2个计划，一个是想拍土匪题材的，另一个是想把慕容雪村的《深圳向左，天堂向右》拍成电影。俞飞鸿玩浪漫：把段奕宏塑造成新好男人俞飞鸿这次并非以影坛美女的姿态，而是以新晋导演的身份，带着她的处女作《爱有来生》前来上海。虽然是首次当导演，但俞飞鸿很有自信。她笑言要把段奕宏打造成2009年最受瞩目的好男人，因为影片讲述的是一个类似《人鬼情未了》的浪漫爱情。信息时报：为什么会找以军人形象出名的段奕宏来演一个与心爱的女子几世痴缠的情圣？俞飞鸿：之前我没怎么看过他的作品。我当时只是希望主演要有个性，不是脸蛋精致那种，我觉得男人要有故事。我看了他的照片，觉得他很有特色。那个时候《士兵突击》还没播，他提供了王小帅的《二弟》以及《细伟》，我看完《细伟》觉得他很有塑造力。我觉得他是一个有能力带出角色的演员，我知道《士兵突击》之后很多女生喜欢他，我可以很自信地说，《爱有来生》上画后，会有更多女观众迷恋他。信息时报：作为导演，你对段奕宏满意吗？俞飞鸿：非常满意，他让我很感动。他从没骑过马，但是因为我说必须要骑得很帅，因为角色是一个从小在马背上长大的男人，于是他就去学，11月正好沙尘暴，他每天练完满嘴是沙，但是20天后他就已经骑得像模像样了。后来我们在云南拍，他没戏时也在练骑马，现在已非常专业。我跟他说不要轧戏(即很多演员会同时在几个剧组中拍)，他就完全没有轧戏。中间停拍一个半月，他其实可以去接电视剧赚点钱，但他说要保持住那种感觉，结果一年的时间都在这部戏上。信息时报：为什么首次当导演就选择文艺片，不担心市场吗？俞飞鸿：最初看到这个故事是1996年，我那时在美国读书，在飞机上看到这本小说集中的一个故事《银杏，银杏》，原文只有几千字，我推荐给不少导演，但是他们的感觉都没我强烈，从最初的感动到现在都已经13年，所以做导演，我第一个想到的就是拍这部戏。后来我找到了4000万元投资，所以就不管那么多了，自己来。其实我们也不是单纯的文艺片，也有枪战、马戏。不过故事的确是很浪漫唯美，希望能够成为今年七夕情侣们最喜欢的电影。
娱乐	冯小刚批台湾男星太娘 夸周杰伦很男人(图)中新网6月18日电 导演冯小刚昨天赴台湾参加电影座谈会，对影坛很多现象发表了看法，表达了自己的不满。他批评现在的台湾男演员，不是口齿不清，就是说话娇滴滴，让现在大陆男演员跟着学，像他就常警告黄晓明，衬衫扣子不要开得低低的。有人问：“口齿不清是不是指周杰伦？”冯小刚说：“绝对不是，周杰伦很男人。”“联合报”消息，台湾两岸电影交流委员会昨天邀请侯孝贤、陈国富及冯小刚座谈。妙语如珠的冯小刚独占鳌头，剖析电影界各种异象，令人大开眼界。他说，刚参加上海电影节，有明星后头跟着10个8个助理，梁朝伟、葛优、陈道明出来都只有1个助理，现在的明星出来，简直像请了一个奶奶出来。其实明星如果比票房，他和周星驰才够资格带10个8个助理。在冯小刚眼中，大陆真的有票房号召力的，只有葛优；香港数一数还有刘德华、成龙、李连杰、甄子丹、梁朝伟、周星驰。女星方面，冯小刚觉得以前的巩俐、现在的舒淇，有观众缘。其它像什么范冰冰、李冰冰、黄晓明，有粉丝举霓虹灯牌对他们吼叫，但不一定会买票看他们的电影。批完明星，冯小刚开始批影展。他说戛纳电影节多严肃啊，但一听说王家卫有新片开拍，就马上为他预留开幕片，新导演个个想当侯孝贤、王家卫，但电影节不可能培养一大批王家卫，有一个就够了。陈国富爆料冯小刚拍《集结号》，本来想找刘德华演出，但被陈国富一句“观众会觉得没诚意”，换成张涵予，让张涵予得了金马影帝。冯小刚还批评了现在的台湾男演员，不是口齿不清，就是说话娇滴滴，让现在大陆男演员跟着学，像他就常警告黄晓明，衬衫扣子不要开得低低的。有人问：“口齿不清是不是指周杰伦？”冯小刚说：“绝对不是，周杰伦很男人。”冯小刚觉得台湾男演员应该像寇世勋，一站出来就很Man，演技又好。他称赞《喜宴》、《饮食男女》的郎雄、归亚蕾、张艾嘉及刘若英，他们的演技才够写实。
娱乐	程青松主编青年电影手册 姜文刘晓庆等力挺(图)新浪娱乐讯 由知名编剧，独立影评人程青松担任主编的《青年电影手册》6月卷由山东人民出版社出版，联合20余位国内知名影评人对中国电影展开锋芒毕露的批评。姜文、刘晓庆、李少红、倪萍、顾长卫等众多影人对《青年电影手册》的出版表达了祝福。《青年电影手册》6月卷的重头戏“主流电影批评”单元收录了众多国内重量级影评人。《青年电影手册》主编程青松针对《南京南京》所写的诗歌《四月、裸奔的季节》定下了本书批评的基调。北京电影学院教授，著名学者、文化和思想批评家崔卫平、郝建、何可可等对国产片《南京南京》、《集结号》、《梅兰芳》、《投名状》等展开了深刻清晰的批评。书中引入注目的还有知名媒体人，华语电影传媒大赏的总策划，《时尚先生》主编钭江明，以及曾在《新京报》策划过《中国电影百年》的李多钰等。在中国文化界享有盛名，被认为是中国最优秀的批评家之一的朱大可是上个世纪八十年代的前卫文化的重要代言人，其发表的《论谢晋电影模式的缺陷》曾在海内外引起轩然大波，《青年电影手册》特别重发了这片文章，用独特的方式纪念著名导演谢晋。此外，本卷还收录了由《青年电影手册》主编程青松总撰稿的纪念改革开放三十年的专题片《似水流年》的相关文章。《青年电影手册》的改版，作为国内电影批评的一件大事，众多知名电影人纷纷表示祝贺。附：众多电影人的祝福语姜文：电影创作应是自由的梦想。《青年电影手册》的批评也应当是：自由加独立。梦想与激情。田原：青年永远电影，电影永远年轻。王小帅：坚持独立批评的精神，看《青年电影手册》。章明：电影与青年同在，即使是侯麦，伊斯特伍德那样的青年。郭晓冬：愿我们的电影，从这里走向世界.                       姜宏波：特别高兴创建《青年电影手册》让越来越多的年轻人都来关注我们的电影产业。肖风：期待《青年电影手册》成为浩瀚影海中的灯塔。郝蕾：关心电影，关心《青年电影手册》。王超：不弃良知，独立品格，为电影人生之尊严，勇敢批评。倪萍：青年爱电影，电影就永远年轻。李亚鹏：祝《青年电影手册》伴中国电影茁壮成长。                              宁瀛：期待《青年电影手册》。李少红：电影永远是青春的梦想。刘晓庆：《青年电影手册》开拓希望的路，我们都在路上。佟大为：祝《青年电影手册》大卖、路学长：关注电影本体，促进电影实践。顾长卫： 热爱电影就把《青年电影手册》天天装在兜里放在心上吧。耿聪/文
娱乐	赵本山加入三枪剧组 扮“潜伏警察”破血案(图)昨日中午，“三枪”剧组所有人都一反常态地返回酒店用餐。就在这时，记者发现剧组的车队里竟然出现了一个熟悉的影子——赵本山的道奇公羊。记者随后探听到，赵本山已经前往剧组报到，而他的真实身份并非之前传闻的波斯商人，而是个“潜伏”的“警察”。剧组转场嘉峪关昨日中午12点左右，酒店突然喧闹起来，剧组的车队陆续开回来。记者随后打听到，他们将在23点左右启程前往嘉峪关拍摄两天的戏份，因此提早结束拍摄，准备转场。在剧组的车队中，记者发现了赵本山的道奇公羊。记者随后了解到，原来赵本山前日便已经到剧组报到。之前传闻说赵本山将扮演一位波斯商人，赶着骆驼队伍经过面馆，赵本山将“潜伏”在商人里，做一名“警察”，调查发生在面馆里的所有血案。小沈阳受伤在恢复尽管师傅来“视察”工作了，但是小沈阳并没有因此而紧张。据记者了解，就在赵本山拍完戏的第一天，小沈阳并没有全程陪伴师傅，也很懂事地没有打搅师傅休息，而是一个人上街去溜达了一圈。虽然小沈阳的手上还缠着纱布，但是伤口恢复还算乐观，不但学会了用左手吃饭，甚至晚上还一只手上网写博客。孙红雷暂时不会进组到昨天为止，剧组其他主要演员都已到齐，唯独主角孙红雷一直未现身。为了迎接他的到来，剧组做足了准备，留出所住宾馆里最好的套房给他，还安排一辆单独的车供他使用。不过记者打听到，孙红雷近期依然不会进组，因为他还有一个重要任务——宋祖英鸟巢演唱会特邀嘉宾，今天，他还会在北京出席宋祖英的发布会。昨天下午，午睡之后的张艺谋率队开工，助手扶住酒店的电梯门，张艺谋随后慢慢探出头来，边走边甩手，脸上挂着微笑，似乎心情很好。记者远远叫了一声“张导”，他回头一笑，迅速离开。
娱乐	《东风雨》发布会柳云龙迟到 方芳“骂街”救场昨日下午3时，是柳云龙领衔的《东风·雨》剧组新闻发布会开始时间，但柳云龙和李小冉飞机延误，只剩范冰冰和方芳两位主演撑门面。关键时刻，范冰冰和方芳极力拖长发言时间，方芳更当场演出《这一夜，WOMEN说相声》中的经典“骂街”段落救场，终于撑到3时51分柳云龙出现。半个多小时里，范冰冰先是替导演柳云龙介绍电影的进度和基本情况，接着大赞“故事好看，爱情感人，而且在我所有电影里，这个戏的成像是最美的”。落座前先任摄影记者狂拍一通，接着慢条斯理地说话，时间拖了10分钟。接着方芳开口。先是赞范冰冰漂亮，“我刚一进去见到冰冰，她穿一件艳红的衣服，我惊艳得不行”，之后介绍自己为何愿以半退休的状态接演柳云龙这部电影，还揭发柳云龙“平时说笑谈天都很痛快，但一拍起戏来，就吹毛求疵到不行，我都佩服冰冰有耐心任着他折腾”。接着范冰冰接过话题一起调侃柳云龙，就此又拖过几分钟。眼看到3时49分，柳云龙依然未见。方芳开口，“可能你们有些人看过《WOMEN说相声》，我现场给大家表演一段吧”。记者们明知是为柳云龙拖时间，但毕竟机会难得，纷纷捧场鼓掌。方芳坐定，神完气足地一段贯口“骂街”，听得人流出耳油。范冰冰也在旁边听边做投入状点头。贯口说完，掌声未落，边门打开了，柳云龙和李小冉急匆匆走进去。方芳这才长舒一口气，“一分钟不差，我完成任务”！不跟《风声》比谍战 《东风·雨》神秘强调“感动”前两天，谍战大片《风声》的发布会以“酷刑”给记者们留下了深刻印象，昨日再亮相的《东风·雨》如何彰显特色，以求后来居上？柳云龙不提PK，只宣扬自己这部电影导演处女作的特色会是“感动”。他说，片中无论国共两党，在那特定的年代里，携手为全世界热爱自由和平的人牺牲，这是令所有主创感动的地方，相信也会令观众感动。虽然与《风声》题材相近，柳云龙却表示，不喜欢PK的说法，“近一两年市场活跃，各种题材涌现出来，这是个好现象，也需要影人、观众的共同呵护。有更多好电影上映，才会吸引观众走进影院”。对几位主演的角色与关系，他也只肯透露皮毛，“我演共产党人，冰冰演国民党人，我相信你们能猜出我们俩的关系”，就此打发了记者们的好奇心。对于传说中的毁容戏，范冰冰也遮遮掩掩，“这一场戏的内容会让人震惊，也会让人心疼。但毁没毁，现在不能说”。(本报特派记者翟晓林发自上海)
娱乐	《北京2008》遭侵权起诉 图片作者索赔30万元本报讯 (记者张太凌)北京旅游宣传片《北京2008》中，使用了一幅图片《雪茫茫》。拍摄者、摄影家吴健骅将该片出品方和制作方北京市旅游局、北京派格太合环球文化传媒投资有限公司(简称“派格太合”)告上法庭，以其署名、修改、改编、复制和获得报酬权被侵犯为由，索赔30余万元。朝阳法院昨日一审判决，支持原告获得报酬权，要求两被告赔偿吴健骅经济损失和诉讼费用1.5万元。同时，法院驳回了原告另四项侵权的诉讼请求。“拍长城22年，这是我最好的一张长城照片。”昨日宣判后，吴健骅介绍了图片流出过程。他称，派格太合将图片拿走时，他曾签署《授权书》规定，该图片仅授权派格太合在《图说新北京》配图以及画册中使用，不得另作他用。北京市旅游局和派格太合辩解称，去年8月9日吴健骅授权派格太合在北京旅游宣传产品，包括图书、画册、视频等使用《雪茫茫》，因此《北京2008》宣传片对该作品使用合法。据法院调查，根据双方的授权书，图片可以在北京城市旅游宣传产品中使用，其中也包括了视频。法院判决，支持吴健骅享有对《雪茫茫》的著作权，应支付吴健骅报酬。同时，法院不认为两被告侵犯了吴健骅的其他权益，最终做出上述判决。
娱乐	《寻找成龙》7月公映 张一山为拜师成龙受苦多新浪娱乐讯 电影《寻找成龙》将于7月3日在全球同步上映。该片由曾在《家有儿女》里饰演刘星的人气童星张一山领衔主演。张一山在影片中为了做成龙的传人，经历了种种磨难。在拍摄中，他一样接受了来自各方的挑战，既要和经验丰富的老中青三代演员配戏，又要出演难度极高的打戏。为学功夫与众多大腕一一过招张一山在影片中饰演一个崇拜成龙，自小长在印尼的少年。父母为了让他学好汉语，送他回北京。但他的心思不在学习上，只在想如何寻找成龙，学功夫。在寻师的过程中，可谓是一波三折。他汉语不好，认错字找错地儿，误入道观与师太打斗，还被女贼绑架，去剧组做群众演员……这是至今为止，张一山在银幕上受的磨难最多的一次。银幕上的磨难观众都能看见，在银幕下的磨难，则是为外界所不知的。这次与张一山配戏的有成龙、颜丙燕、祝希娟、于蓝、元华、田华、吴军、王学兵、唐嫣、姜宏波等老中青三代演员，其中影帝、影后就有七、八位。张一山虽自己也是小有名气的童星，但在这些老戏骨面前，他成了“追星族”。与一干明星大腕们一一过招，还要压得住他们的星辉，张一山在拍摄中的不易可见一斑。打戏频繁  张一山身怀绝技亲自上阵影片的另一个特点是打戏颇多，张一山在片中会和很多人交手。在清石观，张一山和百花影后元秋饰演的师太交手。还和饰演冷艳女贼王的颜丙燕交手，和饰演贼头的吴军交手……当然，最有看点的还是成龙在影片中献技。但每场打戏都少不了张一山。为演好这些打戏，张一山没少吃苦。好在他有很好的武术功底，年纪小小，武龄不少——他在五岁到十二岁的时候练过七年功夫。虽有多年的功夫垫底，但拍摄时，仍然不是一帆风顺，想让导演喊“过”是一件非常难的事情。连张一山自己都说，每次拍打戏都要苦苦练习多次，想一次过还很不容易。张一山还是挺过了九九八十一难，最终取得真经。导演江平给了他很高的评价，大腕明星们也非常喜欢他。张一山在拍摄完本片后信心十足，相信自己经历九九八十一难的努力，会给观众一部满意的作品。Tt/文
娱乐	《灵灵狗》将上映 佟大为正剧方式演绎喜剧(图)新浪娱乐讯 众星云集的古装宫廷喜剧《大内密探灵灵狗》将于7月30号在内地隆重上映。王晶导演盛赞佟大为是意外惊喜，他用演正剧的方式演绎出的喜剧效果出乎意料。佟大为所饰演的是代号为“灵灵虎”的武功最高强的大内密探，完全有别于《赤壁》里精通蹴鞠、憨态可掬的孙叔财。在片中佟大为英俊潇洒，功夫了得，尽显酷帅本色，很有新一代动作明星的风范。然而，在刚拍摄期间，佟大为却坦言心里很没底。虽然有《赤壁》垫底，但蹴鞠的功底与真正的打戏迥然不同，难度不言而喻。首次尝试吊威亚，还有一大堆复杂的打戏要娴熟的完成，没有武功功底的佟大为，顿时信心受挫。为此，武指师傅齐上阵，佟大为也只有现学现卖，带着一脸的困惑，机械的练功。而当正式开拍过招时，完全不懂招式的他，只能紧张的以凶恶的表情和夸张的打斗叫喊来弥补自己的不足，勉强合格过关。佟大为毫不忌讳的坦露饰演“灵灵虎”真的让他备感吃力。在武术指导的耐心教导和佟大为本人的勤奋练习下，当媒体再度探班时，佟大为已然改头换面，武功明显进步神速，不但对打场面应付自如，武指师傅赞誉不断，而且搞笑天分淋漓尽致，王晶导演也备感意外。面对媒体，佟大为底气十足的在现场与对手“秀”起了“武林功夫”。除了在武学上获得的成就感，影片连珠弹似密集的笑料剧情，也令佟大为在影片杀青后依然 “意犹未尽”，连连表示非常享受拍摄过程，坦言：“看第一稿剧本的时候已经觉得非常搞笑了，但是王晶导演在现场会有很多临场发挥的闪光点，赋予启发演员一些灵感，最终拍出的喜剧笑果远远超过剧本。”TG/文
娱乐	姜文借论坛“申冤” 直指导演不能当买卖人(图)“导演拍电影超期，很多人更容易同情投资人，其实我不过是想保证我的产品质量”；“鼓励演员很重要，如果现场有人破坏情绪，戏很难拍好，被不懂关心演员内心的导演气到时，我会斗争”。昨日上午，姜文与《贫民窟的百万富翁》导演丹尼·博伊尔和《朗读者》导演史蒂芬·戴德利，做关于“如何制作简单电影”的“主席论坛”演讲。尽管他强调自己“其实不是想给自己申冤”，但一席话分明让人想起这些年关于他“戏霸”、“超期”的批评。导演不能去当买卖人“商人可以不断吹泡泡、起哄，希望少投入多产出，把不好的作品卖出一个好价钱，但导演不能把自己当成买卖人。”姜文说，豆腐渣工程害人性命，电影豆腐渣工程戕害的是人的心灵，是更大的灾难。姜文机锋直指某些质量不高的大片，“现在中国电影有一个不好的现象，就是什么都弄成了工业化运作，似乎多快好省地做事就是最好的，有点像‘大跃进’。可我觉得还得付出努力才能出质量”。为了保证影片质量，丹尼·博伊尔的诀窍是绝不提前完成作品，一定最充分地利用投资人给予的档期，甚至超期。姜文不无羡慕地告诉他：“这在中国行不通。”他说，超期会让投资人不开心，而媒体一般都更容易同情掏钱的人，最后推波助澜，把事儿搞大，弄成一个大事件。姜文戏称，超期的事，他再也不敢做了，“有时候由于投资不到位，本来说是来十块钱的，结果今天来一块钱、明天来两块，最后十块钱全到的时候，比预定周期长了，结果这事也赖我。”  给演员拍马屁很重要丹尼·博伊尔在《贫民窟的百万富翁》里用了一批全无名气的小演员，他们也一夜成名。他表示，自己调教这些演员的秘诀就给他们拍马屁，“鼓励演员很重要，所以我每拍完一条最常说的就是，太棒了，太精彩了，太神奇了，好，接下来再来一条”。他幽默地说，小演员们往往不明白，会反问一句：“既然很棒了，为什么还要再来一次？”不过对博伊尔的这一经验，姜文深有同感。他说，在现场鼓励演员很重要，无论他是名人还是新人，“我也是做演员的，知道如果现场有人破坏情绪，会很难拍好，所以我特别注意在让演员感觉舒服。他越是目中无人，越能进入角色。就像我虽然已经演过很多部电影，但依然需要鼓励”。他直言，身为演员时，他不是不能听批评，“被某些不懂关心演员的导演气到时，我会斗争。有些导演跟你说戏，说了半天，根本不对，这个时候我会露出‘别跟我废话’的表情，跟他说，说就说对的，错的就别说了。你要保护演员内心，保护表演的源泉，而不是个人态度、习惯和脾气”。而当导演后，他也会请副导演、场工、化妆师、录音师等工作人员帮忙“监视”他的表演，“反正是要给大家看的，让现场十几二十个人告诉我反应，这是最好的”。平头，休闲，状态轻松。姜文仿佛在客厅里访友一般，一会儿提醒翻译进行工作，一会儿在说完论点后来句“Over”表示交了作业，更在强调完称赞演员的重要性后，笑着调侃自己，“我现在非常理解丹尼·博伊尔昨天见到我时，为什么说了那么多好听的话，我虽然是一个演过很多片子的演员，但仍然需要鼓励。”冗长的论坛对话中，几乎所有笑点都由他创造。论坛最末，谈到电影的倾诉对象必须清晰才能动人时，他忍不住谈到了他和周韵的两个儿子，“如果电影是给孩子们看的，那么跳跳虎(《小熊维尼》中的角色)就很动人。我和两个儿子就经常一块儿看跳跳虎，所以我先预告大家，我可能会有进步”！
娱乐	组图：张钧宁与郭富城拍床戏尴尬 坦言很想拍拖新浪娱乐讯 台湾女艺人张钧宁昨日(6月18日)在香港接受访问，最近她与郭富城合作电影《杀人犯》，戏中饰演女强人，与城城有场亲热戏，钧宁坦言开始拍亲热戏时有点尴尬，被问现在有否拍拖，她表示没有但很想，坦言喜欢成熟男士。问到其角色与现实中的自己是否相似，钧宁坦言，都蛮像，是一个比较中性的角色。这次与郭富城合作，她表示感觉很好，并大赞城城是个很贴心的大男孩，工作时会很专注。这是她在香港第一次拍电影，在港拍戏的节奏很快，规模很好，在台湾节奏则慢一点，她坦言拍戏时一定会辛苦，但很喜欢拍戏感觉。戏中与城城有场亲热戏，她表示，这是一场情感很浓的床上戏，但不是很露骨，问有亲嘴戏吗？她卖关子笑说：不告诉大家。钧宁与城城合作此片时，有指城城在台湾与她吃麻辣火锅而传绯闻，钧宁笑说那次是一帮人在一起，没试过与城城单独约会，问城城是否其理想人选？钧宁说不会了，她曾经在台湾看过城城的演唱会，觉得他是个遥不可及的前辈，是个巨星，所以不敢去想。有指城城已有绯闻女友熊黛林？她说不晓得。被问现在有否拍拖？她表示没有，但也很想拍拖，喜欢成熟男士。TUNGSTAR/文并图
娱乐	范冰冰《东风雨》中毁容 称柳云龙是师奶杀手东方网记者王霖6月18日报道：6月18日，谍战影片《东风雨》在上海影城举行新闻发布会，导演兼主演的柳云龙携范冰冰、李小冉、方芳等主创亮相。范冰冰谈“毁容”吊足胃口  范冰冰在《东风雨》中扮演一名国民党谍报人员，在戏中身份多样，形象百变，与柳云龙扮演的共产党是一对恋人，由于分属不同阵营，两人之间的互动也很有意思。范冰冰说，《东风雨》中的角色是她从影以来演过的最美角色。前段时间，曾有消息爆出范冰冰扮演的角色将在影片最后被毁容，当记者向她求证时，范冰冰给予默认，“影片中确实有一场戏挺让人震惊的，但是否被毁容，又毁到什么程度，我想大家还是等影片上映了自己去看吧，我如果把细节说出来就没意思了。我能告诉大家的是，看过那场戏一定会有意想不到的感受，一定会心疼。” 范冰冰称柳云龙“师奶杀手”女粉丝令人既羡又妒谍战影片《东风雨》与谍战大戏《风声》都在上海电影节亮相，被问及两部电影是否存在竞争关系时，柳云龙表示：“现在市场大环境好了，涌现出很多优秀的电影，所谓的PK，那种你争我抢的竞争，我本人很不喜欢，所以我不想和别的片子比较。” 一旁的范冰冰还大爆柳云龙是“师奶杀手”，“拍戏现场有非常多的女粉丝，送烟送酒送电脑送汤，都送很实际的礼物。我就很嫉妒，我的粉丝都到哪里去了。”柳云龙则笑着对此不置可否，“甭管什么手吧，只要是杀手就可以了。”
娱乐	麦兜首登内地大银幕 学太极和李小龙徒弟比武东方网记者王霖6月18日报道：6月18日，第十二届上海国际电影节期间，动画电影《麦兜响当当》在上海影城举行了新闻发布会，麦兜大陆投资方上海文广新闻传媒集团在发布会上宣布，《麦兜响当当》将于7月24日举行全国公映，这也是麦兜首次登上内地大银幕。麦兜挑战功夫戏 上武当学太极《麦兜响当当》的故事讲述了暑假中，当小朋友都到新西兰滑雪、到北京大学学普通话、到剑桥学英文的时候，家境贫寒的麦兜因为妈妈北上武汉做生意，只好被送上武当山学习太极拳。武当山上没有电视、没有空调，在孤单的夜晚，麦兜常常独自落泪，但他仍然坚持勤学苦练，终于以一套又闷又慢的太极拳参加“打遍天下无敌手世界幼儿园武术大赛”，与李小龙、袁和平等人的徒弟比武。记者在现场预告片中看到，《麦兜响当当》作为麦兜系列动画电影的第四部依旧秉承了其一贯的温情、无厘头搞笑风格，快乐中带着淡淡的忧伤。而且较前三部影片，《麦兜响当当》还特别融入了中国武打元素，看慢性子的麦兜如何耍功夫，更是令人值得期待。配音阵容强大 内地香港明星齐登场记者了解到此次“麦兜”集结了两岸三地的明星为其配音。粤语版中，香港影帝黄秋生将为武当山的道长配音，而这位道长从外形看和春田花花幼稚园的校长如出一辙，喜剧女王吴君如，这回依旧是当着她最爱扮演的“麦太”。而国语版中，“疯狂的明星”黄渤将用其独特搞笑的方式讲述麦兜的故事，“活力母亲”宋丹丹首度尝试为着生活努力打拼，并且要照顾儿子麦兜的坚强女人“麦太”配音。
娱乐	上影节闭幕星光黯淡 于佩尔杨紫琼成最大牌(图)新浪娱乐讯 6月21日晚，第12届上海国际电影节闭幕礼在上海举行。相较于开幕礼300多位明星扎堆走过红地毯的“无序”盛况，闭幕礼红地毯虽然简洁却星光黯淡。国际影人最大牌的是法国女星于佩尔、评委英国女明星安迪-麦克道威尔，华人明星除杨紫琼外，几乎再无其他一线露脸。红地毯星光黯淡 于佩尔杨紫琼最大牌近日，上海正是梅雨天气，21日晚举办的闭幕礼遭遇零星小雨，明星寂寥，除了有望得奖的电影的主创与竞赛单元的评委外，大牌只有于佩尔、安迪-麦克道威尔、杨紫琼等。而在9天前举办的上海国际电影节的开幕礼，则因明星过多拉长了红毯的时间。一线明星如章子怡、甄子丹、胡军、李宇春、李冰冰、范冰冰、赵薇等均华服现身，更有远道而来的哈利-贝瑞、丹尼尔-亨利、张瑞希等前来捧场，虽然组织仓促、主持人口误不断，但是粉丝却得以大饱眼福。上海电影节相对更为重要的闭幕礼，明星却屈指可数。评委会主席、英国导演丹尼-鲍尔率评委中国导演黄建新、瑞士导演萨维耶-柯勒、日本女演员栗原小卷、中国香港导演刘伟强、好莱坞女星安迪-麦克道威尔和韩国制片人吴正完全阵容现身，明星只有于佩尔、音乐家昆西-琼斯、杨紫琼、莫文蔚、余男、郝蕾等，导演只有《朗读者》的导演史蒂芬·戴德利、中国香港导演关锦鹏、中国内地导演胡雪桦等。无法将明星与大腕留在最后一分钟，成为了本届上海电影节的最大遗憾。女星争艳 于佩尔杨紫琼王者风范制胜岁月在于佩尔脸上已经留下了极大印记，她早已通透年龄的秘密，知道每个年龄段都自有风采。她在红地毯上笑容飞扬，神情和蔼，有着不同于电影内力量的平和。杨紫琼在红地毯上格外关照影迷，一出场，不直奔签名台，而是走在红毯的周边，与影迷一一握手。她着红色曳地礼服，身材挺拔而有线条，虽娇小却充满力量。余男走在红地毯上，向来有些英气，瘦身效果明显的她穿起长身礼服来增加了温婉的味道。郝蕾是《白银帝国》的女主角，她是很有爆发力且聪明的演员，面部表情生动且有说服力。她的这套白色礼服相对简洁，但因为生动且有说服力的面部表情与精致五官，显得不国语单调。莫文蔚和马艳丽两大高挑女，一前一后出现在上海电影节的红地毯上。莫文蔚的长腿与马艳丽的卷曲黄发相映成趣，二人一个尽显东方神秘美感，一个于摇曳身姿中显西方韵味。相较于散发青春的性感晚装，赵涛相对适合穿雅致而稍带设计感的衣服，以符合她的年龄与气质。 赵静/文 王黎/图
娱乐	《三枪拍案惊奇》成好莱坞版《武林外传》？本月底，张艺谋奥运会之后的第一部电影《三枪拍案惊奇》就将转场回北京拍摄，届时所有演员将悉数进组，孙红雷将与小沈阳打个你死我活，真刀真枪的武打才会开拍。张艺谋这番改编自好莱坞科恩兄弟名作《血迷宫》的大手笔，不但延续了惊悚，而且还增加了黑色幽默的搞笑情节。不过经过记者几日探班，发现拥有了尚敬、闫妮等“笑死人不偿命”的高手后，《三枪拍案惊奇》似乎更像个好莱坞版的《武林外传》。场景麻子面馆VS同福客栈《武林外传》里，所有故事都发生在古代著名的连锁经营酒店“同福客栈”。似乎张艺谋和尚敬不谋而合地想把这个场景借鉴到电影里，于是在甘肃一片大漠里，他们建造了一座“麻子面馆”，恩怨情仇统统在这里展开。这座面馆仅从外观看起来简直就跟“同福客栈”有着异曲同工之妙。记者曾近距离观察过“麻子面馆”，走进这座面馆，立刻就能感受到同福客栈的磁场。“麻子面馆”外观跟“同福客栈”一样，上下两层楼。楼下就是招待客人们的大堂，前两日的戏份就是小沈阳在面馆里接待来来往往的波斯商人，一展厨艺。而赵本山的另外两位爱徒，毛毛和程也也在里面打杂。如此搭配，跟郭芙蓉、白展堂、吕秀才的组合有得一比。而且，两者都还有个共同点———能干貌美的老板娘，关键是这两个老板娘还是同一个演员扮演的。“麻子面馆”跟“同福客栈”有同样的功能：打尖住店吃面样样不落下。不过既然是张艺谋的电影，“麻子面馆”自然也成了“同福客栈”的升级版，店面就比“同福客栈”宽敞了许多，大堂左右还有两个房间，估计取其一当作厨房，小沈阳待的地方也比“李大嘴”的厨房大了几乎一倍，足够他耍功夫。此外，还有宽敞的走道，旁边还有骆驼悠闲地摇尾巴，比起七侠镇上的“同福客栈”，丝绸之路上的“麻子面馆”不但地方宽敞，而且还是独霸一方，没有竞争对手来抢生意，老板娘的压力小了不少啊！导演尚敬VS尚敬作为此次张艺谋新片的喜剧部分执行导演，单是尚敬这个名字，就让我们十分轻易地联想起《武林外传》里一系列搞笑的故事。没错，这一系列让人笑破肚皮的故事都出自尚敬导演之手。因此，对于张艺谋这部电影的搞笑成分，我们似乎大可以放心了，毕竟《炊事班的故事》、《武林外传》、《无敌三脚猫》的幽默不是盖的。至今，都还有好几个电视台在播着《武林外传》。由于这部电视剧的影响深远，几乎不得不让人联想到尚敬是否会将这部经典电视剧的痕迹带入张艺谋的电影中。之前尚敬在接受记者采访的时候曾表示片中的幽默成分一定会让大家捧腹，看来他已经非常用心地将喜剧成分植入惊悚中，而且还留足悬念———“最精彩的莫过于小沈阳死不死，怎么死。”然而对于是否会“移植”《武林外传》中的成分，尚敬则笑了，只是表示很有看头。女主角闫妮VS闫妮网友们戏称，“闫妮是尚敬的御用演员”，在《炊事班的故事》和《武林外传》里，闫妮几乎成了一个非典型搞笑符号。当张艺谋这部戏传出需要一个老板娘的时候，不少网友就纷纷猜测，最适合这个角色的莫过于闫妮，因为《武林外传》里那个“佟掌柜”漂亮、聪明又爱吃醋的性格十分讨人喜欢。尽管赵本山的徒弟王小华在师傅的帮助下进了剧组，不过很快还是因为不适合角色而遭遇换角，张艺谋跟张伟平挑来挑去最后还是选择了闫妮。王小华离开的时候，张艺谋曾跟她谈过话，表示因为自己忙不过来，后来请了尚敬来参与部分工作。尽管有不少人替王小华的离去鸣不平，然而更多的网友则对这一举措投了赞成票，甚至有人形容为看到了张艺谋这部电影的“搞笑曙光”。毕竟闫妮演老板娘已经轻车熟路，目前正当红的她更有人气，演起片中所需的风骚感觉更能拿捏到位。此番闫妮在张艺谋的领导下，在尚敬的指挥下，在小沈阳的搭配下，还能碰撞出更多胜过“额滴神”、“我错了，我当初就不该嫁到这里”的经典。男主角小沈阳VS吕秀才《武林外传》里有不少经典造型，比如“同福客栈”里“群魔乱舞”的“十娘为你做面汤”以及秀才为给莫小贝当伴读所扎的发髻。此番记者在拍摄现场所见到小沈阳的造型，恰好也与吕秀才的造型颇为神似。《武林外传》里的厨子“李大嘴”又胖又憨，但是《三枪拍案惊奇》里的厨子“李四”小沈阳却是个皮肤白皙的家伙，身穿一件深色褂子，头上扎了个发髻，左右自然垂下一缕头发到耳边，走路的时候还跟着风轻轻飘来飘去。看来这个厨子虽然平时以切菜做饭谋生，但没有沾染“李大嘴”的胖厨师“综合症”，反倒是斯斯文文，干干净净，难怪老板娘会看上他，还愿意跟他私奔天涯海角。而小沈阳这身打扮，看起来更像《武林外传》里的账房先生吕秀才。剧情《三枪》VS《血迷宫》据悉，《三枪拍案惊奇》根据科恩兄弟的《血迷宫》改编。记者将两个版本比较后，发现都是偷情引发的系列谋杀案。《血迷宫》 酒吧老板马迪怀疑妻子爱比不忠，就雇私人侦探威斯去调查她。雨夜，爱比与情人雷伊幽会，被威斯发现并向马迪汇报。马迪便出钱让威斯杀了两人。威斯在雷伊家翻出爱比用的手枪杀了马迪。随后，威斯又枪杀了雷伊。就当威斯准备杀爱比时，反被爱比所杀，但爱比一直认为她杀的是马迪。《三枪拍案惊奇》 古代某朝，面馆老板王五麻子为人阴险吝啬，妻子与伙计李四有了私情。王五麻子发现后，雇兵卒张三除掉两人。张三贪财杀死王五，后又将店内伙计七妹和小六一一杀害，并追杀李四和老板娘。一番混战后，张三被打死，李四和老板娘幸存下来。卢圆媛
娱乐	张艺谋新片酷似好莱坞版《武林外传》(图)本月底，张艺谋奥运会之后的第一部电影《三枪拍案惊奇》就将转场回北京拍摄，这番改编自好莱坞科恩兄弟名作《血迷宫》的大手笔，不但延续了惊悚，而且还增加了黑色幽默的搞笑情节。不过经过记者几日探班，发现拥有了尚敬、闫妮等“笑死人不偿命”的高手后，《三枪拍案惊奇》似乎更像个好莱坞版的《武林外传》。场景 麻子面馆VS同福客栈《武林外传》里，所有故事都发生在古代著名的连锁经营酒店“同福客栈”。似乎张艺谋和尚敬不谋而合地想把这个场景借鉴到电影里，于是在甘肃一片大漠里，他们建造了一座“麻子面馆”，恩怨情仇统统在这里展开。这座面馆仅从外观看起来简直就跟“同福客栈”有着异曲同工之妙。“麻子面馆”跟“同福客栈”有同样的功能：打尖住店吃面样样不落下。不过既然是张艺谋的电影，“麻子面馆”自然也成了“同福客栈”的升级版，店面就比“同福客栈”宽敞了许多，大堂左右还有两个房间，估计取其一当做厨房，小沈阳待的地方也比“李大嘴”的厨房大了几乎一倍，足够他耍功夫。导演 尚敬VS尚敬作为此次张艺谋新片的喜剧部分执行导演，单是尚敬这个名字，就让我们十分轻易地联想起《武林外传》里一系列搞笑的故事。没错，这一系列让人笑破肚皮的故事都出自尚敬导演之手。至今，都还有好几个电视台在播着《武林外传》。由于这部电视剧的影响深远，几乎不得不让人联想到尚敬是否会将这部经典电视剧的痕迹带入张艺谋的电影中。之前尚敬在接受采访时曾表示片中的幽默成分一定会让大家捧腹，看来他已经非常用心地将喜剧成分植入惊悚中，而且还留足悬念——“最精彩的莫过于小沈阳死不死，怎么死。”然而对于是否会“移植”《武林外传》中的成分，尚敬则笑了，只是表示很有看头。女主角 闫妮VS闫妮网友们戏称，“闫妮是尚敬的御用演员”，在《炊事班的故事》和《武林外传》里，闫妮几乎成了一个非典型搞笑符号。当张艺谋这部戏传出需要一个老板娘的时候，不少网友就纷纷猜测，最适合这个角色的莫过于闫妮，因为《武林外传》里那个“佟掌柜”漂亮、聪明又爱吃醋的性格十分讨人喜欢。尽管赵本山的徒弟王小华在师傅的帮助下进了剧组，不过很快还是因为不适合角色而遭遇换角，张艺谋跟张伟平挑来挑去最后还是选择了闫妮。尽管有不少人替王小华的离去鸣不平，然而更多的网友则对这一举措投了赞成票，甚至有人形容为看到了张艺谋这部电影的“搞笑曙光”。毕竟闫妮演老板娘已经轻车熟路，目前正当红的她更有人气，演起片中所需的风骚感觉更能拿捏到位。男主角 小沈阳VS吕秀才《武林外传》里有不少经典造型，比如“同福客栈”里“群魔乱舞”的“十娘为你做面汤”以及秀才为给莫小贝当伴读所扎的发髻。此番记者在张掖所见到小沈阳的造型，恰好也与吕秀才的造型颇为神似。《武林外传》里的厨子“李大嘴”又胖又憨，但是《三枪拍案惊奇》里的厨子李四小沈阳却是个皮肤白皙的家伙，身穿一件深色褂子，头上扎了个发髻，左右自然垂下一缕头发到耳边，走路的时候还跟着风轻轻飘来飘去。看来这个厨子虽然平时以切菜做饭谋生，但却没有沾染“李大嘴”的胖厨师“综合征”，反倒是斯斯文文、干干净净，难怪老板娘会看上他，还愿意跟他私奔天涯海角。而小沈阳这身打扮，看起来更像《武林外传》里的账房先生吕秀才。据重庆商报
娱乐	李秉宪崔岷植有望加盟高群书电影《四大名捕》新报记者|吴轶凡|文 刚刚结束《风声》拍摄的高群书日前在上海国际电影节期间接受记者采访。虽然新片《风声》还在后期制作之中，不过高群书已经基本敲定了下一部作品——上影新片《四大名捕》，并将于年内正式开拍。虽然与陈嘉上导演计划中的新片片名撞车，但高群书透露，这部《四大名捕》并非改编自温瑞安的小说，而是一部西部题材的现代警匪片。至于主演，他瞄准了韩国当红明星崔岷植和李秉宪。去年凭借《千钧。一发》获得上海国际电影节影帝的马国伟也将在新片中客串演出。章子怡曾想加盟《风声》作为一部从筹备之初就号称“投资无上限”的作品，《风声》汇集了众多内地一线大牌明星。而两位影后李冰冰和周迅的对手戏也被认为是影片最大的看点之一。不过高群书透露，其实章子怡也曾经想加盟影片，只是由于种种原因最终未能如愿。在《风声》的演员阵容中，除了来自中国台湾地区的苏有朋外，主演清一色都是内地明星。高群书笑道：“其实这是我们刻意设计的，我们就是要用本土演员来发挥团体效应。这是部有自主产权的影片，不仅演员是本土的，连资金也是本土的。”说起内地电影业，高群书最大的感慨是缺乏电影技术人才，“摄录美服化道都缺”。他举例称，拍《风声》时，服装师就换了好几个，最后才请来了叶锦添。他很想请人做一辆非常特别的古董老爷车，因为在电影《梅兰芳》里，一辆老爷车在镜头前出现了三四次，太局促，但是剧组花了十万制作出来的“老爷车”就像三轮车一样，很粗糙。新片瞄准韩国明星高群书的《千钧。一发》在去年的上海国际电影节上斩获两大奖项，但最终影片票房却让人失望。高群书称其实《千钧。一发》的商业味很足，而这次开拍的《四大名捕》仍然走商业路线，影片片名取自报纸的标题，和武侠名著重名的主要原因是不想再被误认为主旋律影片，“我不想被当成是只能拍主旋律的导演”。据悉，影片是典型的西部类型片，讲述四个警察在新疆北部无人区抓捕国际犯罪分子的故事。目前，两名演员已经敲定，分别由段奕宏和倪大红出演。片中的两个反派人物则考虑邀请韩国演员，高群书目前正在联络崔岷植和李秉宪。曾在《千钧。一发》中有出色表演的“平民影帝”马国伟也会在片中客串。
娱乐	看《变形金刚2》参与《建国大业》有奖答题(图)新浪娱乐讯 由中影集团出品的史诗巨制《建国大业》将于9月隆重献映，由于史无前例的百余位名导、明星阵容加盟，使得这部开机以来备受关注的影片早已是未映先热，近日《建国大业》影院版预告片已贴片在《变形金刚2》前，即将在全国各大影院上画，显现宏篇冰山一角。为回馈广大影迷的热情，中影携手新浪网开展“看《变形金刚2》赏《建国大业》 数百位影星 中电影大奖”活动，其中一千名幸运观众将获得《建国大业》剧组准备的精美礼品。赶快来参加吧。新浪娱乐讯 由中影集团出品的史诗巨制《建国大业》将于9月隆重献映，由于史无前例的百余位名导、明星阵容加盟，使得这部开机以来备受关注的影片早已是未映先热，近日《建国大业》影院版预告片已贴片在《变形金刚2》前，即将在全国各大影院上画，显现宏篇冰山一角。为回馈广大影迷的热情，中影携手新浪网开展“看《变形金刚2》赏《建国大业》 数百位影星 中电影大奖”活动，其中一千名幸运观众将获得《建国大业》剧组准备的精美礼品。赶快来参加吧。
娱乐	组图：上海电影节闭幕 麦克格雷格黑西装帅气新浪娱乐讯 2009年6月21日晚，第12届上海国际电影节闭幕式在上海举行，众多明星走上红毯。新浪娱乐对闭幕式进行全程直播。图为麦克格雷格穿黑西装帅气逼人。图库供稿
娱乐	黎明闹市拍跳楼戏 脚下打滑险从半空坠地(图)新浪娱乐讯 北京时间6月22日消息，据香港媒体报道，黎明昨天(6月21日)在香港闹市拍摄林超贤的新片《火龙》的一场跳楼戏，弃用替身亲身上阵演出。他攀爬到大厦外墙的铁架时，脚下打滑，险些从半空坠地，好在有惊无险。黎明(Leon)继早前在街上狂奔后，昨天他拍摄林超贤的新片《火龙》时继续向高难度挑战，毫不束手束脚的他除了凌空做出多个高难度动作外，还攀爬到大厦外墙站立。虽然每个镜头都极具危险性，但他仍弃用替身，亲身上阵演出。昨天(6月21日)《火》片的摄制组到铜锣湾取景，导演为了先让Leon热身，故先拍摄他从二楼平台跌落布满纸箱的街头的“低难度”镜头，但因围观的市民为数不少，令Leon连番却步，要在第四次才可成功跳下去。由于Leon在闹市的马路旁做出此等惊险动作，有市民罔顾安全站在马路上观看，也有驾车人士因顾着看Leon的危险演出，而忽略了交通灯号。热身过后，导演林超贤即安排了另一高难度镜头给Leon，就是要只系上一条钢丝的他，在大厦外墙的铁架向上再攀爬四层楼。可能因围观的市民愈来愈多，加上穿着的鞋款又不适合作攀爬之用，故Leon爬到半空时，突然分神脚下一滑，整个人只靠双手紧抓着外墙的铁架，而在半空中甩来甩去的双脚则摆出“兰花脚”姿势！幸好跟在Leon身后的替身够醒目，及时帮他将脚放回铁架上，才令Leon找回重心。虽然整个过程有惊无险，但Leon这一滑以吓呆在场的围观市民，大呼危险之余还替他抹一把汗！此外，林超贤透露昨天拍摄出动30位工作人员，而制作费也高达30万港元，由于昨天拍摄要封路进行，故所有镜头要在一日内完成，他说：“连日来黎明都有很多动作镜头，而接下来他又开演唱会，所以会放他一马，所有大型场面、镜头，都会等他开完演唱会回来再拍。” (鱼鱼/文)
娱乐	吴佩慈拍戏男友不离身 戴假发暗恋陈晓东(组图)新浪娱乐讯 6月22日，电影《终极匹配》正在北京紧张拍摄，主演吴佩慈、陈晓东与孟广美现身片场，接受了媒体的访问，并且简单的讲述了所扮演的人物关系。吴佩慈以利落短发出场，小男友也在片场陪伴左右。当日，吴佩慈以利落的假发出场，由于“九头身美女”一贯以飘逸长发示人，所以当她出现的时候，很多媒体并没有第一时间认出来，吴佩慈笑言：“对啊，这也是我第一次戴假发拍戏，其实，我从高中之后，就没有再剪短过我的头发了！这一次的尝试，很有意思。每当我靠在陈晓东肩膀的时候，因为假发是人造纤维的质地，他都会很觉得好像我在折磨他一样。”当有记者意外发现吴佩慈的男友也在片场的时候，“你是来探女友的班吗？”只见吴佩慈的男友极为低调，并没有回答记者的问题，匆匆掉头离开了片场。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：新七小福父亲节齐聚美国 探班师父成龙新浪娱乐讯 6月21日是每年一度的父亲节。新七小福组合一行7人齐赴美国洛杉矶，和正在与威尔-史密斯进行彩排新片《功夫小子》的成龙庆祝父亲节。当地华人媒体采访新七小福时，新七小福队长王海祥表示：成龙师父像他们的父亲一样，一直教导他们做人的道理，常常对他们说“要想做好一个艺人，首先要做好一个人”。他们也在跟随成龙师父这一年多的时间里，受益匪浅。所以无论在哪里，希望每年的这个节日都能在一起和师父一起度过。对于弟子们的到来，成龙也显得格外开心。TG/文
娱乐	《暮光之城2》曝光最新封面 狼人紧抱贝拉(图)国际在线娱乐报道 大红大紫的吸血鬼题材电影《暮光之城2》“新月”在曝光了视频短片，多组剧照海报后，这次为我们奉上的是最新的封面照。我们可以看到照片上，狼人紧抱着贝拉，但是眼神警惕，背后的吸血鬼仇视前方，让我们不仅对《新月》又多了一分期待。剧情介绍：《新月》讲述了爱德华离开了贝拉，贝拉被拉入吸血鬼的敌人——狼人的世界，另一方面又遭受到Volturi家族的威胁。在续集中，雅各布将变为故事的中心人物。《新月》中的狼人一伙，尽管与《暮色》中的爱德华及其家族有着复杂的血统渊源，但是狼人们在《新月》中还是比较团结地“帮助”人类去对抗吸血鬼一族。贝拉(克里斯汀·斯图尔特 饰)与“吸血鬼”爱德华(罗伯特·帕丁森 饰)之间的感情面临严重危机，横插在二人之间的正是“狼人”雅各布(泰勒·洛特纳 饰)，较之第一部的唯美浪漫，续集中将会加大“吸血鬼”和“狼人”间的冲突戏份，从而使剧情更具张力。
娱乐	《终极匹配》热拍 孟广美陈晓东上演暧昧关系新浪娱乐讯 6月23日，电影《终极匹配》在北京热拍，孟广美在其中扮演一位法国的设计师，遇到酷似她死去男朋友的陈晓东，之后两人渐渐产生好感，并上演神秘的暧昧关系。孟广美在剧组客串道具师当天刚好拍摄一场孟广美与陈晓东一起用餐、品酒的戏，为此，对细节颇有讲究的孟广美特地驱车两小时到家里搬来了各种餐桌上摆设的道具。除了提供道具外，戏中的服装也多数都是由她自己提供，因此，给剧组帮了很大的忙。为了能使电影拍得更加顺利，孟广美也会不断和导演沟通，并会给导演很多建议。她说：“剧本是一个很平面、很文字的东西，一个角色由十个人来演就会有十种演法。多和导演沟通的话两个人就比较有火花，遇到有争执的问题我们就会互相去说服，然后找到一种两个人都比较能接受的想法。”陈晓东：孟广美是我抱过最高的美女与孟广美第一次合作的陈晓东，两人剧中上演暧昧关系，在剧中除了要说很多肉麻的话之外，还有很多暧昧的镜头。因为剧中的角色和自己本人性格有一定的差距，为此他觉得特别扭。对于和身高1米78的孟广美上演对手戏的陈晓东觉得身高并没有压力，还笑称：“她是我抱过最高的美女。”孟广美也表示：“ 身高不是距离、体重不是压力、年龄不是问题。”陈莹莹文并图
娱乐	组图：《扑克王》开机 众星为角色苦练赌术新浪娱乐讯 刘青云、古天乐、应采儿、何超仪及邓丽欣(Stephy)等，昨日(6月23日)出席《扑克王》开镜仪式。刘青云饰演赌场主管，坦言生活中很少去赌场。古天乐饰演孤僻高手，台下苦练赌术练到手发麻。邓丽欣直言赌术很烂，不希望男友赌钱。应采儿担心陈小春与叶璇拍新戏传绯闻。刘青云饰演赌场主管 坦言生活中很少去赌场刘青云戏中饰演赌场主管，而且少许狂躁症，问他现实中有赌吗？他表示只会在新年打麻雀，很少到赌场。问他可有投资股票？他说：小投资有。现在他有学玩筹码和赌术。应采儿担心陈小春与叶璇拍新戏传绯闻应采儿开心表示与男友陈小春最近终于齐齐返港分别拍摄两部戏，与小春拍拖两年，只试过一在横掂及北京拍戏，在香港从未试过。采儿指小春将与叶璇拍摄电影《飞沙风中转》，令她大为担心，问她是否担心叶璇很多绯闻？她表示已叮嘱小春小心些，问她可会跟住小春拍戏吗？她称不会，但知道他与叶璇有很多亲热戏，一见面就搂搂抱抱亲吻，笑言自己与小春也未试过，问她是否与叶璇差不多年纪？她笑说：应该差不多，并指小春要先刷牙，否则便不要碰她。问她是否对小春没信心？她说，关键是怕新闻无中生有，其实小春自己也怕。古天乐饰演孤僻高手 台下苦练赌术有报道古仔考虑斥资1亿5千万港元购买浅水湾一个豪宅楼盘，对此他直认曾看过楼盘，由于这属于家庭事，不多作回应。古仔继续说，在《扑克王》中饰演一名性格孤僻、赌术高明的扑克高手，邓丽欣(Stephy)饰演他的女朋友。为拍摄该片，拍摄前他便要花时间学习该赌博方式，并练习一些赌徒习惯的玩牌及筹码技术，练得他双手麻痹，至今也练出点成绩。邓丽欣坦言赌术很烂 不希望男友赌钱邓丽欣(Stephy)表示，戏中与没有半点亲热戏，难得与多位资历深的演员合作，面对着古天乐、刘青云等资深演员，让她心情很紧张。谈及她的角色赌术很烂，Stephy自言本身不好赌钱，也不喜欢男朋友赌钱。Tungstar/文并图
娱乐	预告：25日江平张一山姜宏波聊《寻找成龙》新浪娱乐讯 6月25日17时，青春励志电影《寻找成龙》导演江平将和主演张一山、姜宏波做客新浪娱乐，畅聊影片拍摄，欢迎网友届时关注！点此留下您的问题视频直播间(2009年6月25日17时开通)《寻找成龙》由江平导演，演员张一山等主演，将于2009年7月3日全国公映。《寻找成龙》演员阵容强大，有成龙、于蓝、田华、元秋、王学兵、余男、秦岚、姜宏波等百余明星“跑龙套”。影片讲述的是中国男孩张一山从小在印尼长大，常常因为华文成绩不好遭到同学耻笑。他以为只要学了功夫就不会再被人欺负，于是拜偶像成龙为师就成为心中挥之不去的愿望。偶然间他从报纸上得知成龙正在北京拍片，于是假称回北京看姥姥，开始了“寻找成龙”的旅途。一路上，张一山遇到形形色色的人和事，有道观里做着演员梦的小道姑、身世凄惨的女贼、美丽善良的女警察等。《寻找成龙》的故事情节并不复杂，却邀请到成龙、于蓝等在内的百余明星加盟演出，导演江平戏称这是一部儿童版的《建国大业》。该片由中国儿童电影制片厂、电影频道节目中心等单位联合出品，江平，方刚亮执导。7月3日全球同步上映。您也可以通过手机新浪网关注此次聊天，手机新浪网的网址是sina.cn。
娱乐	《寻找成龙》官网启动 成龙等助力全新儿童片新浪娱乐讯 6月25日，备受关注的儿童片《寻找成龙》新浪官网正式启动。《寻找成龙》是近年国内阵容强大，元素极多的儿童片。影片汇集了内地、香港老中青三代演员四十多位，还有知名导演、主持人也在片中客串。影片集青春励志、喜剧、功夫、悬疑为一身，是儿童片类型中的一次全新的探索。搞笑童星变身打星 张一山过招武林前辈影片讲述生长在印尼的华裔少年张一山，回到北京寻找成龙，拜师学艺的经历。曾出演过《家有儿女》中的刘星一角的张一山，由笑星变打星。该片为张一山量身打造，在故事上更符合青少年的梦想。每一个男孩子，都会有一个英雄的梦想。谈到英雄梦，张一山说：“男孩子肯定都做过英雄梦，我觉得学些武术感觉特别好，就好像真的像武侠小说中惩恶扬善一样。”在影片中，张一山就是一路在寻求他的英雄梦：要拜成龙为师，但不知道成龙在哪里。一路找来，遇到形形色色的人，也与形形色色的人交手。片中，张一山将与元华、元秋、吴樾等武林老前辈过招。在什刹海武校学习过五年，武龄有七年的张一山对武术并不陌生，但在影片中与高手过招，还是有些困难。因为与之交手的都是经验丰富的动作大腕。但影片最精彩的动作戏，当属成龙在片中几处戏中戏的精彩表演。老中青三代明星汇聚 打造超豪华龙套阵容除成龙在影片中饰演自己以外，影片还汇集了颜丙燕、吴军、余男、吴樾、元秋、元华、田华、祝希娟、于蓝、陶玉玲、张勇手、王学兵、秦岚、唐嫣、姜宏波等四十多位老中青三代演员，光影帝影后就有七八位之多。连一些小角色，都是观众熟悉的面孔。例如，在影片中饰演副导演的是著名导演张一白、饰演保安一角的是《炊事班的故事》中的“大周”周小斌，客串出演的经纬、李湘还是做主持人……如此之多的明星，真的让人眼花缭乱。老中青三代明星汇聚，打造出超豪华的龙套阵容，这在近年来的影片中是鲜见的。在儿童片中更是少见。寻找成龙磨难重重 儿童类型全新探索张一山在影片中寻找成龙的经历磨难重重，最后终于看到了心中的偶像，也学好了华文，影片可以称之为励志类型。片中有多场打戏，又称其为功夫片。同时，张一山依然是淘气孩子的幽默本色，又给影片增添了喜剧色彩。青春励志、阳光、功夫、悬疑、喜剧……所有这些元素在《寻找成龙》中都有所体现。《寻找成龙》是一部集合了多元素的儿童片，这也是儿童片在类型化上的一大探索。全明星阵容，多元素集合，重金打造的《寻找成龙》势必将在中国的优秀儿童片中占有一席之地。tt/文
娱乐	郭富城舒淇十年后再聚 保持神秘不谈亲热戏(图)新浪娱乐讯 陈木胜执导的《全城戒备》6月24日在香港元朗嘉龙片场举行开镜仪式，演员郭富城、舒淇、邹兆龙、张静初、张宝雯、铁男及Square成员均有出席。郭富城被问及和舒淇在片中是否有亲热镜头，他表示不能透露，要保持神秘感。该片也是郭富城和舒淇继十年前《风云》后再度合作，城城表示这次有不少动作戏，打得也颇辛苦和危险。他在片中饰演杂耍表演团里的小丑，因吸入生化气体令身体突变，需要特技化妆，因此令他皮肤敏感，但他觉得角色颇有新鲜感，辛苦也是值得的。舒淇则笑言拍戏以来这次是最舒服的，演员个个都打来打去，相反她就不用辛苦。有说舒淇被发现在镜头下对Square成员James相当照顾，她笑问：“难道要打他？”在旁的城城表示，舒淇对他很好，当他打满身是汗时，舒淇也立刻帮他抹汗。James被问到获舒淇厚待，他闻言后也有点尴尬，并解释舒淇对每一位新人都相当照顾。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：何炅《熊猫大侠》造型曝光 李湘开天王价新浪娱乐讯 自拍摄到杀青一直对演员造型严防死守的《熊猫大侠》剧组，今日首度曝光了何炅在片中的精彩剧照。因为和李湘多年的友谊，何炅毫不犹豫地将自己的大银幕处女秀奉献给了李湘，并笑称自己是以“天王价”出演。由李湘任总制片人，王岳伦执导，湖南卫视芒果影业、北京大安映画文化传媒及保利博纳联手强势推出的古装爆笑喜剧《熊猫大侠》预计09年11月份上映。继汪涵之后，李湘另一位好朋友何炅将在本片中客串角色，这也是何炅第一次出演电影。导演王岳伦对首次出演电影的何炅大加赞赏表示：何老师几乎都是一条过，除非是对自己要求高的何老师觉得不满意的，才会再多拍几条，何老师很有表演天份。此前在《十全九美》中，湖南卫视另一名嘴汪涵也曾经客串过一个角色，最初给汪涵设计的台词只有一句，最后汪涵嫌不过瘾给自己加戏。而这次，在《熊猫大侠》中客串的何炅台词比汪涵要多。同样是好朋友为什么会厚此薄彼呢？听到这个问题后，何炅笑着说：“原因很简单，因为我演的是一个结巴，一句话说不完的。”之前曾有媒体报道透露何炅饰演的角色说话结巴时常发呆，还是个高度近视。何炅表示：正常视力的人演一个高度近视还是很痛苦的，眯起眼睛反而看不太清楚，时间长了还很累。提及出演《熊猫大侠》的片酬，以何老师和湘湘多年的交情会不会零片酬出演？何炅幽默地说：“湘湘说她怎么舍得我零片酬？在她心中我和天王一个价。”虽然是第一次出演电影，何炅对自己在《熊猫大侠》中的表现却是信心满满。他表示相信老板李湘的吸金能力，这部片子一定会更加大卖，自己也等着讨要红包，不过估计到时红包都得打给李湘即将诞生的宝宝。MG/文
娱乐	豹子头林冲打头阵《水浒》好汉竞相上银幕(图)一部《水浒》可能引出一百零八部电影，最先走上银幕的就是林冲、宋江、武松三个好汉。导演高群书担任编剧的《水浒英雄之林冲》、《水浒英雄之宋江》、《水浒英雄之武松》都拿到了有关审批权。一百单八将闯银幕指日可待。林冲打头阵“水浒”好汉竞相上银幕《水浒》这个题材“取之不尽”，老版电视剧让人印象深刻，新版电视剧又箭在弦上。这一次，《水浒》的英雄们要真正打上银幕了，而且一个好汉可以拥有90分钟的展示空间。记者看到，《水浒英雄之林冲》、《水浒英雄之宋江》、《水浒英雄之武松》三个剧本同时获批，拿到了北京广电部门的准拍证。将如何展示这些英雄好汉？《水浒英雄之林冲》主要展示林冲从一个安分守己的禁军教头当了“强盗”，从温暖的小康之家走上梁山聚义厅；《水浒英雄之宋江》是从宋江当山东郓城县一刀笔小吏说起，“平素为人仗义，挥金如土，好结交朋友，以及时雨而天下闻名”；《水浒英雄之武松》中，将从陕西大侠铁臂膀周侗说起，因为武松是他的弟子，其武艺高强，有勇有谋，是一个下层侠义之士，崇尚的是忠义，有仇必复，有恩必报，他是下层英雄好汉中最富有血性和传奇色彩的人物。记者了解到，高群书忙完《风声》宣传后，将首先拍摄电影《四大名捕》，而这几部水浒好汉影片，可能排在《四大名捕》之后。吴宇森要树“亚洲英雄”之作对于《水浒》一百零八个好汉都可能拍成电影，曾经做过老版《水浒》编剧的杨争光说，“这个题材谁都可以拍”，“水浒”有许多可供挖掘的题材空间，之前也有各式各样的展示，包括戏曲等，都热衷于这个题材。《水浒》成为新的电影题材热点是不争的事实。日前在上海国际电影节上，吴宇森宣布也要拍电影《水浒》。虽然现在高群书拿到准拍证捷足先登，但似乎网友最关注的还是吴宇森的版本。记者了解到，吴宇森并没有因此放弃电影《水浒》，毕竟大家的选点不一样，吴宇森的视野是国际化的。有网友就说，在吴宇森心里，我们的电影缺少亚洲英雄，那么这部英雄辈出的《水浒》，说不定就是吴宇森树“亚洲英雄”之作。不排除打虎英雄武松就是近几年他心中的首位亚洲英雄。同时很多网友在讨论，吴宇森拍《水浒》，会不会像《赤壁》一样，做一部世界大片呢？“如果把水浒英雄也推广到全世界，吴宇森就是我们心中的英雄。”网友阿飞充满期待。本报记者唐爱明
娱乐	郭富城狂跑阶梯险中暑 陈观泰被扔到街头(附图)新浪娱乐讯 北京时间6月26日消息，据香港媒体报道，郭富城与陈观泰等人目前在香港拍摄新片《杀人犯》，城城在高温下拍摄跑长阶梯戏险些中暑也毫无怨言，老戏骨陈观泰则从五层楼的高处被扔到街头，他气定神闲，非常敬业。导演周显扬首次执导的电影《杀人犯》，虽没有恩师李安助阵，但却有一群好演员为该片卖命演出，令他十分感激：“这些演员除了钱嘉乐之外，其他都是第一次合作，我没有想过，这么多高难度动作他们都会拼命去做，连现场准备了替身给他们，他们都宁愿不用，坚持亲身上阵，例如城城在很热的天气中，拍摄一场追逐戏，一口气来回几次跑一条长阶梯，简直是挑战体能极限，但他一点怨言都没有，反而示范走位的替身就吃不消，当场中暑晕倒了。”除城城外，张兆辉和陈观泰一样非常玩命，畏高的张兆辉由五层楼高跳落石滩，老戏骨陈观泰则完全没受到年龄限制，拍摄一场被扔到街上的戏份时，亲身上阵不用替身，跳完还气定神闲地说：“小儿科嘛！再高一层也还行啊！”导演周显扬直言跟钱嘉乐都服了对方：“那里有五层楼高，还要全身淋满血浆去拍，真的很难受，泰哥(陈观泰)一句怨言都没有，真是很感激这位前辈，所以一拍完这场戏，我马上倒了杯茶给他喝，多谢他！”除演员外，导演对钱嘉乐在《杀》片中的动作设计也十分欣赏，甚至称赞他甚有香港电影行业的拼搏精神，能跟嘉乐一起坚持去完成不少高难度镜头，是一件开心的事，觉得他也是一位很难得的好拍档！(鱼鱼/文)新浪娱乐讯 北京时间6月26日消息，据香港媒体报道，郭富城与陈观泰等人目前在香港拍摄新片《杀人犯》，城城在高温下拍摄跑长阶梯戏险些中暑也毫无怨言，老戏骨陈观泰则从五层楼的高处被扔到街头，他气定神闲，非常敬业。导演周显扬首次执导的电影《杀人犯》，虽没有恩师李安助阵，但却有一群好演员为该片卖命演出，令他十分感激：“这些演员除了钱嘉乐之外，其他都是第一次合作，我没有想过，这么多高难度动作他们都会拼命去做，连现场准备了替身给他们，他们都宁愿不用，坚持亲身上阵，例如城城在很热的天气中，拍摄一场追逐戏，一口气来回几次跑一条长阶梯，简直是挑战体能极限，但他一点怨言都没有，反而示范走位的替身就吃不消，当场中暑晕倒了。”除城城外，张兆辉和陈观泰一样非常玩命，畏高的张兆辉由五层楼高跳落石滩，老戏骨陈观泰则完全没受到年龄限制，拍摄一场被扔到街上的戏份时，亲身上阵不用替身，跳完还气定神闲地说：“小儿科嘛！再高一层也还行啊！”导演周显扬直言跟钱嘉乐都服了对方：“那里有五层楼高，还要全身淋满血浆去拍，真的很难受，泰哥(陈观泰)一句怨言都没有，真是很感激这位前辈，所以一拍完这场戏，我马上倒了杯茶给他喝，多谢他！”除演员外，导演对钱嘉乐在《杀》片中的动作设计也十分欣赏，甚至称赞他甚有香港电影行业的拼搏精神，能跟嘉乐一起坚持去完成不少高难度镜头，是一件开心的事，觉得他也是一位很难得的好拍档！(鱼鱼/文)
娱乐	周杰伦蔡依林恋情将搬上银幕 方文山可能执导中新网6月29日电 前阵子周杰伦与蔡依林的被爆复合，联手经营夫妻店的传闻，被传得沸沸扬扬，虽然事后两人都对此做了相应的澄清，但是作为整个娱乐圈备受关注的“双J恋”故事不仅引起媒体和大众的关注和兴趣，同时也引起了影片投资方的兴趣，继投资国产大片《花木兰》之后，近日星光国际对外宣布，将再斥资投拍贺岁档影片，推出爱情偶像大片《男才女貌3：永恒的约定》，而剧情主要以明星偶像恋情为主题，将首次尝试改编周杰伦与蔡依林的“双J恋”，而且欲邀在电影方面欲展身手的台湾知名作词人方文山参与执导。方文山有望执导“双J恋” 打造“男才女貌”品牌今年星光国际斥巨资投拍了《花木兰》，已掀起一场国产大片热议和探讨，同时由于影片题材的独特性和故事性，使得《花木兰》在此前的戛纳电影节上收获颇丰，有了这次《花木兰》成功的先例，星光国际近日对外宣布，将于今年贺岁档推出爱情偶像大片《男才女貌3：永恒的约定》，据悉影片将主打80、90后年轻市场，同时欲将改编明星恋情题材首次搬上银幕，而关于影片的明星恋情内容，记者从星光国际了解到：这部电影的剧情主要讲述艺人这一特殊群体的爱情观及错综复杂的演艺环境，向大众展示这一特殊群体的爱情世界，因此影片剧情很大部分是改编自周杰伦与蔡依林这样的经典“双J恋”，讲述男女主角在演艺圈的复杂情感和故事，由于情节和人物的新颖性，所以影片将主打80、90后年轻受众市场。而关于影片阵容这次电影将会两岸演员合作，星光国际旗下何润东、袁成杰、戚薇将出演，女主角拟邀和何润东有多次合作的韩国女星蔡琳出演。而关于导演人选，星光国际传媒集团总裁宋光成告诉记者：“有过合作的马楚成、关锦鹏都是在邀请洽谈中，但是公司也考虑邀请在电影领域想一展身手的方文山执导， 因为在《花木兰》时候有过初次的合作接触，希望这次双方能达成合作”。据了解，星光国际之所以再次投拍《男才女貌》系类电影，主要基于公司艺人战略考虑，不论是之前投资的陆毅和林心如主演的《男才女貌》系类电视剧所创的热播纪录，以及还是后来高圆圆、余文乐主演的《男才女貌》电影都在国内外电影节上的屡获殊荣，因此星光国际今后将会继续重金打造出“男才女貌”音乐组合(戚薇和袁成杰)，希望将“男才女貌”这一特色组合打造成国内演艺第一品牌组合。主题曲《男左女右》抢先曝光 歌词折射“双J”恋情缩影为此，公司为了更有效的营销“男才女貌”品牌，首次启动音乐、影视产业营销理念，将影视剧产品开发延伸到音乐、文化领域，用时尚影视带动其不可或缺的时尚音乐及时尚文化的发展，为此电影将启动旗下“男才女貌”音乐组合演绎这次影主题曲，主题曲名字已确定曲目《男左女右》，该主题曲将植入新的市情感音乐元素，据星光国际经纪公司负责人严雨松介绍： “这首主题曲为影片量身定做，歌词讲述的是俩恋人因爱分离，积极坦然面对重拾新爱情，这也从某种意义上折射“双J恋”的某些缩影，该主题曲还将收录在“男才女貌”组合新专辑，相信会给时下年轻人带来不一样的音乐视听感受。”
娱乐	《唐山大地震》角色确定 新冯女郎原来是徐帆金报讯(记者 丹娜 耿晶)昨天，冯小刚备受关注的电影《唐山大地震》公布了演员阵容。他的妻子徐帆将成为这部电影的女一号，饰演母亲一角。此前，该片演员阵容一直半遮半掩，外界对该片女主角有种种猜测，甚至怀疑王朔“绯闻女友”王子文是新“冯女郎”，她将出演女一号。这下，消息一公布，新“冯女郎”原来是冯小刚老婆徐帆。此外，片中张静初饰演徐帆的女儿。男主角则由陈道明出演，其他演员还包括李晨、陈瑾、陆毅、潘虹、张国强等人。该片将于7月6日在杭州开机，8月份转至唐山拍摄，上映档期锁定为明年暑期档。冯小刚为老婆改剧情《唐山大地震》改编自现居加拿大的华人女作家张翎的小说《余震》，讲述在唐山大地震中，母亲面对被埋在地下的龙凤胎，最终舍弃了女儿而保留了儿子。女儿王小灯却凭借自己的意志力活了下来，心灵上留下了被抛弃的阴影。震后，王小灯被另外一对夫妻收养，却惨遭继父的猥亵，长大后又遭到丈夫的背叛……最后，在心理医生的帮助下，王小灯终于回到唐山，回到母亲的身边。由小说来看，影片的第一女主角应该是王小灯，但随后记者采访华谊的工作人员时，对方则说：“《唐山大地震》的第一女主角是徐帆，她出演母亲的角色。”而记者又从剧组获悉，此前被传言为第一女主角的张静初，则出演王小灯。至于第一女主角从张静初变成徐帆的原因，剧组工作人员说，由于张静初之前并没有出演具有高票房影片的记录，《唐山大地震》的大投资不敢压在她一个人的身上，因此才临时加紧修改剧本，增加母亲的戏份，让更容易被投资方信任的徐帆出任第一女主角。影片也从原本讲述“震后幸存者心灵的余震”，变成了讲述“亲人之间的深情”。而这次合作，也成功粉碎了之前盛传的冯小刚、徐帆已经离婚的新闻。陈道明出演男主角由于影片阵容的公布，冯氏电影御用男主角葛优已经确定不能出演该片，男一号由陈道明担纲。陈道明与冯小刚早在1994年曾合作过电视剧《一地鸡毛》，深得冯小刚喜欢。但长久以来冯氏喜剧不符合陈道明的风格，一直没有合作的机会。终于等到了《唐山大地震》，电影中儒雅而沉着的心理医生，非陈道明莫属。剧组的工作人员表示，《唐山大地震》并没有考虑过邀请葛优，因为没有适合他的角色，而陈道明作为男主角则是剧组定下的第一个演员。冯小刚对这次合作非常期待，他希望陈道明的到来，能够稳住这部电影，也让自己能够更上一层楼。而陆毅则在该片中客串，出演张静初的丈夫。冯导演起用两“士兵”《士兵突击》在全国热播，也吸引了冯小刚的注意，他一口气起用了电视剧中的两个演员：张国强和李晨，让两人成为新科“冯男郎”。据悉，张国强将在《唐山大地震》中出演反派，扮演对张静初性骚扰的继父，而李晨则可能出演徐帆的儿子，张静初的龙凤胎弟弟。说起为何选择张国强和李晨，投资方华谊的工作人员表示原因有两个，第一两位演员都是华谊的签约艺人，所谓“肥水不流外人田”，另外冯小刚对两人的演绎十分信任，所以主动提出让张国强和李晨试镜。
娱乐	《地震》演员阵容公布 冯小刚弃葛大爷请陈道明本报北京讯“铁打的葛优，流水的冯女郎”，已是冯小刚影片的铁律。但这条铁律前年被《集结号》打破后，对《唐山大地震》依然失效——昨日，《唐山大地震》公布演员阵容，陈道明、徐帆、张静初、陈瑾、李晨、陆毅、潘虹、张国强榜上有名，而葛优和最早盛传将主演该片的章子怡则无缘冯氏新片。《唐山大地震》改编自张翎小说《余震》，讲述旅加女作家王小灯在经历唐山大地震后留下阴影，最后在心理医生帮助下，逐渐打开心结的故事。虽然之前影片已公布部分演员阵容，但并未将演员与角色对号入座。记者昨日了解到，徐帆可能出演成年“王小灯”，张静初有可能出演青年“王小灯”。陈瑾有可能出演“王小灯”的母亲。在男主演方面，冯小刚意外地没用“葛大爷”，而是选择了陈道明，他可能出演心理医生。据悉，陈道明曾亲历过唐山大地震，并自荐出演此片。这其实不是两人第一次合作，早在1994年时，陈道明跟冯小刚合作了电视剧《一地鸡毛》。此外，影片的时间跨度长达30余年，曾在汶川地震中奔赴地震灾区的唐山玉田13位农民兄弟也将在片中演自己。记者还了解到，为还原上世纪70年代的唐山城市旧貌，唐山拍摄基地正在紧锣密鼓搭建外景。7月6日，冯小刚将带着剧组人员在杭州开机，首先开拍的是“震后的戏”，发生时间是上世纪八九十年代。影片确定于明年7月28日唐山大地震纪念日上映。 记者林树京
娱乐	《建国大业》2大腕戏全删 张国立为剪戏索赔1元新浪娱乐讯 由韩三平和黄建新执导、近百位华语明星加盟的献礼大片《建国大业》目前正在进行紧张的后期制作。6月30日，该片海报揭幕暨新浪官网启动仪式上，导演黄建新爆料说，参演的明星大腕中，已经有两个人的戏份被完全剪掉，张国立的戏也已经剪了一些。为此，张国立要找韩三平索赔一块钱。大腕哀求留一个镜头也好韩三平称，目前的半成品中已经减掉了一些大腕的戏，这很正常，因为必须符合整体的结构，毕竟最初的设计不可能非常准确，而且主管部门对电影片长有规定，这些因素都导致一些明星大腕的戏份被删减。黄建新更明确指出，目前的版本中已经有两位明星大腕的戏被完全剪掉，但具体名字他不愿透露。据他介绍，有的明星听到自己的戏份被“剪得很惨”的消息，还特意致电黄建新，“哀求”说“哪怕给我留一个镜头也好”。但考虑到整个电影的叙事结构，黄建新并没有“心慈手软”。而且，韩三平和黄建新称，在接下来的两个月时间里，估计还会有其他参加拍摄的大腕的戏份被完全剪掉。但因为审查和其他的原因，有的戏份被剪掉后也有可能拿回来，在加上国家广电总局的片头和字幕片尾之前，一切皆有可能。张国立为戏被剪索赔一元《建国大业》中扮演蒋介石的张国立也为自己戏份被剪的事耿耿于怀。他说，当初韩三平邀请他演蒋介石他并没有答应，因为自己的公司有戏正在拍，无法脱身。但韩三平动不动就拿“祖国母亲过生日，你做儿子的……”这样的话来“激”他，让他没法推辞。而且，韩三平为了说服张国立，甚至亲自带着化妆组跑到张国立所在剧组，去为张国立试妆。这份诚意也打动了张国立。但他还是提出一个条件，就是不能剪自己的戏，剪了就不拍。不过，他笑说韩三平没有和黄建新打好招呼，他刚刚得知黄建新已经把他的戏剪掉了好几场。为此，张国立要求韩三平赔偿他的精神和肉体双重损失——他为拍《建国大业》减肥13斤，甚至差点得了厌食症，目前尚未恢复到减肥前的体重——索赔金额为1块钱。范晨/文
娱乐	《窃听风云》暑期引爆 三型男登快乐大本营(图)新浪娱乐讯 近日，暑期阵容最大的华语电影《窃听风云》一众主创空降湖南，参与湖南卫视的王牌综艺节目《快乐大本营》的录制，为该片引爆暑期档提前造势。参与本次节目录制的不仅有刘青云、古天乐和吴彦祖三大型男，同时该片的导演麦兆辉和监制尔冬升、方平也一同到来。此次参与《快乐大本营》节目，不仅是三大型男首次做客内地综艺节目，同时也是分别代表着国内电影旗舰的保利博纳和电视媒体领头羊湖南卫视的首次强强联合。三大型男首次做客快乐大本营刘青云、古天乐和吴彦祖三大型男同时出现在《快乐大本营》的节目现场，不仅是《窃听风云》杀青后第一次在内地的集体亮相，同时也是三位型男首次参与内地的综艺节目录制。在此之前，刘青云、古天乐和吴彦祖从未参与过内地综艺节目，即便是港台同类节目，近年来也非常少见他们的身影。因此《快乐大本营》栏目组对三大男星的到来感到非常兴奋，“刘青云、古天乐和吴彦祖三大男星同时做客《快乐大本营》，是节目组迄今为止接待的最豪华阵容。还有我们知道他们三个过去基本不参加综艺节目，所以这次他们不仅纷纷破例(做综艺节目)，而且还是三人同时出现，让我们深感荣幸，令别的节目组都很羡慕。”为了表达对六大型男的到来的一次诚意回敬，《快乐大本营》栏目组更是远赴外地，为“窃听风云”特别录制了一段别具匠心的VCR，让见惯了大场面的《窃听风云》主创也感到十分惊喜。到底这段VCR的内容如何，届时收看《快乐大本营》便可揭开谜底。节目门票受追捧 咨询电话打到爆虽然此前，关于本次《快乐大本营》的录制活动，并未向外界曝光多少信息，但是三大男星的粉丝还是“窃听”到了蛛丝马迹。据记者获悉，粉丝们为了获得门票信息，纷纷向节目组打电话，每天不下于四、五百次，咨询相关票务事宜。甚至有的粉丝居然将电话打到保利博纳，让工作人员每天难以应付这些执着的粉丝们，但是还是尽量的去满足粉丝的愿望，毕竟这是三大男星迄今唯一一次的内地综艺节目。当天三大男星抵达长沙黄花机场时，众多粉丝、早已守候在机场，用湖南“火辣辣”的热情迎接他们偶像的到来。震撼登场 主持人现场“拜师学艺”此次节目录制，效果之好超乎想象。主持人何炅更是说：“节目录制从来没有这么顺利过，而且完全超乎我们的事先想象，惊喜重重。”节目刚开场，三大型男极具震撼的登场形式，便赢得主持人和台下观众如雷鸣般的惊呼。而节目中三大型男现场展现出他们在电影里的默契，即便一个小眼神，小动作都让何炅、谢娜和维嘉等主持人惊叹不已，使得主持人在节目中更是希望现场“拜师学艺”，以备为进入电影界做好准备。tg/文
娱乐	冯小刚徐帆夫妻档会合《唐山大地震》(附图)信息时报讯 (记者 周昭) 冯小刚与徐帆的婚姻最近一直受到媒体关注，二人为了粉碎离婚传言也一反低调常态，徐帆高调接受央视《咏乐会》采访大谈冯小刚，而冯小刚昨日就宣布新作《唐山大地震》将由徐帆担纲主演。张静初陈道明加盟影片与早前在上海电影节展露的“全二线”阵容相比，《唐山大地震》这次的全阵容明显星光闪亮得多。除了有“冯太”徐帆加盟外，张静初、陈道明、陆毅、潘虹、张国强、陈瑾都会在该片中亮相。影片改编自小说《余震》，早前传闻冯小刚为“5·12汶川大地震”而创作电影的说法则为误传。故事讲述了一对龙凤胎姐弟因唐山大地震而改变的命运：小灯在地震发生时才7岁，她和弟弟被压在同一块水泥板的两端，母亲费尽千辛万苦在废墟里找到他们，却要面临两个只能救一个的艰难抉择。虽然两个孩子最后都活了下来，但是他们心灵的创伤却难以驱散……这个故事曾被《人民文学》副主编李敬泽评为“至今为止写地震写得最好的小说”。而投资方华谊方面透露说，早在汶川地震前，冯小刚就已经开始筹备这部电影了。四川大地震发生后，华谊方面还一度计划暂停这个项目，以免被说成是跟风之作，最终还是决定在7月6日开拍。徐帆将在片中扮演母亲一角，小女孩长大后的角色则由张静初出演。因此，徐帆将会是戏份最多的第一女主角。据悉，目前剧组在唐山的实地置景工作仍在进行中，所以影片将先在杭州开机，8月才转到唐山拍摄。徐帆冯小刚粉碎离婚传言尽管徐帆的演技一直以来都能得到业界肯定，但没了冯小刚的她似乎还真是不行。自从2003年的《手机》之后，冯小刚不断尝试全新作品亮相，但徐帆就一直在电视剧里打转，始终没有在电影方面再有任何建树。到2009年，两人更是不断传出分居和离婚的消息。二人最近似乎有心打破这一局面，一向低调的徐帆接受央视李咏主持的《咏乐会》时大谈冯小刚，不仅现场秀了一道“冯家菜”，更主动踢爆拍吻戏有冯小刚在场反而更安心。不过说回当年在《不见不散》里与葛优的一场吻戏，徐帆“实话实说”，笑言其实是冯小刚借位拍摄的，“我只是亲了我自己而已。”徐帆主演的冯式电影《手机》2003《一声叹息》2000《没完没了》1999《不见不散》1998
娱乐	《非诚勿扰》败给盗版 台湾票房不到30万(图)新浪娱乐讯 冯小刚执导、葛优和舒淇出演的《非诚勿扰》去年底在内地上映，创下3.4亿人民币的票房，台湾则迟至6月23日才上映。但因盗版猖獗、全台仅7家放映厅上映，至前天(6月29日)全台票房仅29万人民币，果然应了上个月冯小刚来台宣传时的预测：应该很差吧。《非诚勿扰》创下大陆影史纪录，但随后上映的香港票房只有158万元港币(约668万元台币)，冯小刚曾火大开抱：“在香港，明星的号召力比导演大，没明星的电影，观众就不看。”舒淇抱怨太晚上映而台湾上映前，冯小刚和舒淇努力来台宣传，可惜的是，迟了半年才上映，热度已过，台北仅信义威秀、今日秀泰等5家戏院、台中和高雄各1家放映。对此，舒淇也有微词：“怎么这么慢才上映？”冯小刚私下则对拷贝太少有些失望。不过冯小刚在大陆是票房保证，他将拍灾难片《唐山大地震》。 Apple、宇若霏/文新浪娱乐讯 冯小刚执导、葛优和舒淇出演的《非诚勿扰》去年底在内地上映，创下3.4亿人民币的票房，台湾则迟至6月23日才上映。但因盗版猖獗、全台仅7家放映厅上映，至前天(6月29日)全台票房仅29万人民币，果然应了上个月冯小刚来台宣传时的预测：应该很差吧。《非诚勿扰》创下大陆影史纪录，但随后上映的香港票房只有158万元港币(约668万元台币)，冯小刚曾火大开抱：“在香港，明星的号召力比导演大，没明星的电影，观众就不看。”舒淇抱怨太晚上映而台湾上映前，冯小刚和舒淇努力来台宣传，可惜的是，迟了半年才上映，热度已过，台北仅信义威秀、今日秀泰等5家戏院、台中和高雄各1家放映。对此，舒淇也有微词：“怎么这么慢才上映？”冯小刚私下则对拷贝太少有些失望。不过冯小刚在大陆是票房保证，他将拍灾难片《唐山大地震》。 Apple、宇若霏/文
娱乐	林青霞复出影坛有变数 是否出演还要看剧本(图)新报记者|茅中元|文林青霞银幕复出生变？尽管香港著名导演吴思远此前确认林青霞将出演《一代宗师》，但昨天有媒体发现林青霞已先在媒体上“复出”写专栏，报道还称林青霞是否出演《一代宗师》还要看修改后的剧本。《一代宗师》影片监制吴思远5月曾透露，《一代宗师》可能于6月下旬开机，林青霞将在片中出演叶问妻子。转眼已到7月，记者多次向香港泽东公司打听，得到的消息始终是尚未开机。昨天有报道称，被传将在《一代宗师》中复出的林青霞先在媒体上动笔“复出”了，她在内地和香港两家媒体开设专栏，回忆22年的从影生涯。报道更透露，吴思远因为钦佩林青霞带伤拍片的精神，所以邀请她出演《一代宗师》，“不过由于王家卫的剧本还未修改完毕，因此她的角色仍未确定。”对此，记者致电询问泽东公司上海负责人，对方依然回答“还没确定开机时间，演员名单也没有确认，所有细节得等开机后公布”，并表示目前唯一确定的演员只有梁朝伟。另悉，在为内地某周刊写的《我哭了大半个中国》的文章中，林青霞回忆了17年前在敦煌拍《新龙门客栈》时眼睛受伤而独自回港治疗的情形。她透露自己当时在飞机上不停哭泣，并且因为印象深刻，到现在都不愿意看《新龙门客栈》。而在给香港某媒体的专栏中，林青霞则对杨凡执导的新片《泪王子》写了影评，以独特角度抒发自己的感受。据该香港报纸工作人员介绍，林青霞的专栏并不固定，“依她的心情不定时供稿，写的也多是对于电影的看法。”
娱乐	《叶问2》“寻找李小龙” 《叶问3》已在筹备本报讯 (记者 方夷敏)影片《叶问2》将于8月正式开机，除叶伟信、甄子丹、洪金宝和熊黛林的原班人马继续并肩合作之外，李小龙也将作为全片重要角色出现。之前盛传的热门人选周杰伦因为年龄原因无缘李小龙。从昨天(7月1日)开始，剧组为期一个月的“寻找李小龙”活动正式启动，8-12岁、18-22岁男生都有机会成为“李小龙”。首选形似，然后神似在《叶问2》中，李小龙与十岁相识叶问、十八岁拜师。剧组将根据这两段剧情选出两个年纪的“李小龙”。叶伟信表示，因第二集背景为20世纪50年代初，当时李小龙只有十多岁，周杰伦等热门人选只能割爱。“李小龙”的人选，首先考虑的是形似，然后是神似，最后才是表演基础和武术功底。在年龄方面，8到12岁，18到22岁的男生都可以报名，条件特别突出者则可以放宽限制。《叶问2》剧组将最后选出两个年龄段各10名选手参加7月底在河南卫视《武林风》栏目录制的总决选，届时导演叶伟信、出品人黄百鸣、“叶问”扮演者甄子丹以及动作指导兼主演洪金宝都将作为评审嘉宾亲临现场，见证两位“李小龙”的最终胜出。据悉，海选活动刚开始，片方就收到了一些报名资料，其中有个名叫朱鹏的参赛者，形象气质都酷似李小龙，连工作人员都直赞“好像啊！”《叶问3》故事已经在筹备众所周知，叶问成就了李小龙，同时李小龙也成就了叶问和咏春拳在业界的地位。在电影《叶问》的结尾，李小龙只是以照片的方式短短现身，但据导演叶伟信介绍，《叶问2》的主要内容就是叶问从佛山到香港，在那里开馆收徒，遭遇各路武林高手挑战的故事，而历史上李小龙正是在这个时期和叶问相识，所以影片中李小龙将是很重要的角色，“绝不仅仅是走过场”。叶伟信透露，《叶问2》的故事高潮应该是叶问和洪金宝“洪门”的对抗。叶伟信还透露，《叶问》第三集的故事已在筹备当中，“李小龙”的戏份比重将比《叶问2》更多，特别是这一集中的青年李小龙，他更为看重这个角色的人选。如果在第二集中的表现让观众满意，他会在未来可能拍摄的《叶问3》中继续与“李小龙”合作。
娱乐	《机器侠》举办《我的机器侠》校园征文活动新浪娱乐讯 电影《机器侠》片方近日举办《我的机器侠》校园征文活动。中国首部科幻喜剧大片，刘镇伟《机器侠》将于2009年8月13日 上映，胡军、孙俪、方立申、甘薇、郑中基、吴京、曾志伟、罗家英等联袂献演。 《我的机器侠！》校园征文活动由乐视镇伟影视制作有限公司与《中学时事报》联合举办。设想一下，你正在公元2046年，和《机器侠》剧中的主人公一样，你的生活中多出了一个机器人伙伴。它是你的学习小帮手，亦或是一个无所不能的运动场达人，或者拥有一个“完美死党”程序……你们之间会有怎样有趣、感人、惊险的故事发生呢？我们期待你展开想象的翅膀，畅想未来世界的生活！征文要求：以《我的机器侠！》为题，可自拟副标题。字数500字左右。体裁不限。征文投递方式：发送邮件至zxss392@163.com；或邮寄至朝阳区白家庄东里23号院A栋北京青年报1811室，100026，注明《机器侠》征文。征文评选委员会：《中学时事报》、乐视镇伟影视制作有限公司、我们从未来邀请的机器侠们。征文截止日期：2009年8月31日。奖品设置：优秀奖100名，将获得：从《机器侠》T恤、玩偶、乐视网价值90元的上网卡中，任选1种。主办：乐视镇伟影视制作有限公司、《中学生时事报》
娱乐	《窃听风云》中文海报曝光 7月24全国公映(图)新浪娱乐讯 日前，由刘青云、古天乐和吴彦祖三大男星领衔的警匪重磅《窃听风云》公布档期及曝光首款中文海报，正式定于7月24日全国公映。本片是由《无间道》和《门徒》两大班底共同打造，此外还有著名女星张静初，实力派干将方中信、李子雄和王敏德等人保驾护航，是09暑期最强华语制作之一。而在之前的调查中，《窃听风云》更是被众影评人一致认为是暑期档最值得期待的华语片。《窃听风云》中文版海报曝光也是继国际版海报后的又一次重大动作，从三大男星天台上的“各怀心思”以及乌云压境的“风起云涌”均可窥探一二……三大男星各怀心思 古天乐跪求刘青云《窃听风云》里刘青云、古天乐和吴彦祖三大男星并不是单独作战，因此有着很多的对手戏。海报上展示的则是一场天台上的戏份，从三人神色各异的表情可以看出此时他们之间微妙的关系。作为三个好兄弟，为什么古天乐下跪乞求刘青云？而吴彦祖又露出一副愁容？都让人欲知谜底。此次，刘青云、古天乐和吴彦祖三大男星的合作，堪称港片最强音。其中刘青云贵为影帝，代表角色无数，其实力毋庸置疑，而古天乐和吴彦祖更是被业内外看作港片新一代天王接班人。本片的另外一大惊喜便是刘青云和吴彦祖的首次合作，对于此次合作，吴彦祖说：“完全是因为崇拜刘青云，我是看着他的电影长大的。”而古天乐和刘青云已经合作过8次之多，吴彦祖和古天乐也合作过《门徒》等片。再看海报上天空中的乌云密布有如大敌压境，让人喘不过气；风起云涌之势又暗示着电影内在的紧张感，同时与片名里的“风云”二字又很切合。金融犯罪 警察炒股海报上方的“金融交易遭窃听危机，警察炒股遇杀身之祸”更是让人猜测，究竟是如何的窃听危机？又是哪位警察因炒股而惹下了杀身之祸？内里种种都暗藏玄机。《窃听风云》作为一部以金融犯罪调查为主线的电影，自然而然，金融交易，警察等都是其中重要事件和参与方，因此我们通过这一句广告语，便可对电影故事有了大概的印象。金融犯罪题材的电影一直是华语电影中较为少见的题材，此次《窃听风云》直面金融犯罪，定会带给我们耳目一新的感觉，同时让我们了解金融犯罪的黑暗背后，以及时下金融大鳄们的违规实情。对于选择金融题材，编剧和导演之一的庄文强说：“我们现在处于金融危机的时期，而当下资本市场的风云变幻对人们的价值观影响很大，因此我们想通过这么一个故事，来劝人勿起贪心。”7月24日 内地公映《窃听风云》是由保利博纳与银都机构、天娱传媒、西安曲江影视联合出品，无限映画和百姓电影摄制，《新不了情》和《门徒》导演尔冬升，著名监制方平共同监制。尔冬升和方平二人由于近年来接连监制了《门徒》、《新宿事件》等优秀作品，被记者称为监制界的“Twins”组合，对于此，尔冬升只是笑道：“我是负责艺术，他(方平)负责管钱。”而《窃听风云》的编剧和导演则是著名的“《无间道》系列之父”麦兆辉和庄文强。目前，电影已经通过审查，将于7月24日内地全面公映。
娱乐	《花木兰》争议血腥剧照 手提断头赵薇吓怕(图)信息时报讯 (记者 周昭) 电影《花木兰》近日公布了一款血腥剧照，在剧照中赵薇身穿北魏兵服，手持敌军人头，眼神流露出一丝恐惧。剧组方面表示，有不少人向他们投诉，认为不能接受这么血腥的照片，觉得古装片没有必要依靠恐怖场面来博噱头，更担心低龄的观众和部分女性观众会接受不了。对于血腥场面备受质疑，赵薇表示：“因当时花木兰还是一名新兵，初上战场。虽然自幼接受父亲的培训在阵法和武术上都有很高的水平，但并没有亲手杀过人。所以当她为了保家卫国而砍下敌军主帅人头的时候，心情异常复杂，她的第一反应绝不是自豪，相反她内心是十分挣扎的。而且出于一个人，特别是一个女人的本性，对于杀人这行为都是恐惧与痛苦。剧照只是这场景的一个缩影，对于战争，她内心是抗拒和逃避的，但是为了以后不再有战争，为了和平，花木兰绝不能退让，必须战胜敌人。”虽然“断头”照很挑战人的底线，不过《花木兰》的特技化妆师则透露说，剧中赵薇手执的道具人头上面的血浆是由老抽酱油混合蜂蜜调制而成的。这只是电影《花木兰》中使用的其中一种血浆，另一种是由食用颜料加川贝咳嗽糖浆调制的，主要用于脸部化妆。这两种血浆都对人体无害并可以吞食，而且由于这部电影有很多战争场面，大量的血浆制作也是史无前例的。
娱乐	孙菲菲再战银幕 《人皇伏羲》演女娲传递爱(图)新浪娱乐讯 7月2日，电影《人皇伏羲》在河南太昊陵举行开机新闻发布会，影片导演曹荣携众主演身着片中戏服亮相，对于首次扮演神话人物“女娲”，孙菲菲显得信心满满，她表示，这次是有备而来，有信心演出女娲的大爱精神。据悉，电影《人皇伏羲》由广东聚缘影业公司和河南淮阳县政府共同投资，影片主要颂扬伏羲、女娲二人的创世伟绩，此次出演《人皇伏羲》，也是当红花旦孙菲菲继电影《月亮背后》，时隔两年再次出击大银幕，谈及影片角色，孙菲菲受访时称，为了演好这个传奇人物，已经做足案头工作，完全有信心演出“女娲”的大爱精神，孙菲菲还透露，影片中有一段描写“女娲补天”的戏，是令她最感动的，为此她实地走访了传说中的“女娲补天”遗址，为诠释角色寻找灵感。在昨日的发布会上，孙菲菲因为电视剧《孔雀东南飞》即将登陆央视，还一度成为众媒体的追访对象，孙菲菲称，她在《孔雀东南飞》扮演的“刘兰芝”是一位具有中国传统美德的女子，她跟焦仲卿之间的一段恋情也是家喻户晓，这部戏被喻为是中国版的《罗密欧与朱丽叶》，月底将在央视八套黄金档开播。
娱乐	张伟平重新起跑：张艺谋一提人海战术就烦(图)语录：“事不过三，拍了三部大制作，我们也希望拍一部故事性强，好看的，好玩的，给观众意想不到的效果的。”看大腕看得都疲惫了，想看演技了，想看新面孔了，内地演员演技好，价钱又便宜。可能以后我们的片子都不会请大腕了，不想再凑这个热闹了。这两年挺好，我血脂、血糖都正常了，当初200斤，现在160斤。每天两个小时健身，一个小时游泳，坚持了2年，减了40斤。现在有闲比有钱还重要。奥运完了后，他最大的改变是特别特别关注内容，之前是形式大于内容，现在是内容远重于形式。所以说你现在不能跟他提“人海战术”，一提他烦，因为真是做到底了。我觉得《非诚勿扰》是小刚最成功的一部电影，比以前的都好。我就想既然不拍电影了，就不想跟圈里有任何关系，索性就小葱拌豆腐，一清二白，什么都不沾了。借着奥运会凌厉的势头，张艺谋杀回影坛，携手老搭档张伟平，只是时间而已。果不其然，不过方式有些颠覆想象。他们用小成本惊悚悬疑喜剧来迎接大众审视挑剔的目光。这样的选择，是聪明的、适时的、深思熟虑的。因为他们深知无论再宏伟壮观的“人海战术”一旦与奥运会开幕式相比，实在望尘莫及，都将沦为沧海一粟。深知近几年来观众在大制作、大场面的轰炸下，对银幕上乏善可陈的电影类型，早已经审美疲劳。对于新鲜感的需求，就像一个吃腻了山珍海味的人，极度渴望丰盛大餐之后那一份贴心、爽口的精美甜食一般迫切。宁浩的“疯狂系列”就是最好的例子。做对了第一道选择题，未必就能交出一份完美的答卷。但是张艺谋和张伟平的这十几年。但是抛开那些要么被大多数媒体粉饰成了业内神话，要么被某些舆论阉割为了艺术赝品的难以厘清的争议来说，张艺谋和张伟平这对铁哥们共同缔造的票房成绩，在中国电影界确实无人能及。所以张伟平敢夸下海口——四个亿！在访问中，他多次强调了“票房”、“大众”等字眼。从一个商人的本能出发：赢得民心，赚到票子，就是好电影无疑。关于新作“以后可能都不会找大腕合作了，内地演员演技好，价钱又便宜”从《英雄》开始，但凡张艺谋一拍新片，被称之为张艺谋代言人的张伟平就没离开过战场。《十面埋伏》与舆论的拉锯战也好，《黄金甲》与周润发的口水仗也罢，和媒体打、艺术界打、甚至和同行打……。不过这一次，他倒有些一反常态地平和，说怕自己言多语失，又讲了别人不想听的，所以该顾及的还是要顾及。耳边是安静了，但是风波却没有断过。新片《三枪拍案惊奇》，一时的换角疑云；一时的斗殴悬案……。一如既往，他们的登场方式，依然带着出人意料，又吊足人胃口的效果，这倒真的符合了《三枪拍案惊奇》的悬疑喜剧风格。也许张伟平连神秘面纱的一角都还没有撩起，媒体就自个儿沸腾了。全中国的眼睛都在盯着，经历了隆重盛大的洗礼后，张艺谋如何把人海战术变成主角脸上耐人寻味地深刻表情；重新出发的张伟平，又如何将自己那套高明的电影营销策略继续发扬光大？《南都娱乐周刊》：人海战术、宏大辉煌，在给你们带来了巨大的票房和海外收益同时，也带来了争议批驳，奥运后张倒选择这么一个轻喜剧，是不是除了觉得现在不是一个投拍大制作电影的好时机？张伟平：张伟平：打个比方，就像吃饭，一个菜老让你吃着，吃好几年，你肯定得倒胃口，用导演的话来说就是“倒口”。像艺谋从一开始的《英雄》，《十面埋伏》，再到《黄金甲》，我们拍了这么多大制作的片子，最后让人一想：张艺谋的电影好，人山人海铺过来，大制作，大场面，中国有句俗语叫做事不过三，拍了三部大制作，我们也希望拍一部故事性强，好看的，好玩的，给观众意想不到的效果的。你要给观众提供新鲜的感觉。如果奥运之后，张艺谋又上了一部武侠大片，你还能超过《英雄》吗？还能超过《黄金甲》吗？你还能超得过奥运会吗？《南都娱乐周刊》：或者也是希望看到口碑和票房双赢的局面。毕竟大投资、大制作给你们带来的利益和争议是成正比的。张伟平：当然，我们希望能够有一个票房和口碑双赢的这么一个局面，这是一个愿望。当然如果要取舍上，我们还是会考虑观众和市场。现在的观众看电影谁也不愿到里边费脑子。就像我在东京街头看懂啊四五十岁的人拿着漫画，看得嘿嘿的笑。人的压力这么大，再弄一沉重的电影让大家费脑子去想，你这个作品出来以后肯定是不尽如人意的。《南都娱乐周刊》：新片为什么没有请港台大腕，而选小沈阳做主角，这似乎和你们一贯的风格不符。张伟平：如果请了港台明星，再加入电脑，这部电影成本就变成了两个多亿了，而不是现在的8000多万。如果说这部戏是小成本制作的话，那么我就是节约在演员的片酬上、电脑上了。《英雄》光李连杰一个人拿走了一个亿，还有张曼玉、梁朝伟、陈道明、章子怡、甄子丹，这么多的腕儿，你说片酬要花多少钱。拿走了二分之一还要多。但是拿到好莱坞，海报上就变成了只有李连杰一个人了。人家的原话是：除了李连杰，其他腕儿都不熟。那你说我花这么多钱做什么。好莱坞就是这么实际。其实张艺谋主要的市场是在海外，既然他们都不认识中国的腕儿，那你说，我花那么多钱请腕儿做什么？我花得冤不冤？国内的观众呢？看大腕看得都疲惫了，想看演技了，想看新面孔了，内地演员演技好，价钱又便宜。中国的电影业要繁荣要发展，一定要减少投资，降低成本。可能以后我们的片子都不会请大腕了，不想再凑这个热闹了。《南都娱乐周刊》：那么以后选演员的标准是什么呢？是面孔新？还是够本土？张伟平：观众的期待很重要。像《黄金甲》，我用周杰伦，那时候他还只是个歌手，没演过戏，观众肯定期待周杰伦在电影上是什么样子的，他演电影是什么感觉，我们其实需要的就是观众的这种期待，观众看电影，他要是不期待，能去电影院看吗？后来市场证明他的加入提升了这部影片的市场占有率。这次用小沈阳也是，不管他是二人转、是脱口秀也好，谁也没看到过小沈阳在张艺谋电影里是什么样子的，他演电影是不是在行，是不是好玩，这就是一种期待。不管是喜欢小沈阳的，还是不喜欢的，都会有期待。你要了解观众的心理，你才能把握电影市场，电影市场不是瞎猜的，也不是弄几个教授或专家在那里瞎侃就行了，你要有经历才有发言权。《南都娱乐周刊》：《三枪拍案惊奇》改编自《血迷宫》，翻拍国外的经典，会不会比较冒险呢？张伟平：我这个人就是爱做冒险的事情，别人都做过的事，你再做，有劲儿吗？我喜欢做别人没做过的，做别人不敢做的，我觉得只有冒险才有成功，但是冒险不是没有道理，没有根据的，要要有备而来。因为张艺谋的电影，大部分市场是在国外，《黄金甲》在国内三个亿的票房，在国外7000多万美元，《英雄》是2.9亿美金。奥运以后，全世界更加关注张艺谋，所以我们选择了翻拍国外的经典题材。《南都娱乐周刊》：在别的媒体上你曾认同喜剧并不是张艺谋最擅长的拍摄类型，而且这么多年来，中国导演中能拍喜剧的人也不多，那么这次为什么还要冒险选择喜剧类型的影片呢？张伟平：艺谋这个人呢，很多人不了解他，觉得他永远都是一张严肃的脸，其实不是。私下艺谋说笑话，讲段子，那是一高手。人一定是两面的，有他最严肃的一面，就有他最喜剧的一面。我觉得他在创作上的那种大智慧和别具一格，出人意料的创作理念，使得他创作什么作品都没有问题。《南都娱乐周刊》：那新片的投资全都来自新画面吗？张伟平：以前我们都是找境外银行贷款，现在我们的品牌已经打响了，而且加上这次投资也不大，所以这次还是我和我的搭档江志强共同投资。关于奥运这两年“一提人海战术他就烦，真的做到底了”张艺谋两年不拍片，老搭档张伟平果然如他自己所说，真的退隐江湖了。没有了张艺谋的江湖是遗憾的，而没有了张伟平的江湖，异常寂寞。不插手张艺谋除电影以外的一切私活儿、躲避媒体的采访和外界的骚扰、甚至干脆给公司挂上了“暂停业的招牌”，员工全体放假。张艺谋在电影事业上的步伐停顿了多久，他就休息了多久。但是张伟平却称，这两年，才是真正的生活。早睡早起，按时三餐，规律运动，四处游历，如闲云野鹤般地逍遥自由。也许，在张伟平眼里，没有张艺谋，江湖也荡然无存。《南都娱乐周刊》：张艺谋忙奥运那段时间，你会不会也时常去看看他的奥运筹备工作进展？张伟平：没有。他那段时间，受到了很大压力，而我给他的帮助，就是减压。每周他来找我2次，哥俩随便聊聊。《南都娱乐周刊》：那张艺谋非电影类导演项目，比如印象城市和新画面是有关系的吗？张伟平：没有，因为我只做电影，其他的我都没有参与。什么印象城市都是他跟当地政府合作的，说白了，就是当地政府利用艺谋在国内外的影响力做的旅游项目。《南都娱乐周刊》：你和你的新画面这两年来都在做什么呢？张伟平：什么都没做。放假。我放两年假了。员工全部拿着基本工资放假，这不，才刚上班。这两年挺好，我血脂、血糖都正常了，当初200斤，现在160斤。每天两个小时健身，一个小时游泳，坚持了2年，减了40斤。现在有闲比有钱还重要。《南都娱乐周刊》：奥运会之后，张导除了在拍片类型上有了创新，在其他方面还有什么变化吗？张伟平：我觉得他对拍片整体的创作思路有了改变，不再迷恋形式的东西。我觉得，奥运完了后，他最大的改变是特别特别关注内容，之前是形式大于内容，现在是内容远重于形式。所以说你现在不能跟他提“人海战术”，一提他烦，因为真是做到底了。《南都娱乐周刊》：缺席了张艺谋的贺岁档，冯小刚的《非诚勿扰》大获全胜。虽然赢得了票房，但是却失了口碑，你怎么看这部电影。张伟平：我觉得挺逗的。冯小刚的《非诚勿扰》投资很小，但观众喜欢。所以我还是那句话，老百姓没有话语权，话语权掌握在小众手里，而电影票才是最好的体现。关于合作“我不是一个纯粹的商人，他也不是一个自恋的艺术家”没有多少人会相信艺术家和商人所营造的其乐融融，就像几乎没有人不质疑张艺谋和张伟平切肉不离皮、打死不分离的合作动机和合作方式一样。更何况制片人和导演的矛盾，在中国电影市场特定的大环境下，似乎已经成了不可调和的规律。所以从《有话好好说》初始，利益论、毁灭论、危机论接踵而至。但是十几年过去，他们的合作仍在延续，他们的品牌还在日益壮大。如果没有张伟平的吆喝，张艺谋的电影可能走不了那么远，没有张艺谋的金字招牌，张伟平的才能也许找不到施展的舞台。有人说张艺谋的成功在于“国际化的商业头脑”，而张伟平的成功在于“他有超乎寻常”的想象力。其实不无道理。一个艺术家能用商人的头脑去思考，一个成功的商人又具备艺术家的气质，那么两个人的合作无疑的是完美契合的。《南都娱乐周刊》：高军说您是个“富于冒险精神的性情中人”，但您同时也是个吃定了一口就咬住不放的人觉得性格中的这两方面冲突吗？张伟平：不冲突。确实，我有喜欢冒险的一面，也有一根筋的时候。如果不是冒险，当年可能就没有《英雄》那么大手笔的推广，冒险我觉得不是坏事，有备而来的冒险，才有机会。所以人说危机危机，有危险的时候才有机会。跟在人家屁股后面还有什么意思？所以在电影营销上或是发行上，我不喜欢做别人做过的事，所以我特别欣赏那句话：你可以没文化，但你不能没智慧。《南都娱乐周刊》：你做生意的方式和别的影视商人似乎存在着很大的不同。好像更符合中国这个人情社会一些。张伟平：我觉得这个在中国是特定的，孔孟之道几千年，人们更注重的是情意。在中国做事，你这个人有再大的本事，也不可能一手遮天，你都需要朋友的帮助，所以你们需要彼此真诚和包容，在中国做事，离不开朋友，离不开情意，这是我的理解。误会，误区，甚至矛盾，在所难免，但是只要有坦诚的、坦率的态度，什么都可以化解。你看我和艺谋，制片人和导演本身就是矛盾的。但我俩这么多年，能够背靠背的到今天，其实很简单，就是真诚，我跟艺谋这么多年，他从来没有给我说过一句瞎话，不管遇到什么事，他不给你编故事，这一点就是真诚。《南都娱乐周刊》：2005年的时候，您曾经说过：“哪一天我不投资电影了，张艺谋不拍电影了，新画面就没必要存在了。”现在依然是这样想的吗？张伟平：是的，虽然我解释过很多次，但是很多人依然想不通。像艺谋奥运会的时候，那个导演组有上百个副导演，很多央视的导演都特别不理解的问我：“你为什么就非得拍电影了，你那个公司干嘛不行啊。”这也是我一根筋的做法，我就想既然不拍电影了，就不想跟圈里的任何有关系，索性就小葱拌豆腐，一清二白，什么都不沾了。这就是我一根筋的地方。《南都娱乐周刊》：虽然你说过，你和张导合作不随便干预他，不看账本也不看剧本，但是好像你对他的意见，起了决定性的作用，比如《黄金甲》用周杰伦，《三枪》用小沈阳。张伟平：因为他知道我这个人虽然很直，但是对电影市场是有判断力的。我很少提意见，但一般我的意见他都非常重视。这次我提议用小沈阳，我的压力也很大，我希望最后让事实证明，这个提议是正确的。在电影上，我们俩人的意见、目标一定是一致的，就是金杯银杯，不如老百姓的口碑，老百姓的口碑体现在哪儿，不就体现在他那张电影票上吗。《南都娱乐周刊》：一个是商人，一个是艺术家，冲突在所难免吧。合作这么多年，矛盾有升级吗？张伟平：我不是一个纯粹的商人，艺谋他也不是一个自恋的艺术家。其实一开始的时候，他也挺在乎一些小众的言论。但是你举一反三，把道理给说清楚了，事实也摆在这儿。他后来也想明白了，知道东西看不懂就是看不懂，不好看就是不好看，观众不会装假。后来，艺谋这一点上还是想得很清楚的。所以你看他这么多年来，对市场和观众，都非常重视，方式就是他能够不断地搜集和观察这方面的信息。记者手记：果然如众多媒体所描述的那样，张伟平没什么架子，说话爽快、直接、明了，言语不加修饰，偶尔夹带的脏字，带着点东北大老爷儿们的“匪气”，听着却反而让人舒坦。他并不掩饰自己的商人身份，也不把赢利的目的伪装成为对艺术崇拜。说得粗俗一点，就是不装x。虽然这次谈话并没有到达掏心掏肺的程度，虽然我对他的重情重义、肝胆相照还是仅限于道听途说。但是至少让我相信：他确实有着男儿天生应该具备的胆识和果敢。这一点，在全中国男人被集体阉割的可悲现状下，显得异常难能可贵。这是自封不来、炒作不来、伪装不来的……记者宋寻 实习生黄影
娱乐	《唐山大地震》开拍 张静初陆毅“爱情”萌发徐宁报道 经过了两天的置景，由冯小刚执导的《唐山大地震》将于今日在浙江大学之江校区的钟楼处正式开机。目前浙大之江校区已被改造为“杭医”，外面的横幅挂了起来，上书七个大字：“杭医，你们的新家”。首先开拍的是“新生”张静初的入学戏，陆毅将以“老生”的身份接待张静初，两人也由此相识。有报道指出，该片在杭州的戏份只关乎爱情，张静初饰演的地震幸存者和丈夫陆毅正是相识相爱于这座校园，所以除了浙大之江校区的钟楼，校内的灰红楼、之江招待所，以及情人谷全是这段爱情的最佳脚注。此外，除了张静初和陆毅外，徐帆也随冯小刚抵达杭州，不过并不会拍到她的戏份，她此次前来主要是为了陪伴丈夫开工，而陈道明等其他主创这两天会陆续到达杭州。
娱乐	大S新片色诱古天乐出浴 紧张心跳难为情(图)中新网7月7日电 王晶执导，古天乐和徐熙媛(大S)主演的电影《大内密探灵灵狗》将在8月6日暑期档在香港上映。在戏中饰演古天乐未婚妻的大S，为了博取欢心而主动色诱对方，紧张得要古天乐和王晶教。香港“文汇报”消息，其中有一场讲述古天乐在出浴中途，大S突然现身吓他，但大S反而因为看到古天乐而紧张。“面对着赤裸上身滑潺潺的古仔，总是感到有点难为情。”大S说。于是古天乐经常跟大S开玩笑，又向她泼水，让她演出更放胆，更因古天乐头上的蝴蝶结毛巾而笑得要NG。两人虽然曾经在动作片合作，但今次拍喜剧，大S又觉得古天乐在笑位方面拿捏得很准，大赞对方是不可多得的多元化演员，要多多向古天乐学习。
娱乐	阿甘解读《唐吉可德》：唐代游侠Vs中世纪骑士□晨报记者 彭 骥导演阿甘宣布，投资高达7000万元的新片《唐吉可德》将于近期开机。该片号称根据西班牙名著《堂吉诃德》改编，是“首次改编世界文学名著的商业大片”，但其故事、人物“完全中国化软着陆”颇受质疑，被认为不外乎“取个噱头”。日前，阿甘接受晨报记者专访时回应，称《唐吉诃德》中的中世纪骑士，完全可以对应中国唐代的游侠，相似点决定了“中国化”改编的可能。阿甘称，《唐吉可德》的主要角色、故事都依据小说《堂吉诃德》而来，保留了原著人物、核心精神以及四百年的世界名著身份，“譬如主人公和他的仆人，这个不会变；而电影中的其他人物则有很大的改变；核心故事还是围绕主人公和一匹瘦马、一杆长枪、一个奴仆一起闯荡世界展开”。面对“拿世界名著作噱头”的质疑，他强调，《唐吉可德》之于《堂吉诃德》，“不是致敬，是改编，是把原著搬上中国的大银幕，原著里许多元素我们都保留了”。然而，《堂吉诃德》不仅呈现了整个西班牙社会，还有特殊的欧洲中世纪骑士背景，这段历史对中国来说颇为疏离。对此，阿甘承认，原著的故事发生在欧洲，中国化确实有相当难度，所以会召集一批剧作家研讨，最后呈现的社会背景是抽象的，但以唐代为基调，“整体基调，我选择唐代的感觉”。据悉，大部分镜头在室内以绿幕完成，并投入重金打造3D特效，来重现大唐盛世。他认为，中国唐朝和欧洲中世纪相似点很多，“它们是同一段时期的，其中有很多相似点”。至于欧洲中世纪骑士及骑士精神，阿甘表示，也在差异中寻找转化的桥梁，他认定欧洲骑士和中国武侠有着惊人的相似度，可以让观众理解。阿甘表示：“读过原著的读者都知道，《堂吉诃德》是一本骑士小说，而如果读过骑士小说和武侠小说的读者就知道，其实它们之间有很多相似点。比如，骑士和武侠身上都有超能力或高强的武功，他们身上都有为正义而战的精神等相似的元素；比如，他们晚上喜欢住客栈，人物和场景都很接近。所以，虽然是两种不同的文化，但是对于读者、观众来说，并不会有理解困难。”他还介绍，中国最早翻译的《堂吉诃德》书名叫《魔侠传》，“单从书名上来理解，很多人一定会以为它是武侠小说”。此外，演员方面，阿甘表示，所有演员阵容开机发布会当天才能亮相。他透露，届时会有近十位华语一线明星加盟，选拔标准求“神似”，“主人公和他的仆人在外形上已经深入人心，中国演员肯定在外形上没法和他们相似，但精神上是可以相似的，外形上尽可能地向原型去靠吧”。
娱乐	《窃听风云》受院线热捧 三大型男力拼演技(图)新浪娱乐讯 7月7日，由《无间道》和《门徒》两大班底打造，刘青云、古天乐、吴彦祖、张静初、方中信领衔的2009暑期警匪大片《窃听风云》在深圳保利影城举行全国院线看片会，来自全国36条院线的200多位院线影院经理提前观看了这部影片。放映结束后，所有在场的“观众”都信心满满，称《窃听风云》将在这个好来坞强片云集的暑期捍卫华语片尊严，而片方也自信的将目标定为 “在好莱坞大片夹击下‘破亿’ 的首部华语片。”三大型男力拼演技同时出演“坏”警察 延续香港警匪片血脉香港警匪片作为成熟的华语片种，已经从当年《龙虎风云》《野兽刑警》《紫雨风暴》《大事件》《无间道》的警匪持枪街头对战走向现代高智商高科技犯罪，警察形象也变得戴上斯文眼镜斗勇又斗智，《窃听风云》为延续香港警匪片的优良血脉，力邀刘青云、古天乐、吴彦祖三位顶级型男同时出演“坏”警察，成为09年暑期华语电影的最大亮点。影片开场十分钟，片中未出现一句台词，全凭演员安装窃听装置的娴熟表演和紧张音乐的带动剧情，三大型男一出场便力拼演技，吊起观众兴趣。而最让大家惊喜的当属该片的立意，片方邀请“《无间道》系列之父”麦兆辉和庄文强共同编导，讲述了三名警察本为监听取证，但却因贪念最终利用“窃听”走上犯罪道路的全过程 ，该桥段比当年“麦庄”对《无间道》中警匪双方各有卧底的精心安排有过之而无不及，可谓一大突破。也有观众看完影片表示，片中警察利用高科技犯罪等一些列安排都剑指时弊，针对了观众的心理，而操纵股市内幕更似乎有影射黄光裕之嫌，引得观众共鸣。二百位影院经理力挺 《窃听风云》无惧好莱坞特效   而看片之后近两百位影院经理一致推崇的反应也印证了这个创作班底的不俗实力。影院经理们的疑虑和担心被101分钟紧张富有张力的剧情所消除，几乎在场的所有人都认为，在好莱坞特效军团围攻之下的暑期档，《窃听风云》有实力代表华语类型片向好莱坞电影发出挑战。南京新街口影城经理汪新国表示：“香港警匪片是华语电影的优势片种，《窃听风云》仅凭借环环相扣的剧情，就完全可以从《变形金刚2》、《哈利波特6》这些特效大片中突围而出。从《七龙珠》、《星际迷航》、《终结者2018》和《变形金刚2》至今，观众经历了一连几个月的好莱坞特效电影的轰炸，早已视觉疲劳，而《窃听风云》的剧情优势明显，三个实力派演员带给观众完全不同的观影感受，受到喜爱是自然而然的事情。”另据了解，最受欢迎的一段是三人“窃听”小组监听“风华国际”黑幕的过程，以及三人在监听期间产生贪念的各自反应。武汉天河院线郑总表示：“麦庄组合在剧情把控上的能力，《无间道》的时候观众就已经领教过了，《窃听风云》中更谨慎，让观众既紧张又想一探究竟，现在能让观众有欲望探究的片子不多见了，他们真正延续了香港影片的血脉。”而更喜欢故事结局的珠江金逸院线总经理段总则表示：“这片子，真没想到有这样的结局，太意外了，现在的观众不喜欢一猜就中，这结局应该会成为这片子票房取胜的关键。”片方有信心票房过亿 7月24日公映提早香港一周 据悉《窃听风云》已将公映档期提前至7月24日，这一决定显示了片方对这部影片的信心。而有了二百位影院经理在看片之后的力挺，出品发行方保利博纳电影公司董事长于冬更自信的表示：“《窃听风云》这部电影我们有信心过亿，在今年暑期档的华语片中，不论投资规模、明星阵容还是幕后制作班底，《窃听风云》都是香港电影的最强组合，之所以敢于排在暑期档正面迎战《哈利波特》，影片的质量是我们所有人的信心来源；其次，影片的类型和题材在暑期档独一无二占有优势，另外片中还体现了很多操纵股市、金融诈骗、隐私被监听等切合当下时弊的社会问题，能得到观众的共鸣。因此，我相信喜欢剧情，喜欢挖掘人性的电影观众同样不会错过这样一部好片。”TG/文
娱乐	《窃听风云》试片：这场“无间道”没有硝烟本报讯 (记者 方夷敏)昨日，由尔冬升、方平监制、麦兆辉、庄文强执导的暑期警匪大片《窃听风云》举行第一场院线和媒体看片会。该片将于本月24日上映，由《无间道》和《门徒》两大班底打造，风格也延续《无间道》的紧张和悬念迭出，但不同的是，这是一场几乎没有硝烟的“无间道”，以往香港警匪片典型的持枪街头对战在该片中难得一见，所有的斗争都是通过高智商高科技“有声”地进行。刘青云、古天乐、吴彦祖三位型男同时出演“坏”警察，兄弟情深，狂飙演技，也令大家看得十分过瘾。看片结束，来自全国36条院线的200多位院线影院经理和广深媒体都给予了较高的评价。没有硝烟的“无间道”结尾残酷场面引起惊呼不断影片开场，一片废墟，四处鼠窜，铺垫出紧张凝重的气氛。刘青云、吴彦祖、古天乐带着几个人带着工具箱，开始到一栋大厦执行任务……开场五分钟未出现一句台词，全凭演员安装窃听装置的表演和紧张音乐带动。该片虽然也是警匪片，但并不开枪开炮，街头浴血。一切悬念和斗争都是通过高智商高科技没有硝烟地进行，警察戴上眼镜，显得相当斯文。但这些并不影响它的紧张刺激。编剧出身的庄文强和麦兆辉让影片悬念迭出，而片中的窃听工具对于普通观众相当有神秘感。高科技窃听工具都穿着朴素的外衣：天花板、手机、打火机等。吴彦祖还演示一段“通过GSM阻截器，有对方手机号，即使不开机都能偷听到对方的谈话”的新鲜技术，看完后令人冷汗直冒。在展示窃听工具的同时，导演也不忘传授“反窃听手段”，比如只要将手机电池拆下就可防止窃听。有院线经理观影后表示，片中警察利用高科技犯罪等安排都剑指时弊，而操纵股市内幕更有影射某内地富豪之嫌，引起观众共鸣。这种没有硝烟的斗争在最后半小时终结，黑帮的报复气势汹涌，当跳楼、撞车、枪击、活埋、截肢等残酷场面集中出现时，电影院里不断响起小声惊呼。温情脉脉的“兄弟仨”灰色基调中的兄弟情感动观众在电影宣传时，刘青云、古天乐、吴彦祖都以“坏警察”形象出现，因为他们身为警察却利用情报谋取私利。电影中，这三名坏警察却坏得令人同情。头发灰白、身材臃肿、成天穿着皱巴巴衣服的古天乐在形象上颠覆得最彻底，他把六个孩子的落魄父亲一角演绎得颇为生动。“凤凰男”吴彦祖则在片中展示了他日益成熟的演技，无论是心狠手辣、不动声色还是欣喜若狂都非常到位。身为老大的刘青云外表冷漠，内心柔软，他在片中数次落泪，还表演了手抱玫瑰花下跪向张静初求婚的浪漫一幕。电影的整体基调非常灰。有记者说，电影对人性和贪念的描写令人看了之后心情十分低落。在灰色的基调里，最令人感动的是他们三人的“兄弟情”，三位香港演技派男星温情脉脉的表演让不少女记者眼眶湿润。当然，如果担心这是一部闷片则是多余的，编剧出身的导演在其中不仅设置了很多悬念，也添加了不少笑料，加上监制尔冬升对节奏的掌控，整部电影延续香港警匪片的优良血脉。珠江院线副总段天长看完表示：“很流畅，很不错。”监制独家专访尔冬升：这样级别的男演员群戏，很难看到了《窃听风云》宣传伊始，以监制身份出现的尔冬升就“身不由己”地变成了该片的“发言人”。因为这部由庄文强、麦兆辉执导的电影，剧本是他挑的，投资是他找的，演员是他定的，连剧本在内地的审查都是他送到电影局的。因为他的加入，《窃听风云》就有了现在“《无间道》+《门徒》”这样的强大阵容。作为一个资深导演，尔冬升在这部电影里会加入多少他自己的东西？他在接受南方都市报记者采访时说，他对庄、麦两位导演的“把关”和“帮助”，更多的是体现在与内地的磨合上——— 这是内地资方保利博纳首次主导投资的港片制作。他在这次采访中首次透露，《新宿事件》放弃在内地上映，他们损失了3000万。帮导演 我不会给太多干扰南方都市报(以下简称“南都”)：庄文强和麦兆辉从编剧转为导演后，片子反响一般，比如《大搜查》，一些观众觉得他们把内地的警察脸谱化了。怎么做合拍片，你会给他们建议吗？尔冬升：其每个人的路都很不一样，我不会给他们太多干扰，我不会去改他们的路。麦兆辉、庄文强他们都在慢慢成熟的路上，我总觉得导演不到40岁45岁还不够成熟。作为监制，我不需要为他担太大责任。我跟他们合作，没有什么我硬要的东西。除非是很大的东西我才会讲，就是那种可能会引起很大的失败的东西，但在和他们的合作中，这种情况很少。南都：你具体会给他们什么指导？尔冬升：我是很被动的人。指导主要在剪辑的时候，因为片子开始剪出来比较长，我会建议他们某些部分要剪成什么样。找演员 古天乐答应因为有刘青云南都：听说这部电影的三位男主角都是你找来的？尔冬升：三个演员都是演技型，大家很难看到这样级别的男演员演群戏了。当时我和古天乐说，这部戏刘青云演啊，他二话不说就答应了(笑)，刘青云和吴彦祖也是没看剧本就答应的。其实现在香港没什么新演员，内地也是一样，都是重复的面孔。南都：很多人都说你是造“星”高手，你具体有什么方法？尔冬升：也没有什么特别的。我把他最近的戏都看了，把最近那几部戏中很突出的特性拿掉，比如他讲对白的节奏，演戏的特点等。我会找一个演员的戏让他看，让他直接演他，只是把几个关键地方改变，尤其是个人小动作。我很反感一些导演总是怪演员，年轻的演员不是天才，说她演戏不行你自己也很差的，你有本事让不会演的演得像会演的。南都：为什么香港导演现在都爱用内地女演员？尔冬升：起码她对你的戏的认真程度让人很感动。她们想好了所有东西来跟你谈。香港从没有演员来为了演好戏跟我谈的。男演员还好，女演员我都搞不清楚。就说张静初，现在如果有两个女主角的戏，香港哪个女演员敢接？她们一听就害怕了。送审查 这个擦边球你得慢慢去打南都：从去年开始，很多导演都抱怨剧本过不了审。但《窃听风云》的剧本听说很快就过审了，成片后也没有剪太多。你有没有一些经验可以告诉大家？尔冬升：当时《门徒》出来以后，新闻界是“哇”的一声，觉得似乎审查制度比较开明了。《门徒》大的结构是没改的，只把暴力的地方修改了一点。我下一部《枪王之王》也剧本送审没有问题，很快就批了。我连下一部古装片都通过了。南都：因为你知道标准在哪吗？尔冬升：我也不知道标准在哪啊！但我明白，有些敏感的要避开。内地的导演是绑着一只手拍戏，这两年内地导演损我们说：“现在你们手也绑起来的。”现状是这样，有些东西我们也在推动的，需要时间，但我们希望快一点。作为导演，如果你尊重市场，你就要面对这个挑战。现在大家都在打擦边球，擦边球就让它进步，这个擦边球你得慢慢去打。南都：你们几个有名的导演送剧本和片子时会比较容易过审吗？尔冬升：没有的。《新宿事件》不就是个例子嘛。其实我拍的是温和版的，还不是最恶劣的移民问题。但是忌讳我就觉得算了，何必呢？我们损失很大，3000万没有了。这也是我跟杨老板的承诺，他们也同意，3000万他们亏得起。《新宿事件》决定不送审之前一个多月很烦恼，为了解决这个问题，杨老板、成龙和我三个人开了个会，开了10分钟，就解决了。我52岁了，入行30多年，已经打算退休了。有些是内地要引进能上片，随便你怎么剪，我也不管了。这种情况我觉得很糟糕。因为内地观众会失望，不知道该骂谁的都骂到导演头上。比如《大只佬》，内地观众都觉得是导演的问题，在香港还拿什么奖。《旺角黑夜》筋骨没有什么动，因为不想让我的片子成那样，比如暴力的地方、血，我都会先处理一下，不要那么鲜艳。现在香港导演的这种意识也比较强了。采写：本报记者 方夷敏 录音整理：实习生 韩伯啸 简芳
娱乐	郭富城新片低调首映 谈及熊黛林即找挡箭牌(图)新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，郭富城新片7月6日晚在香港低调举行首映，但不见其绯闻女友熊黛林捧场。每当提起熊黛林时，城城都以好友张智霖及沈嘉伟作挡箭牌。由郭富城与张钧宁主演的新片《杀人犯》前晚(7月6日晚)由某品牌表赞助举行首映礼，虽然电影公司不招待传媒采访，但仍吸引大批记者到场，大家十分期待城城的绯闻女友熊黛林出现，可惜最后她不见踪影。其他到场嘉宾包括古巨基、苏永康及草蜢。在首映后的派对上，赞助商送出价值两万零二百港元的名贵腕表抽奖，结果张叔平成为幸运儿。问郭富城，他的绯闻女友熊黛林为何没有现身？他说：“她都说过两天自己买票入场看啦！”“你跟她一起看？”“不会啦！我之后要拍戏。”城城透露拍完《杀》片后，经常梦见自己杀害一名女孩，为放松心情及抽离精神分裂的角色，他刻意到外地赛车，又不时相约好友张智霖及沈嘉伟打球吃饭：“当时他们都说我眼神好怪！”“女性朋友呢？”“那时很少见朋友。”“怕吓坏女孩子？”“不是这个原因，拍戏要专注工作！”“拍拖可以放松心情吧？”“那就跟朋友打球吧！心情要靠自己平复。”下月城城将会到台湾开演唱会，届时将邀约张钧宁吃麻辣火锅，问他会不会担心传绯闻，他说：“不怕！每个人都不会介意，你们(记者)也可以一起来！”“熊黛林呢？”“……你们收起话筒吧！”而同场的张钧宁悉心打扮到场，她表示在剧中与郭富城饰演夫妻，大赞对方眼神投入。(鱼鱼/文)
娱乐	郭富城约张钧宁台北相会 曝演杀人犯做噩梦(图)新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，本周四上映的《杀人犯》前晚在中环举行首映礼及庆祝派对，不少圈中人前来捧场。郭富城在戏中的演出获多位艺人称赞，而绯闻女友熊黛林(Lynn)却没有出席支持。郭富城透露自己相约女主角张钧宁在台北一起吃火锅，并自曝因演杀人犯曾做噩梦。郭富城、张钧宁主演的《杀人犯》前晚举行盛大首映礼，古巨基、郑伊健、草蜢、何超仪、陈子聪、薛家燕及女儿石佑珊、张可颐、陈果、张叔平等圈中人捧场，众人看完首映再出席庆祝派对，一众演员及导演周显扬、编剧杜致朗等齐齐祝酒，大会特别安排价值二万的腕表作抽奖之用，结果身为郭富城好友的张叔平抽到手表。演杀人犯做噩梦对于好友张智霖及熊黛林前晚缺席，郭富城称邀请嘉宾是公司负责，他说：“我当然想所有朋友来，不过张智霖刚刚离港，有些朋友又不在香港！(是否Lynn不在港？)不知道，我不知她做什么！”郭富城自称拍此戏时曾做噩梦，近日宣传亦不自觉忆起那些梦境。他称：“为了放下角色，拍完戏我特别离港去赛车放松，不过身边好友包括沈嘉伟、张智霖都察觉我怪！心情没法平伏。”谈到他的女性朋友，郭富城强调当时比较少见，因为要赶戏只放一、两天假，主要找好友见面轻松。问他是否害怕吓坏女性好友，郭富城重申只是找友人饭聚抽离角色，自己也没找心理医生。他笑称：“不需要，我也知道怎么抽离，这角色是崩溃角色，以前从没演过，从警察变成杀人犯，中间经历很多挣扎！”谈到不少人看毕此戏认为他可再获影帝，郭富城坦言对得奖顺其自然，他说：“自己拍戏一直追求演技突破，奖项属后话。”早前曾与他传绯闻的女主角张钧宁出席了首映及派对，郭富城得知好友第二天早上便要回台湾赶戏，因此相约对方八月他在台北开个唱期间聚会，自己更会反客为主带她到泰和殿吃火锅。问到是否不怕再惹绯闻，郭富城说：“不怕！我们都爱吃火锅！(不怕Lynn介意？)每个人都不介意朋友一起吃饭！”问到会否与熊黛林一起吃，郭富城却笑着急步离开。何超仪否认婚变传言演《杀人犯》的何超仪大赞该片感觉刺激，看到透不过气来。对于自己的演出，她自评不过不失，谈到苏永康大赞她，何超仪承认角色难演，她说：“这次角色好大反差以前没试过，其他演员每场戏的情绪都和我相反，觉得难演，不过没想过赢得奖项。”何超仪自爆导演吩咐她不要透露结局，因此连陈子聪也没有告诉，对方看后亦赞该片好看。谈到早前传她婚姻出问题，两人前晚又分开亮相首映，何超仪强调没有任何问题。她说：“OK啦！(他已搬回家？)回了很久啦！”苏永康薛家燕赞好几位圈中人均大赞郭富城及何超仪，苏永康称看完该片感惊喜。他说：“何超仪在这么套剧中演得最好的一次，用普通话讲对白她做得很‘到位’，郭富城有很大突破，他继《父子》、《三岔口》去到第二个层次，好似好莱坞《SEVEN》那样歇斯底理！”谈到郭富城再夺影帝机会，苏永仔笑称绝对有机会。薛家燕与女儿到场，薛家燕说：“很长时间没看郭富城的戏，他很用心地做，戏中尾段内心矛盾难演，这套戏拿去参展都有机会得奖！”她并称戏中的凶手，小演员谭真一表现佳，首次拍戏的导演亦获赞赏。陈果也认为郭富城的角色难演。苗菲/文
娱乐	《大话西游》也有终极版 全长135分钟？(图)本报讯 (记者杨林)即将于8月13日上映的国产科幻片《机器侠》昨日在京开通官网，导演刘镇伟携主演方力申、甘薇出席。刘镇伟称方力申扮演的角色有着“孙悟空的上身、哪吒的下身，李小龙的内核。”谈起旧作时刘镇伟透露《大话西游》有个135分钟的导演版，“其中8场戏大家没看过。”聊到新片《越光宝盒》时，刘镇伟称风格将和《东成西就》类似，“故事将戏仿去年吴宇森的《赤壁》。”终极版《大话西游》只有两人看过由于《机器侠》后期还在赶工，昨日发布会上只新曝光了方力申的主题海报。为满足记者的好奇，刘镇伟透露方力申扮演的角色有着“孙悟空的上身、哪吒的下身，李小龙的内核。”而曾志伟、罗家英扮演的科学家主要负责搞笑。昨日有记者问他是否学王家卫给《东成西就》也弄个“终极版”，刘镇伟却说道“《东成西就》的镜头全用完了，倒是《大话西游》有8场戏大家没看过，我重剪了个135分钟的导演版。可惜版权不在我手里。”据悉，135分钟版只有王家卫和某影评人看过，刘镇伟私下告诉记者如果版权问题能解决，他确实想让更多的观众看到。吴宇森默许拿《赤壁》开涮昨日谈到正在热映的《变形金刚2》，刘镇伟说他不怕观众批评《机器侠》特效不如好莱坞。同时刘镇伟透露，新作《越光宝盒》已在广州开机拍摄了一周多，该片风格有点像《东成西就》那样的纯喜剧，讲的是《大话西游》、《功夫》、《长江七号》里的角色穿越到三国，闹出很多无稽的事情，“我已经和吴宇森打好招呼了，这部片有点恶搞他的《赤壁》。”至于演员部分，刘镇伟称有郑中基、方力申、郭涛、黄渤等60位明星加盟“除了周星驰外，所有演喜剧的都来了。”
娱乐	《灵灵狗》刘仪伟曝“潜规则” 王晶不惧暑期档新浪娱乐讯 今日(7月9日)即将于7月30上映的无厘头喜剧《大内密探灵灵狗》在京举行新闻发布会，导演王晶携主创樊少皇、林子聪、刘仪伟等人到场，中影集团董事长韩三平也莅临祝贺。在片中饰演皇帝的刘仪伟在发布会上则曝出了自己与王晶之间的“潜规则”，即自己在《灵灵狗》中友情出演后，王晶要作为交换在刘仪伟执导的影片《火星宝贝》中参加演出。一向擅长搞笑风格的导演王晶大放豪言，称暑期档只有一部喜剧《大内密探灵灵狗》，并预计电影《灵灵狗》和《机器侠》将抢下暑期档票房的冠亚军。王晶不怕暑期档竞争 自己才是《灵灵狗》的灵魂今日的新闻发布会虽说是众星云集，但影片的男女一号古天乐、大S却双双缺席，略显遗憾。王晶介绍因为古天乐和大S为了配合《灵灵狗》的宣传档期，只好趁影片还未上映而尽快完成自己手头的工作。在发布会现场，导演王晶对二人在影片中的表演也是大加褒奖，王晶表示，《灵灵狗》是大S的荧幕喜剧处女秀，也是古天乐继《河东狮吼》之后的又一喜剧作品，两人都对喜剧表演很饥渴，因此在《灵灵狗》中格外放得开，这也让王晶十分惊喜。而面对媒体对两大主角缺席发布会表示惋惜时，王晶说“我是《灵灵狗》的灵魂人物，我来了还不够吗？”而此次《灵灵狗》重磅出击暑期档，也面临着《非常完美》、《追影》等多部大片的冲击，但对此王晶却满信心，他表示自己已经看过了所有竞争对手的预告片，认为暑期档只有一部喜剧影片那就是《灵灵狗》，而在面对媒体说《非常完美》也同样大打喜剧牌的质疑时，王晶说《非常完美》不好笑，只能算作爱情片；媒体追问是否觉得章子怡表现不够到位，王晶急忙表示喜剧效果完全看剧本，剧本好笑影片才会好笑。刘仪伟爆料“潜规则” 王晶被迫演反派大呼上当影片《灵灵狗》的演员阵容可谓强大，除了男女一号之外，还有樊少皇、林子聪、刘仪伟、宋佳等实力派演员的倾情加盟，就连已逐渐淡出荧屏的吴君如也被王晶说服特别出演。而在片中饰演皇帝的刘仪伟在发布会上则爆出了自己与王晶之间的“潜规则”，即自己在《灵灵狗》中友情出演后，王晶要作为交换在刘仪伟执导的影片《火星宝贝》中参加演出。而王晶则表示这次交换自己损失惨重，因为刘仪伟在《灵灵狗》中饰演的皇帝是绝对的正派人物，而自己在《火星宝贝》中的角色却是个大坏人。此外，众多明星均在《灵灵狗》中完成了突破性的表演，包括一向清纯美丽的大S在片中奉上了古装花痴处女秀，一贯以功夫见长的樊少皇则在片中饰演了阴险毒辣的太监，一改往日的硬派作风翘起了兰花指、演起了娘娘腔等，这些突破也都将成为王晶再次回归无厘头喜剧的精彩看点。(WP/文 孙慧/图)
娱乐	《狄仁杰》刘德华叫苦 李冰冰意念控制不出汗昨天，记者前往浙江横店影视基地，探班正在热拍中的《狄仁杰》，正好赶上片中三大主演聚首，在毒辣的太阳底下拍摄上官静儿(李冰冰饰演)带狄仁杰(刘德华饰)去见武则天(刘嘉玲饰)的戏码。炎热的天气让《狄仁杰》的第一副导演在快要收工时中暑晕倒，而穿着厚厚戏服的演员更是辛苦异常，一贯劳模的刘德华都半开玩笑地抱怨说：“以后4月到8月间再也不接古装戏。”华仔很邋遢记者昨天下午来到横店影视基地，看到《狄仁杰》剧组正在秦王宫外的广场拍摄 “狄公见武皇”的戏。秦王宫的牌匾换成了“明堂”两个字，宫前石阶上则搭起了红白相间的一座棚子，正是武则天的观武台。台前广场上在拍摄穿着盔甲的士兵演武的戏份，两位身穿白T恤的武术指导正拿着兵器现场演示。台上正中央端坐着穿得金碧辉煌的刘嘉玲，而一名衣着邋遢、头发散乱、状似囚犯的人陪坐一旁，似乎在跟刘嘉玲对台词。等他转过头来，记者才认出，原来就是狄仁杰的扮演者刘德华！只是不知为了一代名臣会沦落为这般囚犯模样？不过他跟武皇对话时相当硬气，最后刘嘉玲站起来中气十足地说：“只要能侦破焚尸案，就应你所请！”似乎落魄的狄仁杰才是这场对话的胜利者。一场戏结束后，剧组重新布景，拍摄“上官静儿”李冰冰带着邋遢的狄仁杰走上台阶见武皇的戏。为了达到飘逸的效果，剧组工作人员在台阶下开动鼓风机，对着两人猛吹，使得刘德华的乱发更加“狰狞”。刘德华随后解释说，这场戏讲的是他被上官静儿从天牢里带出来见武皇。他不知道是否还会被武皇关回天牢，因此也没有沐浴，所以显得格外邋遢。冰冰玩意念昨天横店的天气十分炎热，但记者注意到，《狄仁杰》剧组从主演到群众演员，都穿着厚厚的古装。武皇刘嘉玲穿着华丽而厚重的层层礼服，化了日本艺伎式的浓妆，加上头顶巨大的头套和金冠，基本上一坐下就动不了了。每拍完一条，刘嘉玲就赶紧脱掉外面的几层戏服，任其留在座位上，自己只穿了单薄的一层纱衣走回休息室。相比之下，李冰冰的女官服看上去很清爽，其实多达4层，从头到脚包得严严实实，毫不透气，外面还要裹一层披风。回到休息室的李冰冰忍不住对记者感叹，幸好她在片中大都是男装打扮，虽然没有女装来得妩媚，但胜在清爽，“每天化妆最多只要1个半小时，衣服也没有那么复杂那么厚。”不过，密不透风的女官服还是让她吃了不少苦头，因为捂得太严，导致身上皮肤过敏，起了一片红疙瘩。不过，对付高温，李冰冰有自己的办法。“我用意念控制，让脸上别出汗，不然就会花妆。还真有用，但身上却都被汗水湿透了。”三位主演中，刘德华的“囚犯装”最是凉爽，但他同样对热天拍古装戏颇有微词。“你看到的这件是最薄的，还有好几个造型，都比这个厚。”刘德华半开玩笑地埋怨说：“以后4月到8月间我再也不接古装戏了！”昨天拍摄快结束的时候，记者见到一位工作人员中暑倒地，被人扶走，后来才知道，他是剧组的第一副导演。 晨报横店专电 特派记者 杨莲洁
娱乐	《窃听风云》暑期上映 阻击好莱坞特效大片(图)新浪娱乐讯 2009年暑期电影市场硝烟弥漫，《变形金刚2》、《冰川时代3》、《哈利波特6》等好莱坞强片来势汹汹，而由《无间道》和《门徒》两大班底打造的《窃听风云》将在7月24日公映，领衔华语片军团向好莱坞大片打响阻击战。不可否认，《变形金刚2》催化了史无前例的非理性消费，内地电影市场表现颇为狂野，影片上映8天累计票房已有2.8亿，吸金力度之强劲，不亚于片中飞沙走石的大力神。面对超强大片，如果一味退让裹足不前，反而更容易丧失时机，那么，明知山有虎，偏向虎山行，市场自然会为勇者喝彩，只要影片自身足够强劲，就有机会与之一较高低。东西方两大剧情片联合抵御《变形金刚2》北美电影市场已有先行者，黑帮犯罪片《全民公敌》公开挑战《变形金刚2》和动画新片《冰川时代3》，影片选择星期三起映，虽然放映银幕数只有4900张，这个放映规模不到《变形金刚2》的一半，也只有《冰川时代3》的七成，但影片首映周票房轻松卷走4100万美元，成为犯罪片有史以来最出色的开场表现，之前暑期上映的《毁灭之路》、《借刀杀人》等片都不曾如此风光。在内地电影市场，以《窃听风云》为主的国产片正在吹响号角——爱拼，才会赢！《全民公敌》改编自真实故事，在上世纪经济萧条的30年代，联邦探员普维斯竭力追捕超级银行大盗狄林杰，正邪从来不两立，二者较量贯穿全片。导演迈克尔·曼继续迷恋纪录片式的创作风格，肩扛手提式摄影占据全片各主要动作场面，现场音效更是极为逼真，再加上刻意使用的阴沉色调，其张力仿佛黑云压境，几乎令人无法呼吸。《窃听风云》更是一部以曲折剧情见长的犯罪片，影片背景是当前全球性的金融危机，商业犯罪调查科监听小组梁俊义(刘青云饰)带领杨真(古天乐饰)和林一祥(吴彦祖饰)监听目标，但是，在巨大诱惑的面前，杨、林二位做了错误的选择，一步一步踏上不归路，梁俊义能否最终力挽狂澜、揭穿幕后老板？影片着力表现时下惊心动魄的金融犯罪，监听行动更是险象环生，而观众透过影片更能体悟极其复杂的人性，绝非善恶两字就能区分。真正“人类”与“机器”在票房上的较量《窃听风云》的阵容搭配更具匠心：刘青云是当仁不让的老戏骨，他主演过多部银河映像作品，至今仍是香港电影最有风格的演出；古天乐和吴彦祖已经成长为香港影坛的中坚力量，作品数量和表演风格都很有保障；而内地演员张静初，则是一步一个脚印追求电影的荣光，每个人都能看到她的坚持与进步。这些演员的共同特点非常明显——同时涉足商业片和文艺片两个领域，而且都有极具份量的代表作，这就保证了影片在吸引主流观众群体的同时，又可以延伸至小众群落。事实上，《全民公敌》的阵容搭配与《窃听风云》有异曲同工之妙，约翰尼·德普和克里斯汀·贝尔以前都是小资观众的心水，知名度很高，但缺乏票房号召力，分别借助《加勒比海盗》系列和《蝙蝠侠》系列，两大型男变身票房猛男，这次组成梦幻组合接拍《全民公敌》这类中等成本制作，是因为它有足够坚硬的故事核心，足够震撼的剧情张力，这样才有更多的机会品尝表演的快感。剧情精彩才是票房必胜要诀真正的票房强兵都有一个经得起时间考验的好故事，简单地说，好故事是内因，视听奇观再华丽，也只是外因。回望1997年的《泰坦尼克号》，影片灾难场面震撼人心，但真正勾引观众眼泪的却是杰克与罗丝感动天地的爱情，最终影片连续放映长达41周，最终造就全球市场18亿美元的票房神话，这个纪录已经连续13年无人能打破。再看看去年票房口碑双丰收的《蝙蝠侠：暗黑骑士》，影片内核甚为强悍，更造就了漫画电影有史以来最复杂、最具性格魅力的角色——小丑。至于完全靠视听奇观堆砌的《变形金刚2》，这部超级爆米花电影虽然可以激荡市场，但很难逃脱后劲乏力的规律，影片情节设置遭到影评人和观众密集炮轰，全无前一集的风光，而观众的热情一旦消失，哪怕是注意力被分散，票房规模就会大幅收缩。事实正是如此，《冰川时代3》和《全民公敌》杀入战局，《变形金刚2》第二周立即下跌61%左右，影片上映第二周累计票房2亿9300万美元，与《蝙蝠侠：暗黑骑士》超过3亿1300万美元的表现相去甚远。科幻、动画、魔幻和动作等类型日渐成为票房炸弹的主流，电影主创人员挖空心思追逐视听奇观，只为制造能让观众眼前一亮的惊艳，但这些影片越来越多滴沦为华丽的容器，忽略了故事本身，而且，它们都是以惊人的制作费和宣发费用作为代价，对于中国电影来说，想要复制这种生产模式并取得成功——可能性几乎为零。中国商业电影合理的格局，应该需要更多中等制作的电影，虽然这类影片的票房很难一飞冲天，但它显然更具漫长的生命力——以及在市场上的可复制性。以优质的剧情设计为主，同时像《窃听风云》这样，加强动作、悬疑等类型片的外包装，才是华语商业片的主流方向。文/五明
娱乐	乔任梁进《夜店》难坏造型师 牙套成最贵道具新浪娱乐讯 由橙天娱乐、中影集团、东上海投资，徐峥、李小璐、乔任梁、张嘉译等主演的智慧喜剧《夜店》已确定于7月24日正式在全国各大院线隆重“开张”。电影中，人气小天王乔任梁首度“触电”，出演一名性格腼腆、内心善良的超市收银员李俊伟。为了符合电影中的人物形象，乔任梁不得不将自己帅气的外形“整丑”，为此难坏了造型师，最后全靠全组最贵的一件道具——牙套。据悉，这个为乔任梁度身定做的牙套身价不菲，Kimi也为此前后跑了数趟专业牙科医院，意外成为该院的VIP。牙套做成后，Kimi更是对它呵护不已。为了尽快熟悉带着牙套说话表演的感觉，除了吃饭睡觉，戏内戏外乔任梁都坚持带着牙套。他把牙套当作是自己的表演魔术棒，为了保证它也能漂亮地完成拍摄任务，每天早晚kimi都会仔细清洁护理牙套。对此，kimi更是开玩笑的说，每次刷牙都变成了双倍劳动，刷一遍自己的牙，再刷一遍牙套。TG/文
娱乐	郭富城新片造型吓人 广告牌被要求搬走(图)新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据香港媒体报道，郭富城在新片《杀人犯》中造型吓人，该片海报被制成大型广告牌，摆放在香港一些电影院，日前有香港观众对此表示不安，极力要求把它们搬走。郭富城在电影《杀人犯》的海报中造型骇人，日前香港中区两间电影院接获外籍观众投诉，说电影院内设计成《杀》片凶案现场的道具及城城眼神阴森的大型广告牌令人不安，其中一间电影院的观众还极力要求搬走大型广告牌。电影公司对此既欢喜又担忧，原因足证该片的大型广告牌营造出惊吓的气氛，但电影今天(7月9日)公映，把大型广告牌搬走后，少了一个吸引观众的宣传品，令他们十分头痛！ (鱼鱼/文)
娱乐	明星酷暑拍戏惨兮兮 刘德华蓬头陆毅被逼做运动酷暑开工总是痛苦。即使贵为大明星也逃不脱大夏天在露天地里开工的悲惨生活。刘德华、梁家辉、陆毅最近一一展示了明星“辛苦”的一面。信息时报记者 周昭刘德华扮狄仁杰蓬头垢面徐克执导的电影《狄仁杰》正在横店紧张拍摄。片中两位主角刘德华和刘嘉玲也十分辛苦。尽管正值酷暑，为了展现皇后的威严，刘嘉玲还是不得不穿了五层戏服，包括里外共三层的沉重披肩；头上还顶着硕大的假发。为了拍摄狄仁杰出狱的戏，刘德华当日也是在大太阳下穿着密不透风的麻袋装，头发披散黏着胡子，让人十分担心他会否中暑。尽管《狄仁杰》上月曾经举行过盛大的开机仪式，但剧组始终未公布刘德华的造型图。直到昨日，从三款刘德华闯“鬼城”的剧照来看，这次刘德华在扮相上可谓牺牲良多。不仅一反坚持多年的白马王子造型，连“帅叔叔”的级别都没有达到，头顶尖帽，粘着小胡子。远不如网友之前PS的《狄仁杰》海报上的他清爽帅气。梁家辉摔伤膝盖不知是否被太阳晒到头晕脚软的原因。正在上海胜强影视基地拍摄电影《十月围城》的梁家辉，6日爆出受伤的消息。《十月围城》已经接近杀青，6日在拍摄一场展现爆发力的戏时，梁家辉的脚不慎磕在了剧组建造的凹凸不平的中环石板街上。第二天膝盖肿大，医生诊断为“膝盖韧带撕裂”。由于最后几场戏里梁家辉都必须出镜，所以他并没有按照医生原本的建议打石膏以及疗养，而是让医生把他的整条腿都都绑上了一个藤条编制的护腿，因此被剧组人笑说他是“钢铁侠”。为了拍戏时不穿帮，每次开拍前，梁家辉就得把自己的藤条护腿拆下换成黑色护膝，这样走路时看起来才不会很僵硬。被探班媒体称为“最彪悍的事情”是，有一场戏梁家辉必须得跑，就在整个剧组都在担心怎么办时，梁家辉连说“没事没事”，进入镜头就开始跑，一跑出镜头，梁家辉立刻“现了原形”，一脸痛苦地开始单脚跳。敬业精神可嘉。陆毅被逼做运动发汗与此同时，冯小刚的《唐山大地震》也正在杭州拍摄。主演之一的陆毅十分“悲惨”，大热天的，别人都是怕汗多弄花了妆，他却因为汗不够多，被导演冯小刚要求现场做运动“发汗”。为了一场与张静初在校园里偶遇的戏，陆毅NG数次。拍摄间隙，工作人员不停地用浇花用的喷水壶给陆毅“浇水”。探班的媒体刚开始还以为他是天气太热怕中暑在降温，后来才明白原来是冯小刚嫌他脸上的汗太少与正在做运动的剧情不符。不过陆毅也很主动，自己一找到机会就在原地做运动，希望能尽快逼出汗来。不过，这番辛苦并未让媒体放过嘲笑他的机会。由于陆毅指着拍摄现场远处的无花果树大叫了一声“啊？无花果是长在树上的吗？”被探班媒体批评为“太天真”。
娱乐	王晶：暑期档只有《机器侠》是《灵灵狗》对手信息时报讯 (记者 陈慧) 今年暑期档云集章子怡挂帅的《非常完美》、吴镇宇的处女执导片《追影》以及刘镇伟的科幻喜剧《机器侠》等作品，昨日在京出席《大内密探灵灵狗》(以下简称《灵灵狗》)活动的导演王晶对自己的作品很有自信，放言暑期档里只有刘镇伟的《机器侠》才是《灵灵狗》的对手。小S有喜感，大S有美感被视作周星驰经典作品《大内密探零零七》延续的《灵灵狗》，昨日发布首款预告片，古天乐扮演的憨直密探引发连串笑料，而大S频做花痴状也是预告片的重点之一。王晶除了赞大S的喜剧表演令人惊喜外，还评价她就像早年的钟楚红。至于为何选大S，他透露早在大小S主持娱乐节目时就对大S留下印象。但众所周知，小S才是最有喜感的一位，王晶半开玩笑地表示：“小S有喜感，但大S更有美感。“建议星爷改改表演方式13年前，周星驰出演的“零零七”令人印象深刻，此番古天乐接棒，王晶不断强调从《河东狮吼》后古天乐已树立了喜剧表演风格。被问到有没觉得星爷的喜剧不再搞笑时，他表示，“人会长大，周星驰在上世纪90年代确实是祖师爷，但假如现在重拍《鹿鼎记》，他也演不出韦小宝的味道。”他随后更建议星爷开拓其他的表演方式。不惧章子怡，开涮吴镇宇昨日中影集团董事长韩三平透露，虽然经济不景气，但上半年国产电影已有4部票房破亿的作品，接下来的暑期档票房更有望赶超贺岁黄金档。王晶则表示，暑期档电能和《灵灵狗》争夺票房冠亚军的，估计只有刘镇伟的《机器侠》。有记者问到，章子怡、范冰冰、苏志燮等人主演的《非常完美》阵容强大，是否有压力？王晶毫不在意，称喜剧电影从来都是剧本最重要。至于吴镇宇的喜剧片《追影》也在7月30日上映，早前更喊出“票房破亿”的口号。面对老友王晶毫不留情，先是调侃吴镇宇以前票房不佳，又直言预期票房是不成熟的行为，假如遇上了流感、又或者和《哈利·波特6》同档期，都会让票房出现变数。
娱乐	林志玲《刺陵》搞浪漫 称即使被笑也要演(图)新浪娱乐讯 北京时间7月13日，据台湾媒体报道，林志玲在大漠拍探险动作片《刺陵》3个月，虽然和男主角周杰伦有依偎在沙漠中看夕阳的浪漫镜头，但更多的是脸蛋被砂石刮伤、肌肤烤成木炭的艰困过程，第一名模当影坛新人吃尽苦头，很多人问她后不后悔？她妙答：“即使演出被笑，我也要演。”林志玲对今年的奥斯卡颁奖典礼体会颇深，当看着台上资深女星苏菲亚·罗兰(Sophia Loren)的风采，想起自己第一部作品《赤壁》被质疑是花瓶，她说：“即使演出来会被笑，我也要演。” 《刺陵》是现年34岁的她的第2部电影，制片姚奇伟与她朝夕相处，有感而发说：“她这么努力在沙漠拍戏，不就希望可以证明自己？”她深谙，模特儿身上漂亮的衣服是别人的，但电影不同，现在很辛苦，却可以留下一部部作品。她今年十分喜欢《生死朗读》的女主角凯特·温斯莱特，她从30几岁演到60几岁，还全裸与16岁小男生演出性爱戏，当看见她得今年奥斯卡影后那一刻，她心中更坚定走演员这条路。林志玲表示她以电影《生死朗读》(The Reader)自勉：“凯特·温斯莱特(Kate Winslet)的演出，让我很震撼，只有当演员，才没有年龄和结婚的限制，可以做一辈子。”不过，林志玲虽在《赤壁》有露肩和梁朝伟演床戏，但她还没有演激情戏的勇气，原本片商希望她和《刺陵》男主角周杰伦在电影里也拍亲密镜头好做宣传，但她认为寻宝电影儿女私情不是重点，与导演朱延平沟通后，最后连吻戏都免了，尺度最大的一幕就是她躺在周董怀里看夕阳余晖！木子/文
娱乐	《人皇伏羲》河南热拍 女娲孙菲菲体验原始生活新浪娱乐讯 近日，神话电影《人皇伏羲》一直在河南外景地热拍，实力派女星孙菲菲倾情加盟，在影片中扮演人文始祖女娲。7月3日，新浪娱乐现场探班，女主角孙菲菲笑称，她扮演的女娲在戏中衣着简朴，生活原始。孙菲菲接受采访时表示，电影《人皇伏羲》是国内第一次把伏羲创世、女娲补天等经典传说搬上大银幕，香港演员谭耀文在影片中出演“伏羲”一角，昨日，剧组负责人透露，该影片是以远古时代为故事背景，因此孙菲菲、谭耀文两位主演在戏中不仅要住在简陋的茅草房，还要完成狩猎、织布的戏份，戏服也大都是用天然的兽皮及麻布制成，生活可谓相当原始，孙菲菲表示为了演好这个角色，她还细心研究了原始部落民族的日常生活技能。据悉，剧组在取景方面也煞费苦心，特意在河南周郊寻觅到风景秀丽的一片原始树林，并用大量茅草和竹竿临时搭建了一个类似原始部落的场景，剧组人士介绍，影片中伏羲和女娲的生活戏，大部份都将会在这里完成拍摄，探班当日，女主角孙菲菲也不禁感叹，“古人的生活太不容易了，吃不好、住不好，还要时刻面临敌人和野兽的威胁，在那个时代，女娲的慈母胸怀实在令人敬佩”。
娱乐	《麦兜响当当》看点解密 麦兜武当拜师学武(图)新浪娱乐讯 麦兜系列《麦兜响当当》即将在7月24日登陆全国院线，全国“麦粉”终于可以去电影院一睹超级小猪的神采。《麦兜响当当》的十大看点率先揭开，看看麦兜离开香港的新生活，让麦兜的粉丝们先睹为快。看点一：麦兜离开香港，来到武汉前几部作品，麦兜的活动范围都在熙熙攘攘又拥挤繁华的香港，突然，麦兜空降在武汉。原因是麦太突然意识到：她的儿子——麦兜不是低能，他只不过是善良。是时候让麦兜学功夫了！学了功夫，就不会被人欺负了！另一方面，来大陆创业是众多港台人士的梦想，不过麦太一把年纪还如此执着，真是令人钦佩。于是，麦兜拜到太乙春花门下，新生活就此拉开序幕。看点二：现实与梦想的差距有多远：麦兜=上国际幼儿园武术大会的冠军？麦兜在山上告别了电视机，电话，网络，游戏机，方便面，想妈妈，越来越想，直到逃学……谁知道，比屁股还懒的麦兜学习太极拳是有天赋的———他的爸爸的爸爸的爸爸……麦子仲肥是一个发明家，曾经发明过一个超慢的钟。当麦兜赴战的一刻，这只古钟忽然发出当当巨响，而麦兜猛然一醒，似乎已掌握了太极的奥妙。看点三：破解历史之谜一方是武当隐逸的高手——袁和平，一方是世界知名影星——李小龙，两人相约罗湖河畔，世纪大战开战在即。众家武林人士纷纷前来观战，究竟是武当的传统武艺技高一筹，还是与时俱进的现代武攻力压群雄？相隔一条河的对战最后鹿死谁手？看点四：一位不应该被人忘记的发明家麦子，名兜，字仲肥。生卒年不详，是我国一位极次要极次要的思想家、发明家。据说他的发明包括电饭煲，电热水炉，电蚊香，还有电鼻毛鸡，却因为一时忘了发明电，所以他的发明品都放在家里一无所用。听说他还发明了无影脚、全世界第一个电话、打呵欠、打秋风、打大腿、兜风、信用卡、自动取款机、超级市场、英文字母。麦子还发明了很多很多东西，究竟还有什么请各位去电影院里确认一下吧。看点五：如何应对经济危机像普通人一样，经济危机让麦太丢了饭碗。临近更年期，身体更出现诸多不适，她离开了保险公司的职位，在电视里做《麦太世界》，出书，当减肥产品的代言人，……甚至跑去竞争更年期药水的广告，披着床单唱歌剧，但是总是差一点才成功。麦太永不气馁，她决定前往孕育了麦当劳和肯德基的武汉学习做生意，做自己最拿手的急切鸡，并且开全国连锁店，原来创业就那么简单！看点六：麦兜的经典语录更新版麦兜虽然不算聪明，但是它思考问题却很深入，比如“有情人终成扣肉”。又比如：“两情若是长久时，又岂在猪猪肉肉”。 在新的故事里，麦兜比较自己懒还是屁股懒，结果别人都认为而它比屁股懒，麦兜哭的很伤心。想知道，麦太是怎么解释“十八代后人”的吗？想知道莫扎特实验组的老师是怎么评价麦兜的吗？想知道更多麦兜的诙谐而又可以让人潸然泪下的话吗？那就奔向影院吧。看点七：实力女星宋丹丹声演麦太《家有儿女》里的好妈妈宋丹丹为国语版的“麦太”配音，听说两小时解决所有配音，入戏超快。而粤语版的“麦太”仍由吴君如担任。悬念就是——宋丹丹PK吴君如，谁塑造的麦太更能为人所称道呢？看点八：《清明上河图》一饱眼福电影展现的是一种清新细腻温柔舒服的视觉感受，二维三维技术完美的融合，让我这个专业人士竟然看不出技术生硬的痕迹，值得一提的是《清明上河图》。每逢这幅国宝展出，排队观赏的人总是人山人海，结果观赏的时候还是人头攒动，看不清楚。?！电影里会把《清明上河图》放大100倍，而且还是非常震撼的三维动态景象，让观众看的真真切切，尽情嘲笑那些在博物馆门口排队的人吧。看点九：《大龄文艺女青年之歌》到《麦兜兜响当当》因《大龄文艺女青年之歌》而广为人知的北大才女邵贝夷，演绎电影主题曲，温馨动人中多一丝俏皮可爱。彩铃的下载量也大到惊人。新电影的音乐更具中国古典音乐的韵味，从麦子出场时的中国古风的弦乐，到跟随标题画面一同登场的充满爵士韵味的英语歌曲，再到比赛时，激情澎湃的鼓乐……各种风味的音乐水乳交融，为人称道的春田花花幼儿园园歌，此次也改头换面，虽然走调依旧，不过童趣依旧。看点十：9个人看了爆笑，10个人看了流泪数了一数，几乎三分钟一个笑点，虽然和功夫熊猫的搞笑频率差不多，但是捧腹之后，竟然眼角有咸咸的泪花。“如果这个麦兜，长大了还是那么胖，那么直上直下，那么善良，那么奇妙的事情已经发生了！”原来每一个人心中都有一个麦兜。TG/文
娱乐	徐静蕾性感造势《杜拉拉》 男主角人选已定(图)新浪娱乐讯 7月12日，徐静蕾亮相电影《杜拉拉升职记》宣传活动，身穿PORTS吊带礼服、佩戴Cartier饰品，大展性感一面，为其即将开拍的新作造势。难得一见的性感服饰为这位娱乐圈的才女平添了几分妩媚之情，吸引了现场无数的闪光灯。在采访中徐静蕾透露，《杜拉拉升职记》邀请了许多非常好的演员加盟。王伟一角将由一名台湾歌手出演，但对于女主角“杜拉拉”的人选，她坚决要将悬念留到最后。TG/文
娱乐	09香港国际功夫节举行 郑佩佩赞爱女武功强(图)新浪娱乐讯 7月14日下午，“2009香港国际功夫节”记者会在香港尖沙咀马可孛罗酒店举行，比赛武术指导徐小明、中华国术总会荣誉顾问刘家辉、中华国术总会常务董事赵式庆及武术家郑佩佩等出席。郑佩佩表示很意外近年很多人学武术来健身，她大赞女儿原子?也打得很好。徐小明表示，这次武术活动非常有意义，希望借此能够推广武术和文化。问徐小明会否开拍动作片？他表示稍后有公布，并透露骄阳电影将会与洪金宝、杜琪峰及张之亮等合作。提及梁朝伟前日为新片《一代宗师》练功时不慎弄断手骨，问他可会觉得伟仔很傻，电影未开拍已受伤呢？他表示不会，反而觉得伟仔很认真，作为一个专业演员，专业训练也十分重要，伟仔为了电影真的很认真，很有决心，要演到武术的一代宗师，如果不锻练便演不到全神，伟仔的专业精神真的很值得欣赏。郑佩佩就伟仔拍《一》片受伤的事，则表示，自己以前拍戏也试过受伤，最严重一次是跳弹床扭伤脚，要用冻敷近两分钟再拍。郑佩佩又说，赵式庆是她的世侄，式庆妈妈何璃璃早前致电给她，大家相约出来见面，她见到世侄为这个活动出力也很感动，决定到场支持他。而赵式庆就表示，从小到大都看佩佩姐的电影，他小时候已接触空手道。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《地震》杭州拍摄遭“剧透” 月底转战唐山(图)本报讯 (记者孙琳琳)冯小刚新片《唐山大地震》日前正在杭州热拍，当地媒体也偷拍到了片中主演陈道明、张静初、陆毅在片场的一些拍摄情景。昨日记者获悉，因主演《士兵突击》、“团长”、“顺溜”等电视剧迅速走红的张国强已确定加盟，在片中与徐帆饰演一对夫妻，也就是张静初的亲生父亲。杭州拍摄遭“剧透”《唐山大地震》对原著小说《余震》进行了较大的改动，在保留原著人物原型的基础上，加重了张静初饰演的“小灯”的亲生父母和养父养母的戏份。据知情人透露，张国强已确定饰演“小灯”的亲生父亲，与徐帆饰演一对夫妻，而这个人物在原著中基本没被提及。由于张国强的戏份将全部在唐山拍摄，因此在近日的杭州片场，并没有出现他的身影。“小灯”的养父养母则由陈道明和陈瑾饰演，不过与原著中的情节不同，陈道明饰演的养父对张静初非常好，并没有猥亵情节。据杭州当地媒体报道，近日剧组刚刚拍摄完成的戏份是陈道明掌掴陆毅的一幕。片中陆毅和张静初恋爱，不小心令张静初怀孕，却又不愿给出任何承诺，得知情况的陈道明气冲冲赶到学校，看到陆毅竟然还和无事人一般打篮球，一怒之下就给了陆毅一个大嘴巴。剧组本月底转战唐山目前影片在杭州的拍摄已接近尾声，将于月底转场至唐山，片中的多半重要戏份也都将在唐山选取和搭建的场景中拍摄。其中最令人关注的再现唐山大地震发生的一幕，也是冯小刚此次倍感压力的重要原因之一。冯小刚表示，《集结号》首次尝试了战争题材，但此次首尝灾难片题材则是到目前为止难度最大的一次挑战。不过记者获悉，在片中表现地震灾难场面尽管是全片最费钱的地方，但是在片中出现的篇幅并不长，冯小刚此次重在打造一部史诗性的作品，将镜头对准三十多年间社会和人的变化。■ 好事冯小刚获赠 西溪湿地别墅在影片《非诚勿扰》中，冯小刚曾为杭州西溪湿地做了一个大的植入广告。昨日有媒体报道，《非诚勿扰》中葛优在西溪打电话的那栋别墅目前已成为冯小刚的杭州工作室。不过只有使用权，没有所有权，算是当地政府对他的奖励。据悉，当地政府原本准备把这套别墅送给冯小刚的，但却遭到冯小刚的谢绝。但盛情难却下，他接纳了把这栋别墅作为冯小刚杭州工作室的建议。不过截至记者截稿前，冯小刚对此并未给出回应。
娱乐	爱戴走漏《风声》 曝黄晓明最爱臭美周迅喜拍照本报讯(记者 何娅 实习生 叶琳)号称“投资无上限”的华谊大片《风声》召集到了周迅、李冰冰、黄晓明等七位内地一线艺人加盟，导演称要打造内地首部完全自主大片。借电影《斗爱》成功转型的爱戴，在片中饰演一名风情万种的歌女。爱戴称，虽然在《风声》戏份不多，但却跟七位大腕儿学到不少东西。对于大家一直很感兴趣的《风声》具体剧情，爱戴笑答：“虽然我们那场是重头戏，但我就在那又唱又跳了，都不知道下面主角们葫芦里卖的什么药。”不过，撇开剧情的话题，爱戴爆了一点其他几位主演的“八卦”。黄晓明：最爱臭美跟黄晓明的对手戏是最多的，从没拍之前一起录音开始，他就表现的是一个十分乐于学习的人，我们一起学唱歌、学探戈、学耍性感。什么他都愿意尝试。才发现非常志趣相投，拍摄时火辣骄阳，就我和他不打伞、不怕晒黑，了解后才知道我们是在北京同一家店晒黑，他还跟我展示他是那家店的001号卡，特别爱臭美。周迅：喜欢拍照周迅是我的偶像，能跟她一起拍戏是我最大的收获。拍戏之余她最喜欢拿起她的Lomo相机到处乱拍，我觉得《女人不坏》里她的角色跟生活里她最接近。张涵予：很爷们因为我是和英达老师同一天到的剧组，张涵予看见英达老师来了跟看到救星了似的，第一句话就是：“总算盼到个可以聊天的了，我跟那些女同志实在没什么好聊的。”紧接着政治、体育、军队的就聊开了，一看就知道张涵予真是太爷们儿了。对了，斗地主也有他一份，结果打半天也没打明白，真是老实人。李冰冰：喝倒无数次因为那场戏是李冰冰耍酒疯，为了入戏除了要牺牲形象抽烟外，喝酒她可都是干的真酒，几场戏下来就已经站都站不稳了，没多久就吐了，看着她一个人靠在椅子上休息，大家都不好去打搅她，据说为了拍戏，她都已经无数次喝倒下了。英达：典型的北方人不仅身材高大，声音也特别“高大”。拍戏之余让我去国外的网站帮他查一个冰球天才的资料，拿笔特认真的记录，我问他拿来做什么？原来是为了儿子。后来斗地主，我们一边教一边打，他连赢两把就不玩了，说你们这个游戏智商太低。王志文：瓜子情人这位老戏骨同志，戏就不用说了，这拍戏外，我几乎所有的时间都看见他不是在嗑瓜子就是在去拿瓜子的路上。真应该找个瓜子厂家让他代言！
娱乐	甘薇拍摄《机器侠》MV 陈晓东表演快速流泪(图)新浪娱乐讯 7月14日，电影《机器侠》女主角甘薇在北京拍摄该片主题推广曲《学爱》的MV。香港著名歌手陈晓东友情出演MV男主角，好友演员杨渝渝也前来客串。在拍摄过程中，陈晓东向甘薇现场传授“快速流泪”技巧。甘薇说自己也曾是陈晓东的歌迷，表示要在很多方面向前辈学习。陈晓东戴假发出镜 现场传授快速流泪拍摄当天是入伏第一天，北京的室外气温已经有35度以上，但由于MV情节的需要，陈晓东不得不头戴一顶假发，一袭黑色打扮，甚至要穿上夹克。拍摄过程中陈晓东需要不断的停下来擦汗补妆，十分辛苦。相比之下甘薇衣着则要清爽许多，白衬衣百褶裙显得清纯可人，尽管如此也还是热得满头大汗。此次拍摄有一个镜头是陈晓东为甘薇拭去眼角的泪水，谈到拍摄哭戏陈晓东有自己的独到经验，除“大口吃芥末法”外，更是亲身现场传授“迎风流泪法”，短短10几秒的时间，双眼已经布满泪光，引得甘薇拍手叫好跃跃欲试。MV演绎《机器侠》后传 提前曝光电影画面此次拍摄的三支MV《学爱》、《一心为你》和《自由》采用音乐电影的模式，把电影《机器侠》里的情节作为过去的故事，陈晓东和甘薇MV中演绎的则是现在的故事。陈晓东扮演一个失去记忆的机器人来到地球寻找自己的从前，甘薇扮演一名爱情专家帮助机器人唤醒记忆并学会爱情，三支MV串联起来便是一部动人心弦的爱情电影。MV将在8月13日影片上映前与观众见面，MV里曝光的电影画面也将让观众提前欣赏到中国首部科幻大片的精彩片段。甘薇首次进军歌坛 自曝曾是陈晓东歌迷作为一个新人，甘薇可以说是非常幸运，首度触电大荧幕就被香港鬼才导演刘镇伟选中出演重要角色，初次献唱单曲《学爱》又由乐坛奇才易家扬、李?菘等合力打造。在MV拍摄现场，甘薇自信地为在场媒体清唱了一小段歌曲的副歌部分。甘薇说自己以前就是陈晓东的粉丝，今天首次见到偶像难掩兴奋，还特别为偶像演唱了一小段《情有独钟》。甘薇表示自己在音乐和表演方面都有很多地方要向前辈学习，陈晓东也对甘薇的演唱充满信心。邹健/文并视频
娱乐	香港电影集体北上 林妙可首当其冲当女主角新浪娱乐讯 7月14日，香港电影发展局主席苏泽光、副主席林建岳，偕同电影局委员吴思远、陈嘉上等，及多位香港新世代导演在北京举行“京港电影合作商谈会”记者会，以推介香港新生代导演及香港电影后期制作业。新导演之一的陈国新在当天与内地电影公司正式签下合作协议，据了解，林妙可将担任该片的女主角。苏泽光在记者会上表示，香港电影工业发展的重点之一就是人才培训，因此电影局设立电影发展基金，以资助中低成本电影的制作，让更多后起之秀有实践机会。据了解，香港电影发展局去年底开展了大型推广计划“香港电影NEWACTION”，就是为香港电影拓展内地、新加坡、马来西亚及台湾市场，并向当地推介香港新世代导演。苏泽光说到，这次来京访问的“香港电影NEWACTION”推广计划的延续，希望让香港导演与北京电影制片人直接会面，就个别电影计划互相交流，商谈合作。吴思远在发言中则表示，电影还是要靠年轻导演撑起来，不能老靠已经成名的导演，所以电影发展局的努力方向也正是希望全方位帮助新导演，也希望香港出现更多中小型电影。林建岳则认为内地和香港在电影题材上应该加紧商讨，让香港导演更了解内地需要怎样的题材，让大家朝着一个大的华语市场的方向而努力。出席活动的还包括彭浩翔、张婉婷、陈丽英、陈国新等十位新世代导演，而陈国新导演与内地电影公司合作的影片《37》也在当天正式签下合作协议。据了解，该片由杨采妮和因北京奥运一夜走红的童星林妙可主演，将在今年7至9月进行拍摄。tzj/文
娱乐	《大地震》将赴绵竹拍摄 冯小刚封进川消息(图)昨日，记者从知情人士处获悉，冯小刚在结束了新作《唐山大地震》在杭州的拍摄后将转战四川，拍摄电影结尾处汶川大地震部分的戏份。这个周日，冯小刚有望亲自率领剧组成员和新加盟的“唐山十三义士”来到他曾经探访过的绵竹灾区拍摄。《唐山大地震》本月初在杭州开拍，剧组将转战杭州、四川、唐山三地拍摄。该片故事以一位唐山大地震中的幸存下来的7岁女孩子小灯为视角，展示地震留给我们的创伤。在她的成长和人生旅途中，地震中的心理阴影一直伴随左右……由于影片的主要拍摄地唐山的外景还没搭好，杭州、四川成为主战场外的两大拍摄地。在上次造访建川博物馆参观、借用上世纪文物道具时，冯导就已经提及过：为了向汶川大地震中受创的同胞们致敬，影片对剧本进行了调整。片尾，女主角小灯回国，将以志愿者的身份来到汶川，当目睹了弟弟和众多义士奋勇救人的场景时，才终于正视自己多年前在唐山大地震中受到的心灵创伤……6月，在上海电影节，冯导宣布，这部分场景将到四川地震遗址实地取景。昨日记者获悉，具体拍摄地目前定为地震灾区绵竹汉旺。这也算重走故地，因为去年汶川5·12大地震发生后，冯小刚和张国立、葛优、陈道明、刘德华、容祖儿等演艺人士就曾经深入到绵竹汉旺东汽厂看望灾区群众，为他们送来衣物和救灾用品。值得一提的是，此次参与拍摄的除了几位主演外，曾感动全国的唐山玉田十三位农民兄弟也将前来助阵，他们的故事将被摄入镜头。而昨日，张靓颖的经纪人透露，曾经在《夜宴》和冯导有过合作的张靓颖，也将前去探班。有趣的是，昨日记者致电片方工作人员确认拍摄时间和地点时，该工作人员只敢承认近日剧组会来川拍摄的消息，并向记者诉苦：由于上一站杭州遭遇众多媒体围追堵截，透露了太多的剧情，冯导已经发火，未入川就已下令封锁消息。所以更具体的消息她也不好说。看来，又一场“猫鼠”游戏将要在四川展开了。记者 陈玲莉
娱乐	刘青云称香港新生代演员太少 没绯闻不怕偷拍刘青云，又黑又帅的性格男，作风低调，极少在平日娱乐新闻中出现，不过为了本月24日即将上映的《窃听风云》，他要出来见媒体了。由刘青云、古天乐、吴彦祖、张静初主演的《窃听风云》由《无间道》和《门徒》两大班底打造，这部讲述金融犯罪的警匪片无疑为进口大片弥漫的七月带来亲切的港味，观众除了能见识到多种窃听仪器外，三位型男同台飙戏也是本片的亮点。刘青云在几位主演里算是前辈级，对于影片与晚辈演戏，他最有发言权。和张静初的对手戏最难记者：在《窃听风云》里你的角色和以前的像吗？刘青云：很不一样，以前我演的都是很英雄的那种警察，但这次我只是个普通人，外表坚强但内心优柔寡断，甚至可以说有点懦弱。记者：有很多打斗、枪战的镜头吗？刘青云：《窃听风云》没有很多枪战，比较注重剧情的发展和角色的关系，所以角色之间对白也要多一些。对我来说这反而很有新鲜感和挑战性。而且对白虽多，内心戏还是有的。很多时候话语不会直接说出心里的感觉。记者：你已经是影帝了，拍这样的戏很熟路，还会有挑战吗？刘青云：影帝只是一个过去，演员的乐趣就是不断挑战自己所不能，这次最难的是和张静初的对手戏。戏份虽然不多，但是每一场都很重要，因为是交代我和张静初、方中信之间的感情纠葛的。这几场戏都处理得很平淡，没有什么激烈的情节，越这样感觉越难演。该进新人香港金像奖记者：这次是和张静初的首次合作吧？刘青云：我觉得她是能够很快地集中精神投入演戏的那种演员。之前我们并不认识，但是我们在戏中的关系很亲密，感情很复杂，因为她是我女朋友，我们是可以结婚的，但她还没有离婚。记者：那你如何评价古天乐、吴彦祖？刘青云：我挺喜欢吴彦祖，我觉得他很会安排自己的生活，很聪明。古天乐是一个很努力的演员，他会用所有的方法来改善提高自己。他们都有我所没有的长处。记者：《窃听风云》集合了香港中生代演员，制片方也说现在香港新生代演员太少了，所以只能在脸熟的几个演员中找，监制尔冬升也很无奈。刘青云：其实香港还有很多很好的演员，他们很喜欢演戏，并且用心。但是整体上能接上来的新演员太少。香港电影市场不好，机会不多，我想这个是很主要的原因。看来看去都是我们这几个人，我觉得不太健康。你看每一年的香港电影金像奖提名，来来去去都是这些人，这么多年没什么变化。记者：除了演员，《窃听风云》里一切窃听器材也是个亮点。刘青云：是呀，很多东西我也是拍戏时第一次接触，有一天他们拿了一些窃听器材给我看，都是些很小的麦克、很小的镜头。我看了以后，真的有点怕，那些东西那么小，小得不得了，让我觉得很没有安全感。太太休息我养家记者：作为明星肯定很怕窃听这样的东西吧，比如常被跟拍？刘青云：拍我没意义啊，大不了就是拍到我和老婆买菜什么的，有时候他们在门口等我，我就告诉他们我去哪儿，愿意拍就拍吧，我自己没啥绯闻，估计让很多狗仔失望了。记者：您太太郭蔼明近年来已经淡出了，是她自己选择还是你建议的？刘青云：拍不拍戏是她自己的选择，我从来没有要求过她不要工作，她选择拍戏或不拍戏我都支持她，我觉得她可以选择好自己的生活。现在她做全职太太，我拍戏创作也是生活需要，我要养家啊。 记者 顾耘萍
娱乐	安妮斯顿片场秀甜蜜 与苏格兰男星传新恋情(图)新浪娱乐讯 北京时间7月16日消息，当地时间7月15日，女星詹妮弗-安妮斯顿现身新片《赏金猎手》(The Bounty)纽约片场，与影片男主角——苏格兰男星杰拉德-巴特勒亲密亮相，使两人的绯闻传言愈演愈烈。据知情人透露，杰拉德自去年9月的多伦多电影节上便对安妮斯顿一见钟情。虽然在影片开拍前，两人就曾见面，但安妮斯顿拒绝了39岁的杰拉德殷勤追求。然而，随着两人合作影片的拍摄正酣，性感且单身的两人感情逐渐升温。片场的工作人员曾向媒体透露，两人在拍摄影片吻戏时热吻不停，安妮斯顿更大赞杰拉德是接吻好手。yehui/文
娱乐	江平：从《寻找成龙》看我们离迪斯尼有多远新浪娱乐讯 暑期上映的青少年题材电影《寻找成龙》，面对《变形金刚2》等强敌毫不惧色，成为暑期电影市场上的一匹黑马。据片方透露，截止7月12日，影片票房已经突破1200万，刷新了国产儿童片的票房最高纪录。该片导演江平为此特地撰文，表达对中国内地儿童电影的看法。全文如下：《寻找成龙》已经放映过半，在喧嚣的暑期电影档期中，市场格局可谓“乱花渐欲迷人眼”，《寻找成龙》却以一千多万的票房毫无悬念地拿回全部投资，占据了属于自己的一方领地。与上次首映礼上我因为朋友的鼎力捧场而感怀落泪不同，现在的我，更多的是平静，是抛开所有光环和非议之后的平静，这样的心境让我能够在狂欢的媒体话语之后以一位旁观者的身份，一位普通电影工作者的身份来审视这部我为之奋斗的国产儿童电影。迄今为止，《寻找成龙》最为人津津乐道的一是它的明星阵容，二是它的“意外”票房。在《变形金刚》、《哈利波特》等好莱坞大片光环下，这两点为何还能触动早就见惯不惊的媒体与大众的神经？我以为原因有二：市场的多样化需求和来自国人心灵深处对于本土儿童片的集体期待。新中国成立以来，我们涌现了《三毛流浪记》、《红孩子》、《闪闪的红星》、《我的九月》、《小兵张嘎》等众多优秀儿童电影，那些具有中国独特审美特征，表达中国儿童情感的银幕形象成为几代人美好的记忆。然而随着时间流逝，那些形象在离我们远去，当我们的视觉被宏大的好莱坞特技画面、冰冷的机器大侠、奇幻的魔法世界所填充震撼的时候，我们其实还需要一些清新朴实的可以温暖人心的电影，需要讲述中国儿童自己故事的电影。《寻找成龙》在如此大背景下诞生，既是它的幸，又是它的“不幸”，所谓希望越大，失望就越大。我看到许多关于它的评论，有捧有骂的，有乐有愁的，说实话，我真的没有想到一部青春励志的儿童片可以受到那么多人的关注，所以即使是苛刻的、甚至不理性的评论，我都心存感激。不太想过多地谈这部几十位明星参演的电影的艰难拍摄过程，电影工作从来都是台前风光背后心酸。但是，对于中国儿童电影，我还有许多话讲。人们常常批评中国儿童电影、动画片说教意味太重，缺乏天真的想象力。大家可能不知道，《寻找成龙》就曾经删掉许多教育意味浓重的台词，当然还做得不够，否则网络上就不会有那么多90后的孩子表示“不屑”了。作为父亲，我特别理解处在叛逆期的孩子对说教的反感，可以说，《寻找成龙》成功在60后、70后、80后甚至00后，失败在90后。如何改变中国儿童电影生硬的面孔，我想这不仅需要几代电影人冲破思想的禁锢，大胆实践，也需要几代观众转变观念，给予我们充分的创作的自由。《寻找成龙》的故事要放在过去，那就很难通过了。一个外国初中生跑到中国，遇到形形色色社会底层的小人物，不仅跟人打架，还说谎，这还得了？为什么有人说这部片子的情节“离奇”，那就是过去的儿童片没有这样设计情节的。中国儿童片的艰难还在于融资。事实上，国家在这方面已经给予充分政策和资金支持，但毕竟这样的资金是有限的，与好莱坞儿童大片、动画大片动辄上亿的制作费相比，中国儿童电影显得有些“渺小”，《寻找成龙》的投资都算“大制作”了，说起来真让人心酸；投资商一听儿童电影，往往会掉头走人。要知道，好莱坞最赚钱的是迪斯尼，到中国，儿童电影、动画片好像就不那么风光了。缺少充足的资金来源和规范的资本运作成为制约中国儿童电影发展的瓶颈，直接影响它的创作、技术、营销全过程。这是为什么我坚持全明星阵容打造《寻找成龙》，为什么大张旗鼓为一部儿童片举办盛大的首映礼的原因。我们需要给投资者一个理由、一份信心和充足的回报，才能保证儿童电影制作的可持续发展。同时这也需要巨大的勇气，承受想象不到的压力，如果《寻找成龙》票房失利，所有华丽的推广都将成为一个笑谈。事实证明，当初战战兢兢跨出去的一小步，有可能换来中国儿童电影的一大步。《寻找成龙》近千万的票房让更多投资商看到中国儿童电影市场的广阔，这也让我有机会在今年底新开拍一部儿童电影，而中影也将在今年连推多部儿童电影。就在写完这篇文章的时候，又有一部好莱坞儿童大片上映，作为父亲，我自己可能会和孩子去看；但是作为导演，我会担心它对《寻找成龙》票房的影响。中国百年电影史上从来就不缺少人才和梦想，面对庞大的好莱坞电影工业体系，我们或许需要更加轻盈的步伐和一颗勇敢的心“与狼共舞”，让那些属于我们民族的美好形象也能够在我们的下一代生根发芽。江平/文新浪娱乐讯 暑期上映的青少年题材电影《寻找成龙》，面对《变形金刚2》等强敌毫不惧色，成为暑期电影市场上的一匹黑马。据片方透露，截止7月12日，影片票房已经突破1200万，刷新了国产儿童片的票房最高纪录。该片导演江平为此特地撰文，表达对中国内地儿童电影的看法。全文如下：《寻找成龙》已经放映过半，在喧嚣的暑期电影档期中，市场格局可谓“乱花渐欲迷人眼”，《寻找成龙》却以一千多万的票房毫无悬念地拿回全部投资，占据了属于自己的一方领地。与上次首映礼上我因为朋友的鼎力捧场而感怀落泪不同，现在的我，更多的是平静，是抛开所有光环和非议之后的平静，这样的心境让我能够在狂欢的媒体话语之后以一位旁观者的身份，一位普通电影工作者的身份来审视这部我为之奋斗的国产儿童电影。迄今为止，《寻找成龙》最为人津津乐道的一是它的明星阵容，二是它的“意外”票房。在《变形金刚》、《哈利波特》等好莱坞大片光环下，这两点为何还能触动早就见惯不惊的媒体与大众的神经？我以为原因有二：市场的多样化需求和来自国人心灵深处对于本土儿童片的集体期待。新中国成立以来，我们涌现了《三毛流浪记》、《红孩子》、《闪闪的红星》、《我的九月》、《小兵张嘎》等众多优秀儿童电影，那些具有中国独特审美特征，表达中国儿童情感的银幕形象成为几代人美好的记忆。然而随着时间流逝，那些形象在离我们远去，当我们的视觉被宏大的好莱坞特技画面、冰冷的机器大侠、奇幻的魔法世界所填充震撼的时候，我们其实还需要一些清新朴实的可以温暖人心的电影，需要讲述中国儿童自己故事的电影。《寻找成龙》在如此大背景下诞生，既是它的幸，又是它的“不幸”，所谓希望越大，失望就越大。我看到许多关于它的评论，有捧有骂的，有乐有愁的，说实话，我真的没有想到一部青春励志的儿童片可以受到那么多人的关注，所以即使是苛刻的、甚至不理性的评论，我都心存感激。不太想过多地谈这部几十位明星参演的电影的艰难拍摄过程，电影工作从来都是台前风光背后心酸。但是，对于中国儿童电影，我还有许多话讲。人们常常批评中国儿童电影、动画片说教意味太重，缺乏天真的想象力。大家可能不知道，《寻找成龙》就曾经删掉许多教育意味浓重的台词，当然还做得不够，否则网络上就不会有那么多90后的孩子表示“不屑”了。作为父亲，我特别理解处在叛逆期的孩子对说教的反感，可以说，《寻找成龙》成功在60后、70后、80后甚至00后，失败在90后。如何改变中国儿童电影生硬的面孔，我想这不仅需要几代电影人冲破思想的禁锢，大胆实践，也需要几代观众转变观念，给予我们充分的创作的自由。《寻找成龙》的故事要放在过去，那就很难通过了。一个外国初中生跑到中国，遇到形形色色社会底层的小人物，不仅跟人打架，还说谎，这还得了？为什么有人说这部片子的情节“离奇”，那就是过去的儿童片没有这样设计情节的。中国儿童片的艰难还在于融资。事实上，国家在这方面已经给予充分政策和资金支持，但毕竟这样的资金是有限的，与好莱坞儿童大片、动画大片动辄上亿的制作费相比，中国儿童电影显得有些“渺小”，《寻找成龙》的投资都算“大制作”了，说起来真让人心酸；投资商一听儿童电影，往往会掉头走人。要知道，好莱坞最赚钱的是迪斯尼，到中国，儿童电影、动画片好像就不那么风光了。缺少充足的资金来源和规范的资本运作成为制约中国儿童电影发展的瓶颈，直接影响它的创作、技术、营销全过程。这是为什么我坚持全明星阵容打造《寻找成龙》，为什么大张旗鼓为一部儿童片举办盛大的首映礼的原因。我们需要给投资者一个理由、一份信心和充足的回报，才能保证儿童电影制作的可持续发展。同时这也需要巨大的勇气，承受想象不到的压力，如果《寻找成龙》票房失利，所有华丽的推广都将成为一个笑谈。事实证明，当初战战兢兢跨出去的一小步，有可能换来中国儿童电影的一大步。《寻找成龙》近千万的票房让更多投资商看到中国儿童电影市场的广阔，这也让我有机会在今年底新开拍一部儿童电影，而中影也将在今年连推多部儿童电影。就在写完这篇文章的时候，又有一部好莱坞儿童大片上映，作为父亲，我自己可能会和孩子去看；但是作为导演，我会担心它对《寻找成龙》票房的影响。中国百年电影史上从来就不缺少人才和梦想，面对庞大的好莱坞电影工业体系，我们或许需要更加轻盈的步伐和一颗勇敢的心“与狼共舞”，让那些属于我们民族的美好形象也能够在我们的下一代生根发芽。江平/文
娱乐	《追影》入驻电影博物馆 留名“武侠名人堂”新浪娱乐讯 《独臂刀》、《少林寺》、《侠女》、《新龙门客栈》、《卧虎藏龙》……在这一系列青史留名的经典武侠片之后，又将添上《追影》的名字。7月16日，由华谊兄弟出品，吴镇宇、吴佩慈、谢娜、房祖名及党?瀚共同打造的暑期档最绝武侠喜剧《追影》在中国电影博物馆举行了入驻发布会暨拷贝捐赠仪式，从该日起，《追影》将作为中国新武侠片代表永久列入中国电影博物馆的馆藏之内，该片的第一份拷贝也就此成为“镇馆之宝”。A货成龙、李连杰、刘德华首次面对媒体“控诉”吴镇宇作为今年暑期档最先亮相也是唯一一部的武侠喜剧，《追影》充满大量武侠致敬元素及搞笑桥段，堪称一部集大成的武侠版《功夫》。最令人叹为观止的是，这部围绕明朝末年夺宝大战展开的影片还一举网罗了成龙、李连杰、刘德华等多位巨星。当然这只是影片“别有用心”的设计之一，和房祖名对戏的“成龙”、号召捐赠“壹基金”的李连杰、开演唱会的“刘德华”……大量明星脸演员担负了戏仿现实的重任。首次与媒体见面的三位明星脸演员受到了极大关注，他们的真名分别是马继(A版成龙)、卢彦西(A版李连杰)和贺刚(A版刘德华)，这里除了贺刚，剩下两位都没有什么表演经验。对于为何请他们出演，吴镇宇表示：“武侠片肯定有高手，为了向武侠电影致敬，我们本来想找王羽这样的老明星，但是放现在，80后、90后可能不太认识他们，现在大家心目中的高手就是成龙、李连杰、刘德华，所以我请了这几位，根据三位明星过往的演出方法来演出，而且比他们好。”据透露，吴镇宇在拍片前叫三位明星脸看了很多早年武侠片的录影带，以增进他们的演技。而现场也没少“打骂”，对此马继开玩笑地说：“我知道他骂演员是应该的，但他骂什么都用粤语，我听不懂。”最后吴镇宇再次维护起自己的手下爱将，“我就怕很多人误会为什么用山寨明星。我要说，虽然他们有着一张天皇巨星的脸，但他们都是真正的演员。”吴镇宇捐赠001号拷贝 成博物馆收藏首部武侠片将于7月30日“全宇宙”上映的《追影》目前正全力洗印拷贝，据不久前在北京参加秘密试片会的院线老板反映，该片兼具大片场面及密集笑点，完全具备称霸暑期档的潜力，因此其发行规模将超过《变形金刚2》。而该片洗印出的第一份拷贝也作为珍贵礼物送给了中国电影博物馆。这是馆内收藏的首部武侠片拷贝，据悉会在影片下线后，常年在中国电影博物馆放映。吴镇宇本人则获赠中国电影博物馆颁发的荣誉证书。截至目前，中国电影博物馆武侠展区内陈列的最新电影是2000年的《卧虎藏龙》。导演吴镇宇对能和李安这样的前辈并列“武侠名人堂”深感荣幸，他说：“能放在电影博物馆很荣幸。如果选位子，我一定排在最后面。因为看过所有的武侠电影再看《追影》，才有一番味道。”宇飞/文
娱乐	房祖名拍《花木兰》不怯场 导演对其赞不绝口新浪娱乐讯 北京时间7月17日消息，据香港媒体报道，房祖名早前在内地与赵薇及陈坤合作拍摄马楚成执导的电影《花木兰》，祖名面对两位好戏之人绝不怯场，还以放松的心态来演出。祖名于《花》片饰演赵薇的“好兄弟”费小虎，跟赵薇有不少对手戏。赵薇出名是好戏之人，导演马楚成大赞祖名绝不怯场：“祖名还可以用一种好放松的方法去演绎，出来的效果很好，同一些会好钻研演技的人成了一个很大的对比，挺好的。”戏中有不少战争场面，祖名更被打到像猪头一样。原来祖名有一个“秘方”令自己口肿面肿，就是拍戏前一晚饮大量开水，翌日脸便会变肿。马楚成对祖名如此花心思演好角色欣赏不已。据知，马楚成曾考虑邀Super Junior成员韩庚演出，但最后觉得祖名最适合。而祖名开头也担心角色复杂，怕自己应付不来，但在父母的鼓励下，他决定不放弃好剧本接受挑战。另外，拍摄《花》片时，刚巧是马楚成生日，众工作人员千里迢迢弄来一个两层的大蛋糕，祖名、赵薇等台前幕后齐集拍摄场地，为导演开了一个小型生日会。由于现场有大风沙，他们边吃蛋糕边吃风，很够“风味”！(俐俐/文)
娱乐	洛迦诺公布主竞赛片单 郭小橹万玛才旦争金豹奖    专访黄璐：拍《中国姑娘》待遇似公主 希望影片得奖    专访万玛才旦：新片投资达600万 期待《寻找》卖出去新浪娱乐讯 北京时间7月16日，瑞士洛迦诺电影节于其官方网站发布各大单元竞赛片单，在以主题为“放逐与故乡”和“孤独”的主竞赛单元，新锐藏族导演万玛才旦执导的《寻找智美更登》与旅英女导演郭小橹执导、黄璐主演的《中国姑娘》入围，曾经在“亚洲新星导”计划中执导《太阳雨》的马来西亚导演何宇恒亦有新片《破晓》入围。它们将与其他大部分来自欧洲的15部电影一起争夺该电影节最高荣誉“金豹奖”。《寻找智美更登》讲述一个只有导演和摄影的两人剧组，在一位老板的带领下深入藏区寻找在他们的电影中扮演智美更登的男演员。为找到一位合适的演员，他们走访了许多跟藏戏有关的村庄、寺院、城镇，整个电影在寻找智美更登的旅途中将几个不同的爱情故事穿插进行。在不久前闭幕的第12届上海国际电影节上，万玛才旦凭借该片夺得评委会大奖，此次该片将在洛迦诺做世界首映。《中国姑娘》由旅英女导演郭小橹在英国与中国内地拍摄，由中国女演员黄璐担纲主演，讲述一位中国乡村的女孩因为爱情与梦想，从小地方辗转至城市，又因机缘巧合漂泊至英国的感人故事。郭小橹毕业自北京电影学院文学系，集作家、编剧、导演于一身，《中国姑娘》改编自其英文小说《中英情人简明字典》，她亲自挑选了文艺气息浓厚、近年来在多个电影节上崭露头角的中国女演员黄璐，认为由她来主演自己的这部影片能够精准地表达出冷酷年代里中国姑娘的韧劲，能够经由她观察出中国文化与其他文化的碰撞。在主竞赛单元之外，帮助外国人实现电影梦想，促使新片在欧洲寻找制片人与投资的“开门计划”今年以“大中华年”为主旨，于中国两岸三地征集了一共12个新片计划入围，这些导演包括王小帅、彭浩翔、唐晓白、韩杰、郭小橹、万玛才旦、杨庆等。据悉，本届洛迦诺电影节8月5日开幕，8月15日闭幕。赵静/文附：主竞赛单元入围片单《A Religiosa portuguesa》导演：欧仁·格林 葡萄牙/法国《Akadimia Platonos》导演：Fillipos Tsitos希腊/德国《贼》(Au Voleur)导演：Sarah Petit法国《小手鼓》(Buben Baraban)导演：Aleksei Mizgiryov俄罗斯《共犯》(Comlices)导演：Frédéric Mermoud法国/瑞士《忧郁国境》(Frontier Blues)导演：巴巴克·贾拉里 伊朗/英国/意大利《La Cantante de tango》导演：Diego Martínez Vignatti比利时/阿根廷《捐赠》(La Donation)导演：Bernard émond加拿大《La Invencion de la carne》导演：Santiago Loza阿根廷《Insurgée, L' 》导演：Laurent Perreau法国《与个人无关》(Nothing Personal)导演：Urszula Antoniak荷兰/爱尔兰《出名和死》(The Famous and the Dead)导演：Esmir Filho巴西/法国《破晓》(At the End of Daybreak)导演：何宇恒 马来西亚/中国香港/韩国《中国姑娘》(She, A Chinese)导演：郭小橹 英国/法国/德国《雪莉·亚当斯》(Shirley Adams)导演：Oliver Hermanus南非/美国《夏日大作战》(Summer Wars)导演：细田守 日本《寻找智美更登》(The Search)导演：万玛才旦 中国《你在哪？》(Where Are You?)导演：小林正宽 日本
娱乐	高圆圆“寻爱动员”：希望永远在爱情的制高点□晨报记者 彭 骥昨日，将于8月26日“七夕”上档的《爱有来生》在京举行了名为“寻爱总动员”的主题活动，并拉来王小帅、高圆圆、窦文涛、梁文道、张扬等人共同“谈情说爱”。因和于小伟的恋情而受关注的高圆圆，借茶表达了自己的爱情态度。由于《爱有来生》的爱情主题，昨日发布会以一场爱情心理测试的形式展开，由窦文涛主持，嘉宾王小帅、张扬、高圆圆等。在品茶环节，高圆圆选择了绿茶，扮成心理专家的窦文涛指出，这可以反映出高圆圆在爱情上比较低调，顾家，而且具有牺牲精神。一旁的王小帅大表赞同，称生活中的圆圆就是这样的。高圆圆表示，爱情就像泡绿茶，第一泡的时候，就会飘散出清新、淡雅，“我希望自己能够永远对爱情有新鲜度，希望永远能够在爱情的制高点上，能保持高度”。窦文涛戏谑称之为“爱情几何学”，追问她，如果早晨在制高点，晚上掉下来怎么办。高圆圆有点天真地笑答：“可以不掉下来嘛！”王小帅对茶的选择是“剩下什么自己就喝什么”，窦文涛调侃王小帅之前炮轰过亿导演的争议，王小帅依然很理想主义地回答：“我特别兴奋俞飞鸿没有去搭哈利·波特、变形金刚的车，而选择这样一种方式真诚地拍她的电影。就像刚才乌龙和花茶没人选，但总也是茶吧，就像艺术电影，总得有人拍吧，那好，我就来干这个。”
娱乐	黄璐：拍《中国姑娘》待遇似公主 希望影片得奖新浪娱乐讯 北京时间7月16日，瑞士洛迦诺电影节于其官方网站发布各大单元竞赛片单，旅英女导演郭小橹执导、黄璐主演的《中国姑娘》入围，它们将与其他17部电影一起争夺该电影节最高荣誉“金豹奖”。新浪娱乐独家连线黄璐，据她透露，《中国姑娘》和带她去戛纳的《盲山》不同，她拍这部电影，待遇好似公主。她透露，相较于摘得影后桂冠，自己还是希望影片能得奖。新浪娱乐：你大概什么时候知道《中国姑娘》入围洛迦诺？黄璐：上个月就知道这个消息了，导演说还是等官方公布之后再告诉大家比较好，听导演说当时洛迦诺方面还是比较着急的，所以她也就放弃了再选报威尼斯。新浪娱乐：现在知道消息确定了，心情怎么样？黄璐：顺其自然，之前知道要去洛迦诺的时候，还在心里说，怎么又是欧洲呢？和欧洲的电影节还是很有缘的。新浪娱乐：能介绍一下这个角色吗？黄璐：我在里边演一个和我自己年纪差不多的女孩，有关成长和爱情的经历。她在重庆边上的小镇出身，但一直还在学英文，也看一些关于外界的书，她内心渴望走出那个世界，命运也推着她一步一步地走出去了。新浪娱乐：后来走到哪儿？黄璐：她唯一一次遇到的真正的爱情，对方是个杀手，后来死了，留下一大笔钱，她就用这笔钱去了他们俩都想去的国家英国。她也不确定自己想去哪儿，但是因为她男朋友的墙上以前有一副挂历，画的就是英国，他们俩以前也会憧憬去英国。她本来是跟旅游团去的，后来趁其他人没有发现就离开了。她也经过一些事情，但最后还是发现没有办法找到自己的归宿。影片里充斥着漂泊感和归宿感。新浪娱乐：以前你的影片，比如《盲山》入围戛纳一种关注单元，《红色康拜因》入围釜山或者是希腊的塞萨洛尼基电影节都不是主竞赛单元，因此是没有演员方面的奖项的。但这次不一样，因为是主竞赛，所以自然会自动地晋级到最佳男女演员的评定里，就是我们通常所说的有资格去参加影后的奖项，听你介绍你的戏份也挺多的，那会不会对影后产生一种期待？黄璐：我在里边演的这个角色，基本上没有化妆，因为导演觉得太漂亮了会像偶像剧，所以故意弄得邋遢一点，但比《盲山》好一些，没有那么强烈的农村的感觉。导演有一次跟我说，在后期剪辑的时候发现每一场戏都有我，每个画面都是我，看都看烦了。虽然我的戏份也蛮多的，但我觉得如果整部影片收获一个很大的肯定，比我自己怎么样好一些。新浪娱乐：郭小橹怎么找到你的？黄璐：我开始以为，她是看了《盲山》才找到我的，后来才知道，是她和投资人在爱丁堡电影节看了《红色康拜因》才决定找我来演。其实他们本来在英国已经找了一个当地的中国女留学生来拍，但是觉得她好像没有办法演下去了，临时决定换人。所以，当他们联系到我的时候，非常着急。我还记得小橹和我在电话里说，“一定要在一个星期之内办好签证”，当时一头雾水。新浪娱乐：这是你第一次出国演戏吗？黄璐：这是第二次了，之前去斯里兰卡拍过一个电影。开始听说斯里兰卡很危险，但实际上很美很安全。在剧组里，除了说英语之外，就是法语，而且他们的英文发音大多数都是印度发音，我差不多适应了一个月才听懂。这次，在英国，听标准的伦敦英，加上小橹也是中国人，所以有很多方便的地方。我其实很喜欢自己折磨自己，这次我觉得拍得太舒服了，在伦敦就像公主似的，车接车送，每天都被带着吃不同的东西，比如今天吃英国菜，明天吃土耳其菜，后天吃法餐，都很度假似的。后来我们去重庆拍，也从来不吃盒饭，都在餐馆吃饭。赵静/文
娱乐	《夜店》深圳首映大获成功 赢口碑要当黑马(图)新浪娱乐讯 由橙天、中影、东上海投资的智慧喜剧《夜店》即将于本月24日全国公映。7月19日，80后新人导演杨庆率主演徐峥、乔任梁、李小璐、赵英俊抵达深圳举行首映宣传活动。一行人马不停蹄地参加了5个影院的观众见面会，场场爆满，观众观影后叫好声一片，看来，《夜店》黑马之势锐不可当。橙天嘉禾影城玩另类互动，观众当偶像演员变粉丝观众见面会现场气氛的节节高升，让之前一直被“中小成本国产喜剧在广东市场很难受欢迎”魔咒困扰的《夜店》剧组大松口气，几位年轻的主创与观众的互动也因为轻松心态而别出心裁。尤其在出品方主场——橙天嘉禾影城的观众见面会上，主创跟主持人临时沟通决定，现场互动方式改成演员向观众提问，让观众成为这一场的活动主打明星。“我们电影的口号就是‘观众至上’！”几位主创异口同声地“讨好”观众。虽然将观众奉为偶像，几位主创对自己偶像们的“刁难”程度可一点都不低：“请问影片最后乔任梁英雄救美的时候，是用哪只手砸断了钢管？”“配角轮胎的本名叫什么？他读的是哪个中学？”“何三水用心算算出轮胎吃掉的零食是多少钱？”……没想到观众因为被影片牢牢吸引，整场放映完全没有走神，对这些偏门问题手到擒来，台上几位“粉丝”顿显尴尬。除了徐峥，杨庆、乔任梁、李小璐、赵英俊都是典型80后，在现场已然忘记自己作为电影主创的身份，绞尽脑汁地继续出问题，玩得不亦乐乎。李小璐乔任梁现场玩暧昧，12岁观众专业问题难导演在片中饰演情侣的李小璐和乔任梁是现场人气最高的主演，俩人私下的感情也很好，现场回答问题默契度十足。有观众问乔任梁影片结尾为什么把牙套摘了？乔任梁故意看了一眼李小璐回答道：“因为唐晓莲不喜欢呀！”引起现场粉丝一片疯狂尖叫。当天最专业的观众非一位12岁的小朋友莫属，他拿起话筒非常严肃地问杨庆：“为什么《超市》要改名叫《夜店》？”台上台下闻此一片惊叹声，杨庆更是惊愕得愣了数秒钟，才认真地回答了这个问题：“夜”是时间，“店”是地点，因为我们的故事是在一个夜晚在一家超市发生的，所以改名叫“夜店”。一旁的徐峥之后悄悄问杨庆：你觉得他听懂了吗？杨庆老实回答：我也不知道，他的问题太专业了，我也只能专业地回答。港媒看《夜店》大赞轻松新意，为乔任梁人气吃惊日前，《夜店》获邀亮相瑞士洛迦诺电影节、韩国釜山电影节等海外电影节的消息陆续引来一些海外媒体对影片的关注，加上出品方橙天娱乐在香港的影响力，听说《夜店》来到深圳做首映活动，香港几家重要传媒专程北上采访。看完影片后，《大公报》《文汇报》的记者都对《夜店》印象深刻，认为它赢在有新意又很轻松，跟之前的许多国产影片相比不做作，更能讨观众喜欢。“故事讲完大家笑完，这样很好啊！”观众见面会上，由乔任梁引发的人气也让香港媒体感到吃惊，他们立时便开始“追随”乔任梁，打探他最近的动态，意外获悉他正在准备进军香港市场：除了《夜店》计划香港上映外，乔任梁还将在香港发行他的新唱片，并接拍了香港当地的一支广告，可谓全面开花。据悉，《夜店》剧组还将在上海、西安、北京、长春、天津等地举行巡回首映活动。TG/文
娱乐	佟大为《灵灵狗》演大内高手 武器翻新装备升级新浪娱乐讯 由王晶导演，古天乐、佟大为、大s 、吴君如等主演的古装喜剧《大内密探灵灵狗》将在月底登陆暑期档电影银幕。佟大为在片中饰演大内高手，身怀绝技，装备先进，有不少武打场面。此次佟大为从《赤壁》的无名小卒晋级成为大内高手零零虎，在《大内密探灵灵狗》中不仅轻功了得，能够飞檐走壁，而且还能刀剑并用一起勇猛出击，完成保卫皇上公主的重任。佟大为在王晶的指点下，不仅“武功”有了飞跃，拥有的武器装备花样翻新，而且在文戏方面吸纳了港式的搞笑和无厘头，让自己的台词集现代和历史于一体，颇具颠覆意义，有望为今年暑期电影嘉年华奉上一道开心愉悦的港式快餐。Xiaomai/文
娱乐	李小龙纪念馆邀港人共设计 龙迷吁保留原汁原味中新网7月20日电 据香港《文汇报》报道，一代国际武打巨星李小龙显赫的演艺成就令香港人引以为傲。他的传奇事迹有望在其故居九龙塘栖鹤小筑内重现，公众更有机会将梦想中的“李小龙纪念馆”实现。捐出李小龙故居的业主余彭年与香港商务及经济发展局20日将公布故居概念设计比赛详情，征求最佳设计作为故居的修复方案蓝本。李小龙影迷会欢迎有关做法，认为有助增加民间参与性，共建富有港人集体回忆的“李小龙纪念馆”。位于九龙塘的栖鹤小筑，去年被建议改建为香港首座李小龙纪念馆。栖鹤小筑业主、著名慈善家、深圳彭年酒店董事长余彭年，今年初与港府达成协议，正式表态无条件捐出地皮，由特区政府牵头，以发展李小龙纪念馆。香港商务及经济发展局透露，有关单位与余彭年经过数个月的商讨后，已就设立李小龙馆问题达成共识，双方同意以公开比赛方式征求最佳设计作为故居的修复方案蓝本，引入适当设计概念恢复李小龙故居的原貌。商务及经济发展局发言人表示，现阶段会先进行设计比赛，比赛将由余彭年委任的测计师行负责统筹，由余彭年亲任委员会主席，并邀请香港建筑师学会、香港测量师学会和香港规划师学会协助。发言人补充，有关建馆的成本、入场费等问题，仍有待进一步商讨。据了解，有关单位已筹组评审委员会及定出评选准则。李小龙会会长黄耀强欢迎以比赛形式征求修复蓝本的做法，但他认为加建楼层会破坏故居原貌，建议考虑向地底扩建，室内改动也应适量，也不赞成在花园加建建筑物，以保留故居的“原汁原味”。黄耀强表示，栖鹤小筑是李小龙生前最爱的居所，他曾公开赞赏栖鹤小筑犹如世外桃源，但时光过去，现沦为时钟酒店“罗曼酒店”，不论外墙或室内都已残旧，故有关单位决定修复，对李小龙迷而言是一个喜讯，最希望故居复修后可重现李小龙传奇。由900名李小龙粉丝组成的香港李小龙会，每年举办不同活动，向市民介绍偶像的传奇事迹，营运经费每年需10多万元，过去5年已亏损约30万元。黄耀强表示，虽然营运艰难，但一直坚持下去，希望让年轻一代认识李小龙辉煌的演艺生涯，未来由特区政府营办李小龙纪念馆，相信资源会更充足，但希望有关单位能加强与民间互动。
娱乐	李小龙逝世36周年举行珍藏展 经典剧照曝光(图)新浪娱乐讯 日前，为纪念一代巨星李小龙逝世36周年，香港钻石山荷里活广场特别举办李小龙珍藏展览。展览展出超过300件李小龙珍藏品，其中包括全球唯一一套《人海孤鸿》电影剧照。据悉，此次展览部分展品由海外李小龙迷借出，展品包罗万有，由相片、武术用品、电影道具、剧照、电影海报、武功著作、黑胶唱片、模型、玩具、剪报及蜡像等，琳琅满目，当中包括李小龙用过的衣饰、驾驶执照、拍摄《龙争虎斗》时的拳套、青蜂侠的面具倒模、首次曝光与荷里活巨星拍蝙蝠侠时相片、与成龙、元华、董玮及石坚拍戏时照片、全球唯一一套《人海孤鸿》电影剧照、电影戏桥、第一本亲自著作的武功书籍等，展品总值超过$100万，令一代巨星的风采重现眼前，见证一代巨星传奇的一生。李小龙珍藏展由7月15日起免费开放参观，过去5日吸引超过4万人次，当中不少是李小龙迷及一众功夫狂热份子，更多的为父母带同子女参观，透过展品更了解李小龙事迹，让子女学习其坚毅不屈的意志及不怕艰辛的精神。另外，为纪念7月20日李小龙逝世36周年，李小龙师侄温鉴良将带领现场市民一同学习功夫，亲身体验李小龙所创之截拳道，并发扬其永不放弃的精神，以勉励港人共度时艰、对抗逆景。TUNGSTAR/文并图
娱乐	李小龙家人批评电视剧瞎编 要拍最真实电影版本本报讯(记者易东方) 昨天，吉安永嘉公司在北京宣布，将拍摄电影《李小龙》三部曲，讲述功夫巨星李小龙的传奇一生。制片人文隽、李小龙的姐姐李秋源及弟弟李振辉出席了仪式。姐弟俩表示，之前关于李小龙的影视作品有许多不真实的地方，这一次授权拍摄《李小龙》就是要给功夫迷一个交代。李秋源还说，《李小龙传奇》瞎编，许多情节是假的。昨天仪式现场的背景板上有两幅巨幅照片，照片上李小龙青春逼人。李小龙的姐姐李秋源介绍，其中一幅是她和弟弟一起吃冰淇淋，当时李小龙的冰淇淋球掉了一个，他赶紧用舌头舔剩下的那颗，好像是在说：“真可惜啊！”另外一幅家人的合影摄于李小龙15岁，照相那天是中秋节，当时李小龙看上去有些青涩，已经长了胡子。在家人眼中，李小龙不但是巨星，而且是个很幽默、很善良、很孝顺的好孩子。“电影要拍功夫，也要拍他跳舞恋爱，应该会很好看。”李振辉说，真正了解李小龙的，莫过于他们几个一起成长的兄弟姊妹。“小龙的童年到青少年，我们最清楚，但那些影视剧都没有跟我们接洽过。电影《李小龙》前期做了很多调研工作，相信能有一个完全不同的局面。”李振辉还说，此前李小龙传记片多有不真实之处，比如央视播放的《李小龙传奇》，其中有李小龙骑单车、游泳的镜头。李秋源回忆说：“其实弟弟一直不会骑脚踏车，也不会游泳，以前大家一起去游泳，我还恶作剧地把他的头按进水里去。”此外，电视剧中李小龙的学校是男女合校，其实他上的是男校，根本不会有女同学。3年前在戛纳电影节上，吉安永嘉公布了《李小龙》系列电影的拍摄计划，此后吉安永嘉与李家沟通，研究李小龙历史。该系列片第一部将于明年初开拍，定位为“少年篇”，预计2010年11月27日李小龙诞辰日上映。制片人文隽说，虽然不能公布主演名单，但是可以确定，除了少年李小龙将邀新人出演外，其他主要人物都是巨星。
娱乐	组图：古天乐化身变形黄金甲 行动不便艰苦难熬新浪娱乐讯 即将于8月6日上映的暑期精装大喜剧《大内密探灵灵狗》剧照曝光，戏中古天乐饰演保护皇上的大内密探。十二位密探个个武功过人，唯独古仔的角色灵灵狗无心学武，只埋首醉心研究发明，应用于戏中古代背景，他的发明都显得十分搞鬼，笑料百出。灵灵狗的其中一样得意发明，名为“保护皇上龙体万无一失战无不胜攻无不克变形黄金甲”的机械人盔甲。穿起它之后就算不懂武功亦不怕别人的攻击，轻松打败敌人。这件盔甲虽然可以令大家轻松退敌，但却难为了发明他的古仔。当古仔第一眼见到这个机械人道具也吓傻了，知道可以穿过去更觉得很夸张。拍摄此片的当地气温高达30至40度，每当拍摄机械人的戏份时，古仔和其它工作人员都做足准备，而且显得特别紧张。古仔：“黄金甲很重，要几个人帮我先可以着到。因为着上身之后行动不方便，所以拍机械人戏前都要饮定晒水，去晒厕所先，加上炎热的天气，都很辛苦。”众所周知古仔钟情玩具收藏，对于这个变形黄金甲打扮古仔可谓过足瘾，古仔称：“自己化身成为机械人，好像卡通漫画，而我本身都好喜欢收藏玩具，今次扮机械人很过瘾。”剧组人员知道他的嗜好，更准备把这套机械人道具送给古仔留念：“如果真的送我，其实真是有冲动带回家收藏，这个造型很像旧时黄金战士，不过这个是真人1比1版本。”TUNGSTAR/文并图
娱乐	500年一遇日全食“黑掉”《十月围城》剧组(图)新浪娱乐讯 今天早上9点36分，500年一遇的日全食“吞没”了整个上海市，正在上海拍摄的年度第一大片《十月围城》的剧组，自然也经历了一场“白天不懂夜的黑”。剧组早上8点开工，导演陈德森一到片场，即掏出准备好的四层黑色滤光纸作为DIY的观测眼镜。9点左右，外景地里“香港中环”的上空开始渐渐变黑，剧组一百多号群众演员，纷纷仰头寻觅太阳的踪迹，不料被一场罕见的暴雨打乱了阵脚。一片漆黑中，有人打出绿色镭射灯，映照在斑驳的“皇后大道中”的建筑上，绘出绚烂的图案，大家欢呼：“好像在1905年的香港开party！”陈德森导演介绍，本有打算停工半日，但考虑到拍摄进度紧张，即便天黑，也可以完成布景、打光等工作，待到“重见天日”马上开拍。但意料之外的暴雨，却使得其他工作也暂停了下来。“没想到遇上了500年一遇的停工！”陈德森开玩笑说，“有点怀念李宇春，本来《十月围城》的剧本里有一场戏是李宇春和清廷的刺客开打，要的就是这种遮云避日的感觉，刚刚那个状态正好契合了剧本中我想要的气氛。”可惜李宇春不在剧组。原本正准备拍杀青戏的巴特尔，在日全食发生的时候正在化妆室，“我也想看啊，可当时正化特技妆呢。”对于未能看到日全食的奇观，巴特尔笑言：“500年后吧，到时候如果还活，我再看。”TG/文
娱乐	关锦鹏冒风雨拍日全食 张叔平将剪接出魔幻效果新浪娱乐讯 关锦鹏为了新片《用心跳》今天（7月22日）清晨赶到外滩某大楼顶楼抢拍日全食场面，太阳虽曾一度露脸，老天偏在全食前五分钟下起暴雨。关锦鹏仍按计划和剧组冒风雨继续拍摄，最后捕捉到暴雨中浦东瞬间进入黑暗的过程，让他大为欣喜，甚至觉得”没有太阳的日全食，拍起来效果更有张力！”《用心跳》是关锦鹏阔别影坛四年的新作，大胆采用十八位上海戏剧学院、上海音乐学院的十八位新人演员，剧情描述”天地有异动，异人现身”，因此当日全食的消息一出，他便希望将这个天文奇观纪录下来，并且用此画面象征戏里天地有异动的情景。坚持于上海取景工作人员曾向他提议到杭州或四川取景，才能躲开上海的暴雨天气拍摄到完美的日全食。不过，关导仍坚持在上海取景，”因为这是一部关于上海的戏，再上海拍摄日全食才有意义，去其它地方单拍日全食，和购买数据画面有什么分别？”因此他执意即使上海下雨也要到现场拍摄。今天上海天气果如预报下雨，而且是在日全食开始前五分钟狂下不止，关导和摄影师加了简单雨具就继续拍摄。上戏的两位演员王欢、王勇翔刚拍完通宵夜戏也跟着到现场观摩，关锦鹏还和他们玩起观日镜。日全食、暴雨成就电影画面关导说：”这是我们第一次看日全食，而且在这样的环境，不知道会有什么画面出现，现在的云彩颜色很特别，所以我们该继续拍摄。”话才说完天空便开始暗了下来，大雨之中，只有浦东几栋大楼开着灯，全城陷入黑暗，关锦鹏忍不住赞叹：”太漂亮了，这些画面一定要拍下来。”据观察，摄像机里的画面是黑暗中隐约闪耀的黄浦江和东方明珠塔，造成诡异的效果，很有戏剧张力，和平时外滩夜景大不相同。关锦鹏首次看日全食关锦鹏说：”过去我对天文奇景没有太多兴趣，顶多看过月蚀，其它流星雨、日食都是在电视或电影里看到的，这次亲身体验，虽然没有看到太阳，但是五分钟里整个城市由明转暗，又瞬间变亮的感觉，真的是让我很有感受。”也因为这样的感觉更接近《用心跳》中穿越时空的剧情，他决定这段画面一定会交给张叔平剪接，在片中产生魔幻的效果。”过去我和张叔平合作，有些画面我拍了之后不见得想好要放在哪里，但张叔平都可以用得很好，《蓝宇》最后一段的行车画面就是其一，我相信这次的日全食画面，他也可以用得很好。王勇翔看日食揣摩角色 王欢借景忆爷爷演员王勇翔在戏中饰演一个深信异人会出现的餐厅服务员，他说实际看到日全食之后，除了感觉很刺激、兴奋，看过异象之后他更能掌握戏里那个角色。而王欢则是前几天就已经打算看日全食，但他除了想看天文奇景，更是为了纪念爷爷。他说爷爷三年前就是在日食的这个时间过世，这样的巧合让他很有感触，让他再看日全食时比其它人更激动。《用心跳》会在上海继续取景到八月底，关锦鹏也开始着手拍摄戏里多个如武侠电影的动作场面，本片预计明年上映。
娱乐	关锦鹏捕捉上海日全食 欲将天文奇景收入新戏信息时报讯 (记者 周昭) 关锦鹏导演的新片《用心跳》正在上海热拍。由于今日有难得一见的日全食奇景，关锦鹏计划让摄影师杜可风将这一景象拍入电影中，作为影片的一大看点。关锦鹏说，《用心跳》剧情有讲到时空穿梭的剧情，虽然原剧本有其他表现方法，但能够尽量记录下日全食画面，会很有意义。由于昨日剧组排了通宵拍摄一场动作重场戏，22日应该是大家休息的时间，但为了日全食，关锦鹏和摄影组放弃休息，准备直接从片场赶到户外拍摄日全食，也希望他们的诚意能够感动上天，顺利拍下本世纪第一个日全食的画面。只是人算不如天算，气象预报显示明天很有机会下大雷雨，让剧组如临大敌，目前已经选了数个地点，以便在云层最薄状态下，捕捉最完美的日全食景观。工作人员笑说，《用心跳》开机发布会当天气象预报也是大雷雨，但雨是在记者会后才落下，明天一定也能同样幸运。关锦鹏说，拍摄日全食这类天文画面，本来就很容易受天气影响，本来这样的剧情可以购买资料画面的方式处里，能不能拍到，不会影响剧情。
娱乐	苏有朋张涵予《风声》不安分 个性十足不合群新浪娱乐讯 由张涵予、周迅、苏有朋等主演的谍战大片《风声》渐渐浮出水面，这部中国首部谍战大片情节环环相扣，令人期待。而在片中，苏有朋、张涵予却很不安分，个性十足，或者清高，或是鲁莽，和其他主创很不合群。故事发生在汪伪政府期间，抗日组织成员“老鬼”潜伏在伪军司令部内后被发现，于是司令部五个嫌疑人带到了封闭的裘庄，被软禁的五个人为活着逃出裘庄，各想其法。而真正的“老鬼”为了将情报传出、不让日军歼灭组织，更与其它嫌疑犯与日军斗智斗勇。而在最新曝出的资料中，影片对苏有朋饰演的白小年做出了“阴柔清高”的概括；而对剿匪大队长吴志国更是用了“鲁莽神秘”的词汇评价。苏有朋饰演的白小年其阴柔清高不仅表现为阴阳怪气，还自恃清高，而且最看不起见风使舵的金生火，一副盛气凌人的架势着实难以让人接近；而张涵予饰演的吴志国确实是个“莽撞人”，不仅和多人有着激烈的冲突，即便和其他“嫌疑人”也有摩擦，而且自持功高的他还是个难以对付的人。在与多人的接触中，他深邃的眼神和躲闪的表情，也成为“老鬼”最大的嫌疑人，不知是舆论的导向还是放出的烟雾弹。但显而易见的是，苏有朋饰演的白小年和张涵予饰演的吴志国确确实实都是个性十足，难以合群的角色。《风声》在麦家原著小说的基础上进行了多次改编，整体风格也延续了冷峻气势，而两位导演也均对影片剧情充满信心。一米/文
娱乐	《十月围城》拍摄近尾声 范冰冰惜别王学圻(图)新浪娱乐讯 人人电影公司开山之作，由陈可辛、黄建新监制，陈德森导演的年度第一贺岁大片《十月围城》已进入最后的冲刺拍摄阶段，日前，正在国外拍摄法国电影《Stretch》的范冰冰特意飞回上海完成《十月围城》最后一场戏，“妾侍”月茹与“富商”王学圻洒泪告别，两人同时杀青。驻组最长 王学圻“娶”范冰冰入“豪门”《十月围城》片中大腕先后占据各个段落，演员也是不同时间分别进组，拍摄完自己的段落则离开，而王学圻自今年3月进组，一直驻组至今，身为有口皆碑的内地实力派演员，他与“八帝一后”均有对手戏，贯穿始末，成为驻组时间最长的演员，可见戏份之重，而与各位香港影帝现场飚戏也成为拍摄现场最“养眼”的画面。无论是表演“新人”李宇春、王柏杰，还是资深影帝梁家辉、曾志伟，甚至是陈可辛监制及陈德森导演，在现场都尊称王学圻为“老师”。王学圻在片中饰演香港富豪李玉堂，家财万贯，他最早从内地去到香港，精明智慧，识友众多。而他出于对“月茹”的搭救和怜爱，娶她入门，成为四姨太。从此让“月茹”过上了锦衣玉食的“豪门”生活，不仅穿金戴银独受宠爱而且对上百个下人指挥若定，在现实生活中一直坦言绝不嫁入豪门的范冰冰在《十月围城》中过了一把“豪门瘾”。此次在片中与众多香港演员合作，王学圻表示，因为两地的文化差异，表演风格的碰撞难免，导演给了他很自由的发挥空间，同时出了很多主意，对他的帮助很大。因为《十月围城》这个电影是香港擅长的武戏和内地擅长的文戏相结合的一种新类型的商业片，所以应该会带给观众耳目一新的感觉，这一百天的拍摄，对他来说，就是一次全新的“变革”。“二陈”加戏 范冰冰跪地痛哭五小时在片中扮演“妾侍”月茹的范冰冰，在众多男星武戏特有的阳刚之气的笼罩之下，表现女性的柔情与坚强。范冰冰在电影中的戏份其实早已于六月初拍摄完成。监制陈可辛和导演陈德森在看了粗剪样片之后，觉得范冰冰的表演较之从前有很大的突破，激发出新的创作想法，希望这个角色可以更加饱满丰富一些，所以在电影即将杀青之时，又请范冰冰重回剧组，为其加戏。最后一场，是范冰冰与王学圻的送别戏。离别之际，无尽的不舍。这场戏范冰冰跪地为王学圻更衣、穿鞋、而为了表达出发自内心的担心与无助，她也是哭得梨花带雨，把满腹的委屈全部都表露给生命中最重要的男人。而拍了几条下来，陈可辛觉得，跪在地上的状态是对的，情绪却不是最精准，她自己也不是很满意。当天上海的气温高达36度，室内更是如同蒸笼，范冰冰和王学圻穿着冬天的棉袍戏服，稍一动弹就是满脸汗珠。陈德森希望范冰冰给出一点合理中的意外，在跪地为王学圻整理好行装，送他出门后，她转过身背对着这个男人，无声啜泣、默默流泪。这一条终于让陈可辛和陈德森双双叫好，王学圻在一旁连说，“小范辛苦了。”工作人员也一齐鼓掌。这时范冰冰已在地上跪了将近五个小时，她擦干脸上的泪，利索起身，向导演致谢，与工作人员握手。她表示，能让一个角色更丰富，完整，所有的努力都应该去做。入画成戏 1905年婚照精致呈现范冰冰与实力派演员王学圻继《麦田》中饰演夫妻，《金大班》饰演父女之后，在《十月围城》中第三度合作。两人演绎了一段传奇的爱情故事，扮相沉静如水的范冰冰和稳重大气的王学圻同时出现在画面里，就犹如一幅1905年间的中国式油墨画，英雄美人的传奇故事跃然纸上。谈到二人合作时的感受，王学圻说：“我觉得冰冰在《十月围城》里，是从一个少女转变为非常成熟的女人，这一点在表演上，是很不容易的，很多演员转型转不了，演到后来还是个少女，没有女人的命运感。而《十月围城》里她表现的很好。”而范冰冰也表示：“和王老师在一起拍戏就是很享受的事情，整个过程都在学习和吸收，王老师对于人物的刻画，从举手投足到眼神都有很多的设计和想法，让和他一起演戏的人受益匪浅。”
娱乐	《麦兜响当当》明天公映 宋丹丹谈麦太几度哽咽晨报记者彭骥报道 明天全国公映的《麦兜响当当》昨天举行了试映。黄渤、宋丹丹、邵夷贝等内地明星加盟配音，为该片首次进军内地银幕助力。“这里是屈原的古陵，昭君的家乡，刘备托孤的白帝城池，李白朝辞的奉诏码头。”影片一开场，黄渤就用他招牌式的山东方言将长江三峡所孕育的历史文化娓娓道来。黄渤在《麦兜响当当》中为“说故事的人”配音，他的旁白串起了整部影片。黄渤告诉记者，自己虽然是配音科班出身，但从来没有演绎过类似的角色，所以一直在琢磨，这个“说故事的人”到底是一个旁观者还是一个经历者？进了录音棚，被剧情和对白越来越吸引的黄渤渐入佳境，配音时也彻底放开了，时而高亢激越，时而温婉低沉，还不时来两段自己最喜欢的家乡话为影片增加喜感。宋丹丹配音的角色是麦兜的妈妈麦太，粤语版一直都是由香港女星吴君如配的。“饱经风霜愈见急切，我蹲下起来就头晕呀就头晕”，这句略带搞笑的歌词来自片中一首唱给更年期妇女的广告歌，宋丹丹用她略带忧郁的声音演绎了一位饱经沧桑的中年妇女所面临的生活与身体的压力。宋丹丹表示，自己在配音的时候几度哽咽：“麦太很不容易，她很努力、很拼命，有时候你会觉得她身上有一股傻劲，但就是这股傻劲让我动容，她可以为了孩子这么这么努力，我很感动。我想，只有同为母亲的我们才会有这样的共鸣，无论要我们付出多少，只要自己的孩子能够健康、快乐，一切都值了。”
娱乐	日全食上海“躲猫猫” 关锦鹏无奈捕捉全黑瞬间徐 宁天公不作美，昨日计划拍摄日全食的关锦鹏，只能在暴雨中捕捉陆家嘴瞬间进入黑暗的过程。昨日早上8点10分，记者前往外滩某大楼顶楼，探班正在那里抢拍日全食场面的《用心跳》剧组。当天负责拍摄的并非摄影师杜可风，而是他的好友、与葛斯范桑合作过《迷幻公园》的女摄影师Rain。导演关锦鹏和工作人员按计划先拍了四五段空镜头，他解释说，这些镜头可以通过剪接呈现日全食发生之前风起云涌的效果。日全食到来前5分钟，一场大雨从天而降，工作人员为摄影机披上了雨具，但剧组没有停止拍摄。随着日全食的开始，天空逐渐暗了下来，大雨之中，陆家嘴只有几幢大楼的窗户亮着灯。当食甚出现时，全城瞬间陷入黑暗，端坐在监视器前的关锦鹏忍不住赞叹：“太漂亮了，这些画面一定要拍下来。”记者凑近监视器看到，黑暗中若隐若现的黄浦江和东方明珠塔呈现出诡异的效果，和平时的样子大相径庭。拍摄结束后，关锦鹏告诉记者：“过去我对天文奇景没有太多兴趣，顶多看过月食，流星雨、日食则是通过电视或电影看的。这次亲身体验日全食，虽然因为下雨没有看到太阳，但是5分钟里城市由明转暗又瞬间变亮的奇观，让我很有感觉。这个镜头很接近《用心跳》中穿越时空的剧情，我会把画面交给张叔平剪接，希望在片中产生魔幻的效果。 ”记者追问，既然天气预报已告知上海要下雨，为何不去周边地区取景？关锦鹏说：“工作人员曾向我提议到杭州或四川取景，这样才能拍摄到完美的日全食。不过，我仍坚持在上海取景。因为这是一部关于上海的戏，在上海拍摄日全食才有意义。这次日全食入镜的都是上海的地标建筑，让人一看就知道故事发生在上海，去其它地方拍，和购买数据画面有什么分别？ ”
娱乐	郭富城新片票房佳 独具慧眼发掘天才童星(图)新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，郭富城主演的电影《杀人犯》上映13日，票房已冲破一千万港元(约882万人民币)，令他与导演周显扬大为雀跃，周显扬还希望城城凭此片再夺影帝！城城一眼看中的童星谭真一，在片中的表演也非常出色。据知，城城接拍此片前，在台湾电视台看到一段讲述不老症的纪录片，留下深刻印象，巧合地，他返港后便接到《杀》片剧本，即大感兴趣！选角时，城城一眼看中童星谭真一，结果谭真一的演出大获好评，证明城城眼光独到！至于导演也赞谭真一相当聪明，能一口气熟读3页对白，而且仅花3日便学会游泳。(鱼鱼/文)
娱乐	鲍起静宣传饮食书籍 自认是个“无饭主妇”(图)新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据香港媒体报道，鲍起静及亚视节目《开心大发现》的几位主持人昨天(7月22日)现身香港书展，宣传新书《饮食开心大发现》。谈及煮食，鲍姐自称是“无饭主妇”。鲍起静透露，平日的煮饭重任全交给了家佣，但她偶尔也会煲靓汤给家人品尝：“其实我是会煮的，工人也是我教会她的，不过她学会以后，我就全交给她了。” (鱼鱼/文)
娱乐	“杨门女将”四川赛区28日启动 红衣教主任评委新浪娱乐讯 2009年7月28日，由黑龙江卫视主办，四川黑驹传媒承办的“寻找新杨门女将”活动，在成都香格里拉大酒店龙泉厅将举行“电影《军令如山》——寻找新杨门女将全国选拨四川赛区媒体见面会”，此见面会的举行就意味着“寻找新杨门女将”四川赛区正式启动。同时，四川赛区应邀网络名人“红衣教主”黄薪担当四川赛区的评委。目前，四川组委会的相关部门正积极地为“电影《军令如山》——寻找新杨门女将全国选拨四川赛区”活动进行紧张的筹备，四川已有多个分赛区：成都、绵阳、德阳……四川众多热爱表演渴望展示自我的女性已对此活动表示出来极大的兴致与热情，学生、白领、文艺工作者等纷纷踊跃报名加入到新杨门女将的队伍中来。为了让更多的选手参与到活动中来，赛区组委会已延迟活动日程：比赛时间延迟至2009年9月20日。经过层层筛选：初赛、复赛、决赛，各分赛区胜出的30名选手将参加四川赛区总决赛，四川赛区总决赛晋级的12位选手将到黑龙江卫视参与全国总决赛，最终胜出的选手将参演电影《军令如山》中的重要角色，并获得丰厚片酬。欢迎18-40岁追求新鲜时尚事物、对未来充满憧憬和梦想、渴望成为明日之星、喜爱音乐戏剧艺术表演的女性，踊跃报名，加入到《寻找新杨门女将》的行列中来，把握机会，SHOW出自己，与众巨星一同演绎杨门女将的故事。TG/文新浪娱乐讯 2009年7月28日，由黑龙江卫视主办，四川黑驹传媒承办的“寻找新杨门女将”活动，在成都香格里拉大酒店龙泉厅将举行“电影《军令如山》——寻找新杨门女将全国选拨四川赛区媒体见面会”，此见面会的举行就意味着“寻找新杨门女将”四川赛区正式启动。同时，四川赛区应邀网络名人“红衣教主”黄薪担当四川赛区的评委。目前，四川组委会的相关部门正积极地为“电影《军令如山》——寻找新杨门女将全国选拨四川赛区”活动进行紧张的筹备，四川已有多个分赛区：成都、绵阳、德阳……四川众多热爱表演渴望展示自我的女性已对此活动表示出来极大的兴致与热情，学生、白领、文艺工作者等纷纷踊跃报名加入到新杨门女将的队伍中来。为了让更多的选手参与到活动中来，赛区组委会已延迟活动日程：比赛时间延迟至2009年9月20日。经过层层筛选：初赛、复赛、决赛，各分赛区胜出的30名选手将参加四川赛区总决赛，四川赛区总决赛晋级的12位选手将到黑龙江卫视参与全国总决赛，最终胜出的选手将参演电影《军令如山》中的重要角色，并获得丰厚片酬。欢迎18-40岁追求新鲜时尚事物、对未来充满憧憬和梦想、渴望成为明日之星、喜爱音乐戏剧艺术表演的女性，踊跃报名，加入到《寻找新杨门女将》的行列中来，把握机会，SHOW出自己，与众巨星一同演绎杨门女将的故事。TG/文
娱乐	《窃听风云》公映获好评 题材勇猛剧情强悍(图)新浪娱乐讯 7月24日，暑期警匪豪华大制作《窃听风云》全面公映。在此前的多场试映中，《窃听风云》收获如潮好评，均被认为是最近几年港片中难得的佳作。近年来港片进入内地多面目全非，结局不是加画外音，就是有卧底，而《窃听风云》却能难得保持港片特色，在高潮部分戛然而止，让人意犹未尽。作为“无间道系列之父”麦兆辉和庄文强执导的警匪力作，《窃听风云》不仅继承了《无间道》系列的剧本优势，同时在迎合内地的审查同时不忘港片本色，实属难得。另外，刘青云、古天乐和吴彦祖三大男星的火花四溅的精彩表现同样迎来一片叫好声。而金融犯罪的题材，以及对窃听技术的真实呈现都为华语电影带来新气象，在整个华语片喜剧扎堆的暑期档中当属异数，“整个暑期档中，惟独的异类，当属港产警匪片《窃听风云》。”(影评人宋子文语)港片特色依旧  结尾让人大呼“太棒了！”对于《窃听风云》，现在很多观众最关心的是否港味依旧，会不会为了迎合内地市场而变的不伦不类？对于此，著名影评人、内地港片研究第一人魏君子在他的新浪博客中说：“作为一部内地全额投资、纯港班底制作的合拍片，《窃听风云》并没有为了迎合内地上映标准而放弃本港特色，反而结合得非常出色，没有重蹈麦庄上部《大搜查之女》不伦不类之覆辙，这是本片最难得之处。”而《新京报》影评人表江则直言：“看《窃听风云》的时候，我感觉已经有一阵没在大银幕上看到港片了……《窃听风云》和《门徒》是一个类型的港片，制作认真、故事严谨、主题沉重。”影评人风间隼则对正宗港式结局很是激赏：“看到最后那个圆滑而又不乏老港片血气之勇的结局，我们几个看片的朋友弹冠相庆——耶！这个结尾居然是说得通的！太棒了！”影评人麻绳则说：“《窃听风云》还是拍出了港片兴盛时期的精气神的，整体的感觉是一部很有血性的电影，一部很硬朗的男人戏，结局部分的快意恩仇也都一气呵成。”另外院线老板也对《窃听风云》延续香港警匪片优良传统赞不绝口，其中珠江院线副总段天长看完表示：“很流畅，很不错。” 武汉天河院线郑总表示：“麦庄组合在剧情把控上的能力，《无间道》的时候观众就已经领教过了，《窃听风云》中更谨慎，让观众既紧张又想一探究竟，现在能让观众有欲望探究的片子不多见了，他们真正延续了香港影片的血脉。”剧本出色  不输好莱坞一线剧本影评人萤火虫说《窃听风云》之所以成功，首先便是有个好剧本：“《窃听风云》之所以出色，是因为它有个扎实程度堪比好莱坞一线产品的剧本。港片向来重视觉和人物，剧本方面少有真正优秀的作品，能在这个方面做到现在这样，《窃》一片已很不容易。”豆瓣网友影志则说：“《窃听风云》剧本优秀，没有硬伤，是最近几年港片里的佼佼者，有看第二遍的冲动。”魏君子则说：“《窃听风云》以警方调查商业犯罪为故事主线，展示了大量的专业窃听技巧和内容。可以让你发大财的商业机密，上司与下属、同事与同事之间的偷情暧昧，监视伴侣有无移情别恋的心机……在这方面，编导确实下足功夫。”演员出彩 三大男星火花四溅 王敏德印象深刻除了剧情的异常出色外，刘青云、古天乐和吴彦祖三大型男火花四溅的精彩演出让人连连叫好。著名媒体《南方都市报》评论中说道：“头发灰白、身材臃肿、成天穿着皱巴巴衣服的古天乐在形象上颠覆得最彻底，他把六个孩子的落魄父亲一角演绎得颇为生动。“凤凰男”吴彦祖则在片中展示了他日益成熟的演技，无论是心狠手辣、不动声色还是欣喜若狂都非常到位。身为老大的刘青云外表冷漠，内心柔软，他在片中数次落泪，还表演了手抱玫瑰花下跪向张静初求婚的浪漫一幕。”而娱评人谭飞则最认可大枭雄王敏德的表现：“表现最出彩的是“反一”王敏德，他演的慈善家级大坏蛋，让人印象最深刻。古天乐则有些‘牺牲’。”持同一观点的麻绳也说：“尤其喜欢王敏德扮演的幕后老大这个人物形象，出场虽然不多，但每一次出现都很有效率，道貌岸然的外表和邪杀狂暴的内心互相反衬，最典型的一场戏是在他做慈善演讲的同时穿插对古天乐和吴彦祖的猎杀的场面，虽然是《教父》中的老桥段了，但还是很有效的。”窃听技术 让秘密无处可藏而作为本片最主要的案件调查手段的“窃听技术”更是看得人目瞪口呆，脊骨发凉。在此，不妨听下电影里被“窃听”的主要对象李子雄的看法。李子雄强调片中会涉及到很多看似并不起眼的窃听设备，比如打火机和收音机等，说到高科技的窃听装备，李子雄还透露：：“在这里我要重点透露一下手机的窃听功能，手机本身当然不会是窃听器，但是如果利用一种叫做GSM的阻截器技术，只要知道对方的号码，发出窃听信号，就算你手机关机，一样可以听到你干了什么坏事，这项技术以前一直是保密的。我在这里奉劝大家不要做坏事，要向人不知除非己莫为。”可见，随着社会的日益发展，人人都活在一个透明的空间里，你在看别人的时候，背后也会有人注视着你，所谓“天有眼”不再是一句戏谑之语。而只有做一个好人，不做坏事，才不用怕被窃听。题材新颖  暑期档异类《窃听风云》是今年暑期档里少有的正剧，以直面现实的勇气深挖金融犯罪事实，在华语喜剧片扎堆的暑期档当属异数。“《窃听风云》意外地如一记闷棍，搅乱了这原本就该其乐融融的大环境，以千钧之力砸向世人的胸口。”著名影评人宋子文对于当前暑期档分析道。娱评人谭飞则表示：“《窃听风云》的票房结果将极大影响近几年主流港产片的题材选择。”可见以新意和诚意为先的《窃听风云》在这个暑期定会引起一众热议。
娱乐	张默邵兵成西部骑士 加盟姜文新片《让子弹飞》姜文8月将要拍摄的西部传奇大片《让子弹飞》，敲定葛优之后，邵兵、廖凡、张默也悉数被招至帐下。昨日，三人在京郊马场提前练习“骑术”的照片曝光，中国“西部骑士”粗犷野性。葛优领衔 张默加盟不靠老爸打出“西部片”旗号的姜文，新片取名《让子弹飞》，让人摸不着头脑。记者昨日也是多方证实，这个充满诗意的名字，是根据起初敲定的英文片名《Letthebulletsfly》直译。影片原本另一个名字叫《火烧云》，因为太文艺而弃用。“让子弹飞”还是片中很重要的一句台词，姜文、葛优都会说到这句话。记者了解，故事的背景是北洋军阀时期，在土匪和骗子之间发生的一段传奇故事。作品中将有大场面的战争，枪战、马战、巷战都不会少。战争场面都将以写实为主，风格将不同于吴宇森的暴力美学风格，将是十足的姜氏风格。《让子弹飞》是部十足的男人戏，在演员上，葛优已经确定加盟，周润发仍未敲定。不过昨日，片方再公布三名演员，即邵兵、廖凡、张默。姜文在解释选择他们的原因时说：“目前国内影坛中生代有血性的好演员凤毛麟角，而邵兵和廖凡身上有股难得的狠劲儿，都是有力度的性格演员。尤其是张默，他加盟《让子弹飞》全凭自己能力，与老爸张国立无关。”张默将出演一个与姜文很亲的小兄弟，戏份不是最多，但至关重要，有个性且很出彩。廖凡将在片中饰演对姜文忠心耿耿的贴身跟班。而邵兵的角色同样是一个土匪。根据目前曝光的演员阵容来看，土匪已经足够多了，那么葛优很可能出演的是骗子。此外，制片人马珂表示，《让子弹飞》剧组还将集结更多阳刚小生，姜文要在这部传奇大片打造“纯爷们儿”兄弟连，也为“缺钙”的中国大银幕培养几个硬汉巨星。练习骑马廖凡遭意外张默有阴影为备战《让子弹飞》的大场景马战戏，邵兵、廖凡、张默已在姜文的要求下秘密进组苦练马术半个月。原本就血性十足的三人因为连日来暴晒变黑变瘦，更添粗犷野性。练马半月，邵兵瘦了10斤，而廖凡练马不久就被马摔下过一次。提起坠马事件，昨日接受记者采访的廖凡仍心有余悸，他说那天正在练习跑圈，速度有点快，在过弯道的时候马一下子绊住了脚，“马没过去，人过去了。”被马甩下后当时就眼冒金星，整个人都晕了过去。这次意外，廖凡不得不休息三天，幸无大碍。尽管遭遇坠马事件，但廖凡表示拍戏受伤也是常有的事，一定要加快征服这匹烈马。个性外向的张默也是第一次骑马，自嘲胆儿最小，因为“小时候看到别人被马踢伤过，特别惨，所以一直对骑马很抗拒”。 本报记者 唐爱明
娱乐	田壮壮《狼灾记》有望竞逐威尼斯金狮奖第66届威尼斯电影节遭遇“亚洲片荒”由李安坐镇评委会主席的第66届威尼斯电影节将于9月2日至12日举行，电影节的开幕片定为意大利名导朱塞佩·托纳托雷的新片《巴里亚》（BAARIA）。据意大利方面消息，美国导演史蒂文·索德伯格、迈克·摩尔，德国导演赫尔措格等知名电影人的新片都有望参与今年金狮奖的角逐。亚洲电影方面，由于今年5月举行的戛纳电影节“吸收”了5部亚洲导演的新作，今年的威尼斯电影节可能遭遇“亚洲片荒”。目前，仅中国导演田壮壮的新作《狼灾记》有望入围。第66届威尼斯电影节完整的竞赛单元入围名单和评委会名单将于下周四揭晓。之前主办方已经宣布，曾执导过《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》、《海上钢琴师》等一系列脍炙人口的影片的意大利名导朱塞佩·托纳托雷的新作《巴里亚》将为电影节揭幕。据托纳托雷本人介绍，该片讲述的是一个有趣却又充满惆怅的故事，片名“巴里亚”的出处是一个古代的音符，同时也是西西里岛上的一个小镇的名字，故事将围绕这座小镇上的一条主要道路上的居民展开，“故事就发生在方圆100米以内的小地方，但如果你在这里待上几年，你会懂得走遍全世界可能都无法明白的道理。”尽管本届威尼斯电影节最终的入围名单要等到下周四才会公布，但电影节艺术总监马克·穆勒和他的选片组已经锁定了一批焦点影片。其中，美国独立导演史蒂文·索德伯格的新片——由马特·戴蒙主演的《告密者》有望在威尼斯举行全球首映。该片的出品公司华纳影业还安排该片在多伦多电影节上举行北美首映礼。富有争议的美国纪录片导演迈克·摩尔聚焦全球金融风暴的新作《资本主义：一个爱情故事》也将在威尼斯率先亮相，之后将于10月2日在北美公映。前时尚品牌Gucci的创意总监汤姆·福特转行导演的处女作《单身男子》有望入围金狮奖角逐，该片由科林·弗思、马修·古德和朱莉安·摩尔主演。威尼斯常客科恩兄弟，也有望携新片——黑色喜剧《严肃的人》再次造访丽都岛。受关注的英语片还有根据《老无所依》作者的另一部小说《路》改编的同名电影，该片由约翰·希尔科特执导，维戈·莫腾森和查理兹·塞隆主演；德国导演维尔纳·赫尔措格翻拍自阿贝尔·费拉拉的《坏中尉》，该片由尼古拉斯·凯奇和伊娃·门德斯主演；韦斯·安德森执导的定格动画影片《战争时代的生活》，配音演员包括乔治·克鲁尼、凯特·布兰切特和梅丽尔·斯特里普。欧洲电影方面，法国名导雅克·里维特执导的《看圣吕克山的36个角度》由意大利影星塞尔吉奥·卡斯特里托和英国歌手、演员珍·宝金合作主演；法国知名女导演克莱尔·德尼则有望带来她在喀麦隆拍摄的新片《白物质》，该片由伊莎贝尔·于贝尔及克里斯托弗·兰伯特主演；另一位法国导演帕特里斯·夏侯则有望带讲述三角恋的剧情片《迫害》参赛，该片由珍·宝金与法国“猫王”塞吉·甘斯布的女儿夏洛特·甘斯布主演。一向偏爱亚洲电影的威尼斯电影节，今年可能遭遇“亚洲片荒”。目前得到消息有望参赛的仅有田壮壮的新片《狼灾记》，该片由华裔女星Maggie Q和日本演员小田切让主演。
娱乐	赵薇工作忙暂不出嫁 传真命天子是生意人(图)新浪娱乐讯 北京时间7月24日消息，据香港媒体报道，有传赵薇将暂别娱乐圈结婚。不过，结婚对象并非早年与她同游山东的王励勤，而是圈外的一位生意人。昨天(7月23日)香港记者致电其经纪人陈蓉求证，她否认此事，又说赵薇工作排得密密麻麻，短期内不会结婚。现年33岁的赵薇，入行至今绯闻不绝，近年与陈坤、黄晓明传绯闻，又被拍到与王励勤把臂同游山东，究竟赵薇情归何处，至今仍然是个谜！早前，赵薇在公开场合表示完成马楚成电影《花木兰》的宣传工作后，将会暂别娱乐圈一段日子，目的是希望好好完成学业，但昨天(7月23日)突然传出赵薇暂别娱乐圈另有原因，说她全因为结婚而要暂别，而其男友并非娱乐圈中人，是一名生意人。香港记者就此事联络赵薇的经纪人陈蓉，她矢口否认：“没这回事，赵薇根本不可能在短时间内结婚，因为她还有很多工作在谈，又将要为《花木兰》、《锦衣卫》宣传。”陈蓉表示传媒误解赵薇为完成学业暂别娱乐圈的意思，她说赵薇只是忙于完成其毕业作品，同时也在选择下一部电影，她透露赵薇将来还会继续拍更多好作品。(鱼鱼/文)
娱乐	3D动画电影《奥林匹亚传奇》征集新浪网友观影新浪娱乐讯 3D动画电影《奥林匹亚传奇》将于近日上映，片方特邀请新浪网友提前免费观影，欢迎网友（限北京地区）积极报名参与。地点：北京中影电影集团放映室(新街口外小西天)时间：7月31日下午13：30人数：20人请参与抢票的网友请发邮件至邮箱：filmqiangpiao@sina.com，邮件标题注明：“我要看《奥林匹亚传奇》”，并留下您的姓名和手机号，先报先得。您也可参加新浪影行天下论坛抢票，点击进入论坛抢票页面影片背景：《奥林匹亚传奇》取材希腊，讲述了奥林匹克运动会的起源，由国际著名动画设计师兼导演陈三伟先生执导，集结了国内数百名优秀的CG精英，历时四年精心打造的一部国内3D动画片电影巨作！剧情简介：一头驴、一只章鱼外加一位美女，难以想象他们之间能存在什么故事，而这故事又与人类的奥林匹克运动有什么联系。但是奇迹就这样发生了。主角佩罗普斯原本是神，被邪恶的巫医施法变成铜驴，只有当他赢得一个凡人的爱时才能变回原身。无论遇到什么困难， 佩罗普斯都不放弃，为了保护爱人和信仰， 甚至付出了生命的代价。这种毅力让他找到敌人的弱点并且带给他胜利。为了纪念佩罗普斯的勇敢，女皇发起了奥林匹克运动会……
娱乐	吴宇森力挺林志玲当影后 曝其能演搞笑喜剧中新网7月27日电 导演吴宇森亲口透露，保证要让林志玲以《赤壁2》力拼今年金马奖影后。“联合报”消息，昨天导演吴宇森接受电话采访时说，《赤壁》上、下集的成功，是团队整体努力成绩，不过他真的很满意林志玲的表现，所以今年一定会替林志玲报名金马奖最佳女主角。吴宇森说，林志玲演技潜能宽广，其实演喜剧一定也很能搞笑。吴宇森下部新片《飞虎群英》讲的是二次大战空军飞虎队的故事，但不会有陈香梅，所以没有适合林志玲的角色。吴宇森说，《飞虎群英》因为有空战戏，耗资高达1亿美元，预定明年春天开拍。
娱乐	姚橹追忆《爱有来生》 最难忘“血”流满面新浪娱乐讯 近日，俞飞鸿执导的电影《爱有来生》官网正式启动。在启动仪式上，主演姚橹接受众多媒体采访，追忆《爱有来生》拍摄场面。令人惊讶的是，姚橹对拍摄过程印象最深的竟是云南多雨的天气和片场常常“血”流满面的恐怖场景。暴雨让人揪心云南属于亚热带季风气候，雨水丰富、天气变幻无常。《爱有来生》在拍摄过程中，频频因暴雨来袭影响进程，使原本预计5个月的拍摄时间延长至8个月。“总是下雨，最长的一次下了半个多月没见晴，非常揪心！而且我们从居住地到拍摄地要经过很多山地，有一次那暴雨把路都冲垮了，再折回来就下午了。”回忆起这些，姚橹不禁皱起了眉。连姚橹这位饱经“戏”场的老戏骨都忍不住抱怨，可见当时雨水确实令人烦心。流“血”让人烦心 是血是汗分不清在片中，姚橹饰演段奕宏情深意重的哥哥，同时是部族豪迈豁达的领袖。由于部族间纷争不断，打打杀杀的场景随处可见。姚橹作为首领，总是冲锋陷阵、伤势连连，他有点激动地说：“一负伤就要流‘血’，夏天那边非常闷热，戏服也很厚，只要有流血的戏脸上就花了，是血是汗根本分不清楚，真挺恐怖。”即便是如此恶劣的拍摄环境，姚橹依旧坚持拍好每场戏，每次都保持着最佳状态面对镜头，最终还因为深刻到位的表演让观众感动落泪。2009年，姚橹将迎来大银幕爆发丰收年。除《爱有来生》之外，在胡玫执导的电影《孔子》中，姚橹饰演孔子的政治伯乐鲁君，角色颇具看点；而徐克的大作《狄仁杰》也力邀姚橹参演，该片正在紧张拍摄之中。此外，由姚橹主演的另一部电影也已确定，预计今年十月份开拍。 Tt/文
娱乐	揭开《白银帝国》“难产”之谜 特效超支2100万信报讯(记者唐雪薇) 将于8月21日上映的《白银帝国》日前解开“长期难产”之谜，原因是片中大规模使用特技效果导致严重超支2100多万元人民币。导演姚树华笑称，在后期制作的两年多里，曾几度面临欠费停工，“拍完片后整3年，不仅没1分钱收入，还经常要自费飞台湾向老板要钱。”姚树华透露，之所以选择实景拍摄后期做特效的方案，最终是因为该片艺术顾问张叔平的坚持。“其中天津的实拍难度最大。市内大量的老建筑群都有不同程度的改建或重建，比如，北安桥在拍摄前刚经过大修，桥上加了许多金色的雕塑，石栏杆也都涂了金色，所以拍以前就知道后期特效的工程量一定会吓死人。”姚树华称，由于效果过于逼真，绝大多数观众将不会察觉特技的存在，但当年正是靠着这个镜头，才感动了老板兼山西老乡郭台铭，为巨额超支部分全额买单。
娱乐	李嘉欣赶赴“十年之约” 刘伟强讲述情义无价首席记者穆晨曦 关机当日，除李嘉欣之外还有一位神秘嘉宾亮相——香港著名导演刘伟强。监制陈可辛、黄建新向其致以最诚挚的谢意，是他在最危难的时刻拔刀相助，加入《十月围城》团队，与众人一起渡过难关。李嘉欣赶赴“十年之约”《十月围城》杀青当日，李嘉欣以一身酒红色长裙亮相，贵气十足。片中，她饰演的女子影响了“乞丐”黎明的一生，让他从消沉中重新站立，找回生活的勇气和尊严。据导演陈德森透露，十年前启动《十月围城》时，他就有心邀请李嘉欣出演，后因种种原因搁浅。十年来，虽然剧本一直在变，“乞丐”的角色也在不断调整，但李嘉欣的角色却从未有第二人选。“嘉欣身上有一种能够让人安静下来的感染力，十年都不曾改变。”导演陈德森对李嘉欣能够赴这场“十年之约”非常感谢。刘伟强讲述“情义无价”关机当日，香港著名导演刘伟强的意外现身引起不小轰动。监制陈可辛和导演陈德森向媒体介绍，《十月围城》的拍摄经历了无数艰难，一度遭遇大片危机。紧要关头，刘伟强二话没说来到上海，承担起部分拍摄工作。“十年变故，《十月围城》那么不容易，终于能够开机，当然希望所有人都能坚持到最后。”刘伟强笑言，“我多想拍拍这座城啊，终于逮到机会啦！”关机仪式上，两位监制非常幽默地送给刘伟强一张《十月围城》中使用的“古董港币”，表达对这位好兄弟的感激——情义无价。
娱乐	李嘉欣：我和黎明是非常默契的拍档(图)本版撰文/摄影 信息时报记者 陈爽昨日，由陈可辛监制、陈德森导演的年度大片《十月围城》在松江影视基地杀青，作为神秘嘉宾在剧组最后亮相的李嘉欣，一袭酒红色戏服贵气逼人，在杀青仪式上成为现场传媒的焦点。李嘉欣与黎明曾传过绯闻，目前两人感情各有归属，此次在《十月围城》中再度合作，难免让人产生联想。尽管李嘉欣的角色是改变黎明一生命运的人，不过他俩在戏中并没有对手戏，被陈可辛笑指是“神交”而已。10年前就获邀客串信息时报：你以神秘女演员的身份加盟《十月围城》，之前完全没有任何风声，保密工作怎么做得那么好？李嘉欣：也不是什么保密工作啦，只是刚好我的戏安排在今天拍，所以是时间上的巧合，不是刻意为之。不过毕竟挺久没有拍戏，需要给自己一个慢慢进入的过程和状态。拍之前没有太多的关注和聚焦，反倒让我更放松地回归。可能你们都不相信，我今天刚到片场，听到那个摄影机转动的声音，还挺紧张的呢！是一种陌生又熟悉的感觉。信息时报：怎么想到要接这个角色？李嘉欣：10年前，Peter(陈可辛)第一次筹备《十月围城》时就跟我讲，嘉欣，想请你客串一个角色。可惜最后因为种种原因，电影没能开成。去年底他又提起，我以为他开玩笑，就说，是不是跟你演对手戏啊？那时正好也忙着筹备婚礼，所以也没放太多的心思。今年初，他居然真的给了我剧本。后来我才知道，他也以为我结婚之后不会再开工了，所以也犹豫了很久，要不要把剧本给我。我看完剧本之后，非常感动，决定接。角色让人相信爱情信息时报：这个角色什么东西最吸引你？李嘉欣：如果一个女人能够改变一个男人的一生，就像她对于黎明的角色而言，可以说是影响了一辈子的人，让这个乞丐最终重新站起来，活出骨气，活出尊严，这样的角色，能不吸引人么？剧情现在还不能说太多，但我记得我第一次看剧本的时候，看到今天这场戏(杀青戏)，我都哭了。她让我相信爱情，甚至相信，爱情是能够穿越生死的语言。信息时报：《十月围城》中所有演员造型都比较朴素，而你的却显得很华丽。李嘉欣：这个要谢谢Dora(吴里璐)。我问她为什么选酒红色？会不会显得太亮眼？她告诉我其实不会，酒红色够低调，但是低调中又有华丽，而且是那种藏得很深的华丽，这才匹配真正大户人家的小姐。我相信Dora的眼光，穿上去也挺好看的。但是Dora对她自己的要求很高，老是说，唉，其实这里还能做得更好看一点，那里还能加片绣花，其实已经很好了。和黎明认识快10年了信息时报：和黎明也是老朋友了吧？这次你们再度合作。李嘉欣：真是，我那天认真算了一下，和Leon(黎明)认识都快10年了，我们合作过《原振侠》、《堕落天使》、《飞狐外传》、《妖兽都市》……算是非常默契的拍档。信息时报：重新开工，先生会支持么？李嘉欣：其实我一直在开工啊！只是之前的工作偏广告和活动多一些，剧本也一直有很多递给我看，但满意的并不多。现在有了家庭，更觉得应该要谨慎地挑选一下工作，希望每一次亮相都要给自己一个原因，给观众一个交代。先生于我，向来是非常民主的，在工作上面，我也是很独立的人，我的决定，他都会支持，因为他相信我的判断。他只问了我一句，还有些谁，我告诉他，有Peter啊，Leon啊，都是一班老朋友了。他说，那挺好的，还能叙叙旧。信息时报：先生会来探班么？李：他工作很忙，还是工作为先吧。李嘉欣大耍太极功怀孕：不方便说吧角色：不好透露吧李嘉欣下嫁许晋亨后被传积极造人，4月底她在接受采访时表示无意怀孕，还有找人代孕生子的想法。不过上月她又被看到与老公到“产子圣手”何永超医生处求诊，怀孕想法是否发生了改变呢？对此她明显早早作了准备，虽然笑意盈盈，但却轻轻一句就把大家的口封住了，“谢谢大家的关心，在今天这个场合讨论我的怀孕问题，好像不太方便说吧。”《十月围城》开拍至今，李嘉欣的加盟一直保密到最后一刻，虽然知道与黎明饰演的乞丐有很深渊源，但人物背景、角色性格、情节戏份，甚至连人物名字都一概不予以回答。记者们被导演、监制绕了一圈后，转而向李嘉欣本人提问，她看向陈可辛、陈德森，“我能说吗？”二陈当然摇头示意，李嘉欣也露出歉意微笑，“那我也不好透露吧。”导演点评李嘉欣——有令人安静的感染力据导演陈德森透露，尽管10年来《十月围城》的剧本一直在变，角色也不断调整，但李嘉欣的角色却从未有过他选。因为“她身上有一种能够让人安静下来的感染力，10年都没有变”。陈德森解释这个角色“想爱却不能去爱”，是改变黎明一生命运的人。黎明在戏中饰演的富家子因家变沦为乞丐，但却从对李嘉欣的思念中找回重生的力量，最终成为革命党人。由于李嘉欣有五六年没演过戏，加上一直顶着”花瓶“、”木头美人“之类的名头，复出状态令人担心。陈可辛和陈德森就一起为她打包票，陈德森说，“就像骑过小绵羊，自然一辈子都会骑啦。”李宇春——可以打108分歌手李宇春和篮球运动员巴特尔可谓是剧组明星中演技最不被看好的两人。李宇春在片中和任达华扮演一对父女，两人的主景地是“升平戏院”。以打女形象出现的春哥，一度让陈德森对她的动作戏有所顾虑，但李宇春完成得非常好，陈德森除了称她相当聪明，还给她的表演打了108分，“多出的8分是意外的惊喜。但她和巴特尔面对的都是演了十几二十年戏的老戏骨，所以很担心，不知道剪完之后是否会觉得演技差异太大。”
娱乐	电影剧组翻新百年老茶铺 茶客称糟蹋“文物”距成都市区20公里的双流彭镇杨柳河畔，有一座至今保留完好的百年老茶铺——观音阁。古色古香、原汁原味的老茶馆，不仅承载了厚重的历史，为当地老百姓留下种种回忆，也成为大量影视剧拍摄“老成都”的首选地，许多中外知名摄影家都到这里寻找灵感。因此，这个百年老茶铺被誉为成都的“茶铺之魂”。然而，前不久发生在老茶铺的一件事情不仅打破了这里的宁静和祥和，也招来众多茶客和摄友们的强烈不满。原来，茶铺里最具特色的“老虎灶”被某剧组“毁容”后强迫给它贴上瓷砖，让茶客和摄友看着刺眼，心里很是憋气。百年沧桑抹不去旧日情怀陈旧的老式穿斗房，黑乎乎的墙面多处露出斑驳的竹篱笆；当一抹阳光从狭小的天井照射进来，洒在灰白的老虎灶上，有着300多平方米的堂子越发昏暗，更显岁月的沧桑。紧挨老虎灶的大石缸，装满了过滤后泡茶使用的清水，青苔爬满四壁，清水如镜；地上一层凹凸不平厚厚的“千脚泥”，与早已退色的竹椅板凳相得益彰，古朴而厚重。茶铺中间摆放着一台16寸的彩色电视机。这台电视从来都是重复着播放《地道战》、《地雷战》、《洪湖赤卫队》等老影片，让人感觉时光倒流，仿佛一下回到那个“红色年代”。茶铺魅力吸引着八方摄友“周幺爸，李妈家那个女娃子病好些了没得哦？好几天都没见她来喝茶了。”两位头发花白的老人正攀谈着，一个银铃般的声音就传了过来：“张大爷，我好了哈……”来的正是张大爷所关心的李幺妹，“掺茶！”她放了5毛钱在老虎灶上要了杯花茶，挨坐在两位老人旁边，一脸微笑地和他们摆起了龙门阵……百年茶铺百年遗韵，尽管岁月已在她身上留下了斑驳和皱纹，但丝毫没能消褪她特有的风韵和气质。每逢赶场天，来自全国各地的摄影爱好者纷至沓来，兴趣盎然地泡在这里，或畅品浓浓的香茶，或摆弄长枪短炮，不放过发生在老茶铺里的每一个生动细节：抽叶子烟的、跷二郎腿的、喝盖碗茶的、摆龙门阵的……甚至就连这里盛水的石缸，舀水的瓜瓢以及掏火使用的火钳、火钩等都被定格。前不久，英国路透社驻中国首席摄影记者克劳斯先生在参加成都国际非遗节期间，也忙里偷闲来到这里，用他的镜头记录每一个细节。“这间老茶铺也应该称得上非物质文化遗产了！”克劳斯拍了一整天后感叹地说。拍摄电影老茶铺贴上瓷砖老茶铺像一位历史老人日复一日地跟人交流着，过着与世无争的世外桃源般的生活。然而，前不久发生在她身上的一件事却打破了这里的宁静。昨日，正好为赶场天，上午9点多钟，老茶铺已座无虚席，喧闹声中仍然听到不少茶客议论着“老虎灶不该装修”的话题。据茶铺老板娘介绍，上个月，一个电影摄制组把老茶铺选为外景地，在这里拍摄了半个多月。因为剧情需要表现的是“文革”时期的老成都，于是剧组精心地将观音阁重新“打造”了一番：恢复原有的掌柜货台，墙壁四周再现了当年的语录标语和毛主席画像……如此摆布虽然满足了剧情拍摄需求，让老茶铺彻底还原至上世纪六七十年代的风貌，但老虎灶的“翻新”却让众人感到惋惜。“老虎灶的存在好比四川茶铺的一块‘活化石’，翻新就等于毁容！”经常来此搞摄影创作的成都摄友周先生说，观音阁之所以吸引这么多的摄友，除老式建筑以及风土人情外，最大亮点就是这个陈旧的“老虎灶”。看到如今被贴上瓷砖的老虎灶，众摄友纷纷说：“这简直就是在糟蹋‘文物’啊！”面对如此激烈的“反响”，老板娘昨日表示，她正考虑将老虎灶的时尚外衣剥去，恢复它“土气”的本色。记者 朱建国 摄影报道
娱乐	邓丽欣《保持爱你》上映 导演否认袒护爱将傅颖本报讯 (记者陆欣)今日，由黄柏高监制、叶念琛导演的爱情电影《保持爱你》在广东省各大影院上映。昨日，本报记者电话专访了黄柏高，他表示对该片的成绩很有信心，并笑称“没有对手嘛！”今年5月，黄柏高的工作重心由从事多年的唱片工作，完全转到电影制作方面上来。外界盛传这是公司金牌大风内部党派争斗，黄柏高“失势”被调离，其中更牵连艺人明争暗斗、公司裁员欠薪等负面新闻一浪接一浪。不过，黄柏高向记者表示，做电影是自己的一个机会，“不要听人家的传闻，最重要看我的工作。当我的电影大卖的时候，人家就不会这样说啦。”如今正式成为“电影人”，黄柏高两耳不闻八卦事，静心打造自己的电影事业版图。今年2月，《保持爱你》在香港举行的首映礼上，傅颖被安排以“女神”造型突然现身，抢晒正牌女主角邓丽欣的风头，令后者全晚劲没瘾。当晚黄柏高当然也有出席，不过他这个自称“不理俗事”的人，自然不会对这种“特别安排”发表意见。Q1 Paco转做电影是明升暗降？A1“做电影是自己希望的，也是公司给予的机会”今年初，金牌大风人事大变动，原任职董事总经理的黄柏高升任“金牌大风香港区主席”，全力拓展电影业务。曾一手捧红了古巨基、杨千女华、陈慧琳、许志安等多位著名歌手的黄柏高，彻底转变为电影制作人。但是，坊间流传起来的传闻是“Paco(黄柏高)明升暗降”。“最重要的我觉得，这是我的机会、公司给我的机会。不要听人家的传闻，最重要看我的工作。当我的电影大卖的时候，人家就不会这样说啦。”黄柏高向记者表示，做电影是自己所希望的，也是公司给予的机会，“我在去年的时候，就觉得应该花多点时间去做电影。你看去年中国的电影票房有40多亿，今年预估会达60多亿，明年后年有机会是过百亿，这是一个很大的鼓励，内地电影市场很大，我不能失去这个机会，所以我很确定去做(电影)。”谈及今日在内地上映的《保持爱你》，黄柏高信心十足，“我这部戏在香港的时候，有六七部爱情电影一起出来啊，我们的是卖得最好的一部”，如今冲入内地暑期档，虽然大片林立，但《保持爱你》属其中唯一一部年轻人的爱情电影，他愈加看好该片成绩，笑称“没有对手嘛！哈哈，我指的是没有相同题材的电影啦。”Q2公司人事混乱工作没计划？A2“目前专攻三类电影，三年内冲向大制作”虽然外界对于金牌大风内部人事混乱、公司接连裁员欠薪、工作计划不断搁置的猜测、传闻持续不断，但黄柏高似乎完全不受影响，全身心投入到工作中，发力扩张电影事业版图。关于电影工作的计划，黄柏高向记者介绍称，“基本上我是三个方向，第一个是年轻人的爱情电影，每年可以拍两到三部；第二是香港传统喜剧，这个要看有没有合适的导演和剧本；第三是动作电影，因为制作比较花时间，所以我想每年至少推出一部。这三个是我比较有把握的。”以金牌大风雄厚的经济实力，问他为何不尝试一些大制作？“哈哈，大制作是我的目标，希望这三年可以实现。”那心中可否有稍为具体的打算？“具体的还没有想，以前我不是完全一个电影的制作人，现在要一步一步来，希望多一点制作，将来拍得好的时候，一定有机会拍大制作。”Q3邓丽欣受力捧傅颖成弃将？A3“公司下一部上画电影就是傅颖做主角”黄柏高透露，接下来会有两部电影上映或开拍，“一部是年轻人的动作片《武动青春》，主演是棒棒堂的敖犬、阿纬和我们公司的傅颖；一部是《恋爱达人》，叶念琛导演的，男女主角是谢安琪和TV B的林峰，还有我们公司的森美。”这两部电影可以说是黄柏高真正成为一名“完全的电影制作人”后筹备的，挑选演员受到外界关注。而江湖向来盛传邓丽欣和傅颖争宠，而邓丽欣属“太子(郑中基)党”，傅颖属“Paco党”，因Paco失势而随时成为弃将。此次Paco挑中傅颖担任电影女主角，是否应验外界传闻“袒护爱将傅颖”？黄柏高否认称：“因为傅颖档期刚好合适，这部戏全部都是在北京拍的，花的时间比较长，邓丽欣档期不合。”不过，他表示会给公司每个艺人不同的机会，傅颖在电影方面的尝试不多，“我觉得应该给多点机会她。”而对于邓丽欣，黄柏高给她的评价很高，“她是年轻演员中最好的一位，有票房号召力，现在许多电影公司都喜欢找她。”在《保持爱你》中，邓丽欣在片中饰演一名听障女生，表现十分突出。黄柏高大为赞赏称：“她演得非常好，非常到位。”外形青春靓丽的邓丽欣与傅颖会否因发展路线较为类似而形成冲突？对此，黄柏高认为两人的风格并不相同，“我觉得傅颖可以演一些大家看了可以很感动的电影或角色；而邓丽欣是多面手。”Paco心声做好呢份工去年8月，时任金牌娱乐董事总经理黄柏高及EM I大中华地区主席郑东汉宣布，与EM I总公司达成协议，以过亿元成功收购“EM I”大中华区业务，并正式改名为“金牌大风”。今年5月，金牌大风宣布升任黄柏高为公司香港区主席，主管电影事务。之后，各种传闻纷至沓来。有称郑东汉之子郑中基欲以“太子”之姿到公司任职，遂将黄柏高调开。虽然郑东汉予以否认，但传闻不止，甚至传出“太子党”与“Paco党”暗斗，分属两派的邓丽欣和傅颖更是争到出面。当提及这些传闻时，黄柏高的态度是：“不要听人家的传闻，最重要是看我的工作。”对于傅颖与邓丽欣的不和传闻他也一概不回应，“不要问我，这不是我回答的问题。”而提到郑中基是否真的会退居幕后？他哈哈大笑说：“他最近正忙着拍戏呢，就在广州呢！”导演有话说叶念琛：谢安琪是一个惊喜发现《保持爱你》是香港导演叶念琛继“爱情三部曲”之后推出的又一爱情力作。今年2月在香港上映后，票房突破500万。该片今日起在广东各大影院上映，这也是首部经CEPA政策获准引进的香港电影。叶念琛接受记者采访时表示，《保持爱你》是自己一个新的开始，“以前的电影结局是比较悲观的，所以我想尝试些积极的，让观众走出影院的时候会比较开心。”另外一个新的尝试就是同新演员展开合作，尤其是与香港乐坛新天后谢安琪的合作令他“惊喜不已”，“她演戏的天分很高，只要她多演一些，她会是一个好演员。我很欣赏她，所以新片找她来演。”至于老搭档邓丽欣此次出演一位听障女生，演技进步亦令叶念琛颇为满意，“她私下不太爱说话，做好自己，不太理会外界的传闻。”方夷敏对本版亦有贡献
娱乐	麦兜VS“喜羊羊” 谁是国产卡通明星王？今年年初，《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》以突破8000万的惊人票房成绩力挫众多大片；上个周末，刚上映的《麦兜响当当》也成了票房的大赢家。与此同时，记者还了解到，在接下来的8月，动画片《喜羊羊与灰太狼》依然会在各地方电视台热播，同名动漫人偶剧也将在各地上演。作为时下最火也最具票房号召力的国产卡通明星，这个暑期，“麦兜”和“喜羊羊”终于“狭路相逢”了。那么，谁才是最具人气的国产卡通明星王呢？魅力PK“喜羊羊”从早播到晚魅力指数：★★★☆往年暑假来临时，各地电视台都会重播《还珠格格》、《西游记》等老剧来吸引孩子眼球，但今年的形势有了明显的变化：“喜羊羊”成了比“小燕子”和“孙猴子”更火的明星。据不完全统计，目前浙江卫视、四川卫视、广西卫视等地方频道每天都会播出《喜羊羊与灰太狼》，且时间安排得“井然有序”，几个电视台连着看下来，几乎可以从早到晚不间断。记者了解到，借着收视大热的东风，《喜羊羊与灰太狼》的人偶剧也将于下个月在各地开演，另外，第二部同名动画大片也在筹备中。“麦兜”挤掉《冰河世纪3》魅力指数：★★★刚刚上映的《麦兜响当当》里，憨头憨脑的麦兜被送去学武功，结果再一次闹出了不少让人哭笑不得的事，看似平淡的影片不乏让人深思和感动的部分，也有像“你比屁股还懒”这样可爱搞笑的台词。记者在沈阳一些影城看到，前去观看《麦兜响当当》这部影片的不光是小观众，还有很多大人。由于“麦兜”成为时下院线的大热门，使得风靡一时的3D动画大片《冰河世纪3》上周末的票房出现滑坡。个性PK“喜羊羊”的聪明最讨喜个性指数：★★★《喜羊羊》的故事取材于原作者的童年和长大后发生在身边的一些有趣的事，参与这部动画作品的100多名动画师和十多个编剧平均年龄都不超过25岁，经过他们的创作，聪明机智的喜羊羊、好吃贪睡的懒羊羊、笨拙憨傻的灰太狼就成了老少皆宜的动漫偶像。记者从网上的抽样调查结果看到，喜欢看《喜羊羊和灰太狼》的成年人中，有65%的观众认为这部动画片的故事幽默轻松，可以用来排解压力。“麦兜”的草根最感人个性指数：★★★★《麦兜响当当》是第一部在内地上映的麦兜动画片，但在此之前，已经有无数内地的影迷通过书和影碟了解到了关于麦兜的故事：麦兜与妈妈麦太太是香港最典型的“草根阶层”，和很多普通的老百姓一样要面对生活的艰难与残酷，尽管在人生旅途中屡战屡败，但在落寞和无奈的背后，流露出的却是最简单而温暖的幸福与满足，所以，麦兜这个形象自推出以来就一直备受大人小孩的喜爱。小朋友喜欢麦兜的笨拙和天真，而大人则喜欢麦兜的不完美，就像我们每一个人。据悉，为麦太太配音的宋丹丹在配音过程中数度落泪：“她（麦太太）可以为了孩子这么努力，我很感动。我想，只有同为母亲的我们才会有这样的共鸣，无论要我们付出多少，只要自己的孩子能够健康、快乐，一切都值了。”前途PK“喜羊羊”走出国门前途指数：★★★☆2005年8月，国产动画片《喜羊羊与灰太狼》在杭州少儿频道首播，迄今已播出近514集，是目前中国集数最长的动画片。开播4年来，这部动画作品不但成为各地方电视台的收视保证，还带动了一系列周边产品的热销，包括玩偶、图书、服装、食品和音像制品等。据了解，此前某银行还推出了“喜羊羊与灰太狼”的特色信用卡，结果受到了不少年轻观众的喜爱。“喜羊羊与灰太狼”已经从单纯的卡通形象发展成为时下最流行的文化符号。本月5日，《喜羊羊与灰太狼》作为中国原创动画片的代表作，正式登陆面向亚洲13个国家和地区播出的尼克儿童亚洲频道，成功打入国际市场，让这部已在本土拥有超高人气的动画片再次升温。专家分析，《喜羊羊与灰太狼》兼具有中国特色的原创卡通形象和与国际接轨的产业营销模式，这些都为中国动漫产业发展提供了有益借鉴。“麦兜”成为香港符号前途指数：★★★故事里，麦兜的妈妈是麦太太；故事外，“麦兜”的妈妈则是香港漫画作者麦家碧，在她和身为导演的丈夫谢立文的联手经营下，“麦兜”在香港风靡20年，成为香港最具代表性的文化符号，衍生成为大型动漫产业的同时也创造了无穷的商业价值。作为和《老夫子》、《风云》一样的香港原创漫画代表作，“麦兜”系列漫画迄今已出版了40多本，多年来数次获选“香港中学生最佳读物”；2001年，由谢立文执导的电影《麦兜故事》一经推出，其票房就超过了日本动漫大师宫崎骏的代表作《千与千寻》，之后推出的3部“麦兜”系列影片也无一例外地受到了大小观众的追捧。除了图书和电影外，“麦兜”的玩偶也很受欢迎，据麦家碧透露，目前香港已有6家“麦兜专卖店”，许多香港年轻人结婚的喜帖都会选择麦兜的图案，许多香港的年轻父母送给孩子的第一个玩具也是“麦兜”。在香港人看来，“麦兜”就是单纯、美好和励志的最佳代言人。本报记者 关舒柳
娱乐	《全城戒备》拍重头戏 舒淇吊钢丝亲自上阵(图)新浪娱乐讯 北京时间7月29日消息，据香港媒体报道，舒淇、郭富城、邹兆龙前晚(7月27日)于香港将军澳为新片《全城戒备》拍摄重头戏，舒淇于两层楼高的集装箱上与对手纠缠，又要从高跃下，拍摄前吓得舒淇哇哇叫。剧组出动大型吊臂、集装箱车及数十辆私家车来配合。舒淇与化上特技装的邹兆龙于约两层楼高的集装箱上纠缠，向来畏高的舒淇虽然已系有钢丝，但当她踏上集装箱顶时还是吓得呱呱叫，并谓：“好害怕呀！那么高！”及后导演陈木胜要求两人从高处跃下，舒淇频频拍胸口及大叫壮胆，更边跳边叫，幸好只拍了几条便完成。不过舒淇还未能松一口气，因接着便要拍摄一场被凌空吊于集装箱尾部的戏份。弱质纤纤的舒淇仅以双手支撑身体，双脚凌空，而集装箱下有数十辆汽车于四周穿插，场面危险非常。不过舒淇弃用替身，即使试位也坚持亲自上阵，相当专业，期间还伸舌头扮鬼脸缓和紧张气氛。正式拍摄时，舒淇被钢丝紧紧勒住，双脚又被集装箱车铁块不断撞击，不过她仍硬撑着完成戏份。下车后她一拐一拐地走路，又边走边摸左边肩膀，状甚辛苦。工作人员见状即上前为她按摩，而导演得悉其伤势后也提早放人，让她早些回家休息。同场的城城也不遑多让，拍摄被汽车撞的戏份时也亲自上阵。对于舒淇受伤，城城谓：“拍这部戏是挺辛苦的，我都受伤了呀！我左边手臂都是被钢丝勒到，瘀了都没法。就要去台湾开演唱会，惟有这两天搽多些去瘀膏。”陈木胜也大赞舒淇专业，他谓：“她都未试过那么高跳下来，还畏高，事前她不知会是这样的，但都能接受，真是一个好演员。” (俐俐/文)
娱乐	《快乐奔跑》MV曝光 快乐家族联袂献声(组图)新浪娱乐讯 动画电影《快乐奔跑》即将于8月21日公映，知名音乐人小柯为影片打造的主题曲也于日前录制完成，快乐家族成员何炅、维嘉、谢娜、杜海涛、吴昕除了为影片主要角色配音外，还联袂演唱了这首主题曲。新浪娱乐独家曝光《快乐奔跑》MV和歌词，供网友欣赏。《快乐奔跑》作曲/作词/编曲/制作人：小柯演唱：快乐家族歌词：跑，你跑，你往哪儿跑我们向着快乐跑快乐就是阳光的目标我们快乐跑 跑 跑跳，你跳，你往哪儿跳我们向着梦想跳梦想铺满鲜花和绿草我们开心跳 跳 跳我看你怎么跑我看你怎么跳我看你笨的可笑为什么跑不快为什么跳不远为什么落在后面能不能起个早踢踢腿蹦蹦跳伸伸你的小懒腰别怕你跑的不快别怕你跳的不远快乐就是大家笑跑，我跑，我往哪儿跑我们向着快乐跑快乐就是阳光的目标我们快乐跑 跑 跑跳，我跳，我往哪儿跳我们向着梦想跳梦想铺满鲜花和绿草我们开心跳 跳 跳经典台词：多多(冬瓜，主角，谢娜配)的口头禅：啊哇、啊哇！糖糖(南瓜，胖子，海涛配)：我的肚子好饿啊！萝米(萝卜)：(永远凶巴巴)多多！找你的FANS去吧，别理我！妙福(灵猫，何炅配)：“噼里~啪啦~脆脆菜！”(咒语)：这就要从我的爷爷讲起，也就是我爸爸的爸爸，当年我爸爸的爸爸在外面流浪被你的爸爸救起带回家，我爸爸的爸爸一直想要报答你的爸爸，但是你的爸爸不需要报答，后来我爸爸的爸爸去世之后，这个神圣的使命就落在了我的肩上！仙人掌(维嘉配，反面角色)：我就知道一定有问题！谁也别想和我争冠军！
娱乐	周杰伦桂纶镁成银幕情侣冠军 《秘密》续集延期新浪娱乐讯 北京时间7月29日上午消息，据台湾媒体报道，近日，在某网站“哪一组华语片的银幕搭档最速配”票选中，周杰伦和桂纶镁以9965票成最佳情侣。两人前年合作的《不能说的秘密》叫好又叫座，周董原定今年筹拍《不能说的秘密2》，还打算加入刘德华PK魔术。不过他结束电影《刺陵》后忙拍《熊猫人》，工作满档，续集已确定无限延期。    周董自导自演《不》片，亚洲票房高达2亿元，桂纶镁也红遍两岸三地，男女主角戏里穿越时空20年谱恋曲，触动人心，被网友票选为最速配银幕搭档。续集何时开拍？周董所属的杰威尔昨表示：“今年确定没时间，杰伦有其它想拍的电影，到时会先拍什么还不知道。”第二名由范逸臣(小范)和田中千绘获得，两人去年合作《海角七号》拍床戏，传出假戏真做，速配票选中合吸了7092票。第三名则是在《保持通话》里仅有一场对手戏的古天乐和大S，票数为1731票，他们最近再续前缘合作《大内密探灵灵狗》搞笑，一场吻戏拍了10个小时，大S打趣说：“吻到古天乐胡子都长出来了！”Apple/文
娱乐	徐静蕾忙新片《杜拉拉》 体验职场尔虞我诈(图)新浪娱乐讯 自从进入电影《杜拉拉升职记》的筹划，徐静蕾对职场生活的种种便产生了极大的热情，对其中每天面对的喜怒哀乐复杂情绪也投入了极大关注，本期《开啦·职场》便是以职场上那些“讨厌的人”为主题展开的。其实不论职场抑或老徐所处的娱乐圈，“讨厌的人”哪里没有呢？但能够用跳脱的目光去思考审视这个问题，而职场中的尔虞我诈和娱乐圈的纷扰孰优孰劣呢？或许老徐心中自有答案。聊了这么多期职场，我们大部分时候都在关注那些光鲜亮丽的东东，要么就是被忙碌的工作搞得晕头转向，却在这当儿忽略了一些在背地里搞“小动作”的人们。嘿嘿，这次我们就给他们来个大亮相，让他们以各种姿态浮出水面。先是鲜花村村民们的七嘴八舌——在办公室上演爱情“二级片”啦、被老板的“小蜜”穿小鞋儿啦、在大家忙得四脚朝天时悠哉看小说啦……这些想必都是办公室常见的“讨厌”Case，而你又遇见过哪些呢？不妨来对号入座一下。“有点儿讨厌就不讨厌了”倒是一篇有点小哲理的故事，自古红楼梦中薛宝钗就比林黛玉完美无挑，可“宝哥哥”还是会喜欢那个在关键时候犯点“小讨厌”的林妹妹；当凉拖里被灌了沙子时，有人小心把脚竖起来上下戳地，有人一屁股坐马路牙子上，把鞋脱下来，使劲拍打，这二者效果自有不同，那您又是哪一种呢？自从《杜拉拉升职记》风靡白领界之后，各种职场小说就层出不穷，可生动又有用的却也寥寥，但这本《苏畅畅加薪奋斗记》还是值得一看——尤其本期的节选，您完全可以体会到，最真实的生活都会体现在那些“讨厌的人”身上。又到每期最隆重的“真人秀”了！这一次我们也顽皮一把，虽然是“职场”选项，但我们是不是可以不那么死记硬背呢？在游戏公司这种另类又顽皮的“职场”里，一定有你想不到的角色！因为老板从不会限制他们穿什么来上班，而对于搞创意和设计的达人们，不搞得像游戏里那么五花八门，还真对不起“职场”这俩字儿！在他们的办公室里，各种扭蛋手办处处可见，因为这就是他们的工作，他们真的不仅仅是手工玩具作坊，他们就是大名鼎鼎的完美时空游戏公司，快来一睹风采吧！本期“Beauty”绝对奉献给您最经济实惠的时尚法则，1条裙子怎么能穿365天？平价面膜VS大牌面膜孰优孰劣？这里面的学问可大着呢，赶快来学学便是！想做自由职业的朋友不妨参考下“自由职业者的奋斗笔记”，从一个公务员的妻子变成一个自产自销的“单人公司经营者”，那可真不是一句话的事儿，看完这篇您忍不住捧腹大笑的同时可确实要审视一下“自由职业”的代价了。本期省银子法则我们特别奉上提拉米苏的做法，就算在家一样可以自己解馋。“脱离一切高级趣味”里面告诉您对着人的哪只耳朵说话更有效率，以及吉尼斯世界纪录中的大胡子最多能插多少根牙签……最后，来学一学怎么用西红柿来减肥，只要能坚持6个月，您就能永久瘦下去啦！
娱乐	第五届北京国际体育电影周参展影片报名启动新浪娱乐讯 第五届北京国际体育电影周参展影片报名工作已于近日启动，主办方面向全国征集体育电影作品。电影周活动将于2009年9月10日至15日在北京举行。有意参与的影视制作单位请点击下载报名表，按要求填写并汇总所需资料后，邮寄至组委会。报名和作品提交截止时间：2009年8月20日邮寄地址：北京市北三环中路67号中央新闻纪录电影制片厂主楼423室  第五届北京国际体育电影周组委会 100088传真号码：8610-62016910   电话：8610-62016910/62371671入围作品将由组委会以电话和电子邮件方式，于2009年8月25日前通知。点击下载中文报名表Beijing FICTS entry form2005年恰逢中国电影百年华诞，也是奥运会进入“北京周期”的第一年。为秉承“人文奥运”的核心理念，弘扬奥林匹克精神，丰富奥林匹克文化活动，为2008年北京奥运会营造良好的文化氛围，由北京奥组委提议，经国家广电总局批准，于2005年北京奥林匹克文化节期间正式创办“北京国际体育电影周”。这是中国体育界和电影界的第一次激情拥抱。2005年至2008年，“北京国际体育电影周”共连续举办四届，主办单位包括国家广电总局、国家体育总局和北京奥组委。电影周以体育电影展映、体育电影学术交流等活动为主要内容；以宣传奥林匹克精神和北京奥运理念，推动中外体育电影事业的交流和发展为宗旨。几年来，通过开展国内外优秀体育电影院线放映、举办电影文化论坛、电影进社区、全国农村数字电影同日放映等系列活动，吸引了从国际知名电影人、文艺体育明星到广大民众的广泛关注和参与，具有较高的国际知名度和社会影响力，形成了独特的品牌价值。本届体育电影周活动概况(一)活动时间2009年9月10日至15日(二)主题单元1、建国60周年和北京奥运会优秀体育电影展映A。国产优秀体育电影和北京奥运题材影像B。新影联院线 高校 电影资料馆 中央新影，百余场专题放映C。电影主创、演艺明星亲临现场与观众互动D.CCTV重点展播2、国际体育电影作品展映和评选A.2007-2009年优秀体育电影作品报名推评活动B。国际奥委会和国际体育电影电视联合会官方授权C。国内外权威专家组成的评审委员会D。获奖作品直推第27届米兰国际体育电影电视节3、体育影视文化论坛4、盛大开幕式及闭幕颁奖礼
娱乐	红衣教主选“杨门女将” 当评委猛涮包小柏(图)电影《军令如山》还未开拍，其火热的“寻找杨门女将”的活动就已在四川、黑龙江等全国8大赛区敲锣开赛了。昨日，四川赛区活动正式启动。有意思的是，主办方邀请了2005年超女比赛中的“红衣教主”黄薪与已故巴蜀笑星刘德一的弟子田长青担任评委。在昨日的发布会上，记者质疑两人的评委身份，两人坚称自己的“专业性”，并强调他们的评选将颠覆传统选秀中的“潜规则”运作，“我们不会理会包括来自组委会的任何干扰哦，也绝对不会想走就走。”为了证明自己作评委的“专业性”，黄薪与田长青还没等主办方开口，就抢着表演。黄薪现场唱了段川剧《杨门女将》，并特别强调：“我爷爷和我爸爸都是川剧导演，我三岁就上台唱戏了，我还是国家二级演员。”至于田长青更是语出惊人：“我不是笑星，那些充斥荧屏的搞笑节目，我从来不笑。而且到现在我已经拍摄过多部电视剧了，可以说是一位演员。”谈到今年的快乐女声，黄薪先说自己非常喜欢郁可唯，然后话锋一转：“我还知道有一个唱儿歌的，叫曾什么可，包小柏离开了，换了我我也走！简直受不了。”一旁的田长青接过话来：“他后来回来啦！你都在圈里混了这么多年了，你竟然连这个炒作都相信？这次我当评委就保证不会离席，我连曾轶可都可以忍受，我还有什么不能忍受的？”两人一唱一和地调侃了曾轶可和包小柏后，才非常认真地回答：“我们要凭自己的良心做事，挑选适合的选手，我们要把这场选拔变成颠覆所有潜规则的比赛！”据悉，电影《军令如山》由陈勋奇导演，投资2000万美金，将于今年年末在内蒙古开机，8大赛区将选出杨排风、杨八姐、杨九妹等12个角色。记者马丹新浪娱乐注：本文有删改
娱乐	陈可辛：《十月围城》要打造新主流商业片本报讯(记者曾家新)昨天，历经3个多月紧张拍摄，年度贺岁大片《十月围城》在上海片场顺利杀青。甄子丹、梁家辉等13位华语影坛顶级明星陆续加盟该片，惊喜不断，李嘉欣压轴亮相为杀青戏增添惊喜。在关机仪式上，监制陈可辛提出了“新主流商业电影”概念，期待《十月围城》能够做到流畅的故事、精彩的表演、最简单的触动这3点。关机当天，香港著名导演刘伟强意外在片场现身，引起不小轰动。监制陈可辛和导演陈德森郑重地向媒体介绍，《十月围城》的拍摄经历了无数艰难和曲折。情急之下，两人向刘伟强发出邀请，希望他能够支持。正在筹备新戏的刘伟强，二话没说拖着行李去往上海，马上融入《十月围城》剧组，并承担起部分拍摄工作。“十年变故，《十月围城》那么不容易，终于能够开机，当然希望所有人都能坚持下去。”刘伟强笑言，“我多想拍拍这座城啊，终于逮到机会啦”。关机仪式上，刘伟强得到一张《十月围城》中的“古董港币”，陈可辛借此表达了对好兄弟的感激之情。《十月围城》的杀青戏由李嘉欣挑大梁。当日，她以一身酒红色的长裙亮相，站在石阶上，回眸一笑百媚生。据说在片中，她饰演的女子影响了“乞丐”黎明一生，让他从消沉中重新站立，找回生活的勇气和尊严。导演陈德森透露，十年前启动《十月围城》这个项目时，就有心请李嘉欣出演这个角色。十年来虽然剧本一直在变，剧中乞丐这个角色也在不断调整，但李嘉欣一直是不二人选。该片将于12月18日在全国公映。
娱乐	《越光宝盒》看点揭秘 朱茵：演得就像发神经本报广州讯(特派记者刘婷婷) 刘镇伟导演的搞笑片《越光宝盒》正在广州拍摄。昨日，该片开放媒体探班，孙俪、郑中基、朱茵、郭德纲、王学兵和谭耀文的角色也一一曝光。据悉，《越光宝盒》故事与《大话西游》无关，讲的是“玫瑰仙子”孙俪与山贼郑中基的爱情故事。再度以紫霞面貌亮相的朱茵此次不是主角，但与《疯狂的石头》《长江七号》《功夫》里的众多人物一起穿越时空，影响了赤壁之战。朱茵告诉记者，《越光宝盒》的原剧本是让紫霞告诫玫瑰仙子不要重蹈覆辙，因此自己很为无法突破紫霞的经典形象发愁。后来剧本变动，她发现自己要演四个“霞”，与嫉妒的铁扇公主斗嘴，才觉得有所突破。“除了天真的紫霞、猜疑的青霞之外，另外两个一人讲大话不眨眼，另一个很狂躁。演的时候头很晕，就像发神经。”朱茵说。《大话西游》之后，朱茵就鲜有作品问世，她自己也承认，演了很多角色，只是观众都没有太深的印象。谈到接演戏份不多的《越光宝盒》，朱茵说，“刘镇伟导演是我的伯乐，只要他开口，不管戏份多少我都会来演。”本报广州讯 (特派记者刘婷婷) 喜剧片《越光宝盒》日前正在广州热拍。昨日，影片导演刘镇伟携主演孙俪、朱茵、郑中基、郭德纲、王学兵和谭耀文召开媒体发布会，首次揭开了“《大话西游》续集”的神秘面纱。《越光宝盒》调侃了多部电影，让《大话西游》、《疯狂的石头》、《长江七号》和《功夫》里的人物都集中出现在三国赤壁，穿越的众人火烧赤壁打败了曹操。刘镇伟介绍，他更愿意把《越光宝盒》视为赤壁版《东成西就》，是纯粹的大型爆笑喜剧，爱情不是唯一元素。影片中用了多部电影中的人物，比如《功夫》里的包租婆、包租公、徐娇饰演的小狄、《疯狂的石头》郭涛和黄渤的角色、《大话西游》中的紫霞、菩提老祖等人，这些人物都通过“月光宝盒”穿越到三国时期的赤壁。本片的重要噱头“穿越”制造了很多的搞笑场面，有一个场景是郑中基穿越变成《金刚》女主角被绑在柱子上，衣服被撕破，非常性感，牛魔王则化身金刚试图抓其回家成亲。刘镇伟同时否认了影片是在“大话三国”，并非恶搞《赤壁》，反而是在致敬吴宇森。“用别人作品的形象是在褒奖他们，并非贬低。”刘镇伟说，吴宇森很不容易，战争、爆炸、火攻等场面拍起来都非常难。《越光宝盒》也将火烧赤壁，不过不会追求视觉效果，而是以搞笑为主。据悉，《越光宝盒》将转场银川拍摄赤壁之战的部分场景，全片8月底杀青，计划年内上映。看点揭秘“大话”人物齐当配角 爱情戏主力阵容：清一色(郑中基饰)、玫瑰仙子(孙俪饰)替补阵容：铁扇公主(蔡少芬饰)、牛魔王(王学兵饰)、紫霞仙子(朱茵饰)只羡鸳鸯的玫瑰仙子用月光宝盒下凡寻找真爱，落难时被山贼清一色搭救，就爱上了他。清一色利用顺手牵羊偷来的月光宝盒逃避，从而开始穿越之旅，并将各种人物带回三国。穿越时空的清一色，被误认为紫霞，牛魔王因此苦追不舍，铁扇公主立誓杀掉“山寨”紫霞。【角色自评】清一色是一个笨笨的山贼，常常出状况，尽管这样还是被孙俪爱上。这个角色和至尊宝没有任何关系，也不会说出“曾经有一段真挚的感情”这种经典爱情宣言。口述：郑中基玫瑰仙子面对感情时神经不太正常，非常痴狂地追求着“清一色”，像个疯狂的傻大姐。两个人相处时互换角色，经常是玫瑰仙子利用自己的武功承担保护清一色的任务，能够为他上刀山下火海。戏里造型很多变，最经典的是全身上下都插着玫瑰花，和花痴一样很雷人。口述：孙俪战争戏三国名将 大乱斗主力阵容：赵云(郑中基饰)、曹操(郭德纲饰)替补阵容：夏侯(谭耀文饰)、周瑜(黄渤饰)、华佗(郭涛饰)清一色穿越到三国变成了赵云，可他依然拥有一颗山贼的心，将刘备的儿子阿斗偷来献给曹操，没想到多疑的曹操不要阿斗，看中了月光宝盒，根本没想到这个宝盒会让他赤壁大败。【角色自评】其他人眼里我是名将赵云，但是在自己的内心里他还是个小毛贼，他只想尽快拿到月光宝盒，然后穿越时空回到自己的世界。口述：郑中基《越光宝盒》里曹操亦正亦邪，不是传统小说里的大奸雄。这个曹操是个聪明得过分，让人难以接受的人。他说话也有自己独特的风格，很有传统的“三句半”的艺术效果，每说一句话都分成两段，前半段听起来像大军事家，后半段就变成二百五了。口述：郭德纲
娱乐	小柯为《乐火男孩》献出多个“第一次”(图)新浪娱乐讯 日前，身为金牌华语音乐制作人的小柯，在即将公映的中国首部数字3D立体歌舞电影《乐火男孩》中献出了诸多“第一次”：第一次参与电影创作、第一次在短短1个月内创作12首完整歌曲、第一次和香港导演合作、第一次为歌曲创作闭关……这部聚集当下人气偶像的青春励志题材影片，不仅在拍摄中成功运用3D立体元素，更因其中一气呵成的12首原创歌曲，将年轻人之间的友情、亲情、爱情演绎至极。找灵感 为《乐火男孩》奉献 多个“第一次”“为这部《乐火男孩》做音乐监制压力太大了，好多次都想过要放弃。”这是小柯在接受采访时讲的第一句话。相对于普通电影，国内首部数字3D立体电影《乐火男孩》承载更多：“这是国内第一部运用3D立体技术拍摄的电影，又有大容量的歌舞场景元素，为一部电影专门创作音乐，我自己还是第一次。”小柯解释说，正是看了97年那部林华全担任音乐监制的电影《香港制造》，也才有了12年之后的今天、两人间的第一次合作。回忆起年初为电影创作音乐的阶段，小柯至今都觉得不可思议，“在3个月的时间内要制作至少12首原创歌曲，太难了。”不同于其它华语电影，只需完成片尾曲创作便可收工，在这部需要将故事发展尽力融合至歌舞表演的电影《乐火男孩》，歌曲的创作几乎成为影片本身能否成功的关键因素。为了能让音乐部分更加自然的融入电影故事情节，小柯特地对自己进行了一系列“集训”：先是找林导要来了剧本，一句一句的分析台词，尽量充分掌握人物的情绪变化和台词表达，“但是这种把握到的东西都是比较抽象的东西，有的时候就只是一种感觉，再充实它让它具象起来。”小柯解释说，“当时整整闭关3周，不是在看电影剧本，就是在看一些经典的好莱坞歌舞片，寻找灵感。”由于快乐男声们的声线、风格和唱法都不尽相同，这也为《乐火男孩》的歌舞创作再次增加了难度：为了在最短的时间内找准对电影音乐的感觉，小柯更从快男们的参赛歌曲到成名后发行的个人EP全部听了个遍。对于选秀出身的快男能否在影片中完美演绎自己作品的质疑，小柯则显得信心十足，“虽然没有受过专业训练，但(所有人的)声线音域都很有潜力，电影当中的歌曲也能够完全胜任。”林导最初给了小柯3个月的创作时间，“(林导)从来不催我‘交作业’，反倒都是自己因为找不到灵感发愁、焦虑，甚至想过要放弃。”就连小柯自己，到现在也不清楚究竟是什么打开了自己的灵感开关，一个月不到的时间，12首歌一气呵成，“我记得有天晚上就把所有的歌交给林导，还有点儿吓到他了。”小柯笑着说。聊音乐 《乐火男孩》不输《歌舞青春》汇集当下人气偶像，超过三分之二的歌舞场景、演绎年轻人之间友情、亲情、爱情的励志电影，像极了近四年红遍全球的好莱坞歌舞片《歌舞青春》，电影《乐火男孩》从开拍伊始便屡遭质疑，更有人扬言，中国根本做不了歌舞片。攻击、谩骂声不绝如缕，小柯的反应倒是异常平静，“文化底蕴不同，适合我们自己的，才是最好的。”“歌舞片的真正成功在于音乐和故事完美结合，音乐其实最能体现人的情感。”小柯将歌舞片的音乐创作比作做人，“不管什么类型的曲子，都是在唱人的歌，唱人的事，只是需要不同的风格来推进剧情。”为此，小柯相应创作了不同风格的歌曲，励志、温婉、失意、颓废……为了能更准确的把握每一个演员的情感脉络，小柯老师更是深入电影拍摄“前线”，仔细琢磨了所有演员的情感，更过足了“演员瘾”：“最难的是写俞灏明和唐笑对唱的情歌，那种情窦初开的感觉，像我这已经一大把年纪的人的确很难把握，还好他们之间的戏份有些像《罗密欧与朱丽叶》，一联想到这片子，就知道往下要怎么走了。”不过，从电影里17个演员的情感状态中频频走进走出，让小柯大费心神，“一会儿要高兴一会又很难过，大喜大悲就怕心脏受不了。”还没等聊到影片遭受的歌舞方面的质疑，小柯自己主动说起了《歌舞青春》，“它(《歌舞青春》)体现的是绝对的美国精神和美国文化，有些东西对我们可能适用，比如镜头、舞蹈、音乐和故事节奏的把握，我们可以借鉴，但其实适合我们自己的才是好的。”“文化底蕴不同，也不能在一味追捧中迷失了自己”，小柯拿出电影《乐火男孩》的主题曲《长大了》举例，“比如中国汉语发音就有四声，所以就很有可能让大家误会，什么公主啊公猪啊，对于歌舞片来说，要让大家不看字幕就能听得懂才最重要。”简单且意味深长的歌词、朗朗上口的旋律，正如那首《北京欢迎你》一样，“要用最传统的歌谣来征服观众。”小柯解释说。评演员 放得开才能走更远尽管都具备相当丰富的舞台表演经验，所有参演电影《乐火男孩》的快男中，也只有魏晨和阿穆隆有过“触电”经历，绝大多数人都还是第一次接触大银幕。面对这群稚气未脱的“初生小牛犊”，小柯可是没少用心。面对这部被称作“中国首部数字3D立体电影”的《乐火男孩》，十几个快男没有被吓退，反而更加用心。尽管所有人都能歌善舞，但舞台表演和电影表演毕竟是完全不同的两个概念。如何才能有歌舞片的味道，就连林导自己在拍摄第一场戏的时候也心慌不已，小柯则持续不断地向演员们灌输歌舞片表演的要领：“其实歌舞片和流行音乐没有太大的界限，可以说是以流行音乐为基础的，大家只需要在表演的时候放得开，放得更开，不受流行音乐所束缚。”有了小柯的“真传”，演员们更加卖力。“他们都很聪明，只要他们用心去听，把握到那种感觉都做得很好。”小柯对于大家的表演更是极其认可，“他们身上那股闯劲就和影片中的角色一样，感觉就像把生活中的自己搬到荧幕上，所有演唱的部分完成的都很不错。”谈到如何看待自己首次尝试电影音乐的创作，小柯的反应很是淡然，“我自己做出来的音乐都是我所喜欢的，肯定也还会有其他人喜欢；很少去考虑怎样做或者不怎样做的后果是什么，每一首作品都一样，有人夸就会有人骂。”在完成了电影的所有音乐监制工作后，小柯又投入到系列音乐剧《凭什么我爱你》的二轮演出制作中，谈起自己近年来的屡屡“跨界”，小柯也有自己的比较，“真正的演员，真正的战场是在音乐剧和电影上，相比之下，制作单曲简直就是小儿科。”xinyang/文
娱乐	控烟协会公布调查数据 《梅兰芳》吸烟镜头最长本报讯 (记者杨凤立)2008年、2009年热映的前70部电影中，吸烟镜头最多的一部电影是《梅兰芳》，吸烟镜头总长14分钟。昨天，冯远征代表濮存昕、杨立新等演员发出“无烟影视倡议书”，带头净化吸烟镜头，引导公众尤其是青少年远离烟草。昨天，中国控制吸烟协会在京举办“倡导无烟影视，净化荧屏”发布会。作为中国控烟协会的“控烟宣传员”，冯远征希望能有更多人关心戒烟、参与到控烟活动中来。冯远征称他第一次在影视剧中吸烟完全是被逼出来的，当时导演跟他说，如果不吸烟就不要演了。他不得不在烟上涂抹风油精来掩盖烟草的味道。就这样，他逐渐染上了烟瘾，一抽就是12年，每天要抽两包，甚至抽到恶心、呕吐。1996年，冯远征终于痛下决心戒掉了烟瘾。冯远征昨天代表48位影视界同仁签署了无烟影视倡议书，他希望今后能有更多的人参与。他希望将一切烟草消费、被动吸烟、烟草广告等从影视剧中清除出去，引导公众远离烟草。据中国疾控中心控烟办公室和中国控烟协会调查，在2008年、2009年热映的前70部电影中，有40部有吸烟镜头，其中《梅兰芳》吸烟镜头最多。调查还发现，有1/3到1/2的青少年是看了影视剧中的吸烟镜头才开始吸烟，青少年看到偶像吸烟后对吸烟的认同感会提高16倍。在影视节目控烟方面很多国家走在我们前面，在2004年到2009年，通过网络(迅雷)下载或在线(优酷)收看的前144部电影中，国产影片平均每部吸烟镜头时长3分多钟，而非国产影片仅为0.84分钟。
娱乐	秦海璐《秋喜》首唱粤剧 孙周：想不到第二人选新浪娱乐讯 由孙周执导、描述1949年广州地下党与敌人斗智斗勇的影片《秋喜》昨天(7月29日)在广州举行了媒体见面会，在片中出演粤剧名伶的秦海璐成为了现场媒体追逐的焦点。对于她在电影中的表现，导演孙周用了“绝世名伶”四个字来形容，并且表示当初脑中这个人物除了秦海璐，再也想不出第二人选。尽管还有4天电影才能正式杀青，但昨天导演孙周却携主要演员郭晓冬、秦海璐和孙淳提前与媒体见面。自开拍以来，《秋喜》的具体剧情一直扑朔迷离，昨天孙周首次介绍了电影的背景：“其实这个电影就是利用广州解放前紧张的大环境，讲述了两个男人和几个女人之间的纠葛。”他表示在电影中会充分展现1949年前后国民党撤退的临战状态，同时会更多地凸显岭南风情，如上世纪四五十年代的广州大宅院、珠江横水渡、?家花船等。片中，秦海璐出演的是粤剧名伶惠红莲一角。她介绍，本来自己已经委婉拒绝了孙导这个角色的邀约，但后来孙导的诚意和角色的厚度打动了她：“毕竟这是个名伶而不是戏子，就向剧组拿资料，搜集了关于粤剧的资料和演出的DVD来揣摩、练习。”秦海璐透露，孙导对她的角色有很大的期望：“他希望这个角色是很漂亮的，身上的每一件旗袍都是手绣、手编、手绘。”为了配合秦海璐的档期，导演孙周足足等了秦海璐两个月的时间。不过，从导演对秦海璐表演的评价来看，这样的等待肯定是值得的。孙周说，当初想到这个角色的人选，自己的脑中几乎想不出第二个人选。“惠红莲这个角色需要一个有戏剧功底的演员来出演，海璐小时候接受过戏曲训练，所以这次拍戏身手很敏捷，身段也很漂亮。”结束拍摄后，《秋喜》将进入紧张的后期制作中。导演孙周透露，电影将争取在10月14日(广州解放日)前后上映。TG/文
娱乐	陈果科幻片成为威尼斯电影节闭幕电影(图)新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，将于9月2日揭幕的第66届威尼斯电影节入围名单今日(7月30日)公布，陈果、许秦豪及崔健合作执导、号称内地首部科幻片的非竞赛作品《成都，我爱你》获选为今年的闭幕电影。该片将于9月12日的颁奖礼后放映，之前陈果的《榴莲飘飘》、《人民公厕》及《饺子》都先后入围威尼斯。此外，有份投资的索尼经典宣布夺得张艺谋重拍科恩兄弟成名作《血迷宫》的新片《三枪拍案惊奇》于北美及澳洲等地的发行权，这也是老谋子和索尼的第十一度合作，他对再与索尼合作表示高兴。(俐俐/文)
娱乐	舒淇任金马电影大使 自曝与“情敌”有联络(图)新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，今年金马奖颁奖典礼将于台北县举行，舒淇近日获邀担任今年的电影大使，从小在台北县新店长大的她很开心，问起她和冯德伦、徐若?的三角绯闻，她说：“瞎报了！而且我和徐若?一直有联络。”舒淇曾五度入围金马奖，1998年以《洪兴十三妹》拿下金马奖最佳女配角、2005年更以侯孝贤的《最好的时光》荣登影后。本次接到金马执委会的邀请，她立刻答应接下电影大使，除将拍摄宣传短片，也将出席金马奖。舒淇将第三度与侯孝贤合作，拍摄电影《聂隐娘》，不过进度一延再延，舒淇笑道，已经习惯了。侯孝贤则说，明年1月一定会拍，因为日本国宝级的奈良唐昭提寺已同意出借拍摄。本届金马奖提前在11月28日举行颁奖典礼，11月起将陆续展开“金马国际电影节”、“金马电影学院”、“金马创投会议”等系列活动。首度开办的“金马电影学院”则由侯孝贤领军，将号召全球华人电影新锐参与，授课师资有李屏宾、杜笃之、廖庆松，并将力邀李安、蔡明亮、是枝裕和等任教。(俐俐/文)
娱乐	《白银帝国》超支2100万 郭台铭为姚树华买单□晨报记者 彭 骥尽管曾执导过逾30部舞台剧，但姚树华在电影圈绝对是一个新人。晨报记者(以下简称记)：你怎么理解“女性电影”这一提法？姚树华(以下简称姚)：女性导演拍出来的未必是女性电影。女性电影应该事关女性的生活、自我认知，说实话，最初接到这个晋商题材，我曾想过是否从女性角度入手，但后来否定掉了，最终，《白银帝国》说的是男人的世界。当然其中也有女性，对于剧中的杜夫人，我不希望把她弄成受害者形象，她是阳光的，实际上，她所处的年代正是美国女性争取选举权、秋瑾就义的年代，是相当女性主义的。记：女性的身份，在你的导演工作中起什么作用？姚：当导演，我从来不把我的性别当回事，而别人，最多也是对我比较客气，但这种客气是两面的。作为导演，你一定要有原则——我自己有过经验，在国外，演员在旁边唧唧咕咕，我一下就发脾气了，他们反而为我鼓掌，说就要看我发脾气。想要带好一个团队，你一定要有原则，别人才会觉得你可靠。说到吃苦，这次拍摄为了节约成本，制片主任和场工住在很远的五等旅馆里，每天开工要比我早2个小时起床才能赶到，实在很辛苦，但制片部门照顾到我是女性，并没有苦到我。记：有了这次经历，你会继续当电影导演吗？姚：会。我离开舞台，是因为我做了那么多年舞台剧，已经觉得超不过自己、也超不过别人了。这次拍电影，我觉得经历还蛮完美的，找投资没花什么时间，找合作伙伴也很顺利，出来的版本是我很满意的，除了时间长一点，我也没觉得有什么了不起的。所以，我对电影导演还有热情，当然会希望下一次。不过不会是最近，我要把脑子空一下，为《白银帝国》忙的这几年没看什么书，也没看什么片子，世界都不知道什么样了。记：8月还有两部女性导演的片子，怎么看你们的较量？姚：《白银帝国》是庞大的题材，和另外两部不大一样。当导演真是冷暖自知，彼此支持最好不过了，当然希望大家都成功。和做舞台剧不一样的是，电影成本太高了，临到放映，心里免不了有负担，因为有那么多人不可重复的劳动，总是希望能向所有人有个交代。我有个蛮得意的说法：做电影就像吹气球，一直吹，但一个针一扎就变成空。做电影的都会害怕那一针的。精致：古董道具来自博物馆精致的画面、讲究的道具，能让人相当实在地感受到《白银帝国》的分量。影片中的康家大院及总号，是靠特效将山西数栋大院整合而成。其中，康家大门取自山西太谷曹家大院的三多堂，康老爷及家人的生活区在榆次的常府拍摄，票号镜头多采自中国首家晋商票号——平遥的日升昌。姚树华说：“每拍一个大院，我们要先花几天时间，搭出一个10多米高、几公里长的蓝色屏风，把老房子周围的新建筑全遮在外面，后期再用3D或者手工画出所有背景。”除此以外，影片前半部分出现一个30秒长的康家全景，镜头从院内的戏台拉升，跨越数栋院落，直到大门外的巨型广场。这个看似普通的镜头，不仅将曹、常两家进行了异地嫁接，还在中间部分镶嵌了以祁县乔家大院为原型的3D“虚拟院落”，共耗资1000万，由3支不同国家的特技组联手完成。正是靠着这个镜头，老板郭台铭为后期总计2100多万人民币的巨额超支部分全额买单。而说起道具，姚树华更是下了大功夫，扬言让《白银帝国》各器物相关领域“成为经得起推敲的文献影像”。该片动用了三多堂博物馆提供的清代名贵家具，窗扇由美术组人员在古玩市场购买后自行搭建，连轿车上的窗格都是截用清代的窗扇做的。片中有件从博物馆特批借来的金火车头钟的摆设，由白金、黄金及乌金制成，原本是法国皇室送给慈禧太后的礼物，慈禧从京城逃难到山西时受到曹家的资助，回京后特赏此珍品答谢。拍摄时，现场一直有博物馆人员监控看管，甚至不允许剧组人员拍照。[《白银帝国》简介]上世纪初的山西，票号“天成元”堪称清代的金融大鳄，它掌控全国金融，富可敌国。“天成元”巨贾康老爷(张铁林饰)膝下有四子，当一件绑架案把家族成员陆续击垮后，以酒色自残的三爷(郭富城饰)必须担负起家族的重任……
娱乐	《精舞门2》青岛开机 陈柏霖王子秀舞技(组图)新浪娱乐讯 8月1日，潮人时尚影片《精舞门2》于青岛隆重开机。《精舞门2》融合了两岸三地以及美国、韩国的街舞高手以及知名艺人。开机当日主演陈柏霖、韩国舞团B-boy成员、以及九零后潮人代表棒棒堂的王子纷纷亮相，并在开机仪式上大秀舞技。据悉，该片风格别具魅力，从故事情节到演员气质都力求展现时下街头“潮”文化。本片延续“精舞门”的时尚风格和励志元素，由刘宝贤导演，邝庭和任摄影指导，陈家任舞蹈指导，陈柏霖、谢天华、韩国舞团B-boy倾情加盟。《精舞门2》仍然将视角瞄向了当下年轻人最潮流文化，主要讲述了在乐天带领的Encore舞团中发生的一系列爱恨情仇、分离聚合的故事，暴露出经纪公司内幕，并以乐天与绵绵新时代的爱情故事为主线，呈现新一代的爱情新观念。开机当天，饰演片中舞团队长乐天的陈柏霖拍摄了第一场戏，一身嘻哈着装现身花店，为自己追求的拉丁舞者绵绵买花，一个街头舞者、一个高雅富豪千金将会走上坎坷的爱情之路，陈柏霖在片中也会成为舞团灵魂人物。他透露：“在这部片子中会挑战高难度跑酷动作，而且跟曾经获得‘舞动奇迹’冠军的谢天华有对手戏，他舞蹈功底很深，对我来说也蛮有挑战的。除了斗街舞，还会斗拉丁，应该说是挺耳目一新的片子。”从演员阵容到故事情节设置上，《精舞门2》已全盘颠覆《精舞门1》。导演刘宝贤表示：“为了营造更加真实的街头文化气息，我们挑选主演时从气质和舞技上都做了特意的甄别。除此之外，在故事情节的设置上，我们并未仅仅表达一种‘舞’元素，而是尽量将与其有关的周边潮人文化也融合进来，各种冲突也是当下潮人所关注的。可以说每一个街头达人都能从中找到属于自己的一个影子。”如导演所述，该片囊括了街头“跑酷”、街舞文化、多风格斗舞、涂鸦文化、潮人潮服等时下街头最潮元素，而“跑酷”、“斗舞”两大元素无疑成为该片最大亮点，《精舞门2》第一次将“跑酷”的高难度动作融入影片之中：“其实，国内并没有表现‘跑酷’这一运动的影片，我们的片子既然是讲述‘潮人’的故事，自然不能少了跑酷，现在街头文化中最热的也许就属它了，虽然有拍摄起来也许会很困难，但为了真实，我们的演员也会亲力亲为。”斗舞作为街舞最潮舞蹈形式，也被该片吸纳进来，影片多处呈现斗舞精彩场景，还出现了街舞斗拉丁的出奇片段。有了国际顶尖舞团B-boy的加盟，斗舞动作将会更有可看性，风靡亚洲舞蹈游戏《劲舞团》的众多玩家，也可以在该片中一饱“真人秀”的眼福。
娱乐	冯小刚将拍贺岁喜剧 华谊否认与王朔拍《非2》冯小刚执导的《非诚勿扰》去年贺岁档上映，在内地刷新了3.4亿票房的纪录。昨日有媒体爆料称，冯小刚明年要拍《非诚勿扰》续集了，剧本由其十年未合作的老搭档王朔操刀。虽然剧本故事还未完成，但男女主角依然是原班人马——葛优和舒淇。昨日本报记者致电《非诚勿扰》出品方华谊兄弟的总裁、制片人王中磊，他直言没有拍《非诚勿扰2》的计划，而冯小刚在拍完《唐山大地震》后，将再拍一部现代题材的喜剧片。爆料：冯小刚王朔十年后再合作今年6月底，冯小刚和王朔被拍到一起用餐的画面，有人透露称冯小刚正邀请王朔为他的新片《唐山大地震》出谋划策。昨日有媒体报道称，冯小刚和王朔的那次见面其实是在商量《非诚勿扰》续集剧本的事。爆料称，目前王朔正为冯小刚写《非诚勿扰》续集的剧本，等拍完《唐山大地震》后，冯小刚将于明年在杭州、成都等城市正式开拍《非诚勿扰》续集。甚至报道还称，冯小刚的日本好友邬逸聪也证实了此消息。辟谣：冯小刚下部戏还是贺岁片《非诚勿扰》真的要拍续集？记者昨日致电华谊总裁王中磊，他表示冯小刚因拍《唐山大地震》，根本没有时间忙其他的事。王中磊称，华谊之前完全没有拍《非诚勿扰》续集的计划：“但今天看到网上的‘爆料’，突然觉得拍个续集也未尝不可。”王中磊透露，冯小刚下一部戏不是《非诚勿扰》的续集，是部现代题材的喜剧。“现在冯小刚手头有三四个剧本，还得等拍完《唐山大地震》后再来挑选。”这样看来，明年冯小刚将有两部大作面世，一部是暑期档的《唐山大地震》，一部是贺岁档的某现代喜剧——同时霸占两大档期，这也是冯小刚的第一次。本报记者林树京 北京报道
娱乐	古天乐房祖名横店拍宫廷戏 外景地成追星热点新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，据香港媒体报道，古天乐主演《大内密探零零狗》日前在全国上映，当中的“宫廷”，原来和房祖名《追影》中的秦王宫近在咫尺，两片均在有“东方好莱坞”之称的横店影视城取景，更有不少影迷到横店追寻星光。在横店，无论宫廷、水乡、两个世纪前的广州、香港，甚至名画中的场景均一应俱全，难怪吸引了《英雄》、《无极》等大片到来取景。横店位于浙江省中部的东阳市，占地4,963亩，当中的影视城是目前亚洲最大规模的影视制作基地，被美国《Hollywood》杂志称为“中国好莱坞”。横店自1996年开始发展，现已建成“明清宫苑”、“秦王宫”、“广州街”、“香港街”、“大智禅寺”、“江南水乡”、“清明上河图”及“屏岩洞府”等现成拍摄基地，也有两座大型室内摄影棚，其中一座占地1,944平方米，是全国最大的室内摄影棚。十多年来曾在横店取景的电影和电视剧多不胜数，当中包括《英雄》、《无极》及《满城尽带黄金甲》等大制作，梁朝伟、张曼玉、巩俐及王菲等巨星都曾在这片土地流过汗。此外，由于该处有复制的故宫、水乡，又有已经不复见的历史建筑秦王宫、19世纪的香港和广州，所以每年吸引近200万人次前来感受历史气息及中国情怀，同时碰碰运气，看看能否碰上如成龙及李连杰等国际巨星，欣赏他们拍戏时的英姿。秦王宫这座“秦王宫”是1997年为陈凯歌电影《荆轲刺秦王》而建，共有27座依照秦朝建筑风格而建的宫殿，当中主宫“四海归一殿”楼高更达44.8米，极有当年秦国一统天下的气势。秦王宫的外围由一条总长2,289米，高18米的围墙围着，除了宫殿外，秦王宫内也有一条秦汉街，展示秦汉时期的街头风貌。最近房祖名踏足秦王宫拍电影《追影》，至于张柏芝主演的《无极》也在秦王宫取景。明清宫苑明清宫苑耗资逾5亿元人民币，仿照北京故宫以1:1比例兴建，不少有宫廷戏的古装片都曾借用此“复制紫禁城”，当中最大规模的可算是巩俐及周润发主演的《满城尽带黄金甲》，导演张艺谋不惜工本将宫殿修饰，用上10万盆假菊花将宫殿前空地铺满菊花，令人叹为观止！邻近城市是购物天堂最接近横店的火车站或机场位于邻近的义乌市，义乌是个发达的小商品市场，有“小商品海洋、购物者天堂”的美誉，所售的小商品达40多万种，包括工艺品、饰物、文具、服装等，不少外国商人都经常到这里扫货，大家如果到横店参观，可顺道到此小商品市场参观，还有机会碰上在横店拍戏的明星呢！(鱼鱼/文)
娱乐	梁家辉充当护花使者 两晚宴请刘嘉玲李冰冰(图)新浪娱乐讯 徐克武侠新片《狄仁杰之通天帝国》的拍摄已近尾声，演员工作已经没有起初时那么紧张。在拍戏之余，梁家辉连续两晚陪伴两位女主演刘嘉玲和李冰冰吃饭，在男主角刘德华离组的情况下，他独力担当了“护花使者”的角色。据了解，目前梁家辉的戏份基本已经杀青，但他却不愿离开，表示要利用这次机会向徐克导演学习导演技巧，因此在片场又干起了“执行导演”的活，而在戏外因为影片杀青在即，主演们心情不禁都轻松了起来，梁家辉一连两晚分别请李冰冰和刘嘉玲吃饭。第一天梁家辉请李冰冰在一家高档的“澳门豆捞”吃饭，梁家辉衣着邋遢，不修边幅，李冰冰却淡扫娥眉，服饰简洁但得体，第二天宴请刘嘉玲“故地重来”，他则衣装整齐，风度翩翩，绅士派头十足，反倒是刘嘉玲穿着普通的黑T恤，肥大的休闲裤，非常随意，一副是老友叙旧的样子。与梁家辉吃完饭后第二天，李冰冰就因病被送进了医院调养，有媒体拍到一位老外护送李冰冰出院的照片，并称此人可能是李冰冰的外国男友。据了解，这个老外是李冰冰工作室的工作人员，并兼职担任她的英语教师，每天都到医院与李冰冰对话，借此提高李冰冰的英语水平。目前剧组主演拍摄的是刘嘉玲和李冰冰的对手戏，该片将于本周杀青。卓伟/文 风行/图
娱乐	《火星宝贝》杀青 谢娜郭德纲等笑果PK(组图)新浪娱乐讯 由刘仪伟执导，黄磊、谢娜、王晶等主演，郭德纲等众星加盟的科幻爆笑喜剧《火星宝贝》近日在北京杀青。六大风格各异的笑星的齐聚成为该片亮点。以科幻为外衣，穿插各式风格笑点，《火星宝贝》中六大笑星会擦出怎样的火花，片中的看点期待又有多少？本文将对此进行一番解析，看最终的化学反应笑果如何：刘仪伟VS谢娜：小丑大战变形金刚刘仪伟从《天天饮食》开始，便与“笑”结下不解之缘，因其诙谐搞怪的风格，使他成为众人关注的主持人之一，而他吸引观众之处无非是一种对于“笑”的陶醉，入主《东方夜谭》，可以说将他的特点放大，个性也更加明显。观众想到的刘仪伟，总是一个光头，带圆框眼镜、前仰后合的用一种不大标准的普通话说着冷笑话的形象，他的笑总会让人想到马戏团里“小丑”的形象，滑稽可爱。刘仪伟评价谢娜：“她将会成为一块被大量使用的宝石，因为她是内地唯一做低自己娱乐大众的女星。”谢娜的成长充满坎坷却也精彩纷呈，从刘烨的女友到李湘的替身，也许谢娜一直没有将自己最大特点呈现出来，直到最后何炅一句“做自己。”谢娜终于让我们看到了她无法掩盖的光芒，喜剧是一种需要放很低的东西，仰天大笑不是看天而笑，而是因为看到了低处后引发的笑声，谢娜就可以把自己做低、做丑。《火星宝贝》中刘仪伟饰演一名贪心的公司职员，无所不用其极的追求海归秘书谢娜，一个幽默搞怪，一个性感百变，偶尔脱口而出的蹩脚英文也为其角色增添分值，爱情上有极大分歧，对敌时却又共同奋战，二人的对手戏定会摩擦出不少火花。化学笑果反应指数：★★★★★导演拉票：谢娜表演很跳，很卡通，谢娜是可以把自己做低，做丑，内地很少有，她做了，而且很棒，当时写这个角色给他时不做第二人选。爆笑期待值：★★★★★王晶VS郭德纲 ：卖戏的和说戏的人提起卖戏做的很好的当属香港导演王晶。受其父影响，王晶非商业片不做，将影片与运营紧密结合。他一直以来都没有放弃过恶搞这一秘密武器，纵观王晶制作的影片，紧扣市场，不菲的票房成绩为他带来更多的观众缘。刘仪伟看王晶时，只说他是一个很专业的演员，针对的是角色和观众的口味，能为影片带来的更多的是一种港式幽默。说完最会卖戏的王晶，《火星宝贝》中最会说戏的人就是郭德纲了。该片中郭德纲可以说是演自己，他并未去刻意模仿，而平时以嘴巴取胜的他在《火星宝贝》中却只有一句台词，导演解释：平时说的太多，这次不让他说了，只是想要告诉大家，郭德纲即使不说话，也能为大家带来快乐，无言也是最美。王晶与郭德纲在片中并未有对手戏，但两个人都深悟如何掌握观众心理，一个卖戏的人和一个说戏的人，都在各自的领域达到了之最的程度，《火星宝贝》中王晶依然饰演贴胡子的反角，而郭德纲却用外形、神态和肢体语言营造喜剧气氛，相信《火星宝贝》这部大餐，两个人独具之最风格的人分别出现后，会有无尽回味。化学笑果反应指数：★★★☆☆导演拉票：王晶是一个很专业的电影人，能够很快进入角色，进入观众内心。郭德纲一直做自己，只是在该片中观众能看到一些属于他但不易看到的一面。爆笑期待值：★★★★☆何炅VS徐峥：人民警察碰到古惑仔很多人将何炅和徐峥定义为笑星，其实何炅和徐峥与其说是优秀的笑星，不如说他们是认真的表演者，两个人没有搞笑的外型，滑稽的表情，非常人的动作，出彩的语言，他们所塑造的每一形象都是对一个人物的理解。《快乐大本营》中的何炅更多的从细节找点，随机应变的掌控全场来为观众带去笑声。而徐峥则更多的是在做人物，无论是正剧还是喜剧他都能给观众一个圆满的答案，没有人看到他们就会有想笑的感觉。他们的笑果来自人物，来自他们本身的“认真”。《火星宝贝》中何炅饰演人民警察，虽然他一直调侃刘仪伟导演是为了达到形象反差才为他设置了这样一个角色，但导演却不这样认为：“他是一个可塑性很强的演员，外型瘦弱，内心强大，人民警察也是这样的，我从不认为何炅是一个喜剧演员，他是一个很专业很认真的演员。”同样受到此类评价的还有徐峥，片中的徐峥出演“古惑仔”气颇重的房地产商，时而正经时而搞怪的他上演转瞬即逝的神态变化，过渡时的反应是笑果产生之时，徐峥自始至终都未用喜剧的心态来完成，刘仪伟表示：“从严格意义上来讲，他是一个很好的演员，他什么都能演好。我敢说徐峥将在接下来的两年内成为中国大陆继葛优之后最优秀的喜剧演员。只有认真的演员才能演好喜剧，把握角色，进入内心，冲撞和尴尬来造成喜剧效果，他的功力好，对人物理解能力强，能很好的进入人物内心。”这两道大餐出现在同一部影片《火星宝贝》中，刘仪伟也是用心良苦，为了达到好钢用在刀刃上的效应，量身定做的角色和搭配相信一定会为观众带来耳目一新的感觉。化学笑果反应指数：★★★★☆导演拉票：徐峥堪称内地继葛优后最优秀喜剧演员。何炅是可塑性很强的演员，喜剧无法临场发挥，细节取胜。笑这个玩意，不是很好把握的，我不相信临场发挥。观众什么时候都会乐，所以他很有讲究。爆笑期待值：★★★★★(文/雪薇蓝)
娱乐	《爱有来生》鬼魅剧照 冰冷气氛烘托人鬼恋(图)新浪娱乐讯 影片《爱有来生》将在8月26日收官今年的暑期档。这部是俞飞鸿执导的导演处女作，讲述了一对恋人前世爱而不能，今生是否能重来的故事。而影片自进入上映倒计时以来，就受到了媒体以及影迷的好评。日前，几张鬼魅剧照的曝光，更是将《爱有来生》的鬼魅氛围推向了极致，势将悬念进行到底。美女导演挑战禁忌 新版剧照鬼气冲天今年的暑期档，各类型影片纷至沓来。科幻爱情片《机器侠》，都市喜剧《非常完美》，描写商战的年代戏《白银帝国》都是国产影片中较为常见的题材。而《爱有来生》主打的前世今生的“人鬼恋”却是国产影片中极为罕见的。作为自己的处女作就选择了如此敏感的题材，俞飞鸿则表示：“我只是安安静静，真诚实意的拍我的电影，讲述我想表达的故事，题材，手法这些都不是我所关心的，我只是希望观众能够感受到我的真诚就可以了。”从曝光的剧照来看，似乎已经在泻染着人鬼纠缠的主题，其中俞飞鸿身着婚礼服装与段奕宏站在黑夜尽头的剧照显得格外引人注意。也将电影鬼魅妖艳的气息，人与鬼隔空纠葛的情感线索表现得淋漓尽致。作为中国第一部从正面讲述轮回，表现人鬼之恋的影片，《爱有来生》可谓突破不小，同时争议也颇多。对于这次的敏感题材，通过剧照就可初见端倪。届时，观众将第一次在影院里感受前所未有的视觉盛宴，将会感受到影片独特的鬼艳之美。TG/文
娱乐	发哥版“孔子”瞄准奥斯卡 角逐最佳外语片(图)昨日获悉，胡玫的新片《孔子》将参加明年奥斯卡最佳外语片的角逐，这部有周润发、鲍德熹、苏聪、赵季平等国际知名华人电影团队协作的传纪片，极可能碰上的华语片对手，是中国台湾的《不能没有你》及中国香港的《叶问》。据了解，奥斯卡外语片预定于10月底公布报名名单，明年2月举行颁奖典礼。《孔子》是描述中国儒家创始人孔子生平的华语片，加上周润发的国际知名度，摄影鲍德熹曾以《卧虎藏龙》赢得奥斯卡最佳摄影，苏聪曾以《末代皇帝》获得奥斯卡最佳配乐，美术奚仲文曾以《满城尽带黄金甲》入围金球奖，被看好具有“冲奥”的实力。该片目前正在后期制作。记者杨帆
娱乐	王志文凭《风声》再战银幕 蛰伏一年气场不减新浪娱乐讯 自从2008年电影《两个人的房间》上映后，王志文的身影暌违大银幕已整整一年。随着华语谍战巨制《风声》的即将上映，王志文的精湛表演正回归观众的视野。从此前《风声》发布的视频资料来看，这位不折不扣的老戏骨将是影片最大亮点之一。未看剧本即接演《风声》王志文选择剧本非常慎重，从影二十年并不高产。婚后他把重心转向生活，对工作的选择更加谨慎。唯一例外的是，王志文答应陈国富接演《风声》时，却连剧本都还没看过，仅知道影片的名字和角色的大致情况。王志文事后透露，参演《风声》，仅凭自己对导演陈国富的欣赏和对电影《征婚启事》和《双瞳》的喜爱。王志文+《风声》=再创经典？初读剧本后，王志文告诉导演，王田香这个角色有些单薄，他希望将角色演的更加深沉一些。这与陈导的想法不谋而合：导演一直在考虑王田香这个角色是否太符号化。后来的拍摄证明，王志文是对的。这是王志文给《风声》带来的第一个惊喜。而正式开机后，更多的则是《风声》带给王志文的惊喜。尽管王志文是一个有着二十多年戏龄的“老戏骨”，但对《风声》这样一个“不按牌理出牌”的剧组倒是第一次见到。为影片的结局保密性，剧组采取顺拍方式，每天的剧本都是到开机后才能拿到。这一切都让王志文感到非常的新鲜。而两位导演对创作细节的极致追求、片方对影片制作的无上限投入都很合王志文的心意。华谊群星都怕王志文尽管这次《风声》是由陈国富高群书两位导演共同指导，但他们却不是剧组最“狠”的角色。作为伪军特务处处长，而且是所有酷刑的执行者，王志文饰演的王田香从角色上就被贴上了“阴险、凶狠、狡诈”的标签。戏中张涵予周迅等演员对王志文是又恨又怕。戏外，王志文作为一个经验丰富的演员，走到哪里都会有很强烈的气场，众主演对此深有感触。以至于当有人提出“华谊群星车轮战王志文”的观点后，《风声》剧组的人笑称只有“王志文单挑华谊群星，哪里有什么车轮战”。《风声》剧组成员戏里戏外对王志文都很敬重。王志文却觉得，如果没有大家的努力，单靠他一个人的力量怎么样都没法让《风声》成为一部年度大片。“我要特别感谢那些跟我对戏的演员，他们非常专业也非常认真，我从他们身上也学到很多东西”。尽管王志文评价自己时很谦虚，导演陈国富却对王志文的演技有着很高的评价：“王志文是一个特别理性的演员，他一定是准备非常充分以后才会上场的。原来我想象的王田香是一个比较卑微的反派，现在的王田香显得比较深沉。正因为如此，当他最后崩溃时会显得更悲惨更可怕。所以我还是比较认可王志文的表演的。”老戏骨王志文的加盟，无疑为《风声》中群星对手戏增加了看点。剧情跌宕、人物关系错综复杂是影片卖点之一，王志文所饰演的角色正是牵动剧情推进的关键性人物。从已曝光的片花上看，王志文与众主演之间的化学反应相当震撼。相信影片国庆档期上映后，众多演员的倾情演绎必将给观众带来惊喜。MT/文
娱乐	谢晋遗孀状告宋祖德案6日开庭 律师称证据充分“大嘴”宋祖德对娱乐圈的“爆料”从来都是口无遮拦的，而不幸被他“爆”到的人对于他的所作所为大多予以“容忍”或者不理睬。今年2月底，谢晋遗孀徐大雯打破沉默，以一纸5000字的诉状，将宋祖德告上法庭，直指其在博客上描述关于谢晋之死的有关内容侵害了谢晋导演的名誉。昨日，早报记者获悉此案将在8月6日于上海静安区人民法院首次开庭审理。徐大雯的代表律师富敏荣在接受采访时表示，他会全权代表因身体原因无法出庭的徐大雯，“所有证据都准备充分了，对于这个案子我很有信心。”2008年10月，电影大师谢晋在上虞老家参加母校百年校庆活动时，因心源性心脏病而猝死。随后，“大嘴”宋祖德与其所谓证人刘信达几次三番在博客上以及接受媒体采访时对谢晋之死以及谢晋和刘晓庆的关系予以恶意污蔑。今年2月，谢晋遗孀徐大雯将宋祖德告上法庭，要求宋祖德、刘信达立即停止侵害，撤销其在各门户网站博客上的侵权文章，在相关媒体的醒目位置上刊登向原告赔礼道歉的公开声明，并赔偿各种损失共计人民币50万元。“我发现至今还没有人告赢宋祖德。”富敏荣律师今年3月在接受采访时对媒体说。据富敏荣调查，告不赢的原因，大多是因为宋祖德在得知自己被告后，积极主动地修改了博客内容。而在徐大雯递交诉讼后，宋祖德首先做的是与另一被告刘信达一起，对此案由静安区人民法院受理提出管辖权异议上诉。在两次上诉先后被静安区人民法院和上海市第二中级人民法院驳回后，宋祖德又在今年5月，对自己“修改后”的博客进行了“公证”，而在该公证书附件中提交的博客截屏图打印件上，醒目位置打出了“这是本人的私人日记空间，严禁转载引用。本人对文章内容负一切法律责任”的字样。“这在他(宋祖德)原来的博客里都是没有的。”富敏荣律师昨日在接受早报记者电话采访时说，“但他这么做也没用。因为我们从去年他写谢晋导演的那篇博客开始，每天都对他的博客实施监控。他的每一篇博客我们都做了公证！”富敏荣分析说，在过去许多告不赢宋祖德的官司中，多数都是被他钻了网络博客可以即时修改却不留下证据的空子。“但这一次我们所有的准备都很充分！”富敏荣说，对于这场官司，他信心十足，“我始终在强调一句话，网络可以无边界，但法律必须有底线！”据了解，8月6日开庭当日，身体一直不好的徐大雯不会亲自到庭，富敏荣律师将作为全权代表。而宋祖德是否会亲自出庭，曾帮他处理过一些相关法律问题的岑俊杰律师表示，自己并非其辩护或代理律师，所以对此并不知情。
娱乐	《让子弹飞》剧组发声明否认剧本外泄新浪娱乐讯 姜文新片《让子弹飞》本月即将开拍，葛优等演员的加盟让本片颇受关注。今日(8月5日)某媒体曝光了该片的部分剧本，据称是外泄版本。《让子弹飞》剧组下午发声明否认该消息，并称剧本绝无外泄可能。声明全文如下：关于《让子弹飞》剧本外泄的声明1、网上流传的《让子弹飞》剧本与姜文导演新片并无联系，系媒体出于对影片关注的娱乐读者之作，《让子弹飞》剧组对剧本有严格保密措施，绝无外泄可能。2、电影《让子弹飞》开拍在即，有关影片演员阵容、拍摄地点等信息，一经确定后我们会及时向外界公布，所有信息以剧组官方发布为准。3、我们对媒体善意的关注和猜测表示理解，但如有违背事实的不实报道，我们将保留相关权利。《让子弹飞》剧组2009年8月5日
娱乐	舒淇开车撞邹兆龙 连人带车被举起吓得尖叫(图)新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据香港媒体报道，舒淇前晚(8月3日晚)在香港为电影《全城戒备》开工，拍摄危险动作场面，虽然有替身，但她仍坚持亲身上阵。舒淇要开车撞向变形人邹兆龙，却被对方连人带车举起，被抛了几下的她吓得尖叫。舒淇、郭富城与邹兆龙前晚(8月3日晚)拍摄电影《全城戒备》，剧情讲述舒淇驾驶货车撞向变形人邹兆龙，但对方竟一手举起货车然后放回地面，吓得舒淇在车内尖叫。在货车着地的一刻，舒淇被抛了几下，导演陈木胜一直表现紧张，还在车头严密监控，幸好该镜头拍摄一次便完成。而城城原定凌晨时分才拍摄，但提早到场探班，为舒淇打气，他刚从台湾返港，没有特别休息便继续开工。剧中他有不少危险动作镜头，为求真实都会亲身上阵，他表示最危险的一幕早几天已拍完，算是一个新尝试！城城又透露会变成有超能力的“变种人”，但特技化妆令他皮肤敏感：“第一天化这个妆的时候已经感觉很不舒服了，那天三十几度，化了十二个小时，皮肤非常痒，要看医生打针、吃药。我反而觉得邹兆龙更惨，整天都要化这个妆，我介绍医生给他了，在戏外他教我功夫，我们变成好朋友了。”首次与邹兆龙合作，城城坦言感觉很好：“本来他有几个剧本可以选择，但一听到是跟我合作，就特地从美国飞回来跟我拍，我的音乐是由台湾回流香港的，也算半个台湾人，而舒淇跟邹兆龙都是台湾人，所以大家分外投缘！” (鱼鱼/文)
娱乐	香港票房综述(0727-0802)《飞屋环游记》高升新浪娱乐讯 作为今年戛纳电影节的开幕片，《飞屋环游记》早就赢得了不俗的票房与口碑，北美票房超过2.8亿美元，而上周四在香港上映后迅即爬上了票房冠军位置，周四单日成绩是亚军《窃听风云》的两倍，而首映四天累积票房965港元，几乎与《金刚狼》、《天使与魔鬼》等大片相持平。而麦兆辉与庄文强的回勇之作《窃听风云》，首映四天累积535万港元，有望成为暑假档第二部票房超过1000万港元的华语片。而前不久在北美市场成为黑马的《宿醉》，其香港首映票房累计只有大约150万港元，沦为了市场的炮灰。旧片方面，《哈利波特6》的急剧下滑率，使得影片上映三周只有大约4280万港元，不足于《变形金刚2》上映三周的累计超过4500万，也不如《哈利波特6》的三周累计4451万港元，再加上本周四将会上映另一部科幻动作高概念影片《特种部队》，《哈利波特5》的最终票房大约在4500万港元左右。而《变形金刚2》也已经累计大约4780万港元，但恐怕达到4800万港元比较难，因为上周的票房收入只有二十多万港元，而本周上映的《特种部队》又是派拉蒙的新片，估计影院将更多的安排上映《特种部队》。至于港片《杀人犯》，累计1166万港元，这周会面临《大内密探零零狗》的冲击，估计难有突出表现。(一)《飞屋环游记》：老少咸宜的大冒险(二)《窃听风云》与《宿醉》：不同类型片的市场角力(三)七月票房小结：略低于去年同期(四)本周开画：“特种部队”PK“大内密探”表2：香港票房周日排行榜(2009年8月2日)(一)《飞屋环游记》：老少咸宜的大冒险2009年5月12日，第66届威尼斯电影节主办方决定将授予皮克斯动画工作室的“五大元老”约翰??拉塞特、布拉德-伯德、皮特-道科特、安德鲁-斯坦顿及李-安克里奇终身成就奖，以“表彰他们那些天马行空的创意、精益求精的理念、无与伦比的杰作对全球电影业的卓越贡献与深远影响”。而在大卫-A-普莱斯(David A. Price)所写的《皮克斯总动员》(The Pixar Touch: The Making of a Company)中译本的译者序言中也说到，因为皮克斯这些人的努力，“我们才有幸成为了三维电脑动画长片的第一代观众。这份荣幸超越了单纯的技术进步的意义，皮克斯给我们看的不仅是电脑技术的奇观，而且是生动有趣的故事……我们有幸看到幽蓝海底宛如盛开的花朵一般的橙红色海葵，以及色彩绚烂、美丽异常的海洋生物；也有幸踏上了遥远未来那一趟浩瀚宇宙中人类回归自然的重返家园之旅”。而作为“五大元老”之一的皮特-道科特亲自创作的新片《飞屋环游记》，则是皮克斯最新制作的动画长片。故事讲述平凡而沉默寡言的卡尔，自小时候开始就怀抱着一种冒险的梦想，遇到同样满怀冒险梦的艾丽后两人开始了甜蜜的相处、相恋、结婚再到执子之手与子偕老，而当艾丽离世后，卡尔想要找回他们俩当年的梦想——到南美的仙境瀑布探险，于是将自己的木房通过紧系的气球飞升起来，前往那梦里缠绵已久的仙境，而外表胖嘟嘟的、同样喜欢野外探险的小男孩罗素，则在无意中成为了卡尔的旅伴……整体上影片是一部老少咸宜的作品，即使不说老人卡尔与小孩小罗素一起探险这本身。影片开始的十多分钟，以浓缩的手法讲述卡尔跟艾丽之间的相识与青春期，以简练的台词表现出他们俩喜爱野外探险、想要到南美仙境看看的梦想；随后是卡尔与艾丽之间的爱情故事及携手的一生，这部分没有对白，只有简单的、或优美或忧伤但都是淡淡的音乐相陪伴，有些类似于去年的《机器人瓦力》中的开场半小时，这部分也成为了影片中最感人的一段，很多观众都表示在观看这段时流泪了，是因为这段非常浓缩的古典式爱情故事让很多人共鸣吧。相对的，影片后半部分的故事就俗套了一些——卡尔与小罗素这对老少配遇到了想要抓捕神奇大鸟而证明自己价值的探险家，而他们俩选择了帮助那只充满着母爱的大鸟，在这过程中卡尔虽然失去了房子跟房子里旧日的摆设，但也成功的救出了大鸟，打败了被名利熏心的探险家……影片的另一个重要看点，就是所采取的3D技术。皮克斯在电影界的英名很大一部分是因为其在电脑动画、电脑制作技术上的领先与创意，早在八十年代初已经致力于当时人们并不看好的电脑制作动画，九十年代后陆续推出《玩具总动员》、《玩具总动员2》、《海底总动员》、《机器人瓦力》等而引人瞩目，如今利用3D技术制作的《飞屋环游记》更是充满着绚烂的色彩与非凡的创意、丰富的细节，使得银幕上呈现出气势如虹的气球、栩栩如生的森林、如烟如梦的瀑布等。影片在今年戛纳电影节上作为开幕片后已经赢得不少的掌声，正式上映后同样赢得观众的赞赏，如美国的《综艺》评价这是一部“充满了美妙的想象力，无比美丽的一部电影”，而在香港的雅虎电影论坛上，本片的评分已经达到四颗半星，网友留言更是赞不绝口，如一位网友说，“我觉得是有生以来我看过那么多部电影中最动人的一部电影。铺排到一个如此细腻感人的气氛首先有赖于配乐。Michael Giacchino所操刀的主题音乐一直贯穿着整部电影……就好像片头播的，是一路延绵不断的。它有优美的时候，有激昂的时候，冒险的时候就很刺激，但是要静下来反思的时候就会很感动。我觉得是Michael Giacchino最强大最完美的代表作”，而另一位网友则跟皮克斯之前的几部作品相比觉得超越了之前的作品，“首先讲的爱情故事我觉得是超越了《WALL.E》的。接着它讲的那种自我实现，即自身有条件限制但是永远都保持着那种‘To Infinity and Beyond’的Pixar精神是可以媲美《Toy Story》。而对于追寻梦想的探讨也可以比得上‘老鼠也可以做大厨’的《Ratatouille》。而在教会我们不要一味勇往直前而应该停下来欣赏沿途风光和与朋友分享快乐这个主题上也可以比得上《Cars》和《Toy Story 2》。它所带来的壮丽画面的震撼也不逊于《Finding Nemo》。同时因为同一个导演，我们见到Peter Doctor那种天马行空的想象力，就是来自《Monsters Inc》，是丝毫不减的”。而影片的香港票房，首映四天累积965万港元，成为皮克斯在香港开画的最高票房纪录——《海底总动员》的首映四天票房为927万港元，《五星级大鼠》633万港元，《机器人瓦力》为622万港元，《超人特工队》及《汽车总动员》分别为602万、546万港元，而这几部作品的香港票房最终分别为《海底总动员》3189万港元，《五星级大鼠》2526万港元，《机器人瓦力》1745万港元(《机器人瓦力》在香港上映时间长达106天，在去年仅次于《地心游记3D》的119天，《蝙蝠侠6》的112天)，《超人特工队》3379万港元，《汽车总动员》则1503万港元，可以看出，皮克斯制作的影片在香港市场有比较足的后劲，加上《飞屋环游记》本身的口碑与3D技术，预计将会在3000万港元左右，成为今年继《悬崖上的金鱼姬》、《返老还童》、《贫民富翁》、《天使与魔鬼》、《博物馆惊魂夜2》、《变形金刚2》、《哈利波特6》后第八部票房超过2000万港元的外语片。(二)《窃听风云》与《宿醉》：不同类型片的市场角力上周票房榜中还有两部新片挤进了前十名，分别是麦兆辉与庄文强联合执导的《窃听风云》及好莱坞暑假档黑马的《宿醉》，前者的535万港元的票房首映票房收入算是如期，而后者就明显不能成为香港市场的黑马。今年年初麦兆辉与庄文强联合执导的《大搜查》，明显的在口碑与票房上都很不讨好，而这部由尔冬升监制，刘青云、古天乐、吴彦祖三大型男联合主演的《窃听风云》则成为了他们的回勇之作——也许是《大搜查》的实在让观众与影迷失望，《窃听风云》被影评人石琪赞为“惊险有水准”——“拍出水准，构思巧妙，导技细致，演员生动，可惜地显出港片并不缺乏险境求生的斗志与实力”，网友们也在雅虎论坛上给予了三颗半星的平均评分，被网友赞其“每个人物都好人性化，在公理及情义间、兄弟与爱情间，背叛、信任等等，真是好需要好质素的演员才可以演活”。不过，本片也明显的存在不少的细节问题，如吴彦祖跟古天乐这两位警队的精英，借用工作之余窃听同事之间私下聊天这本身就是知法犯法，而这窃听也缺乏说服力(如果说窃听股票市场信息是想赢得一笔，但窃听同事甚至上司的私下聊天，这很欠缺说服力)，又如刘青云、张静初及方中信三人的关系，明显很做作，甚至要像《新宿事件》般成龙当了几年老大还要喊自己一点儿都不知道手下贩毒，在《窃听风云》里则是方中信跟刘青云是多年的好朋友，刘青云都跟张静初搞婚外恋(方中信跟张静初之间有感情问题，但是还没有正式离婚)一年了，在香港那么小的地方，两个男的又是同事，居然方中信还要说，“居然那个人是你”……整体上也很像是八十年代末九十年代初的香港电影，如其中的股票市场的戏，早在韦家辉的《大时代》里已经有很生动很明显的描写刻画，在《窃听风云》里则简单的照搬。这也说明了香港电影“食老本”、缺乏创意问题的严重。这也难怪，有网友留言说，“又一套拍给大陆政府看的教育电影！剧情闷而且没有推进，每段戏都是熟口熟面80年代港产片，剧情特似黄日华的《五虎将之决裂》，每一步剧情都被你猜到，甚至有数段似为了充撑时间，根本可有可无……最差是结局，好突兀。这是编剧之错，错在老掉牙的戏情还拿出来卖”。不过，以现在上映四天累积535万港元的票房来看，应该可以成为今年来继《赤壁(下)》、《家有喜事2009》、《游龙戏凤》、《新宿事件》、《杀人犯》后第六部票房超过1000万港元的华语片。另外，值得一提的是，内地版的《窃听风云》比香港版多了廉政公署的戏。《宿醉》则是继去年《菠萝快车》及之前的《一夜大肚》等影片后的又一部“大龄青年”喜剧片，讲述三个朋友为了给即将步入婚姻礼堂的好友举办狂欢派对，在赌城度过了一个疯狂而迷乱的单身狂欢夜，醒来后却发现准新郎失了踪，却留下了一个婴儿，而这三个朋友开始了盲打误撞的寻找真相……影片被赞为很有创意，而在北美的大片林立的暑假档居然以大约2.5亿美元的票房成为名副其实的黑马。而在香港市场，这类影片则明显不为观众所买账，上映四天只有152万港元的票房收入。(三)七月票房小结：比去年同期下跌一成7月份是暑假档中外影片竞争最为激烈的一个月，因为这时候作为影院主流观众的中小学学生已经开始放暑假，而且六月底七月初美国地区陆续有阵亡战士纪念日的假日、独立日的假日，不少高概念影片都会竞争这个“黄金档中的黄金档”上映，香港本土也会有七一回归纪念日等，使得七月份的档期竞争在暑假档中几乎是最重要的，而八月份后，电影市场则逐渐的趋于平静。据日前香港影业协会公布的票房情况，今年七月份香港首轮上映影片的数量虽然比起去年同期有所增长，但票房总收入只有1.34亿港元——比起去年同期的1.5亿港元少了大约10%。票房前十名(本排名及票房收入不计入六月或者八月的票房收入)依次是：《哈利波特6》(4104万港元)、《冰河世纪3》(3227万港元)、《变形金刚2》(2071万港元)、《杀人狂》(1161万港元)、《一号公敌》(562万港元)、《再生号》(414万港元)、《飞屋环游记》(361万港元)、《飓风营救》(323万港元)、《军曹大电影4翻兜侏罗纪》(289万港元)及《窃听风云》(200万港元)。而前十名的票房收入大约占了月度票房收入的90%。而去年同期(即从7月1日到7月31日)，《蝙蝠侠6》的香港票房已经大约4000万港元，《赤壁》、《街头超人》都大约2300万，《功夫熊猫》大约2100万，《通缉犯》、《机器人瓦力》都大约1100万，六部作品票房超过1000万港元，比今年的四部多了一半，而前四名的票房固然与去年同期几乎相持平(都是大约1.05亿港元)，但去年同期多了两部作品超过1000万港元，而累积要高于今年。另外，其实去年《蝙蝠侠6》的开画票房只有1654万港元，远远低于今年《变形金刚2》、《哈利波特6》的大约2200万，而《机器人瓦力》的开画成绩也只有627万港元，但这两部作品都是凭着其优秀的口碑而持续性的上映，最终取得不俗的成绩。反观今年七月的内地市场，笔者前往电影远院观看《变形金刚2》、《哈利波特6》、《冰河世纪3》等影片时都遭遇了排队的长龙，而据说今年七月内地票房6.3亿元，比去年七月的5亿高出26%。这也难怪，香港电影拼了老命都要挤入内地市场。(四)本周开画：“特种部队”PK“大内密探”好莱坞的动作英雄片已经积累了一定的成功模式，而本周四(8月6日)将上映最新科幻动作英雄片《特种部队》，这也是今年暑假档好莱坞的最后的高概念影片，故事剧情上选取的是超级英雄的对抗，场面方面涉及到飞天入地的激烈打斗，而演员选择上也邀请了亚裔明星李秉宪，是典型的好莱坞高概念影片的操作。王晶执导的《大内密探零零狗》，则是一部以内地市场为主导的华语片，不但邀请了去年刚在《保持通话》里合作的古天乐与徐熙媛担任男女主角，还邀请了吴君如、罗家英等知名谐星出演，再加上各种喜剧手法的融合使用，使得成为本土式的喜剧片。只是，这种土法炼钢，能否对抗《特种部队》式的高概念影片，还是很大的疑问。此外，本周四还有两部外语片开画，包括日本动画片《多啦A梦大雄与绿巨人》及惊悚片《堕入地狱》(Drag Me To Hell)。阿木/文
娱乐	CCTV6《首映》发起《机器侠》粉丝征集活动新浪娱乐讯 CCTV6《首映》栏目《机器侠》全球首映礼播出在即，众明星将在《首映》舞台粉墨登场。届时，名导刘镇伟将带领胡军、孙俪、方力申、甘薇、吴京、曾志伟、侧田等主演及幕后主创现身《首映》现场，细述《机器侠》拍摄秘辛，打造一场精彩的全球首映礼。现在，CCTV6《首映》栏目特别为《机器侠》全球首映礼举行粉丝征集活动。如果您是任何一位片中主演胡军、孙俪、方力申、甘薇、吴京、曾志伟等的粉丝，如果您对刘镇伟的无厘头风格倍感期待，如果您想对全球首映礼上的“移动钢铁城堡”先睹为快，都可发送姓名与联系方式至：filmqiangpiao@sina.com。您将有机会获得首映礼录制现场的门票，不仅可以亲自参与盛事，更有神秘嘉宾侧田到场，同众明星零距离接触！CCTV6《首映》《机器侠》全球首映礼将于8月12日晚19：00在中国电影博物馆录制，期待您的参与！8月14日19：35，相约CCTV6《首映》——《机器侠》全球首映礼献映。俞淳子/文
娱乐	《上海滩》后传9月拍 陈道明有望演冯敬尧(图)徐宁报道 香港无线电视台30年来首次正式授权内地公司拍摄的《上海滩》后传电影《君子道》将于9月开机，许文强将在片中“死而复生”。目前，影片的主角已基本确定，新人孟茜将饰演女主角冯程程，陈道明则有望饰演冯程程的父亲冯敬尧。据介绍，《君子道》绝非翻拍，故事将从许文强复活开始讲起。可在电视剧《上海滩》中，许文强最终中枪身亡，如何让他合情合理地复活将是编剧面临的最严峻的考验。影片宣传文小姐表示：“许文强和丁力、冯程程之间的恩怨纠葛将依然在片中得以延续。”此外，文小姐表示剧组还拟邀周润发在片中露脸，客串“回忆中的许文强”。
娱乐	传阿娇客串《越光宝盒》戏份遭全删(图)阿娇客串演出刘镇伟新片《越光宝盒》一事，近日被各大媒体竞相报道。还未等导演刘镇伟亲自证实此事，昨日早报记者又收到香港方面的消息，称电影公司因为担心阿娇出演会影响内地批文，已决定将其戏份全部删除。上周香港媒体到广州探班刘镇伟新片《越光宝盒》拍摄时，主演之一的方力申曝出了阿娇客串四天的消息。之后，郑中基、田启文都出言肯定阿娇有份参与《越光宝盒》的拍摄。不过，该片的内地宣传方对于阿娇的客串态度相当谨慎，仅仅是称“阿娇有进组试过造型，也试过戏，但是否正式出演不肯定”。昨日，香港媒体传来消息，因为担心阿娇的出演会影响《越光宝盒》过审问题，电影公司已经决定将阿娇客串的戏份进行删减。再次被求证此事的方力申，出言小心了许多。他表示自己不再说这个事情，要等电影公司给出交代。有媒体追问，是否因为主动提及阿娇加盟，方力申遭到了电影公司的责怪？对此，方力申没有表示否认，只是打趣地说，类似这样被冤枉的情况，自己经常遇到。而早报记者昨晚再度向《越光宝盒》内地片方询问阿娇客串一事时，负责宣传事宜的王小姐表示：“《越光宝盒》片方有考虑过请阿娇客串一个角色。之前，影片在广州拍摄时，阿娇也受邀前去探班，并试戏试造型。但目前商谈程序还在进行中，所以只能说一切待定。”东方早报记者 刘嘉琦
娱乐	本届金马影展将筹划纪念文英逝世回顾专题新浪娱乐讯 文英病逝消息于五日传出后，台湾演艺圈同感不舍，电视新闻台纷纷向金马奖执委会借调关于她在第32届金马奖勇夺最佳女配角画面。金马影展的工作人员全都是文英的忠实影迷，立即敲定将于11月金马影展期间，为敬爱的文英阿姨制作一个回顾专题，让影迷回味她精湛的演技。1987年，文英在王童执导的《稻草人》中出饰朴素持家的大嫂一角，毫不矫饰的生动演技使她首度入围金马奖最佳女配角，鲜为人知的是当时为了演出眼睛有缺陷的模样，长时间戴着隐形眼镜演戏的结果，差点假戏真作，造成文英视力上永久伤害。1992年，她再度以王童导演的《无言的山丘》，与干女儿杨贵媚分别入围女主角与女配角，她在片中饰演面恶心善的老鸨，一场强忍悲伤、含泪吞饭的戏，被誉为“炉火纯青”。可惜尽管呼声极高，却还是与金马擦肩而过。直到1995年，她在陈玉勤执导电影《热带鱼》中饰演绑匪林正盛的阿姨，浑然天成的逗趣演出，终于获得金马奖最佳女配角肯定，也奠定了她甘草亲切的形象。得奖的时候，文英阿姨不改幽默地说：“如果还不得奖，我就去中华路买一座啦！”加上1998年为《魔法阿妈》配音的精湛演出，文英成为诠释台湾乡土妇女形象的最佳人选。金马影展五日确认上述影片已同意参展，也将邀请与文英合作密切的导演、演员，一块纪念她。透过这些不同类型的作品，观众将可以见识到她在表演艺术上悲喜不拘、入木三分的功力，以及她对台湾电影的贡献。新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导
娱乐	甘薇献唱《机器侠》主题曲 陈晓东传授拍摄秘诀新浪娱乐讯 8月5日，电影《机器侠》主演甘薇在京举办了主题推广曲《学爱》、《一心为了你》及《自由》3款MV及日记书《小薇眼中的机器侠》新闻发布会。作为甘薇的偶像、电影中客串机器人的陈晓东不但友情出演了mv，还专程来到现场送给甘薇一只机器人，并传授了“迎风流泪大法”和拍摄吻戏的秘诀。发布会当天首播了三首主题曲的MV，三支MV串联起来便是一部动人心弦的音乐爱情电影，陈晓东扮演的机器人，与甘薇饰演的小薇展开一场刻骨铭心的恋爱，与《机器侠》的主题不谋而合。作为甘薇偶像的陈晓东来到现场，送给甘薇一个机器人，并表示希望下次可以和甘薇在音乐上有所合作。陈晓东谈到拍摄哭戏有自己的独到经验，除“大口吃芥末法”外，更是亲身现场传授“迎风流泪法”，短短10几秒的时间，双眼已经布满泪光。另外在大屏幕上浪漫的吻戏，陈晓东则透露拍吻戏一定不要看着对方的眼睛，否则很容易成为“斗鸡眼”。此次演出是甘薇首次触电大银幕，她在《机器侠》中饰演孙俪的妹妹素清，在剧中的她是一位爱情专家，最终与郑中基饰演的小江有情人终成眷属。此次，甘薇不仅包办了主题曲《求爱》和《一心为了你》、《自由》，还专门为《机器侠》撰写写真书《小薇眼中的机器侠》，该书完全真实的还原了《机器侠》拍摄中的不为人知的幕后花絮，还首度曝光了海量的《机器侠》剧照。甘薇表示，这本书可以为没有看到《机器侠》的观众“解渴”，甘薇用着俏皮、活泼的话语，记录她眼中的刘镇伟、胡军、孙俪、郑中基、方力申、吴京等一众明星。 郑福德/图
娱乐	组图：大S古天乐被封黑白双煞 无奈回应绯闻新浪娱乐讯 2009年8月5日，导演王晶执导的典型的“无厘头”喜剧电影《大内密探灵灵狗》在香港举行首映典礼。导演王晶携主演大S、古天乐、樊少皇、刘洋、孟尧、林子聪等亮相首映仪式。首映现场也是吸引一票的明星观众前来捧场。女主角大S也是一身桃红与黑色亮片搭配的小洋装现身，成为全场的亮点，面对镜头也是笑容难掩，不难看出，大S对这部喜剧充满信心。和男主角古天乐一同上台，在背板前合影留念，俩人一黑一白的肤色搭配，被媒体笑称黑白双煞。当有记者笑问，是不是需要调和一下？大S一脸疑惑回应：“调和？你是说我晒黑些？让他白一些吗？哈哈……真不知道怎么调和啦。”大S对影片也是十分看好，“对影片的票房要说信心的话？我是当然有信心的啦！正好可以借着暑假的档期，希望可以有更好成绩！” 当记者问到大S和古天乐的绯闻问题，大S十分无奈地回应：“天啊！我每次拍完一部戏就有一个绯闻，拜托你们啦！不要这么多绯闻啦！好不好啊！”。TUNGSTAR/文并图
娱乐	“李小龙”要说粤语懂幽默 周董有望选拔李小龙■晨报首席记者 曾 玉昨日，记者获悉，深圳卫视将启动大型“寻找李小龙”选拔活动，全程由李小龙家人把关，崇拜李小龙的周杰伦有望为偶像破例，首次担当评委。而未来的这一“李小龙”要能讲一口粤语，还能讲笑话，颠覆以往惯常的冷酷形象。日前，文隽在接受媒体采访时透露，深圳卫视将和《李小龙》三部曲制片方合作，启动大型“寻找李小龙”选拔活动，为新片选拔新人主演。而这将是刚全面落地上海后的深圳卫视用来打响品牌的大动作。深圳卫视相关负责人证实了这一消息。据悉，李小龙家人将首次授权选拔活动并现场点评，包括李小龙的弟弟李振辉、妹妹李秋源等都会参与其中。而李家人对此前30年来众多的“李小龙”都颇为不满。李秋源坦率表示，看过央视《李小龙传奇》中陈国坤的扮相，感觉“人完全不对”，和影迷喜欢的李小龙有很大差别。李振辉也认为，最熟悉李小龙的莫过于家人，所以和她一起成长的兄弟姐妹有发言权，“但这些影视剧都没有和我们接洽”。那么即将由李家人选出的李小龙会是什么样？记者了解到，家人居然都对语言问题颇为敏感，认为未来的李小龙扮演者要“会讲粤语”，最好还能讲英语；此外就是要懂得“幽默”，这恰恰是李小龙极为关键又常被忽视的特点。深圳卫视工作人员介绍，除了李小龙家人的话语权，深圳卫视还将邀请大批港台明星及文化名人助阵。而在邀请名单上赫然有“周杰伦”的名字。有知情人士透露，相关方面已与周杰伦方面进行商谈，而周杰伦极有可能为了偶像李小龙破例，担当节目评委，“因为一直以来他都挺崇拜李小龙的”。截至记者发稿，周杰伦尚未就此进行回应。
娱乐	《机器侠》山寨痕迹重 刘镇伟做好准备挨骂□徐宁昨日，国产科幻影片《机器侠》为8月20日的正式上映，提前在万裕影城举行了一场试映。该片一直以打造“国产山寨版《变形金刚》”为口号，所以电影尚未上映，已吸引不少眼球。而在记者看片后发现，影片其实是在讲述机器人与人类的爱情，真正的机器人打斗戏实际上只出现了两场。导演准备挨骂从早些时候发布的预告片来看，《机器侠》运用了大量好莱坞成功的科幻电影的桥段和设置，着实令人期待不小。不过，等走进影院一看，才发现完全不是那么回事。影片开始后的半个多小时，讲述的是孙俪饰演的警察和方力申饰演的人形机器人K－1之间如何产生感情，而暗恋孙俪的派出所所长胡军又如何从中作梗的故事。导演刘镇伟所创的搞笑台词和演员的表演，让观众席中不时发出阵阵爆笑声。约40分钟时，银幕上才出现了K－1和吴京饰演的K－88两位机器人的第一场对打。机器人K-1的上半身是孙悟空，下半身是哪吒，踩着风火轮，这个人物还结合了李小龙的特点，手上拿着双截棍；K－88则是被一团火包围，手中使的是一把长刀。该片最有噱头的僵尸机器人则最后出场，这台机器人由人类控制，火力凶猛。机器人K－88不敌“僵尸”，便模仿古惑仔，召唤好多拎着菜刀的“江湖兄弟”出来……电影结束后，记者随机采访了一些尝鲜观众，他们大多觉得故事很搞笑，但是对特效大失所望，甚至表示没有特效故事会更好。在知晓观众的看法后，刘镇伟表示理解：“我从小就有一个梦想，就是做有中国特色的侠，这个侠不是拯救人类，而是帮助邻里。由于技术和资金都没法和好莱坞比，因此特效没有达到预期的效果，但是如果中国没有人去尝试拍摄这样的片子，就不会有进步。我就是想做第一个吃螃蟹的人，所以我已经做好挨骂的准备。”山寨痕迹重今年的暑期档，山寨电影成风，《机器侠》中也分明有《机械战警》、《终结者》、《钢铁侠》、《骇客帝国》、《人工智能》等影片的影子。早前在接受采访时，胡军自曝在片中会变成各种东西，其中之一是变屁股，这一桥段便取自《百变星君》。而因为机器人具有情感产生的变化，甚至和人类谈恋爱的情节更是数不胜数。当两位主角的感情升华时，方力申吐出大段浪漫台词，颇似电影《我的野蛮女友》中的桥段。对此，刘镇伟说，这是一部很典型的香港电影，惯用了他以往电影中无厘头和疯癫的拍摄手法，他希望能用这部电影给大家带去欢笑和快乐。
娱乐	吴佩慈变时尚女魔头 与吴镇宇合拍杂志封面(图)新浪娱乐讯 近日，吴佩慈和吴镇宇拍摄了一组性感封面时尚大片，吴佩慈照片中变身时尚女魔头，并接受了《大周末Hotspot》的采访，以下为该杂志采访吴佩慈的全部内容：10年前的吴佩慈被台湾演艺界称为“少女标本”，而她第一次触电之作《爱与诚》就曾有幸与吴镇宇有过合作；10年后在新片《追影》里，扮上古装的“九头身美女”化身为“邦女郎”，与吴镇宇大演对手戏，饰演一对功夫高强的假面夫妻。二度合作，本有再续前缘之感，可佩慈竟说：“我真的好想杀他。”原来，拍《追影》时，佩慈一直重感冒，每天趁空档先跑去医院打点滴，然后返回剧组要迅速从一个羸弱的病人变成一个英姿飒爽的侠女，甚至日加夜、夜加日连续拍摄二三十个小时。所以，安慰自己总算熬过来的同时，她也很希望这是一部好的电影，自己的动作能很流畅，但她也说：“无论大家对我的表现做出怎样的评价，我都已经很开心了，因为我在这部电影里真的学到了很多。在这么艰辛的情况下工作已经是件很了不起的事情了。”上次与《大周末Hotspot》合作，佩慈还说希望将来能拍部武侠片，演个美丽的侠女，没想到不到一年时间，她就圆了这个武侠梦。但言及做女侠的最大感受，佩慈却说：“演女侠好累、好辛苦！其实冬天拍古装戏本来很舒服，但由于我的角色功夫高强，经常要一个人对战好几个人，一整套动作做下来，每个动作还都不能错，不然转错一个弯很可能就没命了。所以，下一次有人再找我演侠女，我一定要想清楚，确定值不值得这样。”“追影”二字给这部武侠喜剧片赋予了深层意义—生命中要追求的东西可能会很多，我们都在追，一个影子就追得好辛苦，到最后可能也是一场空，所以我们要正视自己的需要，然后再努力地去追求。曾坦言并不喜欢演艺圈、也不知道人生到底要干什么的佩慈，很讲求“乐在当下”，她说：“一定要把每个工作都变成快乐的，不用得奖，真的什么都不用，只要回头看看，生命了无遗憾，这样就够了。现在，我很想赶快有一些我觉得很棒的作品，为自己的演艺事业画一个很灿烂、很完美的句点，然后我也希望可以找到自己下一步人生所想要做的事情，无论念中医、还是当作家，我都希望能找到更多的可能性。”(来源：《大周末Hotspot》)易燕/时装编辑  崔春/明星统筹 荆菁/撰文 摄影/栗子 航悦/吴佩慈妆容、发型 Emma Hee @ Hair Corner/吴镇宇妆容
娱乐	杜琪峰出席电影节 称香港天王巨星牢骚多(图)新浪娱乐讯 北京时间8月7日消息，据香港媒体报道，前晚(8月5日晚)“夏日国际电影节2009”在香港开幕，杜琪峰首部外语片《复仇》成开幕电影。杜琪峰率黄秋生、任达华、叶璇和邵美琪等《复仇》演员出席开幕礼，杜琪峰直言香港天王巨星牢骚多。杜琪峰说，这次跟他合作的约翰尼-哈雷蒂没有这种情况：“我也不知道自己在说什么，不过对比约翰尼-哈雷蒂来讲，他在欧洲很出名，红足五十多年，人家的容忍度比香港那些天王巨星高很多。”问他是否跟港星合作经常受气？杜琪峰说：“每个人的情绪都经常不同，就像周星驰，有时也很友善的！”另外，约翰尼-哈雷蒂日前在法国度假时发生意外，据外国消息说，他在游艇上玩时摔伤臀部关节，要送院接受手术，伤势未知，但影响他即将举行的为期两年的告别演唱会，最后可能演出无期。(鱼鱼/文)
娱乐	邓超获颁金凤凰奖 感言享受表演热爱电影(图)新浪娱乐讯 昨晚(8月6日晚)，青年演员邓超获得第12届电影表演艺术学会奖(“金凤凰奖”)，在青岛收获了自己电影事业上的又一殊荣。而身为今年金鸡百花电影节代言人的邓超，在发表获奖感言时表示自己一直“感谢表演，享受表演”，也会在之后继续努力塑造更多出色的荧幕角色。百变邓超魅力四射 成功从电视剧走向大荧幕近年来，已拥有多部优秀电视剧作品的邓超逐步将事业重心转向大荧幕，寻求演艺道路的新突破，而他认真、踏实的工作态度，创新、精湛的多元表演也屡次让他收获殊荣。从电影《集结号》到《李米的猜想》，邓超在大荧幕上的表演逐步成熟、深刻，而刚刚杀青的武侠巨制影片《狄仁杰》再次让邓超完成重大突破，从造型、角色上均让人耳目一新。此外，在即将公映的献礼大片《建国大业》中，邓超塑造的徐悲鸿一角，也凭借儒雅大气的形象、张弛有度的表现力在预告片中从众多明星中脱颖而出。之前邓超凭借《集结号》获得百花电影节最佳男配角后，又以《李米的猜想》获得最受欢迎男演员的荣誉，而昨日邓超再次得到中国电影表演艺术学会认可，勇夺金凤凰奖，标志着邓超成功从电视剧走向大荧幕。邓超全力代言金鸡百花 将电影之旅进行到底此次邓超获得“金凤凰奖”，感言自己一直“感谢表演、享受表演”，而身为今年南昌金鸡百花电影节的代言人，邓超表示一定会全力配合电影节的宣传，表示自己在向所有人推广家乡南昌深厚文化的同时，也会向家乡人民介绍电影的最新动态，让更多人关注电影，支持国产电影。邓超表示作为一名始终热爱电影的演员，自己会不遗余力为电影事业而努力，塑造出更多出色的荧幕形象，将电影之旅进行到底。
娱乐	金鸡影后颜丙燕再添桂冠 赴青岛领金凤凰奖(图)新浪娱乐讯 昨晚(8月6日)，凭借电影《爱情的牙齿》赢得“金鸡影后”桂冠的颜丙燕再折新冠，在青岛举行的第十二届电影表演艺术学会奖(金凤凰奖)颁奖典礼上一举摘得“中国电影表演艺术学会奖”。“金凤凰奖”是由中国电影表演艺术学会主办，每两年评选一次，评委全部由中国电影表演艺术学会的专家组成，在中国电影界具有很高权威性和广泛影响力，至今已经成功举办十二届。和其他奖项不同，“金凤凰奖”是从专业的角度对电影工作者的肯定，更具学术性。“金鸡”加“金凤凰”，两座桂冠代表了业内专家对颜丙燕的双重肯定。颜丙燕在发表获奖感言时表示：“今天上午有兴参加了老一辈表演艺术家‘终身成就奖’的研讨会，感觉受益非浅，也许我演一辈子戏都不能成为明星，但是我愿意传承老一辈表演艺术家们的优秀品格，做一个合格的表演艺术工作者。”颜丙燕自转战大荧幕以来成绩斐然，07年凭借文艺电影《爱情的牙齿》获得当年“金鸡百花电影节”最佳女主角，08年由其主演的《牛郎织女》入围第六十一届法国戛纳电影节“导演双周单元”，此影片在法国公映倍受好评；今年，国内首部大型儿童电影《寻找成龙》中，颜丙燕将一个贼婆演绎的入木三分，广受好评，影片更是获得了1500万票房的好成绩，成为有始以来最卖座的儿童电影。颜丙燕接下来的工作重心仍旧放在儿童电影上，在另一部儿童影片《守护童年》中饰演一位飒爽英姿的女狱警，此片将于8月10日开拍。TG/文
娱乐	陈木胜重拍《少林寺》 李连杰加盟说不属实(图)新浪娱乐讯 拍摄于1982年的《少林寺》是华语影坛经典之作，不仅捧红了功夫皇帝李连杰，更风靡海外内。日前，有业内人士透露，香港导演陈木胜正计划重拍《少林寺》，同时又传出李连杰加盟的消息。新浪娱乐就此专访陈木胜导演，得知英皇投资的新版《少林寺》确实筹划中，剧本已写到第三稿，演员也都在接触，李连杰加盟之说并不属实，但肯定有天王级的巨星大牌，只是目前还没敲定。陈木胜堪称香港时装动作片代表人物，《冲锋队怒火街头》、《新警察故事》、《男儿本色》、《保持通话》皆有不俗表现。但说到拍古装戏，上一次还是1993年的《新仙鹤神针》。此次重拍《少林寺》主要考虑到“少林寺”是国际品牌，时隔28年过去，可以做出全新概念来表现少林精神。至于新版《少林寺》故事是否翻自1982年李连杰版“十三棍僧救唐王”还是1976年张彻版“火烧少林寺五祖下山”，陈木胜表示是全新创作的故事。“其实不在乎是哪个故事，最重要的是找出1500年来少林寺僧练武的动力。目前剧本已写到第三稿，面临很多困难。因为第一部太厉害了，二十几年来每个人都记得这部电影，所以我要做新的概念，跟旧的较劲，压力和挑战很大。”对于李连杰的《少林寺》，陈木胜印象最深刻的是动作方面，“好像很实在，为什么一个人可以那么厉害？一分钟可以打那么多招的，那个时候很流行。”至于最好看的少林寺电影，陈导提到的反而是十几年前袁振洋导演的《达摩祖师》，“尔冬升做达摩，故事都是发生在少林寺，我觉得蛮有趣。”其实上世纪90年代，陈木胜为亚视拍甄子丹主演的《洪熙官》时曾与少林寺失之交臂，“我拍的前五集，到第五集他们才准备上少林寺，好可惜。”目前陈木胜正全力赶拍新片《全城戒备》，值得一提的是，该戏主角之一吴京当年曾因主演袁和平执导的电视剧《新少林寺》名声大噪。另外，陈木胜虽是时装动作片代言人，拍古装也是一把好手——上世纪80年代TVB半数以上的古装武侠剧都由他操刀，拍电影新版《少林寺》相信也备受期待。TG/文
娱乐	范冰冰投资《三笑》 与郭德纲谈“长短脚之恋”新浪娱乐讯 由郭德纲、范冰冰、刘蓓主演的贺岁档喜剧电影《三笑之才子佳人》将于今晚(8月8日)8时8分在北京德云社举行了盛大的新闻发布会。片中范冰冰大胆挑战喜剧，出演女主角秋香，与跟自己身高有差距的郭德纲演爱侣，而且也是这部贺岁片的投资方之一。这也是自她创立“范冰冰工作室”以来，首次参与投资电影。投资贺岁档  “范老板”生意做的精范冰冰以投资方身份加盟，与大华国际、星美传媒、上影集团、九洲音像、盟将威、东川国际、德云社联手投资《三笑》，这也是她2007年自开创工作室成立以来，首次参与投资电影。贺岁档已经成为电影市场的“黄金时段”，而喜剧题材票房的成功先例也不胜枚举，范冰冰与郭德纲的跨界组合更是话题十足，良好的剧本口碑和舞台剧版的群众基础，这部电影在贺岁档的票房号召力也就是不言而喻的。看来制片方算盘打得精，“范老板”商业头脑也非常独到。携手郭德纲演绎”长短脚之恋”  新版唐伯虎点秋香更有戏《三笑之才子佳人》是一部定位为贺岁档的喜剧电影，在影片中，郭德纲和范冰冰将组成一个全新的黄金组合，郭德纲饰演唐伯虎，范冰冰出演秋香。唐伯虎可谓是一个深入人心的古装角色，之前已经有周星驰的电影版，以及黄晓明的电视剧版。而如今郭德纲的贺岁喜剧版，也着实是很让人期待，试想说相声的唐伯虎和绝色美女秋香大谈恋爱，定会碰撞出不一样的火花。女主角由范冰冰出演则不免让人感到惊喜，“惊”在于范冰冰将与郭德纲出演一对爱侣，两人从身高，外形方面都是有着一定差距的真可谓是“美女与野兽”，不过喜剧效果则是不言而喻的，而“喜”则在于以范冰冰的演技，人气以及形象，都是饰演秋香的不二人选，而其投资同时出演《三笑》也为该片增加了更大的看点。在当天的发布会上，主持人介绍两位主演登台，范冰冰起初穿着高约10厘米的厚底高跟鞋，几乎高出郭德纲一个头。虽然与范冰冰有身高的差距，但是郭德纲毫不在乎，打趣称不会想办法给自己“增高”，也不会歧视范冰冰个儿高。在说话的当儿，范冰冰不声不响将金色的高跟鞋甩在了一边，看上去和男主角和谐了很多，令郭德纲大为感动。《三笑》盯上春节贺岁档  丰富喜剧元素颇具看点《三笑》的故事移植于德云社相声剧《唐伯虎点秋香》，在相声剧上演之时就有着非常好的口碑，而它的喜剧元素则非常适合于春节贺岁档，加上郭德纲与范冰冰这对黄金搭档的明星效应，看来《三笑》在明年的贺岁档想不红都难了。《三笑之才子佳人》在尚未开拍就引起了巨大的轰动，大家都非常期待看到郭德纲与范冰冰的联袂，期待着“美女与野兽”组合的化学反应。
娱乐	《十月围城》90秒预告 王学圻戏份持重(图)新浪娱乐讯 近日，年度第一贺岁大片《十月围城》在全亚洲范围内，同步发布了首款正式预告片，在短短的90秒里，甄子丹、王学圻、梁家辉、谢霆锋、胡军、曾志伟、李宇春、任达华、范冰冰、周韵、巴特尔、王柏杰及黎明等十三位华语影坛重量级明星悉数亮相。而王学圻自今年3月进组，他与“八帝一后”均有对手戏，贯穿始末，是为驻组时间最长的演员，戏份亦是最重。这支预告片依然是以纯背景乐剪辑而成，曝光了更多动作爆炸场面，强劲卡斯组成的义士阵容也一一亮相，但预告片中各位义士仍是缄口，只有王学圻的一句对白掷地结尾。当面对李宇春、谢霆锋、巴特尔等一众不顾生死的义士，商人王学圻一句“谢了”显示出王学圻精湛的演技，预告片也以此收篇，留下无尽悬念。《十月围城》的故事讲述1905年孙中山将赴香港筹募起义捐款，负责接待他的商人李玉堂(王学圻饰演)知道有一批清政府派来的刺客要来暗杀孙中山，立刻花钱请了一批身怀绝技的保镖护送。于是来自四面八方的革命义士，不顾清政府和英政府的双重高压，在香港中环浴血拼搏，保护孙中山。王学圻在《梅兰芳》里的表演让人惊叹，在所有他塑造的角色中，从《黄土地》的文工团员，到《天地英雄》的长发马贼，最接近李玉堂的人物还是十三燕，端得起架子，耍得起派头，若用这股内力来和对手玩太极推手，定是大出好戏。而随着故事发展，李玉堂从刚开始息事宁人的态度，到为大义激发，倾其家财扶持革命，这种舍身成仁的魄力跟十三燕打擂台时的尽头有得一拼，而《十月围城》中其贯穿全场的表演，自是一大番看头。《十月围城》不仅在开机之前，就已确定12月18日的“钻石”上映档期，更史无前例地提前4个月发布首款正式预告片。监制陈可辛希望，《十月围城》不仅能在投资模式、营销手段上真正接轨好莱坞，更能寻找到中国“新主流商业片”的价值坐标——流畅的故事，曲折的情节，感性的表演，高标的情怀和单纯的触动。TG/文
娱乐	《无形杀》人肉搜索山寨版主创 大奖等你拿(图)新浪娱乐讯 电影《无形杀》将在8月28日全国上映，本片是聚悬疑/偷情/人肉搜索的一部电影。由片方与新浪娱乐共同组织《无形杀》山寨版主创征集活动。根据《无形杀》片中的四位主演：印小天、冯波、李易祥、汤?的外型特点，面向全国征集类型观众，欢迎喜好电影的朋友踊跃报名参加，惊喜大奖等着你。活动内容：报名时间：8月11日-8月21日报名方式：请将您的个人信息、联系方式及酷似主创的照片发送至邮箱wxs_szb@sina.com报名要求：与主演貌似相近至以假乱真的程度影片故事梗概：在一次抓捕行动中，海岛刑警队长张瑶意外地抓获了一个使用假身份证的嫌疑男子高飞。从他的供词得知，原来作为魔兽玩家的高飞在一次网友聚会中认识了美丽的少妇林燕，两人开始网下约会。林燕的丈夫程涛在一天夜里无意中发现妻子与高飞的热辣网上对话。盛怒之下，他在网上发表了匿名信，始料未及的是这件事备受关注，网友对他开始“人肉搜索”。以至高飞和林燕的个人信息被全部披露在网上，同时对高飞和林燕下达了网上通辑令，他们所有的正常生活完全失控。为了保护家人及自身的安全，丢掉工作的高飞被迫使用假身份证躲到了这个岛上。高飞离开警局后，张瑶接到报警，码头上发现了一具无头女尸，这具无头女尸是谁？又是谁杀死了她？随着故事的展开，林燕，林燕的丈夫，参与人肉搜索的网民进入警官张瑶的视野……
娱乐	电影《爱情36计》有奖征计 欢迎广大网友参与新浪娱乐讯 中影和春秋鸿联手，宣布将携手网龙科技有限公司合作出品首部“爱情战争片”《爱情36计》。8月31日，《爱情36计》将在京举行盛大的发布会，届时男女主演将全面揭秘。除了将在电影中启用全明星阵容外，观众前期的全方位互动参与也将成为该片的一大亮点。片方现推出“《爱情36计》征计”活动，欢迎广大观众献计献策。活动简介：以评选“爱情智多星”的方式，为电影《爱情36计》征集计策。征集宗旨：“爱情智多星”们，请本着为人民服务的高尚的奉献精神，请抱着拯救苦情怨偶的人道主义思想，来满足所有陷入爱情不能自拔的人对美好感情的深切渴望吧！运作模式：申报的计策将由中影集团和春秋鸿的著名编剧团来严肃对待、严格审核，根据计策来最终评选出三名“爱情智多星”！举办时间：2009年8月10日至2009年9月15日主办单位：中国电影集团公司北京春秋鸿文化投资有限公司网龙网络有限公司联合主办：新浪网活动主题：保卫爱情，勾心斗角不是错！维系感情，耍耍心机很正常！取悦爱人，用心设计才是爱！爱情是一场没有硝烟的战争，没有永远的赢家，也没有永远的输家。想要在爱情战争中获胜，必须拥有过人的智慧与高超的谋略。如果你信奉爱情百炼成钢百折不挠终于修成正果、如果你运筹帷幄人见人爱花见花开车见车载、如果你情场得意妙计多端战无不胜功无不克……那么，你正是我们要寻找的“爱情智多星”！千万别辜负了这颗头顶上总是闪着灯泡的聪明脑袋，快来给我们出谋划策吧，中国首部爱情战争片《爱情36计》需要你的参与！参赛条件：不管你是90、80、70后，还是你已经儿孙满堂，只要你有一颗年轻的、智慧的、懂爱的心，你就是我们要找的“爱情智多星”，广大人民群众迫切地需要知道你是怎么谈恋爱的！时间安排：1、活动时间：2009年8月10日——2009年9月15日2、投稿时间：2009年8月10日——2009年9月10日3、获奖公布日期：2009年8月31日公布第一期获奖名单2009年9月16日公布第二期获奖名单参评规则：1、妙计无限、名额有限！我们的活动将分两期，分别甄选出三名“爱情智多星”，智慧作为考量的唯一标准，幽默会给你的计策锦上添花，但是，坚决杜绝一切偏离道德准则的行为以及潜规则！2、你的计策必须是“三十六计”中的至少一条计策！要通过一个故事所体现出来，一个故事中可蕴含一条或多条计策，如何运筹帷幄就全看你设局布阵的本事啦。3、我们需要细节但不需要文笔！行使计策的故事千万别写成诗歌、散文，动不动就大段大段的心理描述，只要写清楚什么时间、什么地点、谁说了什么话(语言)，谁做了什么动作(行为)，反正越细越好千万别怕?嗦，尽量让描述有画面感，在故事结尾处注明所用计策并做出相应的解释。(1)语言示例：男孩对女孩心生爱慕，女孩委婉表示已有男友，男孩说：“即使名花已有主，我也要来松松土！”幽默言谈既能够引发女孩的好感，又表现出男孩的豁达。这里所用的计策为“反客为主”——即抓住时机将主动权掌握在自己手中，为循序渐进达到目的做好铺垫。(2)行为示例：一对情侣之间发生了解释不清的误会，女孩不顾男孩的苦苦挽留执意要分手，男孩为表示自己对女孩的一片真心，将两人自认识至今的短信一字一句地手抄下来，几天没睡写满了好几个本子，将它们快递给避而不见这男孩的女孩，女孩深受感动，两人重归于好。这里所用计策为“借尸还魂”——即善于抓住一切机会，即时利用看上去无甚用处的东西，努力争取主动，转不利为有利，从而反败为胜。4、你的计策一定要来自真实事件！千万别不好意思，最好是那些你现在想起来还能脸红心跳的事儿，越不堪回首越好。5、你行使计策的故事一定要极致！要么让人捧腹大笑，要么让人热泪盈眶，不痛不痒的无病呻吟就算了。6、参与此次“爱情智多星”活动所提供的故事(包括语言及行为)必须为应征者原创，如涉及抄袭或侵权行为，将追究应征者一切法律责任。7、参加评选“爱情智多星”的候选者须将计策及个人信息(姓名、年龄、身份证号、联系方式)以附件形式发送至指定邮箱：love_36ji@sina.com, 以附件形式递交，非附件形式无效。奖励方式：如果你的故事足够精彩、如果你的计策足够绝妙，那你就有“中计”的可能——除了荣膺“爱情智多星”的光荣称号之外，我们还将奉上诚意满满的“三大惊喜”，绝对够吸引，不信你来看：第一大惊喜：获得知名品牌价值四位数的丰厚大礼——实实在在的物质犒赏！第二大惊喜：参加影片新闻发布会，与明星大腕共同出席，体验一把成为瞩目焦点的感觉——风风光光的精神奖励！第三大惊喜：去影片拍摄现场探班并出镜表演，也许演绎得正好就是你提供的计策——结结实实过把演员瘾！附 三十六计：第一套 胜战计第一计 瞒天过海 第二计 围魏救赵 第三计 借刀杀人第四计 以逸待劳 第五计 趁火打劫 第六计 声东击西第二套 敌战计第七计 无中生有 第八计 暗度陈仓   第九计 隔岸观火第十计 笑里藏刀 第十一计 李代桃僵 第十二计 顺手牵羊第三套 攻战计第十三计 打草惊蛇 第十四计 借尸还魂 第十五计 调虎离山第十六计 欲擒故纵 第十七计 抛砖引玉 第十八计 擒贼擒王第四套 混战计第十九计 釜底抽薪   第二十计 混水摸鱼   第二十一计 金蝉脱壳第二十二计 关门打狗 第二十三 计远交近攻 第二十四计 假途伐虢第五套 并战计第二十五计 偷梁换柱 第二十六计 指桑骂槐 第二十七计 假痴不颠第二十八计 上屋抽梯 第二十九计 树上开花 第三十计 反客为主第六套 败战计第三十一计 美人计 第三十二计 空城计 第三十三计 反间计第三十四计 苦肉计 第三十五计 连环计 第三十六计 走为上计
娱乐	罗家英：周星驰没以前活泼了 刘镇伟骂人很深奥罗家英原名罗行堂，1946年出生于广东顺德，3岁随父母赴港。他出身粤剧世家， 1973年正式担正，演出的著名戏码有《蟠龙令》、《章台柳》等。罗家英在上世纪80年代曾任香港电台全职节目主任，90年代初出演电视剧《怒剑啸狂沙》等。后来进入电影圈，凭借《女人四十》获金马、金像奖最佳男配角，代表作还有《国产凌凌漆》、《大话西游》等。1987年与多年的拍档、伴侣李宝莹分手后，与汪明荃排练出演《穆桂英大破洪州》因戏生情，爱情长跑逾二十年，今年注册结婚终成眷属。采写：南都娱乐周刊记者叶晓萍被意外发现，大器晚成 “台下的人拍烂手掌，于是开始有人找我拍戏”罗家英有传统艺人的作风，却没有传统艺人的包袱。36岁开始涉足电台、电视工作的他，观念开放，有足以包容幽默的现代智慧。但传统艺人的敬业惯性却挥之不去，多年的舞台经验令他格外看重观众反应，面对表演永远不自觉地想方设法，要赢得满堂彩，他正派的演法稍加夸张，在电影里就显得喜感十足。南都娱乐：80年代你从粤剧界向电台、电视靠近，后来怎么开始拍电影的？罗家英：我第一部拍的是《重案组》，因为王德辉(《重案组》中映射的龚如心丈夫)的样子跟我很接近，他是近乎光头的地中海发型，我上世纪90年代的时候也是这样。那部戏是1991年拍的，到了1993年才上映，因为那部戏找了成龙做主角，成龙先去拍了他自己的《警察故事》，一共还拍了两辑，拍完有时间才拍这一部，所以拖了三年才收尾。1993年年尾，成龙就凭借这部戏拿到金马奖最佳男主角；1994年，这部戏在香港金像奖再被提名，还把郑则仕题名为最佳男配角，黄志强提名最佳导演，这部戏一定要找人上台介绍，那就找到我了，因为我不是无线电视台的人，当时金像奖是亚视在做直播的。南都娱乐：这一次亮相让人真正发现了你的演技，于是郑丹瑞和许鞍华就找你拍戏？罗家英：对，我第一次面对所有电影工作者，就是在那一次。那天早上九点多我就去彩排了，到了那里把我气死，我心想这里都没有人，怎么就把我找来彩排啊。工作人员硬塞给我一张讲稿，让我到时照着念，照着走位，告诉我整个过程，舞台怎么升上去，然后让我走一遍。但是这个讲稿我怎么看都看不顺眼，那天早上拿到讲稿我就回家睡觉了，然后我想，我上台一分钟，讲得好也是一分钟，讲得不好也是一分钟，这份稿是不会让我出彩的。于是我将讲稿改了，因为我上了台怎么讲，编导是控制不了我的。当晚一上台，大家觉得不认识这个人，但是却眼前一亮，他一讲话，句句都是笑话。其实我是很认真去讲的，但可能我用了演粤剧的腔调，提高了声音，用了夸张的表情来讲，结果台下的人拍烂了手掌，那是整晚最精彩的介绍。后来大家开始知道有这个人，就开始找我拍戏了。南都娱乐：接下来的郑丹瑞《姊妹情深》你真正开始演戏，结果发现观众十分受落？罗家英：《姊妹情深》这部戏我只拍了两天。这两天又是注定的，当时我在演粤剧，演五天休息两天，我去拍的那两天，就是整个电影杀青收机的最后两天，我仅仅那两天有空，就要马上去演了。在《姊妹情深》里我演的是一个法官，我在想，法官出场是怎样的呢，用什么方法出场才能出彩呢？我想了又想，行了！一开庭，我上去，双眼一望，二望，三望，上三步楼梯，提了一下袍子，眼睛还盯下面坐席，十分威严。我当时也不管效果怎样，我就是这样做了，后来电影上映，我们去看半夜场，片子里一开庭，我一出场，就听到下面的观众大笑：“罗家英啊，罗家英啊”，没想到反应这么大！后来我讲一句话，他们又笑，我做一个表情，他们又笑，我心想，不知道他们笑什么，傻傻的。不过导演就开心了，跟我说，这部戏真是靠你了，不然结局都没有这么精彩。与周星驰擦出喜剧火花 “海报一夜间改了说法，宣传重心不是在袁咏仪身上，而是放在我身上”在人前说起罗家英，大家首先想起的就是“唐僧”、“Only You”。当年这位粤剧大老倌在古装神话片里高唱英文歌，成了《大话西游》从内容到形式跨界演绎的一个经典疯狂标志。但无论与周星驰还是刘镇伟擦出的奇妙火花，对罗家英而言是偶然也是必然，在戏剧的夸张和电影的反讽之间，他游刃有余。南都娱乐：《国产凌凌漆》是第一次和周星驰合作，但你们这对组合很快就被认可了。罗家英：《姊妹情深》出来后是有人介绍我和周星驰合作，但当时那套戏周星驰还没有看，不过谷德昭看了，他说，厉害，这个人一出来观众就有反应了，很有喜剧效果，他本身不笑，但又能引得观众笑，好吧，就让他来试试看吧。于是他就打电话给我，叫我演《国产凌凌漆》。那时演达文西，我都不知道怎么回事，那场戏让我穿着短裤恤衫，提着两袋菜出场。我想这个出场该怎么出法呢，难道就走路走出去？不行，我想来想去，还是决定用日本忍者的步法，踏踏踏地从这边闪到那边，这种像我们演粤剧的步法，当时我走了一遍，还特意泼了一桶水在地上，一走就溅起水花，我一出场就踏踏踏踏地，然后我再做反应，瞪大了眼睛这样走，喊：“阿漆！”后来观众看到这一段，又爆笑。南都娱乐：你在电影上的表演会也融入了很多粤剧细节？罗家英：这种演绎方式在很多演电影的人身上是没有的，看惯电影的人看不到这样的演绎方法，我只是把粤剧的演绎方式生活化了，又把生活夸张化了，电影是可以让你去玩的。这部戏当时很成功，最初是周星驰、袁咏仪、我、陈宝莲担纲演出，我的名字是在海报上印着“主演”，但字不大；到了第二天，海报上写成了“凌凌漆与达文西大斗法”，画面上周星驰和我面对面，海报和报纸都临时在一夜之间改了说法，就把宣传重心不是放在袁咏仪身上，而是放在罗家英身上。我当时也没有太大喜悦感，但其实电影是需要有观众对你有反应，有的话就代表了你的演技力量所在。南都娱乐：在《大话西游》里最为人所津津乐道的唐僧一角，你原本却没什么感觉？罗家英：《大话西游》也是在那一年后来拍的，周星驰先到了内地拍了两个多月，然后给我打电话说：“这可是好东西啊，很适合你的，你上来吧。”他让我去一个月，我说不行啊我在拍戏，他说你上来十天吧，我说也不行，他说一个星期吧，我还是不行，最后他说你先上来三天吧。那时候我跟邱淑贞在拍《香港沦陷》，他们一听就说：“你跟周星驰拍戏啊？当心呀，他经常耍人的！他是坏蛋啊！”我想无所谓了，那就上来了，去拍最后那一场，我化好妆，听他们说镜头在这里，让我这样做，我都不知道来龙去脉，完全空白一片，让我干什么就照着做。后来从银川到陕西接着拍，就是唱《ONLY YOU》那一段。这套戏我觉得把《ONLY YOU》放在那一段真的很合适，因为唐三藏没了孙悟空真的取不了经，真是“只有你才能陪我去取西经”，他们选这首歌选得很好。“only you，can take me取西经”，当时就在那里即场学唱，其实那时也只是唱歌半吊子的，后来回香港录音，其实我本来唱得不太准的，好在这首歌的音调很高，正对我的声线。卢冠廷跟我说，让我戴着耳筒，放着音乐他唱一句我跟一句，那就很快地，两次就录完了，录完广东话，还唱完了国语，也是两次就搞定。我还担心，这首歌究竟行不行的？卢冠廷说很难讲的，如果有人喜欢忽然爆红也说不定，我说哪有可能，又不是唱得特别好，都是玩票性质的。没想到后来这首歌有那么多人喜欢，帮了我那么大的忙，所以说有些事情真的是无心插柳，全是老天的安排。南都娱乐：前段时间忽然冒出来不少对周星驰为人的批评，但你就站出来写文章为他澄清。罗家英：我和周星驰的合作是没有问题的，有问题也是他公司的问题，公司的人为了讨好周星驰，有时刻薄了我们。但当时周星驰管不了那么多，他是顾大事而不理小点的，艺人的事情有时候就从小事里被挑剔了。周星驰那时候比现在活泼很多，总之非常好玩，我们在拍戏的时候他偶尔会捣乱，一喊卡，他就开玩笑，整蛊这个整蛊那个，他最喜欢整蛊李健仁。他和李健仁还有一个笑话，那时周星驰住的是套房，他睡房间，李健仁睡客厅，两个人感情不错。周星驰去拍戏，李健仁就去他房间洗澡，还到他的床上睡觉，周星驰回来就用粗口骂李健仁，我们说你怎么知道他到你床上去睡觉了，他说，因为我闻到阿仁的臭脚味。我最后一次和周星驰合作是《食神》，那时他把一个很重要的角色给谷德昭做，然后吴孟达也回来了，我也只是客串形式而已。也没有说介不介意，老板喜欢怎样就怎样决定，如果介意就不要做了。南都娱乐：和刘镇伟导演的合作好玩吗？罗家英：我最记得《大话西游》里，我们拍最后一个镜头，就是我骑着马走的那一段。那时候我们用的是长镜头，他要叫所有人走开，把一辆车开走，那辆车如果从这边走就没事了，结果车却绕了从路线最长那边走。看着天慢慢黑下来，刘镇伟要调大光圈，这样景深就不漂亮了，于是他很气，向着那辆车大喊：“你明不明白什么是电影啊？电影是群体合作，你这样开车就不是群体合作！”我心想，你骂人嘛，不用骂得这么深奥吧，哈。但是司机那边却听不到。和刘镇伟合作很开心，他有一个好处是，他给你讲戏的时候还会连表情一起做给你看。金马金像双料最佳男配角 “张国荣在我后面大喊，还摇我肩膀，家英哥拿奖啦！”罗家英的人生似乎充满了转折和意外：当了半辈子粤剧文武生，却最终因为进入娱乐圈而被大众认同；喜剧演出备受观众追捧，但令他连下两城、勇夺金马金像两个大奖的，却是《女人四十》；出身于低微的旧式艺人家庭，却乐天知命随遇而安，最终事业人生均遇上了好结局，大概这就是所谓的吉人天相。南都娱乐：拍了那么多搞笑喜剧，但真正令你拿奖的却是《女人四十》。罗家英：《女人四十》里我的戏，原来设定我是一个搞笑的角色，越拍觉得越不能搞笑了。在这样一个凄惨的环境里，这些人物面对人生还是很乐观的。最开始许鞍华找我拍这部戏时，跟我说只是找我聊聊天，不一定找我的，我想那还找我聊什么嘛，不过后来还是跟她聊了很久，完全没有心理负担，反而表达起来更加自然，可能也是她的一种方法吧。南都娱乐：后来你接连成了金马、金像奖最佳男配角，当时有没有感到意外？罗家英：拿金马奖的时候是意外的，那是我第一次拿奖，而且那时候去拿金马奖已经等于拿亚洲的电影大奖了。早年我们看亚洲电影展的境况是，看报纸上说嘉禾带一队人去，邵氏带一队人去，电懋带一队人去，到新加坡或者到曼谷……觉得能代表香港是很重要的。当时袁咏仪在台上宣布：“得奖者，《女人四十》罗家英！”我坐在下面还愣愣的，可能听不清又可能不相信，当时张学友因为演《龙兄鼠弟》也是候选人嘛。不过这时候，张国荣在我后面大喊，还摇我肩膀：“家英哥，拿奖啦！”我才知道上去领奖，真的是我。南都娱乐：人们看到的多半是电影中的你，而回顾你的演艺生涯，还有哪些重要转折？罗家英：一生人里的几个转折点是最重要的，我入行是1968年在新加坡，当时我的状态是去到一个很低的水位，然后突然有一条水草把我拉上岸，吸一口气，收回来，然后这样才入的戏剧行。到了1973年，就开始在香港踏足大舞台做粤剧，成为真正的文武生，这是我的第一个转折点。然后就是1987年，和我过去的老搭档，也是拍了十三年拖的李宝莹分手了，了断了。然而在那一年的十月，我认识了阿姐(汪明荃)，也是上天的安排，我上半生和李宝莹的缘分没有了，下半生里遇到阿姐，我要接受我的下半生，这就是我的终身伴侣，阿姐也是我进入这个圈的最大收获。后来1994年进入电影圈，又是一个新的世界。南都娱乐：身为粤剧界的大老倌，却在电影里演配角，你自己又怎么看？罗家英：也不是太介意，因为配角也是一个角色，作为演员如果演得出色也是不错的。但是香港是一个商业社会，利用你的知名度，让你去客串，把你的名字挂在那里，却给你很少的戏份，对整部戏又没有什么用处，我觉得这样就有点过分了。记者手记：大老倌的娱乐精神就是Only You罗家英出名人缘好，他性格谦厚，未曾端着老前辈架子放不下，对自嘲、搞笑、扮丑都毫不忌讳，其娱乐精神非时下年轻偶像所能望其项背。听他说起当年《大话西游》的后期录音，哼起“only you，can take me取西经”，仿似穿越时空重返现场，十分过瘾。人一旦真实自然，就格外接地气，难怪连女王汪明荃都搞得定了。
娱乐	《叶问2》佛山开机 甄子丹领衔“叶问师徒”叶伟信：揭晓宗师是如何炼成的继《叶问》在去年获得票房和口碑的双丰收后，叶伟信与甄子丹这对好拍档决定联手打造《叶问2：宗师传奇》。据叶伟信表示，这一集将继续上集的故事，讲述叶问携妻儿离开佛山后，移居香港开馆收徒的经历。谈及续集有什么精彩看点，叶伟信说道：“叶问开始只是一个普通的咏春拳师傅，他要成为一代宗师，是要经历很多事情的，这一次观众将会看到他是怎样成为宗师的。”叶伟信介绍说，黄晓明的角色将是新加入的亮点之一，“第一个投入叶问门下的就是由黄晓明扮演的大弟子黄进，他对功夫非常痴迷，但是性格莽撞冲动，但他和李小龙的感情非常好，是李小龙的授业师兄。”甄子丹：人格魅力比功夫更重要甄子丹无疑是影片的第一主角，这次再次莅临佛山他不禁感慨万分，“《叶问》的成功确实带给我很多，当时就是在这里开机的，这次再来到佛山觉得意义重大。”对于老板黄百鸣期保证续集动作难度加倍，并预测票房翻倍，甄子丹则认为一定会尽自己作为演员的最大努力，但他认为动作并不是最关键的，“叶问有他本身的人格魅力，那是一种民族气魄，这种气魄是更重要的东西。”“叶问”现在赫然已经成为品牌，对此，甄子丹坦言拍摄续集不是没有压力的，“现在很多人都打算趁热接着拍关于叶问的电影和电视剧，我们想做得更好难免会有压力，但是我和叶伟信合作多年，相信会有我们自己的风格和处理方式。”黄晓明：亮相发布会打破封杀传言已经两个多月没有在内地公开露面的黄晓明出席了当天的发布会，并说自己出演角色纯粹是为了学打功夫，“我一直想拍打戏，而且想要打得过瘾的那种，要是真功夫，所以这次可以和导演和甄子丹大哥等合作，机会非常难得。”黄晓明当天还与同样饰演叶问徒弟的释小龙，以及被选为“少年李小龙”的幸运儿蒋岱言一起向甄子丹“师傅”敬茶致礼，还笑说拍这部电影就做好了挨打的准备。此前有传言说黄晓明遭经纪公司封杀雪藏，他解释说自己前两个月一直在台湾与大S和何润东拍戏，“我不知道这个事情，之前在台湾有听说这个传言，但我对这个没有什么想法。”熊黛林：比处女作更大考验作为影片的唯一女主演，熊黛林说自己在续集里的戏份跟之前差不多，但压力却大了很多，“我这次要演孩子的妈妈，我希望到时出来的效果不要太刻意，所以现在在路上看到孕妇就会盯着看，都有点神经质了。”由于《叶问》是熊黛林的处女作，这次出演续集她认为正是考验自己的时候，“第一次演戏别人对你的要求可能没有这么高，这次就是要考我从第一部戏里学到什么了，所以挺紧张的。”tzj/文
娱乐	《爱有来生》浓情版海报 鸿宏组合演绎爱情(图)新浪娱乐讯 将在8月26日七夕情人节上映的影片《爱有来生》自进入观众的视野以来，凭其跌宕起伏的剧情，缠绵悱恻的画面吸引了大众的眼球，并凭其鬼魅且充满悬念的气息瞬间成了暑期档众多“参战”影片中的焦点。近日，《爱有来生》又曝光了其中一款“浓情版”电影海报，磅礴大气地展现了更为清晰的人物关系。继在上海国际电影节上揭幕了首张海报之后，《爱有来生》将在公映前陆续曝光几款不同设计的海报，赚足观众对影片的期待。这些海报虽均以男女主角作为主题，但在色彩的运用上却截然不同，分别代表了影片中三种不同的情绪，浓情，柔美及清爽，从不同角度诠释电影《爱有来生》所传出的意境，以及丰富多元的情感讯息。新近曝光的浓情版海报显然更注重情感的表达，不仅要给观众呈现出美轮美奂的视觉冲击，更为重要的是将平凡的人物海报赋予了鲜活的生命力，通过海报直接的点明电影的主旨。而影片中俞飞鸿身兼数职，一人分饰两角，分别与前世的情人阿明与今生的丈夫秦言有着错综复杂的情感纠葛。而俞飞鸿除了担当了导演角色以外，剧中角色的造型与人物性格也下了一番苦功，塑造了不同时期人物性格，使得人物显得更为立体饱满。链接：《爱有来生》是俞飞鸿筹划了近十年之久的首部导演作品，它是根据上海女作家须兰在1990年创作的短篇小说《银杏银杏》而改编的爱情史诗电影。故事讲述前世的阿九和阿明因为两家的仇恨而不能相爱，阿明出家当了和尚，但也没有逃脱最终被杀的结局。阿九和阿明在最后的仇杀中双双死去，死在了一颗千年的银杏树下。阿九临死前跟阿明相约来生再会，来生，她会再到这颗银杏树下来找他，不管大家变成了什么样子，他们都要重新相聚一起，那时，他们便没有了所有仇恨的牵扯……他们要全心全意地重新相爱……但前世未完的爱情，还可以在今生延续吗？TG/文
娱乐	传汤唯参演《建国大业》 网友猜其回归内地电影本报讯(记者 任宏伟) 即将在九月上映的《建国大业》绝对是部让人激动的电影，单是云集的大腕就吊足了观众的胃口，张国立、唐国强、许晴、陈坤等主演，李连杰、成龙、冯小刚等客串，一眼望去全是大腕，演员阵容更是多到172名。昨日又有网友报料，就连久未在内地银幕上露脸的汤唯也在里面客串了角色。不少网友纷纷猜测，这或许是汤唯回归内地电影市场的第一步。不过剧组一位工作人员却否认了汤唯出演该片。
娱乐	刘德华加盟《少林寺》出演军阀儿子(附图)信息时报讯 拍摄于1982年的《少林寺》是华语影坛经典之作，日前，有业内人士透露，香港导演陈木胜正计划重拍《少林寺》，刘德华会参演一角。外传李连杰也会出演，华仔就表示据知李连杰不在演员名单中。
娱乐	“谋女儿”大揭秘 借光张艺谋曾得李安推荐(图)“张末”这个名字，成了最近网上高点击率的名词。如果你对这个名字还感到陌生，那么加一个备注——张艺谋女儿，你也许就恍然大悟了……7月，在多家网站出现“张艺谋美丽女儿”的新闻。点击一看，是张艺谋女儿张末的照片集。照片其实是一两年前的老照片，只不过最近被媒体挖出来，密集曝光。“我当时就点进去看了看，对张艺谋女儿，还是有点好奇的。而且被炒作成美女。”网友陈先生说，张艺谋自己新闻那么多，正面的八卦的都有，但关于他女儿的还是第一次听说。如果只是被曝光艺术照，也就罢了，但是事情看来不会这么简单。8月8日，奥运开幕式一周年前后，奥运导演张艺谋自己没有更多新闻，而她的女儿却成了报纸头条——《张艺谋父女携手拍“三枪” 女儿张末任影片剪辑》《揭秘张末：巩俐毁了我的童年》。此时，人们意识到，张艺谋女儿可能不再是过眼云烟，而有可能成为未来影视圈一个新的新闻人物。“确实感觉有点蹊跷。以前没怎么听说过张艺谋女儿的事，最近怎么连续出新闻？”从事媒体工作的王先生提出他的疑惑，“琢磨一下，是不是炒作呢。先是包装出一个美女，让大家眼球一亮，现在又是才女，美国‘海归’，会做电影剪辑，父女搭档。不知道下一步又会怎么炒作……”至于到底是媒体在炒作，还是张艺谋自己有意识地包装女儿，就不得而知了。其实，时下娱乐圈，星二代已经成为一个有趣的现象。星二代人物众多，命运迥异，成功的如谢霆锋、李小璐，坎坷的有，张国立的儿子张默为绯闻所扰，海岩儿子则身陷整容泥潭……如今，张艺谋把他的宝贝女儿也推上前线，下一步张末的命运如何，我们只有走着瞧了……《三枪》不只是爸爸的新作还将是女儿成名作？刚刚加入《三枪拍案惊奇》剧组的“丫蛋”毛毛近日接受采访时透露，剧组近日迎来一名“特殊”的成员，她便是张艺谋的爱女张末。据了解，张末在剧组担任剪辑师一职，毛毛形容其“是一个工作狂，工作起来什么都忘记，连饭都忘了吃”，而这一点“跟张导一样”。在美国名校读研 暑假到父亲剧组“打工”张末是张艺谋跟前妻肖华所生的女儿，两人离婚时，张末只有7岁，跟母亲生活在一起，初中毕业后，张艺谋将女儿送往纽约读书。之后，张末便长期生活在美国，并嫁给了美国人。此次突然听到张末在《三枪》剧组担任剪辑师的消息，所有人都在想，张末是不是一早就开始了电影方面的学习？通过多方面的了解，记者获悉，张末已经是纽约大学电影学院的研究生。此时放假的张末来到父亲的剧组“打工”，也算是一次实习和锻炼。就读校门槛不低 被爆曾得李安推荐？纽约大学的电影学院是全美排名第二的电影研究与学习的院校。据美国的留学生透露，该校十分难进，每次只对外招收两个名额的中国学生。当然，之所以门槛如此高，也有它的道理，拿遍大奖的李安就曾在这里攻读电影制作方面的研究生，已成大师的马丁·斯科塞斯毕业于此，被视为中国女性榜样的杨澜也曾在此就读纪录片导演专业。张末本身的学习成绩十分优秀，本科期间就读的是常春藤名校哥伦比亚大学的法律专业，但是考虑到美国高等院校里通行的推荐制，有的在美留学生认为，张末多少得到了李安的推荐。解密入行经历→张艺谋希望“女承父业” 1983年3月31日，女儿张末出生时，张艺谋正在千里之外的广西拍摄电影《一个和八个》。他给女儿取名叫张末，有两层意思：从日期上看，3月31日是这个月的最后一天，所以取“末”字；另外，“末”是深层次的意思。由于父母离婚的原因，张末从小个性独立、有主见，立志要干一番大事业。16岁的时候，张末只身去了美国，张艺谋委托一个朋友做女儿的监护人。2008年8月，张艺谋在接受采访时承认，女儿转学导演系，他希望“女承父业”，“所以我鼓励她回中国来。”张末曾在接受采访时谈到父亲的电影，显得很有见地：“我觉得《红高粱》和《秋菊》很不错，风格都特别好。”张末还说，自己5岁的时候，父亲从柏林捧回金熊奖，让她印象很深。张艺谋拍摄《有话好好说》时，张末一直跟爸爸呆在摄制组里，这段经历让张末对电影有了第一次认识，“深刻地感受到看电影和拍电影之间的差距是多么大！” 家庭纠纷→张艺谋为女儿与巩俐分手在美国读高中时的张末，曾经在接受采访时公开指责巩俐：“我爸爸妈妈结婚时，爸爸什么都没有，因为有妈妈给他的全力支持，爸爸才取得了事业上的成功。爸爸和巩俐在一起的日子，我还小也不太懂他们的事，但也是因为巩俐，才使我的童年少了其他孩子都有的乐趣并多了些沧桑。我至今也不清楚，像巩俐这样的大明星，她和爸爸在一起的日子，为何要对我这个唯一的女儿这样仇视，为什么要扼杀我们父女接触的一切机会呢？”同时张末还写了一本书《我的父亲母亲》讲述父亲和母亲的生活，提到巩俐也是十分不快。同时据知情人士透露，当年张艺谋和巩俐两人每天都会通个电话。有一次张艺谋在片场拍片时接到了巩俐的电话，由于当时正忙，张艺谋就叫巩俐晚上打到他房间。结果巩俐当晚拨了两个多小时，电话却始终占线。巩俐很冒火，她猜到张艺谋肯定是在和张末聊天，等终于拨通电话后，狠狠地对着张艺谋发了一通火。自从这件事情之后，张艺谋很冷静地想了很久，他觉得巩俐并不适合做自己的妻子和自己女儿的妈妈，并最终和巩俐分手。解读宋祖德张艺谋不会让女儿当演员星二代最看好潘长江女儿专门调查娱乐圈各种内情的宋祖德告诉记者，据他调查，张艺谋是不会让张末当演员的，因为张艺谋太明白这个圈子有多么不适合一个女孩子当演员。“说得明白点，现在风光无限的那些女明星都付出过什么，张艺谋都看在眼里。”而说到作为张艺谋的女儿，虽然顶着那样一个巨大的光环涉足演艺圈，但压力也不小——“首先，她无法超越张艺谋，她的父亲在电影方面的成就，已经达到了大师级的顶峰；而另一方面，虽然她是张艺谋的女儿，表面看人们会给她一些面子，但事实上娱乐圈还要凭真本事混的，所以最终她能不能在娱乐圈中站稳脚跟，其实还很难说。”宋祖德还表示，据他调查，星二代大多难成大器。很多人带着玩票或是捞钱的目的进入娱乐圈，上一代明星像成龙、张国立、曾志伟都是历尽磨难走过来的，他们的成功有着扎实的基础，而很多星二代都在吃着父辈老本，根本就不想努力，更别谈什么提高自己的演技和素质。话虽如此，宋祖德还是有看好的星二代，在说到潘长江的女儿潘阳时，宋祖德夸赞她“美丽大方，唱功演技都不错，可能是星二代中最有希望成大器的人”。    本报记者 陈磊
娱乐	《唐吉可德》增加成本为3D 阿甘投资方“闹翻”新浪娱乐讯 耗资7000万、改编自世界名著的侠义传奇电影《唐吉可德》即将开拍，昨日(11日)，剧组再曝出消息：本片将被打造成亚洲第一部全片3D立体电影。据悉，拍摄这样一部大片是导演阿甘四年来的梦想，为了实现真正意义上的全片立体效果，阿甘不惜增加1000万制作成本，从美国和德国引进立体拍摄设备和技术人员，为此差点与制片方“闹翻”。亚洲第一 《唐吉可德》100分钟全片真人立体 自从传出西班牙世界名著《堂吉诃德》将被国内改编成《唐吉可德》的消息后，导演阿甘再次成为媒体焦点，但到目前为止关于该片的演员阵容和具体拍摄日期一直没有对外公布。昨天记者获悉其实该片早在半年以前已在北京建组，之所以没有公布拍摄信息，是因为导演阿甘正在谋划一个中国电影史上的大动作——将《唐吉可德》拍摄成全亚洲第一部全片立体的新侠义古装大片。今年暑期3D电影可以说是风头正劲，许多国际知名导演更是纷纷表示将会拍摄3D电影，《泰坦尼克号》导演詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》年底就将隆重出场。但在立体电影大潮中，到目前为止全亚洲范围内还没有一部全片立体的电影。而作为阿甘导演大制作电影的“开场白”，《唐吉可德》备受其投资方星皓影视公司的重视。据片方介绍，《唐吉可德》将被拍摄成100分钟全立体电影，这在亚洲还属首次。这部影片将会带来什么样的观影效果，将成为观众期待的一大悬念。据业内人士统计，目前在国内上映的3D立体影片大都是从欧美引进，更是没有达到100分钟时长的作品，最近上映的动画片《飞屋环游记》时长96分钟，保持着立体影片的片长记录，而《哈利波特与混血王子》中的真人拍摄的立体片段只有短短13分钟。由此可以想见，对于华语影片来说，《唐吉可德》全片采用立体手法拍摄是具有开创意义的巨作。导演阿甘称“《唐吉可德》运用的是真人实景拍摄技术，是挑战，也是突破。”四年梦想  增加千万制作费与资方“闹翻”阿甘导演是国内商业导演技术派的领军人物，在2005年好莱坞的一次影视数字技术研讨会后，阿甘便嗅到了立体电影的未来，当时一直寻找一个适合拍摄成立体电影的题材。在接受采访时，阿甘称“当时手上有好几部筹备的电影，反复研究之后，最终确定《唐吉可德》是最适合拍摄成立体电影的一个题材。但因为当时的技术设备不成熟，加之后来其他拍摄工作的耽误，一直今年年初才开始正式筹备这个全片立体电影。”俗话说，“工欲善其事，必先利其器”，摄影机器更是被看做同演员一样重要的大牌角色。此次为了实现真正意义上的立体电影拍摄，导演阿甘坚持不惜增加1000多万的制作成本，从美国和德国引进专业的设备和技术保障人员。“增加这么多制作费用，当然需要与制片方的多次协商了，不过还好，与星皓电影公司合作很久了，不至于发展到‘闹翻’的地步”，阿甘笑称。据透露，此次《唐吉可德》采用的摄影设备是从德国和美国空运过来，租金不菲。这套设备在3D界也是拥有“响当当”的名号，战绩辉煌，堪比“3D拍摄设备中的张艺谋”，曾用于拍摄《地心历险记》、《闪电狗》、《冰河世纪3》等热映3D影片。此外，片方还邀请来经验丰富的立体技术专家组为阿甘保驾护航，担任《唐吉可德》的立体摄影指导。据悉，片方为此为技术指导开出了每人每周3万美金的巨额酬劳。粗略一算，光是机器租赁和雇佣专家就将耗资约150万美元。 “国外对于3D立体技术的研究更加深入，而国内尚处于起步阶段，借鉴他们的知识和技能，也是对《唐吉可德》品质的一个保证。”一小时特技  巨资复原古长安盛世据悉，除了全片真人实景立体拍摄外，该片中会加入超过60分钟的特技。近年来，特技的运用也是电影发展的一大趋势，火爆的场景和震撼的视觉冲击让人眼花缭乱的同时，也让观众得到了满足。不过，在真人3D立体影片中加入超过60分钟的特技，《唐吉可德》尚属首部，其效果非常值得大家期待。另据阿甘导演透露，由于《唐吉可德》保留了原著中的骑士精神内核，且这种精神将被外化成中国的侠义气质。而电影将《唐吉可德》发生的故事背景设定为古代，电影中一处主要的场景就是古长安，所以剧组将会耗巨资搭建实景，将鼎盛时期的长安城复原再现。据悉，为此剧组美术组特地组织了一支专业的史料考据组，收集整理古长安盛世年代的各类史料。导演阿甘表示有信心将古长安城完美再现。TG/文
娱乐	《无形杀》曝删剪内幕 印小天汤�称不知情(图)新浪娱乐讯 《无形杀》将于8月28日正式在国内上映，社会热门话题“人肉搜索”首度被搬上大银幕。日前有知情人士曝《无形杀》送审历时七月，印小天与汤?的激情戏被删减后才顺利过审。不过对此印小天与汤?均表示不知情。《无形杀》由王竞导演，印小天、冯波、李易祥、汤?联合主演，集合了“铜须门”、“艳照门”、“人肉搜索”等热门话题，颇具看点。近日有报道称，汤?在拍摄期间曾因不满意与印小天的激情戏部分尺度太大一度“罢拍”，不过事后证实这只是个误会。在《无形杀》拍竣后，这段激情戏也成为一个关键，知情人透露在被有关主管部门要求拿掉几个关键镜头后，影片才获得通过，此时距离送审已经过去了七个月。导演王竞表示，其实剪掉一些激情戏并不会妨碍到影片要表达的实质性主题，“毕竟大家看的是‘人肉搜索’。”激情戏主角印小天和汤?均表示，职业演员表演是服务于剧情，但二人坦言对遭删减一事完全不知情。眼下两人都在外地赶拍新戏，影迷们也纷纷在网上留言表示理解并支持偶像的工作。GinzaCop/文
娱乐	《灵灵狗》庆功宴 古天乐大S不惧绯闻合影(图)新浪娱乐讯 由王晶导演，古天乐、大S、刘洋等主演的爆笑喜剧《大内密探灵灵狗》自7月30日上映以来，短短十天已经创出7038万元的票房。昨日(8月11日)，主创人员在香港举办庆功宴，主演除吴君如外基本悉数到齐。其中，“绯闻男女”古天乐和大S更是不惧传言，公开合影。大S以往塑造的多为苦情角色，常常两眼通红、泪流不断。《灵灵狗》中她首次挑战自己，扮演一位大胆泼辣的侠女角色，却意外的获得了观众们的好评。对此大S深感欣慰，并表示演喜剧要比演悲剧“轻松”许多，如果观众认可的话希望将来能够挑战更多类似的角色。古天乐除了《大内密探灵灵狗》之外，他主演的另一部影片《窃听风云》也引起了广泛的讨论，当问到接下来的工作时，古天乐表示有一两部片子还在洽谈当中，能否与王晶导演再续前缘，以及将会和那些演员一起合作，还都没有最后确定，一切都要看剧本和档期决定。(TUNGSTAR/文并图)
娱乐	汤盈盈出席电影首映式 默认感情生活开心(图)新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，绯闻男女钱嘉乐、汤盈盈早前被指分手后，日前钱嘉乐已公开否认并暗认拍拖，而前晚(8月10日)汤盈盈在香港出席电影《LAUGHING GOR之变节》首映时，默认感情生活很开心。汤盈盈对于有关传闻表示有听说过，提到钱嘉乐暗认拍拖时，即甜丝丝地表示：“吓？不知喔，没谈过这事。”传你们分手了？“有听讲过。”是不是真的分手了？“怎么了，刚刚知道这个消息，总之感情生活开心，多谢大家关心。”什么时候公开呀？“不会了。”是不是很稳定了？“大家是好朋友。”而活动上，司仪陈芷菁叫钱嘉乐上台拍合照时，开玩笑说：“嘉乐与盈盈暂时不可以同台，那就要找回李珊珊啦。”虽然乐乐、盈盈先后到场，不过就未有碰头，而盈盈就与Toby(梁靖琪)一同现身。(俐俐/文)
娱乐	组图：洪金宝动心脏手术 日前已康复出院新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，《叶问2》前日(8月10日)在广东佛山开镜，在片中担任武指及演员的洪金宝，日前入院做了心脏手术。香港记者致电洪金宝，他声如洪钟地报平安：“没事啦，因为太胖了，心脏有事，8月5日入了医院做通血管手术，之后8月7日已经开始工作了，多谢关心。”《叶问2》中的武戏主要为咏春拳和洪拳的较量，洪金宝将继续担任动作导演，并饰演洪拳掌门人，与甄子丹上演片中最重头的武戏。(俐俐/文)
娱乐	《成都我爱你》分成上下集 许秦豪部分10月公映新浪娱乐讯 7月29日，威尼斯电影节组委会宣布电影《成都，我爱你》为第66届威尼斯电影节闭幕电影，但导演及演员名单中却没有韩国导演许秦豪。8月12日，中博传媒就此发布官方消息：180分钟的爱情长片《成都，我爱你》将分上下集发行，由许秦豪导演的上集《好雨时节》于今年10月与日韩同步亚洲上映，《成都，我爱你》下集之《过去未来》将在威尼斯闭幕礼上全球首映。《成都，我爱你》变身投资方中博传媒以“《成都，我爱你》分上下集发行是该片的重要发行策略之一”回应各方媒体猜疑。原本由“过去未来现在”三部分组成的《成都，我爱你》出行威尼斯前上演“大变身”，全片一拆为二，分为上下两集，由许秦豪导演的2009现代篇，定名为《成都，我爱你》上集之《好雨时节》，单片独立发行。《好雨时节》将主打亚洲市场，于今年10月在全亚洲同步发行上映；而由崔健陈果导演的2029未来篇和1976过去篇，定名为《成都，我爱你》下集之《过去未来》，将面向国际影展进行推广，参加完威尼斯、釜山电影节后于11月在国内上映。这是近年来除《赤壁》以外，国内唯一一部分上下集发行的国产影片，也是中国电影界第一次在影片拍摄完成后“分身”的影片。中博传媒董事长陈伟明介绍，“三段结构，三个时空，三个导演是中国电影前所未有的尝试，因此影片的完成版是令所有人惊喜的一种状态，但这种状态也带来发行上的挑战。电影是按照过去现在未来的结构拍摄，在剧情上以爱情这一主题关联，在场景上展现了不同时代的成都人文历史风貌，因此可以独立成章，也可以进行主题呼应的联合。此发行策略为该片不同风格的导演细分了市场，也更有利于观众选择，这是制片方对市场和观众的尊重，同时成为中国电影营销的一个创新案例。”鱼与熊掌兼得2000年由中博传媒投资发行的《鬼子来了》曾获第53届戛纳电影节评委会大奖，取得了骄人的业绩和良好的口碑，但至今没有通过审查，无法在国内公开放映，如今中国第一部城市主题的爱情电影《成都，我爱你》入围威尼斯电影节，出行前将影片一分为二，可以说是既保证了发行又给影片的票房上了“双保险”。回顾中博传媒十年电影回归之路，从戛纳到威尼斯，从中博传媒以往的运作模式上看，这一发行策略可以说是“早有预谋”。谈到阵前分身是否是出于片长压力或是导演风格不符，中博传媒的总裁陈伟明说：“影片‘分身’是从市场、版权、观众欣赏等方面多角度考虑后的选择，中博早已有所准备，我对两部影片的市场和前景都十分看好，先商业后艺术，票房和电影节两面兼顾，观众无论选择哪一部影片，相信都不会失望。”双片同发运作国际化威尼斯电影节主席马克穆勒对《成都，我爱你》的评价是：“对未来和过去的想象力充满了创意，第一次呈现了与众不同的中国电影的状态，令人惋惜的是，今年没有一部内地电影进入竞赛单元，《成都，我爱你》显得格外可贵。”而《好雨时节》则是中博传媒亚洲电影制作和国际化发行策略的一次完美体现，在题材上，是面向亚洲市场，以儒家文化的基本观念和审美出发制作的电影；在演员和导演阵容上，覆盖了两岸三地和韩国的众多明星。 Tt/文
娱乐	《成都我爱你》被批搞噱头 片方称只为票房(图)□徐 宁由陈果、崔健、许秦豪联合执导的《成都，我爱你》将在第66届威尼斯电影节上以闭幕电影的方式亮相。记者在电影节官方网站上发现，这部三段式的电影已“瘦身”成两段，这是继《赤壁》之后，又一部“拆分电影”。影片发行方负责人陈伟明毫不讳言，此举就是为了票房，但业内人士并不看好这种营销模式，认为投资成本不高的电影搞这个噱头毫无意义。片方：《赤壁》行，为何我们不行《成都，我爱你》由“过去、未来、现在”三部分组成，许秦豪导演的2009现代篇定名为《成都，我爱你》上集之《好雨时节》，于今年10月在全亚洲同步发行上映；而由崔健、陈果导演的2029未来篇和1976过去篇，定名为《成都，我爱你》下集之《过去未来》，将在威尼斯和釜山电影节上放映，之后于11月在国内上映。这种营销模式很像去年的《赤壁》，但是《赤壁》的上下集属于认知关系，即上集交待人物，下集上演战役。而《成都，我爱你》的每个段落都可以独立成章，片方此举不免被质疑“一鸡两吃，空麻袋背米”。陈伟明回应说：“我们这么做就是为了票房，《赤壁》可以我们为什么不行？《赤壁》是天么？”记者追问，两部电影有什么关系？陈伟明说：“其实上下集完全没有联系，因为脱胎于一个概念——‘成都’，所以把它做成了上下集。观众可以看上集，不看下集……但是你不好奇下集发生什么吗？”此外，陈伟明表示，影片分拆是从市场、版权、观众欣赏等方面多角度考虑后的选择，“我对两部影片的市场和前景都十分看好。《好雨时节》商业，《过去未来》艺术，票房和电影节两面兼顾。这个发行策略为三位不同风格的导演细分了市场，也更有利于观众选择，这是制片方对市场和观众的尊重。”业界评价：搞噱头，没意义记者昨日就《成都，我爱你》的发行策略，采访了曾参与《赤壁》发行的业内人士。该人士表示：“《赤壁》当时分上下集是考虑有效回收成本。《赤壁》投资了6亿人民币，实在太多了。如果以一集上映，需要18亿人民币才能收回成本，电影分摊的压力太大了，而按照国内票房分成(发行方、投资方、院线各三分之一)，以一集上映是要亏钱的，所以我们分成两集，每集分摊4000万美金的票房，对三方来说压力相对会小一些。但是《成都，我爱你》显然没有必要这么做，首先这部电影3000万的投资，成本不大，如果电影好的话，一集就应该可以收回成本。何况两部电影完全没有关联，没有必要分拆上下集。而从营销上来看，影片的品牌效应没有《赤壁》强大，或者说这个品牌现在还未形成影响力，对观众来说提不起好奇心。最为妥当的方法是，可以把《好雨时节》当成一个独立片子来操作，搞分拆上下集这个噱头毫无意义。”
娱乐	《灵灵狗》票房大捷 古天乐大S不忘赈灾(图)新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，古天乐与徐熙媛(大S)前晚(8月11日)在香港双双出席《大内密探灵灵狗》庆功宴。虽然新片票房大捷，大S仍不忘台湾台风灾害死伤惨重，称会出钱捐助灾民，古天乐也表示已托朋友捐助物资赈灾。古天乐、大S、动漫Maggie(李曼筠)及王晶等前晚为新片《大内密探灵灵狗》庆功，预祝该片在内地已狂收7千多万元人民币的同时，本周票房可突破1亿元。姗姗来迟的大S说：“刚刚在内地出席完手表活动赶过来，好开心新片票房好，王晶有给我新剧本，听到跟张家辉、谢霆锋合作好开心，家辉很好人，霆锋拍打戏很认真，同他们合作可以学到很多东西，我亲自上阵拍打戏都可以。”对于台湾台风灾害死伤惨重，大S也即时伸出援手，她说：“我同妹妹小S的基金已经拨捐了款项赈灾，我有亲戚在慈善团体做事，会了解一下有什么可以帮忙的。”古天乐也与大S一样关心灾民，他说：“我托了朋友捐了物资。”想同大S再合作吗？“合作了两次反应都好，我乐于再合作。”《窃听风云》和《大内密探灵灵狗》票房都好，你私下会再庆功吗？“之后会同《窃听风云》班底合作《枪王之王》，或者到时在片场万岁(请客)。”新片劲收，王晶满腹大计，他说：“现时有四部片在手，会找张家辉、谢霆锋、大S、蔡卓妍、吴君如等合作，要乘着港片在内地的好势头，希望重返当年的全盛时期。” 王晶还透露预了两个剧本给吴君如，又笑言个个都喜欢钱，所以每人都有加片酬。一身性感打扮的李曼筠则说：“稍后会多接笑片，我跟老师在学演戏，又跟樊少皇学功夫，但他很忙，只是上过两、三节课，练功夫很辛苦，我的筋较硬，要做踢腿动作，要下些苦功。” (俐俐/文)
娱乐	发言人辞职周星驰成“光杆司令” 是否要退休昨日下午，周星驰的好朋友，星辉公司的发言人魏达森向全国电影记者群发邮件，称自己将在8月15日彻底离开星辉公司，开始自己新的一份事业。在田启文、林子聪、陈国坤等众多好友和他分手之后，发言人魏达森的高调离职无疑给星爷的电影事业添上一层阴影。甚至有消息传出，周星驰由于要专心打理自己的房产事业，不排除退休的可能性。群发邮件魏达森高调离职 最近几年，周星驰身边的工作伙伴纷纷离开了他：前经纪人田启文、一手发掘的“李小龙”陈国坤、力捧的大胖子林子聪都先后离开了星辉公司。最近两年，周星驰的一切采访都是由助手魏达森代为完成，有什么新闻要发布，有什么传闻要否认，媒体采访的都只能是魏达森，正因为如此，魏达森高调宣布离职让记者非常惊讶。据魏达森透露，自己将开新的公司，不过不会离开娱乐圈，还希望记者能够继续支持他的新事业。光杆星爷不会放弃电影周星驰成了光杆司令，他自己也把精力放在了房地产上，他的电影之路是否受到影响，难道真的要转行？“大家不要担心，星爷不会转行。”魏达森对于周星驰转行的传言予以否认，“星辉和中影在谈《长江七号》动漫改编，这也算是确定了的未来工作吧。而且周星驰自己在美国也有一些电影项目在谈，怎么可能退休或者转行。”魏达森还透露，周星驰最近几年不仅仅涉足于电影圈，在房产圈的尝试也有不错的成绩，不过大家关注的都是他的电影作品。“比如，过去一年，他的主要精力放在打理其他事业方面，只是大家未必都知道而已。”田启文在接受记者采访时也表示，周星驰不是不拍电影，而是他需要找到灵感才拍，不可能为了拍电影而去拍摄，这不是星爷的风格。好友单飞只为挣钱养家星爷的好朋友个个“单飞”，难道星爷真的已经到了众叛亲离？田启文、陈国坤、林子聪的说法都一样，“星爷几年才拍一部，我们都要挣钱养家，肯定不能和他一个进度啊？”的确如此，星爷最近拍片的进度非常慢，基本上3年才有一部戏，而且拍摄的周期都很长。而他身边的这些好朋友，或者是演员、或者是编剧，没有戏拍，等于没有工作。而且周星驰也经常鼓励大家，如果有好的剧本、好的戏就去尝试，所以大家才接二连三地离开周星驰，离开星辉公司。“大家只是离开了星辉公司而已，根本没有传闻中的矛盾，我和星爷一直都在构想新片的合作计划。只要有好的剧本，以后肯定还是会合作的。”也许陈国坤的这句话能够代表星爷朋友的心声。早报记者常雄飞 实习生徐小雅
娱乐	星皓斥资7千万元开拍3D电影《唐吉可德》(图)新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，全球掀起一股3D立体电影热潮，香港星皓娱乐公司最近将耗资7千万元人民币，开拍全球首部亚洲全3D电影《唐吉可德》，开创亚洲立体电影先河。《唐》片总片长达100分钟，将全部使用三维效果处理，比起不少好莱坞作品只得部分3D镜头来得更具吸引力，是亚洲电影的一个新里程。电影预计9月中正式开拍，并找来《疯狂的石头》的班底，郭涛、黄渤和刘桦参与其中，阵容相当鼎盛，务求打造2亿元的票房。导演则找来阿甘担任，郭涛戏中饰演唐吉可德，刘桦则饰演反派。《唐》片以西班牙名著《堂吉诃德》为蓝本，再加入中国元素拍成国产式的喜剧。郭涛表示故事会以中国古代情节配合书中令人难忘的战风车场面。阿甘表示目前在内地上映的立体影片，大部分从欧美引进，更没有达到100分钟时长的，故《唐》片可说是具备创意的巨作，他说：“现时将增加千万元成本，从美国和德国引进专业的设备和技术保障专员，务求精益求精令电影达至国际级水平。”《唐》片所起用的拍摄器材，也曾用于好莱坞动画电影《超级零零狗3D》、《冰河世纪3：大威龙驾到》和《地心历险记》，制作一丝不苟。(俐俐/文)
娱乐	王小帅《我十一》获洛迦诺电影节开门计划大奖新浪娱乐讯 北京时间8月12日晚，第62届洛迦诺电影节“开门计划”(Open Doors)颁发奖项，中国内地知名导演王小帅导演以其新计划《我十一》与其一直合作的法国制片人伊莎获“最佳制作奖”，并获32万人民币(5万瑞士法郎)资金扶植拍摄该片，新锐导演杨庆以《公路8号》、杨瑾以《有人赞美聪慧，有人则不》摘得“最具潜力奖”，并各获9.5万人民币(15000瑞士法郎)。《我十一》是王小帅的自传电影，是王小帅于2005年摘得戛纳国际电影节评委会奖的电影《青红》的前传，该计划还曾在07年度获釜山电影节PPP计划大奖肯定。这部电影将通过一个11岁男孩的视角，在他的成长故事中折射时代背景和历史面貌。新锐导演杨庆在其处女作《夜店》的国内公映告一段落之后，远赴洛迦诺参与“开门计划”，其新片《公路8号》将以公路片的类型讲述了祖孙情以及中国人的“北京情结”。坚持独立电影创作的导演杨瑾则表示，将尝试用动画与真人相结合的方式来拍摄自己的新片《有人赞美聪慧，有人则不》，该片讲述了一个离家出走的小孩如何去接触另外一个家庭的故事。“开门计划”的项目负责人Vincenzo Bugno在颁奖礼上一针见血地指出大中华区电影越来越商业化的发展趋势，以及院线与大的电影集团公司之间资源垄断的情况，他表示，之所以会在今年将“开门计划”的主题定为“关注辉煌中国”，是为了“鼓励中国的独立电影人保持电影创作的独立与创新，制作出内容与审美上都上乘的影片”。“开门计划”自8月8日至12日举行，导演和制片在接受“如何推销电影”的集中培训后，向参与该项目的欧洲制片公司众介绍了自己的电影计划，之后他们一对一地与欧洲制片公司进行密集式洽谈。“开门计划”是洛迦诺电影节举办了七年的特色项目，由瑞士外交部发展与合作署(SDC)提供资金扶植，旨在持续帮助国外电影人实现其电影梦想。入围本届“开门计划”的12个项目从来自中国内地、香港及台湾两岸三地的拍摄方案中脱颖而出。该奖项评委为洛迦诺电影节的Vincenzo Bugno和Luciano Barisone，以及瑞士东南视角(visions sud est)制作支持基金会的Walter Ruggle和Martial Knaebel。本届洛迦诺电影节于8月5日开幕，将在8月15日闭幕。赵静/文
娱乐	魏达深首谈辞职：我和星爷没矛盾 今后还会合作新浪娱乐讯 周星驰发言人魏达深12日宣布辞职的消息，引起媒体各种猜测，“周星驰与多年好友反目成仇众叛亲离”、“星爷即将退出电影圈”等说法甚嚣尘上。对此魏达深通过新浪娱乐澄清称两人之间并没有矛盾，自己离开是为了更好的发展，而非有媒体所说“突然高调辞职”：“离开之后我和星爷还会合作，上周他还找我一起吃饭聊天，我们之间没有矛盾，他永远都是我的老师。”辟谣称星爷不会离开电影圈昨天下午，周星驰发言人魏达深向全国媒体群发邮件宣布辞职，并将于8月15日离开星辉公司。这一人事变动立刻引起媒体诸多猜测，针对有媒体批评周星驰“近年都在忙着做生意不专心做电影”，以及他“可能会离开电影圈”的说法，魏达深表示自己以前确实曾帮星爷处理过一些电影之外的事情，“但是他绝对不会退出电影圈，最近他正在筹备在美国的发展，以及和中影合作的《长江七号》动画版电影。魏达深称外界猜测并没有影响周星驰，“他每天都在和编剧开会，非常忙，他没有介意外界的说法。”并非突然辞职而是筹备已久对于媒体所说的“高调辞职”，魏达深感到有些冤枉：“我不是突然想要辞职的，而是筹备了很久才做出这样的决定，我只是想自己开一间公司，而且还是会做跟电影和娱乐圈有关的生意。我也并非像媒体说的一样是‘高调辞职’，和各位媒体记者合作了这么久，我准备离开了，群发邮件通知媒体，只是想给大家一个交代，这是一种礼貌的做法。如果这件事引起了什么不必要的误会，我想通过新浪网做出澄清”。称星爷永远是自己的老师至于媒体猜测魏达深是“因为像田启文等人一样因为与星爷反目成仇才决定离开”，魏达深表示并非如此：“我自己做公司还是继续做与电影和娱乐圈有关的生意，今后有机会的话还会跟星爷在很多方面进行合作，我离开时我们达成了协议，星爷今后有什么要帮忙的随时可以找回我。我们之间并没有矛盾，在我心中他永远都是我的老师。就算我离开星辉，我们也一样可以做朋友，上星期他还找我一起吃饭聊天呢！”李青/文 
娱乐	八字胡葛优先学“马上飞” 不等周润发提前进组虽然周润发还未敲定出演《让子弹飞》，但导演姜文决定不等“发哥”了，他要让先进组的男星“忙活”起来。昨日获悉，片中主演葛优、邵兵、张默等人这几天正在河北某外景地苦练马技，因为该片中将出现壮观的马战。“发哥”何时加盟？该片宣传负责人接受记者采访时说：“周润发对剧本很感兴趣，但还没签合同。”葛优骑马三人护驾昨日，《让子弹飞》的工作照疑似外泄。从照片上看出，留着八字胡的葛优已经提前赶到剧组练马。剧组为防万一，派出三名马师和助手一起护送。葛优向来不擅长骑马，但军阀激战大戏的马枪大战是重中之重。葛优只得补课。小心翼翼地盯着坐骑，完全没了嬉笑怒骂的影帝风范。硬汉邵兵马上减肥曾凭《红河谷》成为影坛硬汉的的邵兵也加盟了《让子弹飞》，纯爷们的他还被记者拍到与李亚鹏去北京按摩中心塑造形体的照片。连续三周的骑马游泳加按摩等，让他狂瘦近20斤，身上的“坨坨肉”看上去犹如健美先生。此外，邵兵也开始蓄须，颇像绿林好汉。张默胆小不敢上马张国立之子张默也成为《让子弹飞》中重要一员，姜文评价其在年轻演员中属于很有潜力的，大家此前只关注他的背景，多少对他有些不公平。制片人马珂表示，张默将出演姜文一个很亲的小兄弟，对推动影片情节发展至关重要。“小时候看到别人被马踢伤过，特别惨，所以一直对骑马很抗拒。”张默透露，练马前一天紧张得根本睡不着，到马场一看，更被吓了一跳，“最担心的就是马撒欢儿跑起来”。记者杨帆
娱乐	王力宏将自编自演电影 11月开拍明年上映(图)新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据台湾媒体报道，王力宏今年2月着手撰写电影剧本，现在进度过半，将耗资上亿元台币，打算自编自演，预计11月开拍，明年上映。被他喻为人生导师的李安，给了最佳忠告：“千万别投资自己的钱！”王力宏说，李安拍片是学院派风格，身边围绕研究电影理论的博士，拍片讲求精致考究；直爽好动的成龙能导能演，翻滚打斗样样行，随时因地制宜，这两种概念极端的作风，让他学习到电影幕后奥妙：“原来那些画面是这么拍的，我也可以！”但对于首度自编自演的作品，他坚持卖关子，保证让外界大开眼界。周杰伦宣告以《青蜂侠》进军好莱坞，网友推举王力宏更适合，他笑道：“祝他好运，我相信他很努力在练英文，会表现得很好。”王力宏日前返美探视年迈的奶奶，家族103个成员齐聚一堂，他和爸爸、兄弟们秀了一段A Cappella四重唱，清唱《Sweet and Lovely》，事前还以视讯、邮件沟通练习，相当认真。自己能享受天伦之乐，让王力宏对台湾风灾更是感触良多，“看到饭店倒塌，真的太恐怖，不可思议！台湾是我的第二个家，希望大家不要放弃或绝望。”他先捐款200万台币，今天上场接听捐款专线，认真的他讲求绩效，曾遇到歌迷只顾着聊天，让他相当着急。(俐俐/文)
娱乐	郝蕾：婚变后生活很平静 好久没有真正快乐过了最早听说郝蕾这个名字，是娄烨的那部《颐和园》。当时的感觉，就是这又是一个借文艺片和裸露上位的女演员而已。后来，又看了贾樟柯的短片《河上的爱情》，印象有些改观，因为她在片中的状态无比放松。最近，她又演了《白银帝国》，而且是扮演《白银谷》里宁静的那个角色。相比于后者，郝蕾在角色的诠释上无疑更难把握———因为剧本修改的原因，原著中的杜小姐，被改成了英语教师，并且和父子二人都有了肉体关系。而由于《白银帝国》即将在全国各大院线上映，所以这次的郝蕾，恐怕才是真的被全国观众所熟知。由于电影宣传的关系，我们的谈话，也只能从这个角色展开。虽然演的角色不多，到现在为止只拍过三部长片，一部短片，但郝蕾在娱乐新闻中出现的次数却不少。不管是戛纳电影节上的惊艳，还是在上海电影节上的“雷人菠萝头”，都给了媒体无穷的话题。而前段时间，她跟李光洁之间的“婚变”，虽然被大家指责为替电影上映炒作，但郝蕾似乎并不这么认为。也因为这个原因，这次的谈话只能“不谈感情”。演戏身上戴满了古董拍戏时候有人在旁边保护，我以为是保护我，原来是保护我头上的古董首饰。记者：之前在接受采访时，你曾经提到过，是焦雄屏介绍你扮演杜筠清这个角色的，那你问过没有，为什么她会推荐你来演？郝蕾：她之前看过我的电影，所以就把我介绍来了。我之前没接触过她，但她在拍戏过程中过来探过班，至于她为什么推荐我，我也不太清楚。记者：据说拍戏时，剧组从山西境内借了不少古董装饰，戴在你身上的多么？郝蕾：挺多的。拍戏时候有人在旁边保护，我以为是保护我，原来是保护我头上的古董首饰。而且不光是古董，甚至我的一些造型也价值连城。比如我头上那个刘海，价值就有三万多。那个时代的人额头都特别宽，越宽就越富贵，所以我们的头发都要往上提，再夹着假刘海。服装也很讲究，里面穿的衣服都是刺绣的。我有一个斗篷是羊绒的，拍了两次就缩水了，因为它用的是真羊绒。记者：之前导演曾经说，你在这部戏里是特别拼命的一个，寒冬腊月还要在湖里游泳。郝蕾：辛苦也是应该的，那是演员必须付出的。游泳那场戏，我记得那时山西已经很冷了，我们在山谷里拍，更冷。但有一种身临其境的感觉，在野生湖里游泳的那次真的是刻骨铭心地冷，当时工作人员都是穿着军大衣，我却要像现在这样穿着一条薄裙子在游泳，我记得当时是零下二十几度，我却游了一整天。很奇怪当时那个湖里为什么没有结冰。记者：你现在身上佩带的这个装饰品，也是戏里的古董么？郝蕾：不是。这个配饰完全是巧合。上次宣传时，郭富城说，哎你这个装饰是《白银帝国》的，我发现真的是里面的装饰，今天又是巧合，我们是下了飞机就过来的，但在飞机上我就发现，这次居然又戴了一个电影里的项圈出来，也好，反正都是宣传这部电影。看戏我的床戏演得不错我觉得第一场床戏肯定需要保留，因为它奠定了杜筠清这个角色以后的情感基础，我在上海电影节时看过，觉得演得还不错。记者：此前宣传时，你们都提到电影里那两场床戏，第一场是你和郭富城，第二场是你和张铁林。你对这两场戏被保留在戏里有什么看法？郝蕾：床戏是放映和剪片时才遇到的问题吧。我觉得在每个地区放的时候制度不一样，所以尺度也不一样。我觉得第一场床戏肯定需要保留，因为它奠定了杜筠清这个角色以后的情感基础，我在上海电影节时看过，觉得演得还不错。至于跟康老爷子那场戏，与其说是床戏，不如说是搏斗，除了没拿刀子之外，完全就是一种搏斗的心态在演。记者：那你对这样一个角色的态度究竟是怎样的？毕竟跟父子二人都有关系，表面上看起来也有点不伦的感觉。这个角色跟你的性格有相似之处吗？郝蕾：没有，一点都没有。杜筠清这个人很能坚持，她为自己的爱情忍了很多年，直到最后离开，她能够坚持自己的信念，并且为此做很多事情。至于我自己的性格，我觉得别人是看不清楚的，而且别人定义你什么都不重要，我还是我。只是我映照在别人那里，会有一些变异，那就得看映照的这个镜子是怎样的，如果是哈哈镜的话我肯定走样，如果是正常镜子的话还是我这样，我不在意那块镜子是怎么认为我的。婚变我的生活现在很平静我好像很久都没有这么真正快乐过了，有的时候觉得不行，我怎么每天都那么累啊。记者：你出道以来，到现在为止好像只拍过三部长片，一部短片。为什么呢？是不是对角色特别挑剔？郝蕾：其实……我挺敏感的，对合作者之间有没有默契还是很在乎的。一般在接拍电影之前，会跟导演聊一下，看对手是谁，比如这次张铁林和郭富城都让我觉得很安全，觉得就像一家人一样，所以演起来也放得开。记者：那导演呢？你演了三部电影长片，其中两个是女导演。郝蕾：也不是吧，纯属巧合。不过如果算上电视剧，我的确跟很多女导演合作过，我的处女作《十七岁不哭》就是女导演拍的。我觉得女导演最大的特色就是细腻，在很多方面要求很细。记者：那娄烨呢？你参演的唯一不是女导演拍的电影，就是他的《颐和园》。郝蕾：娄烨是我师傅，他教了我太多太多的东西，他平常不太爱说话，但是他会让你感受到很多表演和人生道理上的东西。我特别感谢娄烨。很多拍电影的人都是因为那个电影知道我的，娄烨把我带进了一个全新的表演领域。因为你想突破自己必须有一个平台，必须有那样一次机会，我刚好比较幸运的有了这样一次机会。记者：能谈下你的生活么？郝蕾：我的生活……现在很平静。我好像很久都没有这么真正快乐过了，有的时候觉得不行，我怎么每天都那么累啊，是不是应该快乐一下啊，然后给自己假想了一个快乐的自己，比如说个笑话啊，其实那不是自己内心中的感受。现在我很快乐。(撰文：本报记者郑照魁 实习生王莉莎)(摄影：本报记者刘力勤实习生李创)最早听说郝蕾这个名字，是娄烨的那部《颐和园》。当时的感觉，就是这又是一个借文艺片和裸露上位的女演员而已。后来，又看了贾樟柯的短片《河上的爱情》，印象有些改观，因为她在片中的状态无比放松。最近，她又演了《白银帝国》，而且是扮演《白银谷》里宁静的那个角色。相比于后者，郝蕾在角色的诠释上无疑更难把握———因为剧本修改的原因，原著中的杜小姐，被改成了英语教师，并且和父子二人都有了肉体关系。而由于《白银帝国》即将在全国各大院线上映，所以这次的郝蕾，恐怕才是真的被全国观众所熟知。由于电影宣传的关系，我们的谈话，也只能从这个角色展开。虽然演的角色不多，到现在为止只拍过三部长片，一部短片，但郝蕾在娱乐新闻中出现的次数却不少。不管是戛纳电影节上的惊艳，还是在上海电影节上的“雷人菠萝头”，都给了媒体无穷的话题。而前段时间，她跟李光洁之间的“婚变”，虽然被大家指责为替电影上映炒作，但郝蕾似乎并不这么认为。也因为这个原因，这次的谈话只能“不谈感情”。演戏身上戴满了古董拍戏时候有人在旁边保护，我以为是保护我，原来是保护我头上的古董首饰。记者：之前在接受采访时，你曾经提到过，是焦雄屏介绍你扮演杜筠清这个角色的，那你问过没有，为什么她会推荐你来演？郝蕾：她之前看过我的电影，所以就把我介绍来了。我之前没接触过她，但她在拍戏过程中过来探过班，至于她为什么推荐我，我也不太清楚。记者：据说拍戏时，剧组从山西境内借了不少古董装饰，戴在你身上的多么？郝蕾：挺多的。拍戏时候有人在旁边保护，我以为是保护我，原来是保护我头上的古董首饰。而且不光是古董，甚至我的一些造型也价值连城。比如我头上那个刘海，价值就有三万多。那个时代的人额头都特别宽，越宽就越富贵，所以我们的头发都要往上提，再夹着假刘海。服装也很讲究，里面穿的衣服都是刺绣的。我有一个斗篷是羊绒的，拍了两次就缩水了，因为它用的是真羊绒。记者：之前导演曾经说，你在这部戏里是特别拼命的一个，寒冬腊月还要在湖里游泳。郝蕾：辛苦也是应该的，那是演员必须付出的。游泳那场戏，我记得那时山西已经很冷了，我们在山谷里拍，更冷。但有一种身临其境的感觉，在野生湖里游泳的那次真的是刻骨铭心地冷，当时工作人员都是穿着军大衣，我却要像现在这样穿着一条薄裙子在游泳，我记得当时是零下二十几度，我却游了一整天。很奇怪当时那个湖里为什么没有结冰。记者：你现在身上佩带的这个装饰品，也是戏里的古董么？郝蕾：不是。这个配饰完全是巧合。上次宣传时，郭富城说，哎你这个装饰是《白银帝国》的，我发现真的是里面的装饰，今天又是巧合，我们是下了飞机就过来的，但在飞机上我就发现，这次居然又戴了一个电影里的项圈出来，也好，反正都是宣传这部电影。看戏我的床戏演得不错我觉得第一场床戏肯定需要保留，因为它奠定了杜筠清这个角色以后的情感基础，我在上海电影节时看过，觉得演得还不错。记者：此前宣传时，你们都提到电影里那两场床戏，第一场是你和郭富城，第二场是你和张铁林。你对这两场戏被保留在戏里有什么看法？郝蕾：床戏是放映和剪片时才遇到的问题吧。我觉得在每个地区放的时候制度不一样，所以尺度也不一样。我觉得第一场床戏肯定需要保留，因为它奠定了杜筠清这个角色以后的情感基础，我在上海电影节时看过，觉得演得还不错。至于跟康老爷子那场戏，与其说是床戏，不如说是搏斗，除了没拿刀子之外，完全就是一种搏斗的心态在演。记者：那你对这样一个角色的态度究竟是怎样的？毕竟跟父子二人都有关系，表面上看起来也有点不伦的感觉。这个角色跟你的性格有相似之处吗？郝蕾：没有，一点都没有。杜筠清这个人很能坚持，她为自己的爱情忍了很多年，直到最后离开，她能够坚持自己的信念，并且为此做很多事情。至于我自己的性格，我觉得别人是看不清楚的，而且别人定义你什么都不重要，我还是我。只是我映照在别人那里，会有一些变异，那就得看映照的这个镜子是怎样的，如果是哈哈镜的话我肯定走样，如果是正常镜子的话还是我这样，我不在意那块镜子是怎么认为我的。婚变我的生活现在很平静我好像很久都没有这么真正快乐过了，有的时候觉得不行，我怎么每天都那么累啊。记者：你出道以来，到现在为止好像只拍过三部长片，一部短片。为什么呢？是不是对角色特别挑剔？郝蕾：其实……我挺敏感的，对合作者之间有没有默契还是很在乎的。一般在接拍电影之前，会跟导演聊一下，看对手是谁，比如这次张铁林和郭富城都让我觉得很安全，觉得就像一家人一样，所以演起来也放得开。记者：那导演呢？你演了三部电影长片，其中两个是女导演。郝蕾：也不是吧，纯属巧合。不过如果算上电视剧，我的确跟很多女导演合作过，我的处女作《十七岁不哭》就是女导演拍的。我觉得女导演最大的特色就是细腻，在很多方面要求很细。记者：那娄烨呢？你参演的唯一不是女导演拍的电影，就是他的《颐和园》。郝蕾：娄烨是我师傅，他教了我太多太多的东西，他平常不太爱说话，但是他会让你感受到很多表演和人生道理上的东西。我特别感谢娄烨。很多拍电影的人都是因为那个电影知道我的，娄烨把我带进了一个全新的表演领域。因为你想突破自己必须有一个平台，必须有那样一次机会，我刚好比较幸运的有了这样一次机会。记者：能谈下你的生活么？郝蕾：我的生活……现在很平静。我好像很久都没有这么真正快乐过了，有的时候觉得不行，我怎么每天都那么累啊，是不是应该快乐一下啊，然后给自己假想了一个快乐的自己，比如说个笑话啊，其实那不是自己内心中的感受。现在我很快乐。(撰文：本报记者郑照魁 实习生王莉莎)(摄影：本报记者刘力勤实习生李创)
娱乐	郭富城广州宣传《白银帝国》 避谈熊黛林(图)■新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图昨日，天王郭富城(城城)与张铁林、郝蕾一起来广州宣传电影《白银帝国》。虽然与周一刚在佛山参加了《叶问2》发布会的熊黛林“前后脚”，但是郭富城在采访中都刻意避开谈对方，令熊黛林的“天王嫂”地位迟迟得不到确认，城城更在日前接受采访的时候放言“50年不结婚”。谈到在上海电影节时两度号称自己是“艺术家”，近年来又转型演中年落魄男，城城表示自己终于可以放下偶像的包袱，对“演戏是怎么回事”豁然开朗。而在这样良好的状态下面，“成家立业”的事情自己已经不再去想，工作和学习才是第一位。关键词 艺术家“我应该算是‘表演艺术家’”在上海电影节期间，郭富城两次在媒体面前称自己是“艺术家”，引来台下一片哄笑。昨日，他正面回应这一问题，认为只要热爱自己事业并有热情的人，都可以被称为“艺术家”。“其实‘艺术家’有很多类型，我那样说当然是一种打趣，但我觉得应该算是‘表演艺术家’。”他表示“艺术家”这一词其实包含了很多方面，因此自己很崇拜真正的艺术家。不过当记者问到他觉得自己离真正的艺术家还有多远的时候，城城又笑着说：“我觉得不远啦。”至于之前说这话被记者们哄笑，他说：“没关系的，我热爱我的创作精神，我不觉得我有错。”关键词 熊黛林“50年不结婚是开玩笑”《白银帝国》是纯普通话对白，这对从小一直讲广东话的城城来说难度不小，记者当然顺理成章地问他在拍摄前有没有与“好朋友”熊小姐交流过普通话。刚刚还满脸笑容的城城，一听到这个名字就一脸严肃，欠了欠身说：“工作以外的事情我不想谈。”记者又提到他前天接受采访的时候说自己“50年都不结婚”，城城说：“谈到工作我是很认真的，不过总还是要开开玩笑，让大家开心一下。”之后记者又问到“四大天王”里有三位都已经有固定对象，唯独城城在成家立业方面还不到什么明显趋势的时候，他表示：“工作是第一位，我还在学习，有可能未来十年我仍然在学习。在理想还没有实现之前，我是不会让自己停下来的。”城城还说成家立业的事情，自己30岁的时候想过，那时候年少气盛。但是如今43岁了，过去就过去了，在目前这个良好的状态下面，自己想追求的只有工作。关键词 康三爷“这个角色和我很像”《白银帝国》里郭富城扮演的角色“康三爷”是民国初年的山西商人，一个现代的香港歌坛巨星跟他有什么交集？城城说，其实自己的背景与康三爷是非常相像的。“我爸爸以前在香港是开银楼的，这个银楼又是我爷爷传下来的。我父亲过世后，银楼交给了我叔叔。但原本的地址被政府保护起来做文物，不得已要搬迁，所以干脆就把银楼结业了。而我的叔叔因为这样，郁郁而终。我本人在家里又正好排行第三，从小在银楼环境里长大。这些条件都与康三爷非常相似。不知道导演是不是了解过我的背景，所以找我来演这个角色。我一直觉得如果有一天我五六十岁实现了自己的演艺目标之后，我就会去开一个小小的店，也还做银楼。”城城还很风趣地谈到康三爷的17岁与自己的17岁：“很不一样的，他的17岁有仆人有老婆，而我的17岁只有妈妈。”对这个角色信心十足的城城临走前又号召大家去影院看这部电影，并开玩笑说希望影片的票房能有5亿元。郭富城口水多过茶自《C+侦探》后，已经好几年没见的郭富城，回答问题依然还是那样的滔滔不绝。不知道他是不是把内地记者当成是普通话练习的对象，一个问题他可以回答了足足六分钟，导致半个小时的采访时间，记者们只来得及问上4个问题。而回答本身也不是针对问题而来的，有记者问城城平常有没有做一些投资理财，城城居然先从自己的家史开始谈起，把爸爸、叔叔什么的都扯了出来。最后工作人员不得不出动“拉人”这一招才把城城从采访室里弄走。张铁林没有演《建国大业》最近网上流传一份《建国大业》的演员名单，其中包括张铁林在内，一共有23名非中国籍演员，引起网友非议。昨天接受记者采访的时候，张铁林澄清说：“我没有演《建国大业》。对于自己的国籍惹争议的问题，张铁林说：“观众的眼光观念要更宽阔一点，都是为民族为国家在做事情，不要把我们的国籍看得过于严重。”郝蕾身穿“白银帝国”当天身穿白色吊带和印花长裤，脖子上又戴着一个古色古香的银项圈的郝蕾，笑说自己又穿得像“白银帝国”了。对于自己和城城的17岁激情戏被删减，郝蕾说：“我没有看过柏林的版本，我是在上海看的，那样的处理方式我已经觉得很好了。”
娱乐	郭富城羡慕“康三爷”：他17岁成家 我迄今未娶昨日下午，郭富城、张铁林、郝蕾三人来到广州为即将上映的《白银帝国》造势，三人在现场大力卖片，还不断互相吹捧，郭富城更是成了不折不扣的“话痨”，将发布会变成了自己的专场“故事会”，从影片中的17岁说到“我的17岁”，从影片中的角色说到现实中的家业，甚至在工作人员几次提醒“采访时间到”后还是不肯结束话题，“啊，这么快就结束了？我还没说完！”戏里戏外的17岁“他有老婆，我至今未娶”在《白银帝国》中，郭富城与张铁林这对“康家父子”与郝蕾上演了一段三角不伦恋，两人分别与郝蕾有床戏。郭富城透露，和郝蕾的“初夜”发生在17岁的年纪，为了让自己有17岁的感觉，特别精心保养皮肤两个月：“导演说，17岁的皮肤是很有弹性、很有嫩度的，所以我每天敷着面膜去片场，路途中面膜干了就撕下。那会儿的天气非常冷，到了现场后必须用热水兑一些水才能洗脸。”此外，防晒也是很重要的环节，“导演不让我们有‘晒过’的感觉，有一点阳光就要抹那种什么补水的防晒霜。” 但对于最后效果是否达到了17岁的感觉，郭富城似乎又显得信心不足，“没有17岁，怎么样也有22岁啦！”被问到“我的17岁”时，郭富城长叹一口气，“那差别是非常的大。他是仆人跟着照顾，而我只有妈妈跟着我；他要风有风，要雨有雨，而我完全不是这样；他那时候有小老婆，而我到现在都没有老婆。”当被问及现在是否考虑成家迎娶“城嫂”时，郭富城似乎没有思考就回答，“我17岁的时候没想过，现在也还是没想过。”戏里戏外的家业富可敌国VS自给自足影片中的康家是堪称清代的全国“金融大鳄”，掌控全国金融，兼营存放款，生意鼎盛时期拥有中国各地甚至俄国、日本业务，富可敌国。郭富城透露，自己家庭的情况和康家有些相像，但也有很大区别。“我们家也是做银楼生意的，是我太公那一代就开始传下来，和电影里一样，一代传一代。我在家也排行老三，这和康三爷也很像，所以我拍这电影真的是缘分。不过，康家富可敌国，而我家只是自给自足。”郭富城哈哈大笑，“导演不知是不是因为知道了我的背景才找我演这部电影的。”越说越起劲的他开始媒体记者讲述自家故事，“我们家的银楼是租来的，那个地方后来成为受保护的文物遗址，我们的店就要搬迁。那时候我爸爸已经过世，我叔叔接管了这个店，因为不想再搬，最后就结业了……”中途，工作人员曾提醒“时间差不多了”，郭富城斜看对方一眼，“啊，我还没说完呢！”对于为何不继承父业，郭富城叹气说：“我爸爸的确这么希望的，我刚毕业的第一份工作也是在银楼。爸爸开始也反对我加入娱乐圈，但我的心态从来没改变过，我也不会轻易离开(娱乐圈)。现在正是我的黄金时期，以前我是偶像歌手，这几年我在转型，会继续我的电影路以及舞台剧等方面的发展，毕竟我也是表演训练班毕业的。”(本版撰文 信息时报记者 王晓静 陈爽 实习生 钟玲)
娱乐	3D电影好看眼镜难戴 观众抱怨质量差易损坏(图)今年以来，3D电影在市场上连番告捷。《冰川时代3》席卷了近2亿人民币，《飞屋环游记》同样战绩不俗。不过，记者走访多家影院时了解到，尽管3D电影广受欢迎，但观众对影片的观看效果，尤其是所戴眼镜的质量却颇多非议。市场火爆 3D受捧昨天下午，由陈楚生、俞灏明等“快男”主演的3D真人电影《乐火男孩》在北京首映(右图)，标志着国产片终于也加入3D市场的混战。该片导演林华全对3D电影的前途充满信心，认为这种影片既能让观众享受到更美好的视觉盛宴，又能有效地预防盗版(必须戴特殊眼镜才能看到清晰3D图像)，是电影未来发展的方向。事实上，随着今年以来3D电影票房的火爆，不少电影公司和导演都把目光瞄上了这块“大蛋糕”。挟技术之威的好莱坞3D电影来势汹汹，国产3D也不甘示弱。《乐火男孩》之后，王光利的《胡桃夹子》也将拍成3D版本。影院方面也十分欢迎3D电影的到来，传奇时代影城的雷小姐就告诉记者：“我们影城的3D版《飞屋环游记》几乎每场都是满座！”电影好看 眼镜难戴不同于普通的影片，3D电影利用光学原理，带给观众具有冲击性的立体影像。从《冰川时代3》开始，今年以来上映的3D电影都取得了不俗的票房，足见观众对这种全新观影形式的喜爱。不过，记者走访多家影院时发现，很多观众对观看3D电影时使用的眼镜有诸多不满，认为这种眼镜制作粗糙，戴起来很不舒服，不是夹鼻子就是夹耳朵；镜片上时有指印，影响观看；容易损坏，损坏后赔偿额还特别高。观众何小姐就抱怨说：“看场《飞屋》，我的鼻子都被夹红了。”史先生则对记者说，影院提供的眼镜质量比较差，导致他看的《冰川3》全片色彩偏暗，不清晰。史先生还说，就这样的一副眼镜，如果损坏了影院会索赔数百元。眼镜易损 价值七百面对观众的抱怨，影院也十分无奈。首都电影院经理于超接受记者采访时表示，虽然首都影院的器材较新，接到的类似观众投诉比较少，但他理解观众对3D眼镜的种种抱怨，毕竟这种眼镜的确存在很多不足，而影院方面却很难在短时间内改变现状，实在很无奈。“大多数影院使用的都是第一代主动式3D眼镜，在镜框上装有信号接收器，非常容易损坏。”于超介绍说，这样一副眼镜价值700元，很多小孩不了解它的贵重，常常扔着玩，损坏之后影院只能找观众赔偿。而且第一代3D眼镜型号统一，设计时没有考虑到观众的头部大小和鼻梁高低的差别，客观上造成了观众在观影时的不适。据于超透露，3D眼镜的技术也在与时俱进，包括首都影院在内的多家影院已经开始用二代眼镜逐步替换一代眼镜。“肯定比一代眼镜要舒适。”银幕问题 影院两难至于观众普遍反映看3D电影时感觉色彩偏暗，不如看其他影片时清晰的问题，于超解释说，这是由于放映设备和银幕质量造成的。“戴上3D眼镜之后对光的敏感度本来就要差一些。我们会把放映亮度调到最高，但对一些观众来说，这样的亮度依然不够。当然，这跟放映的银幕也有很大关系。”于超介绍说，金属银幕放映3D电影效果较佳，但目前国内影院很少采用金属银幕。主要原因是，金属银幕投资较大，而3D的影片还不是很多，目前投资起来显然不是很划算。其次，金属银幕虽然反射性够好，但可视角度却比传统银幕小很多。这也就意味着，坐在影院靠边位置的观众欣赏到的影片质量不如坐正中位置的观众。如果放映的不是3D影片而是普通影片，这种影响就更加明显。晨报记者 杨莲洁
娱乐	《快乐奔跑》首映众星助阵 谢娜黄渤玩反串(图)新浪娱乐讯  即将在8月21日在北京全面公映的原创大型动画电影《快乐奔跑》日前举行首映发布会。8月17日，该片主创谢娜、黄渤、李扬、小柯以及苏红、李殊等嘉宾现身中国儿童中心，为影片公映造势。谢娜、黄渤更当场表演配音，玩起了反串。《快乐奔跑》讲述了一个发生在蔬菜王国的故事。冬瓜多多没有体育细胞，却非常向往参加小朋友们都喜欢的“超级蔬菜杯”运动竞技大赛，就在他为此发愁的时候，奇迹居然降临了……在片中，冬瓜多多是个小男孩，导演孙立军却请来了当红的娱乐主持人谢娜为其配音，而多多的老师阿甘是为窈窕的女士，导演选中的配音演员却是“疯狂”的黄渤，实在令人觉得不可思议。在首映现场，两人为了让媒体相信他们的配音实力，现场模仿了一段片中多多请假、阿甘老师准假的台词，引得在场小朋友哈哈大笑。如果不提前透露，任谁也听不出来他俩的“原声”是谁。音乐人小柯当天也现身发布会，并与谢娜现场表演了主题歌《快乐奔跑》。小柯说，当初出品人和导演找到他，完全没有商量地“命令”他为这部动画片写首主题歌，而小柯欣然领命，仅用一天时间就创作出了琅琅上口又非常欢快的主题歌。除了众位主创外，臧金生、苏红、李殊等演艺界名人也带着自己的孩子出现在现场，为的是观看首场点映。小朋友们对已经曝光的蔬菜宝宝们喜欢得不得了，对电影也充满期待。李扬作为华表奖动画片评委会的副组长更表示，可以为这部电影打满分。作为09年夏天最后的一部动画巨制，《快乐奔跑》将为北京孩子们的暑期生活带来新的快乐理念，同时也是送给孩子们开学前的最好礼物。据发行方介绍，该片北京地区之外的上映时间是9月28日。十一黄金周期间，全国的小朋友们就都能看到《快乐奔跑》了！范晨/文 王黎/图
娱乐	郭富城直把萧墙念咸梅 不知道读音不懂其意(图)晨报讯(记者 杨莲洁)“剧本里的台词‘祸起萧墙’，我一直念祸起‘咸梅(音同)’。说实话，我真不知道这句话什么意思。”郭富城演技唱功都不错，但识字似乎少了点。昨日《白银帝国》首映式上，他自爆不识“萧墙”二字，也不知“祸起萧墙”的含义。不识“萧墙”电影《白银帝国》的主演中，郭富城是唯一来自粤语地区的演员，必须独自面对大段普通话对白的挑战。一开始他很不适应，经过一个星期的集中磨炼，才慢慢习惯。虽然郭富城在电影中普通话说得还可以，但接受记者采访时还是把“卷”念作“转”。郭富城透露，他在片场说对白的时候闹了不少笑话，有一次就把“祸起萧墙”念成“祸起咸梅”。“我也不知道为什么，看着这两个字就觉得应该读‘咸梅’，拍的时候导演一听就皱眉头，说我念得不对。”记者本以为“萧墙”在粤语里读“咸梅”，于是问郭富城“萧墙”在粤语里怎么读？没想到郭富城回答说：“我不知道该怎么读，说实话，我真的不知道这句话什么意思。”看来，郭天王真的不认识“萧墙”这两个字。面膜“装嫩”郭富城在《白银帝国》中饰演男一号康三爷，从17岁演到中年。对于自己能以44岁“高龄”在片中扮演17岁的少男，郭富城颇有些得意，称17岁的康三爷就是自己17岁时候的状态——不论外表还是心态。被问起“装嫩”的秘诀，郭富城非常大方地跟媒体分享。“有人说我每天敷3片面膜，那是夸张了。其实我就在每天早上去片场的路上用一片面膜。不过导演要求很细，拍外景的时候特别怕我被晒黑了，皮肤不够嫩。有一次还把我的助理叫去说：我有个很好的防晒的东西，你拿去给郭富城用一下。”虽然很满意自己在银幕上塑造的17岁形象，但郭富城却表示，他其实更愿意演年纪大一些的角色。“如果以我现在的年纪，一整部戏都演17岁的话，肯定会有破绽，要靠很多电脑特效才能保证不穿帮。如果让我自己选，我还是更愿意演年纪大一些的角色。”   晨报记者 邹红/摄
娱乐	《机器侠》点映 刘氏无厘头元素混搭中国神话新浪娱乐讯 科幻爱情喜剧《机器侠》今日(8月18日)起在全国公映。这部融合了未来机器人科幻元素、无厘头搞笑喜剧元素和感人悲喜剧爱情元素的电影，自开拍起就备受关注，经过半年多的强势宣传终于揭开神秘面纱。在这部电影中，刘氏无厘头元素混搭中国神话，特色独具。《机器侠》今日全国公映 20城市巡回首映由乐视娱乐等公司投资近亿元打造，“无厘头”喜剧宗师刘镇伟执导，胡军、孙俪、方力申、甘薇、郑中基、吴京、曾志伟、罗家英等明星倾力演出的科幻爱情喜剧《机器侠》，于今日全国上映。据了解，此前《机器侠》已经在上海、广州、成都等重点城市进行过多次媒体看片会，影院现场不仅笑声不断，而且好评如潮，不少业内人士皆认为该片将是暑期档的又一力作，将掀起“机器旋风”，也有媒体评论称“从《机器侠》开始，中国总算是有了属于中国人自己的科幻大片”。据悉，《机器侠》将陆续在天津、深圳、重庆、南京、沈阳等近20个城市进行全国巡回宣传。科幻与神话的无厘头组合 “双机”空中大战三百回合《机器侠》看是科幻片，但机器人造型和大战斗法都源自中国神话。在这部影片里，不论是机器人的外表酷似哪吒、牛魔王，还是其所用的武器双截棍、火焰刀，甚至连机器人打太极都相当拉风。因为《机器侠》中科幻元素的存在，也直接影响到了动作戏，CG的运用让动作戏看起来更炫、更酷、更刺激。《机器侠》影片中方力申所饰演的机器人K-1和吴京饰演的K-88一场大战三百回合的打斗戏就颇具神话元素。在地面几个你来我往的回合过后，跳入空中，两个机器人分别完成了变身，K-1变成一个头戴着孙悟空紧箍咒、脚踩着哪吒的风火轮、手拿双截棍的巨型机器人，他的招牌动作和使用的功夫套数颇有李小龙的风采。总体来说，K-1变形之后将东方元素进行了大荟萃。为了凸显科幻元素，双截棍中间是用电流连接的，酷劲十足。相比之下，K-88变形之后也颇有牛魔王的影子，一把硕大无比的火焰刀霸气十足。两个机器人在半空中打得昏天黑地，动作帅气的K-1明显打不过招招皆狠的K-88。K-1摇身一变成脚踏车准备逃之夭夭，而K-88也紧接着变成吉普车在后面穷追不舍，香港电影中经典的飙车戏也就顺理成章的上演了。此部科幻爱情喜剧《机器侠》，除了经典的悲喜剧爱情与无厘头喜剧，更是迈出了中国科幻大片的第一步，独具中国东方元素的《机器侠》，不仅从影片名字中的“侠”就可以看出独特的中国特色，其中国式的侠义精神在《机器侠》里的更是有充分的表现，勇于牺牲、勇于挑战，这正是和中国神话里的侠义精神一脉相承。《机器侠》将于8月20日全国上映。 Tt/文
娱乐	林熙蕾缺席新片宣传引猜测 无奈回应结婚传闻昨日下午，杜琪峰导演的“御用”女主角林熙蕾出现在《用心跳》位于上海的拍摄现场，她将扮演保洁公司的老板娘。在昨日接受采访时，林熙蕾透露，她在今年6月的上海国际电影节上接到关导的邀请后便义无反顾地答应了，“以前都是档期不合适错过了，这次我特别跟公司请假一天，一定要来跟关导拍一天的戏。”当被问及近期一直缺席与葛优合作的即将公映的新片《气喘吁吁》的宣传是否因为忙于准备结婚时，林熙蕾颇为无奈地回答：“结婚这个事传了很久了吧，我都不知道该说什么，谢谢媒体朋友的关心。至于《气喘吁吁》的宣传，之前是没有排我的通告，之后的宣传我都会参加。”东方早报记者 刘嘉琦
娱乐	沉寂六年后拍《十月围城》 李嘉欣：不是拜金女沉寂6年后，李嘉欣终于又回来拍电影了，而且演对手戏的还是前绯闻男友黎明。近日《十月围城》杀青后，在接受本报专访时，李嘉欣笑说自己太久没有拍电影了，听到摄影机转动的声音，自己觉得好紧张。重返大银幕第一次看到剧本哭了说起婚后第一个接演的角色，李嘉欣说自己也有点意外：“十年前，陈可辛第一次筹备《十月围城》的时候就跟我讲：嘉欣，想请你客串一个角色。可惜后来因为种种原因，电影没能拍成。去年底他又提起，我以为他开玩笑，就说，是不是跟你演对手戏啊？那时候我正好忙着筹备婚礼，所以也没放在心上。今年初，他居然真的给了我剧本。后来我才知道，他也以为我结婚之后不会再工作了，所以犹豫了很久不敢把剧本给我。”李嘉欣说，她在片中演一个影响黎明一辈子的女人，“最终让这个乞丐重新站起来，活出骨气，活出尊严，这样的角色能不吸引人吗？我记得第一次看剧本的时候都哭了。它让我相信爱情，甚至相信爱情是能够穿越生死的。”与搭档黎明隔空相恋虽然李嘉欣和黎明在电影里演的是“有情男女”，但实际的拍摄都是分开进行的，导演会在后期制作时将两位的演出剪辑在一起。因此两人就是在不拍戏的时候也没有机会出现在同一个片场里。可两人没有真正的对手戏，全靠隔空对戏。至于对黎明的感觉，李嘉欣说：“多少和对摄影机的陌生又熟悉的感觉雷同，我那天认真算了一下，和黎明认识都十年多了，我们合作过《原振侠》、《堕落天使》、《飞狐外传》等很多片子，算是非常默契的拍档了。”李嘉欣说：“先生对我向来是非常民主的。我的决定，他都会支持，因为他相信我的判断。这次，他只问了我一句还有谁。我告诉他，有黎明，都是老朋友了。他说，那挺好的，还能叙叙旧。”没有台词靠眼睛放电一直被视作花瓶而又多年未拍戏的李嘉欣，这回重回大银幕，会否有些紧张心虚？李嘉欣坦言，这回难度确实有点大，因为她出演的大户人家的小姐没有一句台词，虽然影响了黎明一辈子，可两人没有真正的对手戏，她全靠眼睛放电出彩。好在李嘉欣的戏份并不多，压力不算大，一天就拍完了。李嘉欣表示，因为许久没有拍戏，确实需要给自己一个慢慢进入的过程，而她刚到片场、听到摄影机转动的声音时，也确实挺紧张，“是一种陌生又熟悉的感觉。”否认“拜金女”“物质惊喜不超过五秒”在很多人心目中，李嘉欣是拜金女的代表，之前多段恋情的对象非富则贵。李嘉欣在专访中却表示，钱对自己来说并不是最重要的，对自己的婚姻，她有这样的解释：“我的生活并没有因为嫁人而得到大大的提高，我嫁他是因为他感动到我，碰巧他家境亦不错。”李嘉欣说：“好多人问我，李小姐你嫁了都不用做了。按这个道理，李嘉诚早十年之前就不用出来做事了，他难道还需要赚钱吗？有的人觉得工作是被迫的，其实工作是一种投入，一种学习。难道女人的终极目的就是嫁人，然后整天打麻将、购物就是最幸福的生活吗？”李嘉欣认为，“对我来说，所有的物质给你的惊喜不超过五秒钟，再好的东西最多也不过五分钟。如果物质能带来快乐，你得到了第一样，还需要第二样，一世人都在追求物质的过程中，有了一个十克拉的钻石，那么下一次你就想要一个二十克拉的，永无止境，人生靠得住的永远只有自己，而不是物质。”击破矛盾传言“家里空气其实很自由”嫁入豪门的李嘉欣，一直被传婆媳关系因李嘉欣想找人代孕而不和，而她此番一反其他豪门女星做派，抛头露面再返大银幕，会否引发更多家庭矛盾？对此，李嘉欣力证家庭关系和谐、气氛自由。“都是完全没有的事，在工作上我一直是很独立的人。家里人都很支持我拍戏，我们家里的空气其实是很自由的，我们彼此都会给对方很多空间。”李嘉欣笑答，从未想过也从未说过婚后就会离开这个圈子。“其实我一直在开工，只是之前的工作，偏广告和活动多一些。剧本也一直有很多递给我看，但满意的并不多。这是我之前没有拍电影的主要原因。现在有了家庭当然会更谨慎地挑选一下工作，希望每一次亮相，都要给自己一个原因，给观众一个交代。”李嘉欣说，她今后也决不抗拒继续演戏，只要有好的剧本，合适的角色和机会，时间上也能配合，她愿意继续当一名演员。称赞丈夫许晋亨“他肯接纳我的缺点”尽管李嘉欣性格中有强势的一面，但是生活中的许晋亨仍对她非常疼爱，“他肯接纳我的缺点，我不是一个太有耐性的人，他像是上帝派遣下来的，训练我，照顾我……有一次到东京旅行，我看中一件饰物，很漂亮，第二天起床，发现那样东西竟然放在桌子上，但我们从头到尾都在一起，他没有离开我半步，我问他是怎么样买回来的，他说不告诉我。”李嘉欣还透露许晋亨求婚是在罗马，房间铺满粉红玫瑰，许晋亨是手拿一支玫瑰跪地求婚的绅士，一队人马随后鱼贯而入，手上捧着不同款式的求婚戒指，让她挑选，“开心到好似放烟花”。“我不懂撒娇，一听到女人撒娇毛孔都竖起来，强势可以说是我的缺点，我本来是很不适合娱乐圈的。但一直有人帮我，有些事我处理得不好，总是会有人提醒，比如说我先生，他会隔一段时间对我说你这样处理会不会更好一些呢，所以我一直没有受过太大的挫折，我算是比较幸运的。”淡看容颜变老“千年不老是恐怖的事”李嘉欣透露一直不认为自己漂亮，小时候因为近视眼，又高又瘦，吃什么东西都不胖，有一天妈妈看不下去她整天戴着厚厚的眼镜，大眼无神，带她去配隐形眼镜，这才让人发现了这只丑小鸭的美，很多男生也托人转告想认识她。“再后来走到街上，会有人找我拍广告，我就想为什么他们会找我，直到那时我才知道自己可能是漂亮的。”“美貌是老天送给我的礼物。”李嘉欣说她从不怕会老，“你不觉得一个女人千年不老是一件恐怖的事吗？年轻有年轻的美，老了也有老了的美，女性如果把自己的外貌当成一件最重要的事，我想那是挺痛苦的，因为你拿今天和昨天比，永远都不会开心，你永远都老过昨天嘛。”信报记者 唐雪薇
娱乐	杨利伟首次触电演自己：为空军献礼当任务完成本报讯(记者黄敬)杨利伟在影视圈的第一次尝试仍是献给了航空航天事业。昨天下午，他现身北京军区空军大院，为电影《我要飞翔》拍摄杀青前的最后一个场景。据介绍，这是一部反映青年学生如何成长为飞行员的“爷们儿”戏，计划于今年十一上映。从太空飞回地球已经近6年了，44岁的杨利伟仍保持着当年挺拔的身材。当他在北京军区空军大院的拍摄现场现身时，在电影中将客串临时演员的200名空军士兵们激动万分，争相掏出相机和手机，与杨利伟合影。“又兴奋又好奇！啥时候自己也能像他一样啊。”一名士兵这样描述他在见到杨利伟那一刻的感想。昨天下午3时许，电影正式拍摄。场景很简单，航天英雄回到母校，为学员们作演讲。杨利伟在扮演自己时，又表现出他作为一名军人的原则性和作为一名演员的非专业性，和导演较起真来。当拍摄完长约两分钟的励志讲话后，导演在大赞“太好了”之余，要求杨利伟照原话再讲一遍，这次要拍近景。杨利伟表示不可能：“又没有稿子，同样的话怎么能原封不动再说第二遍？”于是，他在第二次拍摄时和台下“学员”谈起了目前航空航天领域主要研究的方向。两分钟的场景拍了一个半小时，杨利伟已经满头大汗。当记者问他拍电影是否好玩时，他笑着回答：“这是为空军献礼的电影，我把它当做任务来完成。”杨利伟表示，这是他第一次参与电影拍摄。这部电影由《英雄》和《十七岁单车》的副导演周伟执导，在拍完杨利伟演讲场景后，电影杀青，进入后期制作阶段。按照计划，电影将于今年10月1日上映。 李刚摄
娱乐	王晶否认筹拍电影《潘金莲》 从未接触过小沈阳新浪娱乐讯 日前，有消息指小沈阳被王晶正在筹拍的情色喜剧大片《潘金莲》相中，将出演片中著名人物西门庆。但小沈阳的经纪人高大宽随后全盘否认，称至今尚未接到任何邀请。今日(8月19日)，导演王晶也通过新浪娱乐发表声明，称从未筹拍电影《潘金莲》，更未与小沈阳接触过。声明全文如下：本人王晶从未筹拍任何有关“潘金莲”题材之电影，亦从未与小沈阳先生进行接触，虽对小沈阳先生之演技极为欣赏，唯双方暂无合作计划。请勿再刊登有关之虚假消息，以致混淆视听。王晶 致2009年8月19日
娱乐	“菩提老祖”狠涮吴宇森 萌萌改叫狗不理(附图)特派记者任俊银川摄影报道接生下来的小马不叫萌萌，叫“狗不理”；周瑜和诸葛亮斗的不是古琴，而是嘻哈音乐……看到这样的场景，如果你以为《越光宝盒》和周星驰那部经典之作《大话西游之月光宝盒》有什么必然的联系的话，那你就大错特错了。虽然导演依然是大家熟知的“菩提老祖”刘镇伟(在《大话西游》里演“菩提老祖”)，虽然15年后他仍然来到同样的场地拍摄，可是，他却在这部片子中大玩时空穿越，用“西游记”的线索讲述了一个超级无厘头的“三国”故事，把吴宇森的《赤壁》狠狠地恶搞了一番。昨日，该片在宁夏银川的大沙漠上结束了最后几场戏的拍摄后顺利杀青，主演郑中基、孙俪、曾志伟、黄渤等全部亮相。刘镇伟在片场接受记者的采访时除了对剧情作了一定的介绍之外，更是认真地表示，这不是有意叫板吴宇森，而是觉得《赤壁》太好玩了，想用它来寻求另外一种感觉。剧情穿越“三国”“西游”大混搭自《十月围城》、《建国大业》等影片狂打“明星人海战术”起，刘镇伟的新片《越光宝盒》也启用了相当多的大牌，仅参演明星就多达58位之多。除了朱茵、蔡少芬、曾志伟、孙俪、郑中基、阿娇等刘镇伟影片“座上常客”之外，郭德纲、黄渤、黄奕等内地明星也首度加盟。昨日，剧组在距离银川市区1个半小时车程的沙漠中，顶着烈日拍摄了最后的几场戏，刘镇伟对前来探班的记者首度讲起了该片的剧情——由郑中基扮演的山贼“清一色”好心搭救孙俪饰的落难女子，却没忍住顺手牵羊的习惯，招致天大麻烦，在落荒而逃时遇到月光宝盒，被意外地送到了另一个时空，迎接他的竟然是赤壁的烽火连天与一段不期而遇的奇妙姻缘。“在这个看似荒诞不经的故事里，我们让紫霞仙子重出江湖，并且与《功夫》、《长江七号》、《赤壁》甚至《疯狂的石头》的剧情混搭在了一起。”刘镇伟说，与《月光宝盒》、《机器侠》等喜中有悲的剧情相比，这部片子是一个彻头彻尾的喜剧片，相信会让观众从头笑到尾。与此同时，他还会把西方大片的经典元素杂糅进来，“比如我会把浪漫的泰坦尼克情节变成发生在曹操战船中的故事。还有蝙蝠侠的造型我也会借鉴过来。”在片场，正逢遇到元彪扮演的刘备带领一大群群众演员挥手唱歌的戏份，记者发现，指挥人员的口中竟然传来的是西方名曲《友谊地久天长》！刘镇伟旁白：“很多人说我没有突破，这么多年来一直在拍同一类型的片子，剧情也是千篇一律。可我不这样认为，我刘镇伟从来没有想过做伟大的事情，我只是一个老顽童，我觉得《大话西游》完全是我无心插柳之作，我至今都不知道为什么有这么多人会喜欢它。”造型雷人曾志伟演孔明黄渤演周瑜吴宇森版《赤壁》中，“梁(朝伟)周瑜”“金(城武)诸葛”被媒体称为史上最帅组合，而在《越光宝盒》中，诸葛亮和周瑜的角色却分别交给了矮乎乎的曾志伟和丑巴巴的黄渤！黄渤昨日穿着朴素的“麻衣”，要不是腰上那柄长达两米的剑，你根本无法想象这竟然是那个美名传天下、小乔佳妻相伴左右的水军大都督。不过黄渤对自己的造型毫不介意，他说：“我完全没有想过拿自己的角色和梁朝伟做比较，我演周瑜的信心完全来自曾志伟，别人都说我老是演喜剧，不参与刘镇伟这位喜剧之王的片子简直太可惜了。”据黄渤透露，周瑜在剧中干什么事情都要递小费，连妻子小乔过来煮茶也要递小费，尤其看到诸葛亮一会儿借东风，一会儿借箭，借完又不还，信誉严重有问题，所以在剧中，他不仅要和诸葛亮斗智斗嘴，看不顺眼了还会大打出手。曾志伟昨日刚刚结束了台湾赈灾演出赶回片场，从他的行头上看，也是山寨到不行，连曾志伟自己都笑称，“要不是这把羽扇还在，我都不知道自己竟然演的是金城武的角！”曾志伟对和周瑜斗琴的那段戏记忆犹新，《赤壁》中是诸葛亮和周瑜斗琴听弦，眉目传情，而这段戏却被刘镇伟改编成了一段solo秀，“我们会拿着古琴当吉他，唱着yo—yo的嘻哈乐。”另外，“略懂”依然是曾志伟的口头禅，接生小马是他的强项。只不过这一回，萌萌改名了，叫香港马王的名字“靓虾王”，到了内地这边就叫“狗不理”。刘镇伟旁白：我不承认我这是在恶搞吴宇森，《赤壁》中有很多经典段子和剧情，我一看本子就很开心。这么多年，我都在坚持拍喜剧，我也有我自己的风格和视角，它里边正好有很多东西给了我另外的感觉。星爷印象周星驰有些地方是做得不好由于加盟该片演员众多，刘镇伟昨日特别强调他们并非只是单纯的露脸凑数，“每一个角色都很重要，这和戏多戏少没关系。”不过这一次，不知道是出于刻意还是巧合，刘镇伟却没有邀请周星驰继续参演这部片子。不知道这是不是和前段时间闹得沸沸扬扬的周星驰发言人、星辉公司高层魏达深宣布辞职一事有关。作为与周星驰合作最顺利的导演，刘镇伟自然也被记者问到关于周星驰众叛亲离的话题。刘镇伟说，他是前天晚上才知道这个事情的，感到很吃惊，但没有打电话去问周星驰，因为“这是他公司自己的事情”。随后，刘镇伟说，周星驰有些地方可能是做得不太好，比如不管什么场合，他总是会提出很多的个人意见。不过“老顽童”马上话锋一转：“拍《大话西游》时，周星驰也向我提出了很多意见，但我能跟他很好地沟通。”另外，针对网上传言阿娇在《越光宝盒》中扮演孙尚香的戏份被删的消息，刘镇伟也玩起了太极，他没有否认阿娇加盟该剧的传言，称这一切都是投资方的安排。刘镇伟旁白：经过那么多年，每个人都有了自己的经历和故事，但一帮人再走到这里，共同的感觉都回来了。“紫霞仙子”朱茵眉目间还留着岁月痕迹，可是这次我把她的戏份作了删减，理由就是，我不希望她和至尊宝的那段经典恋情被破坏掉。
娱乐	《画皮》导演讨欠薪40万 制片方称原告只值8万本报讯 (记者张太凌)作为影片《画皮》的联合导演，香港导演钱永强状告该影片制作方宁夏电影制片厂、北京世纪佳映文化发展有限公司(简称制作方)索薪40万的讼诉，昨日上午在朝阳法院开庭审理。被告制作方则反诉，要求钱永强返还已收片酬72万。钱永强诉称，制作方至今未支付其剩余40万元片酬。 被告制作方表示，钱永强仅参加了影片筹备期间的工作。制片方先行支付钱永强80万元片酬，但由于钱永强并未履行导演职责，其工作片酬应为8万，故提出反诉要求其退还72万。钱的代理律师出示了一份“补充协议”，被告制作方以没有制作方任何人签字及公章进行反驳。此案昨日未当庭宣判。
娱乐	《越光宝盒》刘镇伟再恶搞 曾志伟黄渤对掐(图)□徐宁 宁夏报道昨日，由刘镇伟导演的《越光宝盒》杀青了。该片讲述了由郑中基饰演的清一色和孙俪饰演的玫瑰仙子，穿越时空杀入“赤壁”，会晤三国枭雄。电影桥段不但与《赤壁》同出一辙，人物也与之颇为相似。分明就是刘镇伟继《东成西就》后的又一部恶搞好戏。有意思的是，原本在《赤壁》中斗智斗勇的周瑜和诸葛亮，在《越光宝盒》中竟然“动手动脚”起来，主演黄渤和曾志伟在戏里又是抓头发又是拔胡子。黄渤：周瑜就是一款爷黄渤在片中饰演周瑜，身穿盔甲，腰间佩一把长达近2米的宝剑。黄渤笑说，这把剑根本拔不出来，反而是个累赘，“转一圈，身边人无一幸免，全部倒地”。不过，黄渤又解释说，这把宝剑为人物增添了不少“雄性”成分，“周瑜就是一款爷，小乔端茶送水，他都给她小费，绝不手软”。有梁朝伟的周瑜珠玉在前，这让黄渤在接演时非常紧张。可是，一听说诸葛亮由曾志伟饰演，黄渤立刻信心大增，“我跟曾志伟开玩笑说，如果诸葛亮知道是你来演他，他老人家一定会从棺材里爬出来找你算账”。据黄渤透露，周瑜与小乔的对手戏不多，倒是与诸葛亮之间时刻针锋相对。他们在戏里频频斗嘴，“有一场戏是借东风。我说，你怎么什么都借？借箭、借东风、借荆州，借了也不还，没信用”。说得不过瘾，他们就动手，甚至上演了一幕打戏。问黄渤怎么个打法？黄渤不好意思地说：“抓头发、拔胡子，基本类似街头娘们打架，实在搬不上台面。”曾志伟：孔明接生出“龙凤胎”金城武在《赤壁》中饰演了知性版的诸葛亮，同一角色放在比他矮半截的曾志伟身上，让诸葛亮这个人物充满了喜感。曾志伟强调：“吴宇森找金城武演孔明完全是看走眼了，应该找我，我比较有真实感嘛，因为聪明的人个子都矮。”他透露，他这个孔明与金城武版的孔明具有一样的才能：天文地理计谋音律乃至接生，无不略懂。他帮小乔的爱马接生，还生出了龙凤胎——一马一牛，不过没赐名“萌萌”，而是被叫做在港人中大名鼎鼎的“靓虾王”(香港马王)。他和周瑜切磋琴技，最后把古筝当吉他用，上演了一段SOLO。同样的是，谈到接演这个角色，曾志伟也戏言：“找黄渤来演就是本片的最大败笔，我本身就比他厉害！”[现场花絮]孙俪的第四“啊”孙俪昨日最后的杀青戏原本应该在银川沙湖拍，但是由于最近雨水多，干扰了正常拍摄，刘镇伟决定在沙漠上搭起芦苇荡。孙俪当日拍摄的是《越光宝盒》的片头，她哼着一首名为《天上没有乌云盖》的小曲，乘船而出，却被一根横在面前的绳子所挡，从船上翻到水里。由于孙俪找不到绳子绊住脖子的感觉，那种“啊”像是尖叫。前两次刘镇伟都不满意，好不容易在第三遍找到感觉，却因为工作人员的一只脚入镜穿帮，孙俪又“啊”了第四次。紫霞仙子乃八人同体前日，刘镇伟透露朱茵饰演的紫霞仙子戏分被删，昨日他对这个经典角色进行解读。紫霞仙子原本是青霞和紫霞的合体，最后她体内有青青霞、紫霞、菁菁霞等八个不同的人，“她自己都搞不懂到底在跟谁说话，导致精神分裂。”紫霞姐姐的下场还真是惨。剧组人员兼职替身记者发现，片中演员都有替身，只是肥水不流外人田，替身皆由内部工作人员担任。曾志伟的替身就是剧组的灯光师，曾志伟对替身很满意，“很好，原来还有和我一样矮的。”刘备、关羽、张飞的替身则是道具师等。他们皆在片中以背影示人，片尾还会站在真人明星身边高歌《友谊地久天长》。
娱乐	华表颁奖礼当红女星云集 打造最美红毯阵容新浪娱乐讯 中国广播影视大奖电影华表奖(第13届)颁奖典礼即将于8月29日在北京展览馆剧场隆重举行，包括优秀故事片奖、优秀合拍片奖、优秀男演员奖、优秀女演员奖及新增的境外华裔奖等二十余个奖项都将在当晚揭晓。华表奖是对两年来优秀国产乃至华语电影的一次集中检阅，而今年又恰逢新中国成立六十周年，两岸三地重量级明星届时将齐聚一堂，恭迎这一盛事。继此前曝出成龙、陈凯歌、冯小刚、周润发、周迅等大腕将出席颁奖礼之后，第二批嘉宾名单又新鲜出炉，而最引人注目的则是那些当红女星们：章子怡、舒淇、周迅、赵薇、徐静蕾、范冰冰、李冰冰、刘嘉玲、林志玲、莫文蔚、徐帆、蒋雯丽、宁静、高圆圆、陶虹、张静初、应采儿、蒋勤勤、马伊?、黄圣依、苗圃、董洁、李小璐等等，这些明星的红毯服装秀势必会吸引无数关注的目光，最“美”红毯令人期待。四小花旦再相聚 章子怡有望梅开二度本届华表奖颁奖典礼众星云集，章子怡、周迅、赵薇、徐静蕾这四小花旦也将同时出现在晚会现场，这也是时隔多年后，她们几位首次在电影颁奖晚会上再相聚。不知这次难得的碰面，是否会碰撞出新的火花？现如今，四小花旦早已不再青涩，而是纷纷获得了圈内及公众的认可：章子怡频繁出现在国际各大电影节颁奖典礼上，给中国电影人长足了士气；周迅和赵薇更是片约不断，《女人不坏》、《李米的猜想》、《赤壁》等影片显示着二人的演技愈加成熟，而两人合作的《画皮》则更是取得了2.32亿元的票房成绩；作为四小花旦中已开始涉足导演领域的徐静蕾，不光是电影，她的博客、她的鲜花盛开公司，都成为众人瞩目的焦点。章子怡曾凭借《十面埋伏》获得过第十一届华表奖优秀女演员奖，此次因《梅兰芳》再获提名，不知她能否因《梅兰芳》而梅开二度？两位冰冰最抢眼 明星妈妈全亮相历届颁奖典礼，出席嘉宾的阵容一直都成为备受瞩目的焦点，而其中的当红女星们自然就成为了焦点中的焦点。在本届颁奖典礼上，范冰冰和李冰冰将共同出现在红毯及颁奖礼现场。在上一届华表奖上，范冰冰一袭白纱长裙雍容华贵，而李冰冰的一身黑白相间的蝴蝶裙则显得轻灵飘逸，成为红地毯上一道亮丽的风景。同样是在上一届华表奖上，李冰冰成功摘得优秀女演员奖，而这个奖项的开奖嘉宾就是范冰冰，两位冰冰的缘分真可谓不浅。另外，在这些星光璀璨的女演员中，明星妈妈们携手出现构成了另外一道独特风景。这其中，有刚刚升职为妈妈的陶虹、马伊?、董洁，还有模范妈妈蒋雯丽、蒋勤勤。这些明星妈妈们在华表奖上集体亮相，育儿经想必是少不了的共同话题。港台女星阵容强大 张曼玉有望出席本届华表奖特别增设了优秀境外华裔导演奖、优秀境外华裔男演员奖以及优秀境外女演员奖，以示对整个华语电影创作者的鼓励，促进华语电影共同繁荣。吴宇森、叶伟信、甄子丹、郭富城、舒淇、林志玲分别获得提名。这一奖项的设置，也吸引了大量港台明星前来助阵。这其中，女星阵容可谓相当强大。有分别凭借《非诚勿扰》和《赤壁》获得提名的舒淇和林志玲，还有已加盟徐静蕾新片《杜拉拉》的莫文蔚，以及大美女应采儿等等。另外，刘嘉玲也将撇下因拍片手部受伤的丈夫梁朝伟，赶赴华表颁奖典礼。据透露，一个更加令人期待的消息是，久未在电影颁奖典礼上出现的张曼玉，将有望来京出席这场盛典。这位已经逐渐游离于电影圈之外的大牌女星，也该跟这些老朋友们叙叙旧了。中国广播影视大奖电影华表奖(第13届)颁奖典礼将于8月29日举行，电影频道(CCTV-6)当晚19：35分开始全程播出红地毯仪式及颁奖典礼盛况。
娱乐	林志玲被香奈儿感动 鼓励灾民勇对挫折(图)新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据香港媒体报道，林志玲以Chanel黑白服装配上山茶花造型珠宝，昨天(8月19日)在台湾出席有关香奈儿的电影首映，并坦言对电影十分期待，她说香奈儿勇敢面对挫折的精神，令她感动莫名，她藉此鼓励台湾灾民。林志玲说：“每次看到新闻中的灾区画面，都会觉得很心痛，重建是很长的过程，希望民众以关怀的心，和灾民携手走下去。” (鱼鱼/文)
娱乐	诸葛亮有点胖周瑜不太帅 大牌明星恶搞《赤壁》本报记者 张世豪发自宁夏银川科幻喜剧电影《机器侠》正在热映，明日，导演刘镇伟将携主演孙俪、胡军、方力申、甘薇等人到成都宣传。另一边，刘镇伟的新片《越光宝盒》昨日在银川的沙漠中杀青，这部由孙俪、郑中基、曾志伟、黄渤、方力申、樊少皇、元彪等明星主演、被认为是《大话西游》续集的电影自开拍以来就备受关注，不过，刘镇伟昨日表示，《越光宝盒》并没有延续《大话西游》的凄美爱情，而是一部大型喜剧片，可谓一部彻头彻尾的“赤壁”版《东成西就》。故事：并非《大话西游》的续集刘镇伟最受影迷推崇的电影《大话西游》的上集名叫《月光宝盒》，而这部《越光宝盒》的创作灵感正是来自《月光宝盒》。据悉，《越光宝盒》的故事紧紧围绕着“赤壁”的故事展开，讲述的是一个山贼(郑中基扮演)拿着一个盒子从现代回到三国时代的故事，其中他遭遇了“花痴”玫瑰仙子(孙俪扮演)的苦苦追求，还遇到了一系列有趣的人和事……刘镇伟这次拍摄的《越光宝盒》，与之前的《月光宝盒》仅有一字之差，也因为有朱茵和蔡少芬等《大话西游》原班人马的加盟，被外界看作是对《大话西游》的延续。对此，刘镇伟连连否认：“《越光宝盒》不是《大话西游》的续集。这次朱茵和蔡少芬都是我找来客串的，她们在片中起了穿针引线的作用，与《大话西游》绝对不同。”为了不让观众误会《越光宝盒》是《大话西游》的续集，刘镇伟不得不忍痛删减了朱茵的戏份。此外，刘镇伟透露，《越光宝盒》的结局与《大话西游》也有所不同，“《大话西游》的结局亦悲亦喜，《越光宝盒》则是大团圆式的结局。”角色：是否有阿娇，还要保密“玫瑰仙子”孙俪、“山贼”郑中基、“曹操”郭德纲、“诸葛亮”曾志伟、“刘备”元彪、周瑜“黄渤”，该片可谓群星云集……而为了让观众“怀旧”，刘镇伟特别将当年《大话西游》的班底召集在一起，“紫霞仙子”朱茵、“铁扇公主”蔡少芬等都在《越光宝盒》中聚首。据悉，参演这部影片的明星共有58位，而刘镇伟本人也在影片中客串了一把，继续出演“菩提老祖”。“这部电影讲的是一个傻瓜拿着一个盒子从现代回到三国时代的故事。”刘镇伟的这番剧情介绍，让人很容易联想到他是在调侃吴宇森的《赤壁》，对此，刘镇伟一本正经地表示，自己的新片是向吴宇森致敬，“我已经给吴导演打过电话，给他说了剧情，我还告诉他，我打算在电影里放鸽子……”据之前的报道称，阿娇在片中客串了“孙尚香”一角，对此，刘镇伟的回答很“官方”：“我和剧组签订了保密协议，这个绝对不可以说。”孙俪：化身“玫瑰仙子”追男人在片中“猛追”郑中基的“玫瑰仙子”孙俪为接近“爱郎”，花样百出，一连换了近十套“行头”，最后才令郑中基回心转意。昨日，孙俪首先以一身粉红色的古装亮相，造型极为清丽脱俗。稍后，她又换上了一身蓝色的古装，这个造型不禁让人联想了到当年朱茵所扮演的“紫霞仙子”。昨日拍摄的戏份是影片刚开始孙俪在水中划船被“山贼”郑中基绑架的镜头，这一次，导演刘镇伟把原本应该在水上拍摄的戏份搬到了沙漠里：几束芦苇，没有船，孙俪却对着镜头作出了划船的姿势。稍后，孙俪的歌声在空旷的沙漠中响起：“为什么不见我的情郎来，为什么不见我的情郎来……”还未唱完，孙俪就被面前的一根绳子拦下，摔倒在地，而这一个镜头孙俪至少拍了10次才完成。昨日下午，孙俪再次以全新的造型出现，这次的造型却有些“雷人”：黑色的拖地长裙，高高耸起的“双肩”，孙俪称，这是自己的“西域大使”造型。记者问她：“你扮演的玫瑰仙子与《大话西游》中朱茵扮演的紫霞仙子有何不同？”孙俪说：“千万不要拿玫瑰仙子与紫霞仙子进行比较，你们会失望的，因为两者完全是不同的风格。” 她说：“一般都是男人为女人付出，玫瑰仙子却做到了很多男人都做不到的事情，真的是为爱痴狂，甚至上刀山下火海，而她要求的回报只是一句‘我爱你’。我喜欢这样的傻大姐。女人追男人也不是什么坏事，只要注意方法就好了。”这次扮演“玫瑰仙子”，也让孙俪对爱情有了更深刻的认识。导演专访刘镇伟：周星驰一直想再跟我合作从15年前的《大话西游》，到现在正在热映的《机器侠》，再到被认为是《大话西游》续集的《越光宝盒》。 刘镇伟坦言，当年《大话西游》上映之后，他曾被人骂得非常厉害，谁知现在竟然被奉为影迷心中的经典之作，这是他本人未曾预料到的事，所以，刘镇伟说：“我从来不是一个做伟大事情的导演，我就是一个老顽童。”日前，星辉发言人魏达深的辞职，让周星驰“众叛亲离”的传闻愈演愈烈，曾与周星驰有过合作的刘镇伟昨日无奈地笑着说：“我是前些天看报纸才知道的，我觉得外界对他有一些误解。我不知道他是不是真的那么大牌，但他在我面前是不敢耍大牌的。我和他的关系比较好，是因为我们俩之间互相欣赏，也互相尊重，所以我力挺他。不过我觉得，如果一个人说你不好是偶然，两个人说你不好是巧合，那么，三个人说你不好就有问题了，你就应该反省一下自己了，看看自己是不是真的有问题了。”在谈到今后会不会再与周星驰进行合作时，刘镇伟解释说，周星驰其实一直在找他合作新片：“《功夫》之后他找我拍《长江七号》，我当时要陪女儿到北京去学舞蹈，于是就推掉了，后来他又找我拍《青蜂侠》，什么条件都谈好了，但我要拍《机器侠》，于是又推掉了。星仔知道我要拍《越光宝盒》，但他后来一直没谈角色的事情。”为了证明两人的交情很好，刘镇伟透露，这次他将在《越光宝盒》中恶搞周星驰的《功夫》和《长江七号》。
娱乐	韩星张紫妍自杀调查进展：强制非礼仅2人被起诉中新网8月20日电 与韩国艺人张紫妍自杀事件相关人员中，仅有2名经纪人被送上了法庭。“中央日报”消息，韩国19日的消息：警方上月移交给检察机关的12名嫌疑人中，只有张紫妍经纪公司代表金某(40岁)和她的前经纪人刘长浩(30岁)被提起不拘留起诉，其余人等均无罪释放。负责调查此案的水原地方检察院城南地方检察厅的刑事3部分别对2人提起不拘留诉讼，其中金某的罪名是暴力和胁迫，刘某的罪名是损毁金某的名誉。警方是以涉嫌强制要求陪酒、业务上独断、强制非礼、逃走、毁坏遗属名誉等罪名把12名有嫌疑和共犯嫌疑者移交至检察院的。他们之中除金某和刘某外均无罪释放，结束了对他们的调查。此外，被指曾有3次以上与张紫妍同桌喝酒，涉嫌强制罪共犯而被警方立案的某证券公司理事，以及外包制作公司代表等记录在案的嫌疑人等，也因证据不足而被免于起诉。对于无罪处理，检察机关解释说：“张紫妍案件比较抽象，无法掌握其具体受害情况。警方适用强迫罪似乎是考虑到国民的关注程度和对故人的同情的舆论。”
娱乐	三联生活周刊：杨庆和他的《夜店》(图)“我们的世界是肮脏的，可感情是唯美的。《夜·店》想说的是，世界是荒诞的，然而内在还是纯粹的、干净的。”记者◎马戎戎杨庆还不满30岁，他在北京的居住方式依然是租房。房子租在北京东边一处老的居民区，路口往北走不上50步，就是明星扎堆的北京最贵的楼盘之一。往东走50步，是简陋的社区小卖店，兼卖麻辣烫。抱着小孩的妇女和民工坐在店外肮脏的凳子上吃得不亦乐乎。拍照的时候，杨庆坐在其中一把肮脏的凳子上，忽然说：这里看上去不像北京。然后他开始玩着摄影师的拉杆包，做出一副“走天涯”的样子，开玩笑地说：“我要上北京去啦。”他还没有学会著名导演们的虚张声势。许多记者见他第一面，都以为这个背着双肩包的大眼睛男孩是剧组的工作人员。杨庆的处女作电影叫做《夜·店》，自7月24日在北京首映以来，票房已经过了1100万元。这个数字自然不能和2006年夏天宁浩的处女作《疯狂的石头》相比，然而对于一个年轻导演来说，第一部电影能拿到这个数字，已经很不容易。尽管同名，《夜·店》这部电影和1947年文华影业的《夜店》一点关系都没有。从中不难发现韩国电影《加油站夜袭案》对导演的影响：多线索，封闭时空。《夜·店》所有故事都发生在一家小小的便利超市里，近10个人物先后出场：彩民何三水带着表弟“轮胎”假装绑匪来逼超市老板娘还钱。老板娘不在，在的只有两名年轻店员，一男一女，男店员留下来，是因为他暗恋这个朴素温柔的姑娘。再后来，老板娘回来了，但是她身上没钱，何三水的算盘落了空。接下来，超市里居然来了一个真的绑匪。小小的20多平方米的空间里，就这么塞进去了近10个人物，上演了爱情、搏斗、抢劫等等所有通俗电影常用的桥段。杨庆不是出身文艺家庭：“父母都是铁路上的，他们都是一个火车站的职工。我从小在火车站旁边长大的，我们家里面都没有搞这个的。”和宁浩一样，杨庆也是中国的“影碟一代”，从录像厅和VCD、DVD里博览群片，熟谙从希区柯克到科恩兄弟等等一切影坛大人物的名字，暗暗期望有一天，自己的名字，也可以印在碟片的封套上，哪怕是盗版也好。“上高中那会儿已经成为一个影迷了，初中只不过是一个港片影迷。初中那会儿只有录像带，1992到1995年，是看录像带长大的。然后到了上高中接触到片子就不一样了……我记得那会儿有本杂志叫《Music Heaven》，它不但让你听到了很多国外歌曲，还介绍了很多国外的电影。其实那个就成了在没有专业电影杂志之前，《Music Heaven》就是文艺青年的一个音乐和电影的指南书。我上高中的时候已经有VCD了，后来我又认识了一个租录像店的老板，我和那个人成了朋友，然后我每年暑假回到家就跟他泡在一起，从他那儿看片子。最疯狂时是放假的时候，暑假一天要看两部到三部，看到作业也不做。”杨庆的学习成绩不好，自知考不上电影学院导演系。只好“曲线救国”，从普通艺术院校的表演系入手，再来到北京，自中戏大专班入行。《夜·店》的前身，就是中戏课堂上的一个小品。“从2002年排完那个作业以后，到2003年毕业……很多年来，我和身边的朋友都聊过这个故事，我跟他们讲如果一个晚上你去超市……讲了无数个版本，什么时空逆转啊，穿梭时空隧道啊，然后什么李小龙复活啊，什么乱七八糟的各种都想过。天马行空的想象力，还有什么那种热带风暴袭击这个超市把它卷在龙卷风的中心啊……它每个版本的故事讲完了别人都说，不真实……”与此同时，他做过很多劣质电视剧的导演、副导演，给人当过枪手写剧本。生活状况好转了，但理想却似乎离他越来越远。“来北京都已经6年了，自己还在……感觉越走越远了，来北京本来是来拍电影的，怎么拍来拍去这么多年最后成了这样一个状况，自己觉得很纳闷儿。”这么想的时候，他还在一个剧组。2006年，宁浩的出现，给了杨庆很大的刺激。在他看来，这意味着一次“破冰”：“我就觉得市场是不一样了，一个人出现就代表着破冰了。”于是从那个剧组出来，他去了云南，从云南回到北京，他开始踏实下来写《夜·店》的剧本。写剧本时，杨庆显示出了一种非常现实的态度：“我想，如果这样一个故事，我们自己搭一个超市拍的话，应该在200多万元能拍下来，200多万元也是一个年轻导演能拿到的上线了，所以我就根据这个上线来写剧本。我第一次拍电影肯定没有安全感啊，所以我选择一个场景风险能够降低的。我每天在一个地方拍戏，大家都在一起，制片工作也相对简单，很难出意外的状况。我在不断写的过程中，在不断控制自己的想法，我觉得，喜剧片让大家笑出来就够了。不管是一个人说话笑，还是他的肢体表情，还是剧情构造到那个地方让大家笑，总而言之让大家笑。但是后半段呢，要有些商业元素，你得有警察得有匪，得开枪，得打斗，这些其实也是个商业元素。但是你得把它放到一个故事里面去，它也不能成为一个纯现实主义的故事。”甚至电影的时长，杨庆也做了考虑：“他们告诉我90分钟的电影院线会多放几场，你的票房就能多一点……我就说剪辑的时候我不能超过90分钟，我给他剪到89分59秒最好，实际上后来我做到了。”一部90分钟的电影里要容纳近10个人物和众多的情节点，电影的信息量不能说不密集。杨庆基本做到了3分钟一小事，5分钟一大事。包括徐峥的表演，完全是一种夸张的神经质式的表演。杨庆甚至说，他觉得徐峥的表演还可以更加神经质。对于这样的安排，杨庆坦承，他就怕“刺激”不到观众。不同于第5代的宏大叙事，第6代导演的个人记忆，第6代之后新生代导演的“文艺”气息，宁浩和杨庆的电影有一个共同之处，力求让观众达到一定的生理反应，这种刺激有时相当感官化。杨庆说，这样做，很大程度上也是被现实所迫：“我们太渴望市场上的商业上的成功了，这种追求有时大于电影本身的艺术上的成功或者口碑。我觉得目前这个市场有一个不能回避的矛盾是创作者本身和资方市场的矛盾。资方市场相对来讲是保守的——如果没有宁浩，很多年轻导演都没有机会。但是因为有了宁浩，大家就只投喜剧片，或者有了宁浩之后，大家就只投快节奏的喜剧片。这个资方市场他们事实上是直接影响到观众的。我很清楚这个，所以我就没有拿别的剧本出来。”8月份，杨庆要去参加瑞士洛迦诺电影节，为他的下一个剧本找投资，计划中，那是一个温情的公路片。杨庆说，他要的公路，不是川藏或者滇藏那样充满壮美风景的公路，而是中国内陆普通的、乏味的、肮脏混乱的公路，在那样的环境里，人和人之间的情感才显得格外美好。尽管考虑到了那么多的现实，《夜·店》里，杨庆依然给理想的爱情找到了一个位置。爱情是普通人成为英雄的动力，为了这份爱情，懦弱的男店员最终击败了绑匪。他甚至安排，何三水和老板娘这对冤家对头也相爱了。杨庆说，他依然相信爱情：“我们的世界是肮脏的，可感情是唯美的。《夜·店》想说的，是世界是荒诞的，然而内在还是纯粹的、干净的。”杨庆不否认，《夜·店》是一部充满了“描红”意味的作品，但他认为，在这个阶段，“描红”是必需的，至少他让众多电影桥段“落地”了：“我知道这个故事来源于我的那种观影的经验，而不是来自于我的人生体验，它不够中国。但这个故事我自己觉得有一个我想做而且还是做到了的地方就是，故事还是落地了，落得比较实在。”在杨庆看来，《夜·店》能够拿到这样的票房，某种程度是生逢其时——中国的电影观众还处在一个对故事饥渴的阶段：“其实很多故事中国人不是没见过，他们只是没在大银幕上见过，而且最关键的是他没有见过这个故事发生在中国，这是大家最迫切的。我觉得我作为一个影迷，当年我最渴望的就是，什么时候能把一部大片子搬到中国来，让中国人自己来拍一下，比如把北京给炸了个一片狼藉，整个北京天翻地覆……我一直就很渴望看到这个东西。”现在杨庆不怎么看影碟了，他开始很仔细地看大银幕电影，看书，看舞台剧。采访他的时候，他手里拿着一本梁文道的书。他说，以前自己是不看这类书的，但现在不同了：“我觉得自己对电影的那种质感了解的东西太少了，我们这一代看影碟长大的人，我们的营养来源都是一样的。现在我想把这个营养来源给切断，有些电影我可能不看盗版的话永远也看不到，但是我宁愿不看了。而且我觉得看电影事实上是非常廉价的。如果你想做出好电影，必须从文学和戏剧里去汲取营养。我现在就在跟别人要求说，我宁愿花时间多看书，多看戏剧，看活生生的这种艺术的东西，然后我将来再把这种感受到的东西运用到电影里面去。我不能再做这种影迷式的电影了，而且我觉得这个只能处女作一下，因为处女作的时候大家对你还会有宽容的，觉得你年轻，你是一个影迷成长起来的导演，你不容易。但是我觉得第二部电影出来的时候，得到的评论，那时候才是真实的，大家会用更加苛求的眼光去看待你，你拿出来表达的只能是实力。”
娱乐	电影《渡江侦察记》剧作家沈默君去世本报讯(记者 何佳穗)昨日上午，新中国第一代电影剧作家沈默君因脑溢血抢救无效，在合肥去世，享年85岁。1951年，沈默君创作了电影文学剧本《南征北战》。1953年再创作电影剧本《渡江侦察记》。1957年，与黄宗江合作创作了电影剧本《海魂》。
娱乐	《建国大业》许晴剧照首曝光 称入日本籍是谣传新浪娱乐讯 即将于9月17日盛大公映的《建国大业》，各大角色的剧照相继曝光。而近日，饰演国母宋庆龄的许晴的剧照也首次曝光。剧照中许晴扮演的国母淡定柔弱的脸庞上透着仁爱，美丽端庄典雅的举止怀着仁慈，可谓形神皆备。对此，总导演韩三平更是说其是宋庆龄的不二人选。对于近期盛传的许晴国籍是日本的新闻，许晴更是直斥报道失实。宋庆龄诞生在上海一个牧师兼实业家的家庭，日后为中华民族的复兴和新中国的建立贡献了毕生的心血。而在民族矛盾上升为社会主要矛盾的时候，宋庆龄认为“国难当头，应该尽弃前嫌。必须举国上下团结一致，争取最后胜利”。片中突出表现了她为国共两党实现第二次合作搭桥铺路，起着不可替代的特殊作用。另外，许晴和国母更有渊源，许晴的曾外公曾是孙中山黄兴的好友。而对于近期盛传的许晴国籍是日本的新闻，许晴更是直斥报道失实：“日本国籍的事纯属子虚乌有。在民族大义面前，我不会做伤害祖国人民感情的事。”《建国大业》由中影集团董事长韩三平亲任总导演，讲述了从1945年抗日战争结束到1949年建国前夕过程中发生的一系列故事，影片以第一届全国政协会议的筹备为主线，反映了新中国成立前夕的那段风云岁月。除了许晴外，该片演员阵容可谓是空前强大，其中影片两大主角，毛泽东和蒋介石分别由唐国强，张国立扮演。其他还有刘劲、刘沙、王学圻、陈坤、修宗迪、王伍福、王健、邬君梅、王冰、金鑫，而姜文、冯小刚、陈道明、陈宝国、尤勇、冯远征、陈好、侯勇、葛优、刘烨、孙红雷、刘德华、陈凯歌、江珊、黎明等也将在片中友情出演，分别对位扮演重量级政治人物。
娱乐	周杰伦为《青蜂侠》恶补英文 捐钱助养300学童新浪娱乐讯 北京时间8月22日消息，据香港媒体报道，周杰伦早前到美国为新片《青蜂侠》作准备，每日学习英语等课程长达八小时。此外，一向有爱心的周董早已为台湾灾区捐钱，昨天（8月21日）再宣布捐出逾千万元新台币(约合人民币208万元)，助养300个学童。日前赴美国为电影《青蜂侠》准备的周杰伦，昨天(8月21日)特别返台出席代言电讯品牌的续约仪式。在美国生活了两星期的周董透露，剧组每天为他安排八小时的紧密课程，包括英语、健身及开车等，令他大喊日子苦闷：“我是抱怨多过自愿！完全没感受到好莱坞的奢华，每天下课后店都关了，真的很生气！”由于生活规律加上美式食物，周董直言胖了五公斤：“是有吃胖一点，但是壮不是胖！因为《青蜂侠》男主角很大块头，在他旁边不能显得太瘦弱。”至于其英语女老师曾教过章子怡及巩俐，他直认每天三小时的英文课熬得最痛苦，还当场展示“深造”成果：“不要期待我的英文很好，很烂的英文也可以演好莱坞片才是?！”此外，周董早已捐钱赈灾，昨天再宣布捐出逾千万元新台币(约合人民币208万元)，助养300个学童。(鱼鱼/文)
娱乐	NBA球星“鸟人”助阵徐静蕾 将客串《杜拉拉》晨报讯(记者杨莲洁) NBA球星“鸟人”克里斯·安德森昨日探班正在京郊热拍的徐静蕾新片《杜拉拉升职记》，为“老徐”送上2009NBA北京赛门票，盛情邀请她偕剧组演员来现场看球。“老徐”则投桃报李，邀请“鸟人”在《杜拉拉》中客串一个角色。这次看似意外的探班，其实大有内情。原来，在《杜拉拉》的剧组中“潜伏”着多位NBA的明星球迷：徐静蕾因广告合作和篮球结缘、在美国长大的黄立行从小就是NBA球迷、莫文蔚则在2007年担任过NBA北京赛澳门站的中场表演嘉宾。“鸟人”昨日探班《杜拉拉》，受到剧组成员的热烈欢迎，徐静蕾更是盛情邀请他在片中客串一个角色。“鸟人”很高兴地应了下来，表示只要档期合适，一定如约来客串。
娱乐	电影《无形杀》片段外泄 中影集团将要追查本报综合消息(记者寿鹏寰)电影《无形杀》片段在网上外泄，中影集团有关负责人以及制片人谢晓东昨日表示，一定要追查到底。国内媒体今晨报道，国内首部展现“人肉搜索”的电影《无形杀》将于8月28日上映，就在公映前夕，片中一段激情戏删减片段在网络上悄然流传。片方透露，印小天和汤?在片中饰演一对由网络游戏相识的年轻男女，有段激情戏，在进行删减后，才通过审查。然而，就在该片即将上映的前夕，这段激情戏被删减的片段却出现在多家视频网站。在片方和发行方中影集团的努力下，很多上载该视频的网站昨天将该视频删除。制片人坦言有可能是业内人士或者工作人员所为，这是缺乏职业操守的行为，我们将严查到底。
娱乐	《三枪》剧照曝光 小沈阳穿肚兜闫妮似掌柜(图)新浪娱乐讯  张艺谋新作《三枪拍案惊奇》(简称《三枪》)日前低调关机，今日(8月24日)该片剧照首次曝光。小沈阳造型喜感十足，穿着红肚兜在沙漠中奔跑。闫妮则一身绿色锦缎、珠光宝气，好似《武林外传》老板娘“佟湘玉”的升级版。
娱乐	《快乐奔跑》跑出票房黑马 叫好叫座赢头彩(图)新浪娱乐讯 8月21日上映的国产动画大片《快乐奔跑》在超高人气下度过了首个周末。播映影片的各个院线都像这两天北京的天气一样晴朗而火热。据统计，截至周日22:00，京城观影人数已经突破2万余人，首周末北京地区票房超过100万元，全市30多家顶级影院所有场次上座率均达到8成以上。据悉，星美、万达旗下各影城、新影联首都影院、新东安影院、花市百老汇影院等基本满员。青年宫影院甚至因购票人数众多，而不得不将部分观众疏导到附近其他影院观看。星美世纪金源影城从周五首映开始就场场爆满，周日早场开始，紧急将原来安排的中厅全部换成豪华大厅以满足观影热情不断高涨的观众。作为北京动画先锋，《快乐奔跑》正如影片的名字一般，在快乐暑期中奔跑出优异的成绩、当仁不让地展现了首都动漫领军人的姿态与气魄。票房是衡量一部影片成功与否、优秀与否的一个重要方面，但不可否认的是，有些票房不错的影片在口碑上却流于一般甚至叫人失望。而《快乐奔跑》，因其角色个性可人、情节生动活泼、画面精细清新、台词时尚有趣……在紧张激烈的冒险岛之旅中，没有死板的说教，润物细无声地告诉孩子们友情、智慧与勇气的重要，甚至对观影的家长，也能从或风趣或感人的情节之中，悟得些许育儿的道理来。从票房到观后反响，《快乐奔跑》可谓叫座又叫好！《快乐奔跑》不像《喜羊羊与灰太狼》，因同名动画剧集累积了庞大的群众基础；也不像《麦兜响当当》，在往日经典的荫蔽之下，在城市白领中有着忠实拥趸，作为一部十分新鲜、完全原创的动画电影，《快乐奔跑》在票房上能取得如此骄人的成绩实属意料之外又是意料之中。在这个周末的各大影院，影片中蔬菜主角们的人偶不时在观众中引起小小轰动，孩子们如同过节一般热情地围绕在人偶身边，握手招呼、合影留念。这是发行方别出心裁而独特有效的战术策略！看着那一个个笨拙而可爱的人偶卡通向你招手，别说孩子了，童心未泯的大人也难以拒绝来一次放松心灵的童话旅程。TG/文
娱乐	刘嘉玲活捉梁朝伟张曼玉密会 顺民意演三角恋台湾“苹果日报”消息，Maggie和伟仔暧昧情传了多年，更被公认为银幕最佳情侣，而伟玲新婚周年刚过，伟仔却瞒着老婆，和Maggie相约茶叙，传出嘉玲气得跳脚，怒气冲冲赶到现场用电话阻断2人私会。不过，刘嘉玲昨现身《用心跳》剧组，心情大好，完全不受影响，对港媒报导3人在香港街头“偶遇”，她妙答：“我想这件事情是这样，这么多年大家喜欢看爱情故事，如果大家喜欢看的话，我们就继续演下去。”对新婚周年，她甜蜜说：“我们很温馨安静度过。”暗喻她正宫娘娘的地位稳固。《用心跳》大幅起用新人，近来陆续加入林熙蕾、梁家辉、赵雅芝、刘嘉玲等大咖客串，增添可看性。刘嘉玲在片中穿越时空到现代，昨造型曝光，她戴未来感十足的帽子，衣服有60年代风情，还有30年代的配饰，她还透露诠释的角色说：“‘玫瑰’这个角色一直在疯癫的状态。”刘嘉玲才拍完《狄仁杰之通天帝国》，又客串《用心跳》，相当忙碌，她日前也为SK-II拍新广告，43岁的她穿上瑜伽服安静打坐，更称随着年纪增长更懂得寻找内心的平静，不容易因外在因素而影响情绪。这番话彷佛呼应她对三角传闻一笑置之的态度。 1
娱乐	刘镇伟：《变形金刚》导演拍不了《机器侠》“如果让《变形金刚》导演来拍我这个戏，我肯定他连一分钟都做不到。”《机器侠》被批与《变形金刚》相差甚远，导演刘镇伟这样反驳说。本月18日，“中国首部机器人电影”《机器侠》在国内全面上映，据该片发行方透露，截至今天零时，其全国票房已超过4000万人民币，力压《非常完美》、《特种部队》、《飞屋环游记》等，成为上一周市场上最卖座的国产大片。然而，无论是本报与UME华星国际影城合作，第一时间邀请40名观众看片后的调查；还是国内各大媒体的相关报道，多数都指出该片特效不足、搞笑有余。昨天，香港导演刘镇伟再次抵京，携该片主演胡军等到石景山万达国际影城举行观众见面会后，他接受本报独家专访时作出了回应。刘镇伟小传香港最有名的无厘头喜剧导演之一，《东成西就》、《大话西游》等影片都是他的代表作。关于无厘头，刘镇伟认为喜剧不该有模式，它的魅力就在于不停地变。对于自己影片无厘头的特点，他觉得是逃避现实，喜欢时空穿梭、主人公不愿长大。回应·特效不足因资金太少 不及《变形金刚》1/10法制晚报(以下简称FW)：上周，我们邀请了40名观众看片，结果绝大多数人都认为《机器侠》无法与《变形金刚2》相提并论，其中特效是他们最不满意的地方，你是否承认相距甚远？刘镇伟(以下简称刘)：差距肯定不可避免。如果要拍像《变形金刚》那样的电影，要打斗很多，我是不怕，但是我没有这个钱。FW：你是想说差距的原因在于资金吗？两部影片资金差距具体有多大？刘：《变形金刚》十几亿人民币(2亿美元)的投资，我们才多少？不及它的十分之一(1400万美元)。如果给我那么多钱，我肯定比他拍得更好。FW：既然资金不足，为什么还要拍这种需要大量特效的科幻片？刘：有困难，并不代表就不能做，或者不敢去做，那样我们就永远不会迈出第一步。我就是想创作出中国银幕上的第一个机器人，尝试一下我们中国特效做出来的机器人怎么样。FW：观众对影片中的机器人普遍不太满意，那您自己呢？刘：不只是满意，我是骄傲。因为我用这么少的资金，经过很多艰难的日子、攻克了很多难关，才能完成这个特效，让国产的机器侠和大家见面。如果让《变形金刚》导演来拍我这个戏，我肯定他连一分钟都做不到，因为资金太少了。FW：在您看来，《机器侠》还是对得起 “中国第一部机器人电影”这个称号，是吧？刘：当然。还记得我第一天到特技公司，40个年轻人都觉得做《机器侠》是献丑，因为世上已经有《变形金刚》了。我对他们说，这就好像5年前刘翔拿金牌一样，以往几十年，跨栏这个运动项目都是外国人夺金，但是，中国不停地投入资金、精力去训练运动员，最终刘翔向全世界证明中国人也能在跨栏上称雄。如果我们现在不向前迈出一步，美国人将永远领先我们。我给这帮年轻人说，很多年之后，中国特效也会是全世界最好的。FW：你为《机器侠》骄傲，也为这群制作特技的年轻人骄傲吧？刘：是的，我为这帮特技人员骄傲。记得做机器人的途中，有个女孩子突然失明了，我送她去医院检查，发现是因为她看电脑太久了。结果10天后，她回到公司，继续做特效。我当时特别激动，有这样的年轻人在不懈努力，我们的特效一定会有希望。回应·搞笑有余其实是创意如拍续集还将无厘头FW：除了特效不足外，八成观众看《机器侠》后发现与你之前的 《大话西游》一样，仍然很无厘头，这是你的初衷吗？刘：是的。这是个机器人爱上人类的悲剧，只是用无厘头喜剧的方式去拍它。所以，我这个戏是个爱情悲喜剧，不是纯粹意义上的科幻片。FW：也就是说机器人不是影片重点，只是为了尝试特效？刘：还是因为资金很少，所以我主拍爱情故事，里面穿插部分特效。让人们看看，我们中国人做特效也不是太差。FW：《机器侠》中的机器人不但能变成汽车、摩托车，还能打太极、耍双节棍，而且还谈恋爱，这些都让观众觉得过分搞笑了，你是否刻意如此搞笑？刘：这种搞笑其实是创意。我肯定《变形金刚》里那些金刚第一不会谈爱情，第二不懂功夫，你别让我明年后年在《变形金刚3》里看到他们开始耍功夫，开始偷我们的创意。FW：有很多观众都觉得，中国电影人的想象不如美国人，你不这样认为？刘：我不觉得，他有种来拍《西游记》啊，我不觉得他会比我拍得《大话西游》好啊。其实《变形金刚》是模仿我们《西游记》里孙悟空的七十二变，你们都忘记了我们中国一早就已经有这个东西。FW：影片最后，已经变成机器人的徐大春自愿回到人类研究所，感觉在为续集作铺垫，《机器侠》会有续集吗？刘：很有可能。这一集是讲一秒钟的爱情，主人公刚得到它就失去它。下一集就是怎么保持这一秒钟的爱情，让它变成一生一世的爱情。FW：仍然要走无厘头的搞笑路子吗？刘：好玩是必需的。《机器侠》剧情梗概2046年，机器人K1(方力申饰)被设计人员送到了某小镇派出所，协助所长大春(胡军饰)的日常工作。不料，K1与警员素梅(孙俪饰)产生了爱慕之情，但是电脑给它设定的程序却是不许动情，一段令人啼笑皆非的纠葛就此展开。本版撰文/记者喻德术实习生徐鑫 制图/李铭
娱乐	张铁林开炮：天王巨星算个屁 郭富城就是个雏儿“皇阿玛”张铁林此回在电影《白银帝国》里演康老爷，不但在郭富城面前威风凛凛，还跟郝蕾玩了一回“老少配”；生活里的张铁林还有个身份，那便是广州暨南大学艺术学院的院长。可是，跟张铁林对谈，你会发现原来他挺娱乐的，他调侃自己长得太帅演戏有局限，他质疑天王巨星啥都不是，他还誓言要对狗仔“不客气”，而这一切都是“为人民服务”。上海电影节《白银帝国》见面会上，因为主办方介绍郭富城和张铁林乃表演艺术家，惹得台下记者一顿调侃，至今郭富城还心有余悸，倒是张铁林对扣过来的帽子气定神闲。不过，在跟记者做访问之前，他仔细“盘查”了下记者所在周刊的背景，还问到了记者的领导是不是XXX？他甚至自备录音器材，口里虽说是好玩，但防备之心一览无遗，不过没关系，咱就把这次对话分门别类地整理出来，让张老师给大家伙儿授业解惑。“天王巨星？屁都不是！”在张铁林看来，演戏不过是他的一份工作，就跟白领上下班打卡一个样，至于什么天王巨星，少了几个，那更屁都不是！南都娱乐：实际上，在《白银帝国》之前，您就拍过不少港台制作的电影，比如《新仙鹤神针》，那时跟现在有什么不同吗？张铁林：《白银帝国》是个例外，它是个奢侈投资拍摄的电影，我以往拍的那些都没这么大投资，拍摄制作的环境条件都相当艰苦。当年我拍《新仙鹤神针》时，有梁朝伟、梅艳芳、关之琳、刘松仁等，但所有大腕来都没开着房车、带着一串助理，假模假式的，都是一个人开着破车就来了，来了之后就聊聊天、喝个茶，一块弄个锅煲点汤喝，有点艰苦奋斗的劲儿。南都娱乐：合作的郭富城很有天王架势？张铁林：郭富城还好，没有外界传的那么严重。天王架势？那都是粉丝的精神想象，都是粉丝冠以艺术家的憧憬。南都娱乐：《白银帝国》里相较于郭富城，我还是喜欢您那个角色，饱满许多。张铁林：那是，姜还是老的辣，郭富城在我面前就是个雏儿。南都娱乐：希望被称艺术家还是天王？张铁林：我就希望大家管我叫老师，管我叫天王我就乐？我有病啊。天王巨星我也见得多了，还不是一块儿跟我吃盒饭。我的工作就跟上下班打卡一样，对我来说就是完成任务而已，这职业没什么了不起，也没什么不可替代性，天下要少了农民种粮食大家都得完蛋，但少了几个演员，少了几个明星，屁都不是！南都娱乐：听说《白银帝国》里也有您的墨宝，您写的那些字后来都上哪儿了？张铁林：啊，这事儿我得问问。很可能有一天你在拍卖行发现挂着的几幅字就是我在戏里面的字。我的字到现在确实有价值。我经常在剧组里写字，写完就没了，哪去了也不知道，肯定有相当多人处心积虑地在旁边谋我的字。南都娱乐：那您看王刚老师的《天下收藏》吗？张铁林：当然看，我还去过呢，我给他当托儿，他让我说啥我就说啥，就是给他捧场、起哄。但我不会拿自己的收藏去，让他拿着榔头砸？我吃饱了撑着啊？！“接受网友调侃是为人民服务”被誉为皇帝专业户的张铁林是网络恶搞的红人之一，他瞪眼的经典表情常出现在网友各种回复里，对此他表现豁达，连说没关系。南都娱乐：刚刚《白银帝国》发布会上，您主动爆料称自己拍戏时要“出卖色相”，陪吃陪喝陪拍照，才能借出山西当地人的古董做道具，看不出您还挺有娱乐意识。张铁林：我的娱乐精神？这就是为人民服务，大伙儿高兴了就好，我们不就是干这个的嘛。我完全能接受网友调侃，这就跟张国立整天调侃我一样，我也调侃他，我常说他点鲜为人知的事儿，我们俩有交易(笑)，常常一合计，下礼拜可以报一件料，我们俩就互相说一件，最近没见着，所以这笔生意就没做。南都娱乐：很多网友喜欢拿您以前的阿玛形象和乌江榨菜广告调侃，您介意吗？张铁林：网上有些人把我骂得啥都不是，我也觉得挺逗的，他根本不知道我是谁，那些骂我的网友不知道自己在干什么，他其实就是心里不痛快，我吃饱了撑着回应他们？他爱说谁说谁，事实上时间能说明问题。还有我演过的角色稀奇古怪，但跟我都没关系，我只管演戏，演完了我也混在人堆里跟他们一块儿议论，他们议论什么我就议论什么，他们八卦我也八卦。他们说张铁林坏，我也说他坏；他们说他不好，我也说他不好；他们说他混蛋，我也说他更混蛋。“我那么帅演要饭的没人信”对于“这些年角色存在单一性”的质疑，张铁林很愤慨，不但自信满满地给自己平反，还顺带着评价了一把与他合作过的女演员。南都娱乐：网上有评价说您地表演都是程式化的皇帝腔，您怎么看？张铁林：这些年我确实没演过从头到尾窝囊的角色，我不觉得别人会找我演，我样子也不像个窝囊废啊。我演的角色是有一定类型化的趋势，都是一人之下、万人之上的权力符号，但演员都是得以自己的条件为创作材料的，我的形象确实有局限性，我长得就是高个子，眉清目秀那么帅，要我去演要饭的，那我也没办法演啊，观众也不会信。说“演员什么都能演才叫好”那样的话是外行话。我为什么要把嗓音弄低？在脸上“毁容”，这都不是正确塑造人物的方式方法，只能偶然为之，演员不必非得追求这些稀奇古怪的东西，如果有评价说我再怎么演都是张铁林，那是外行话。南都娱乐：您合作过不少现在当红的女星，您特别喜欢郝蕾是吗？以前合作过的赵薇呢？张铁林：我的确对这次跟我合作的郝蕾赞誉有加，她有特别美丽的表现。其他跟我合作的女演员？我没机会评判嘛。要我说，聪明的女演员赵薇算一个，袁立也是，都有独立的思考、独立的人格，这是作为演员特别重要的。比如赵薇演戏常是据理力争的，现场总是有自己的一套设计，管它对错，当时没毕业也有这样的劲头很不简单。我做新人的时候也有点这样的劲儿。“网上说我女儿那些都是瞎编”有媒体曝光了张铁林女儿的照片，是一个混血美女，名字叫月亮，是他和波兰籍前妻所生。他曾自述，自己当时打算生个女儿就叫月亮，生个儿子就叫太阳。女儿属于那种放在中国人当中像外国人，放在外国人里面像中国人的。女儿常年在英国生活，近来有网络爆料张铁林跟女儿的关系一度非常紧张，父女俩大和解源于女儿看了父亲演的《还珠格格》。南都娱乐：之前网上曝光的真是您女儿吗？张铁林：网上有很多关于我女儿的事儿，纯属瞎编，那张照片是真的，但事情却是捕风捉影。就在前几天，有个记者跟我打电话说，张老师，我们在网上看到报道说您女儿跟您有一段时间感情关系很有问题，她看了《还珠格格》以后你俩感情就好了，矛盾都解决了。我女儿根本就不懂中文，她不会看《还珠格格》这种电视剧的，那是在英国长大的孩子啊。这些事编都编得没谱。“我见着了狗仔就收拾他们”和张铁林是死党的张国立这些年常陷入八卦漩涡，曾当众警告“狗仔”，而张铁林谈起狗仔话题，相较他的好友，火爆脾气也不遑多让。南都娱乐：好友张国立对八卦特别愤慨，您的心态好像好很多。张铁林：狗仔偷拍我怕不怕？我反正没见着，要是见到了、逮着了，绝对不客气。我这个脾气个性，如果狗仔就在我眼前的话，我不定干出啥事来。狗仔不是人，是狗啊！戴安娜那事儿不也是狗仔队参与其中吗。这套都是跟外国学来的，不就是为了几个臭钱在那里瞎编吗？他们拍什么真的东西？在没有经过人家允许的情况下所拍的任何东西都涉及到违法的，没有自尊的，影响到别人隐私的，都应该收拾他们，毫不客气！“皇阿玛”张铁林此回在电影《白银帝国》里演康老爷，不但在郭富城面前威风凛凛，还跟郝蕾玩了一回“老少配”；生活里的张铁林还有个身份，那便是广州暨南大学艺术学院的院长。可是，跟张铁林对谈，你会发现原来他挺娱乐的，他调侃自己长得太帅演戏有局限，他质疑天王巨星啥都不是，他还誓言要对狗仔“不客气”，而这一切都是“为人民服务”。上海电影节《白银帝国》见面会上，因为主办方介绍郭富城和张铁林乃表演艺术家，惹得台下记者一顿调侃，至今郭富城还心有余悸，倒是张铁林对扣过来的帽子气定神闲。不过，在跟记者做访问之前，他仔细“盘查”了下记者所在周刊的背景，还问到了记者的领导是不是XXX？他甚至自备录音器材，口里虽说是好玩，但防备之心一览无遗，不过没关系，咱就把这次对话分门别类地整理出来，让张老师给大家伙儿授业解惑。“天王巨星？屁都不是！”在张铁林看来，演戏不过是他的一份工作，就跟白领上下班打卡一个样，至于什么天王巨星，少了几个，那更屁都不是！南都娱乐：实际上，在《白银帝国》之前，您就拍过不少港台制作的电影，比如《新仙鹤神针》，那时跟现在有什么不同吗？张铁林：《白银帝国》是个例外，它是个奢侈投资拍摄的电影，我以往拍的那些都没这么大投资，拍摄制作的环境条件都相当艰苦。当年我拍《新仙鹤神针》时，有梁朝伟、梅艳芳、关之琳、刘松仁等，但所有大腕来都没开着房车、带着一串助理，假模假式的，都是一个人开着破车就来了，来了之后就聊聊天、喝个茶，一块弄个锅煲点汤喝，有点艰苦奋斗的劲儿。南都娱乐：合作的郭富城很有天王架势？张铁林：郭富城还好，没有外界传的那么严重。天王架势？那都是粉丝的精神想象，都是粉丝冠以艺术家的憧憬。南都娱乐：《白银帝国》里相较于郭富城，我还是喜欢您那个角色，饱满许多。张铁林：那是，姜还是老的辣，郭富城在我面前就是个雏儿。南都娱乐：希望被称艺术家还是天王？张铁林：我就希望大家管我叫老师，管我叫天王我就乐？我有病啊。天王巨星我也见得多了，还不是一块儿跟我吃盒饭。我的工作就跟上下班打卡一样，对我来说就是完成任务而已，这职业没什么了不起，也没什么不可替代性，天下要少了农民种粮食大家都得完蛋，但少了几个演员，少了几个明星，屁都不是！南都娱乐：听说《白银帝国》里也有您的墨宝，您写的那些字后来都上哪儿了？张铁林：啊，这事儿我得问问。很可能有一天你在拍卖行发现挂着的几幅字就是我在戏里面的字。我的字到现在确实有价值。我经常在剧组里写字，写完就没了，哪去了也不知道，肯定有相当多人处心积虑地在旁边谋我的字。南都娱乐：那您看王刚老师的《天下收藏》吗？张铁林：当然看，我还去过呢，我给他当托儿，他让我说啥我就说啥，就是给他捧场、起哄。但我不会拿自己的收藏去，让他拿着榔头砸？我吃饱了撑着啊？！“接受网友调侃是为人民服务”被誉为皇帝专业户的张铁林是网络恶搞的红人之一，他瞪眼的经典表情常出现在网友各种回复里，对此他表现豁达，连说没关系。南都娱乐：刚刚《白银帝国》发布会上，您主动爆料称自己拍戏时要“出卖色相”，陪吃陪喝陪拍照，才能借出山西当地人的古董做道具，看不出您还挺有娱乐意识。张铁林：我的娱乐精神？这就是为人民服务，大伙儿高兴了就好，我们不就是干这个的嘛。我完全能接受网友调侃，这就跟张国立整天调侃我一样，我也调侃他，我常说他点鲜为人知的事儿，我们俩有交易(笑)，常常一合计，下礼拜可以报一件料，我们俩就互相说一件，最近没见着，所以这笔生意就没做。南都娱乐：很多网友喜欢拿您以前的阿玛形象和乌江榨菜广告调侃，您介意吗？张铁林：网上有些人把我骂得啥都不是，我也觉得挺逗的，他根本不知道我是谁，那些骂我的网友不知道自己在干什么，他其实就是心里不痛快，我吃饱了撑着回应他们？他爱说谁说谁，事实上时间能说明问题。还有我演过的角色稀奇古怪，但跟我都没关系，我只管演戏，演完了我也混在人堆里跟他们一块儿议论，他们议论什么我就议论什么，他们八卦我也八卦。他们说张铁林坏，我也说他坏；他们说他不好，我也说他不好；他们说他混蛋，我也说他更混蛋。“我那么帅演要饭的没人信”对于“这些年角色存在单一性”的质疑，张铁林很愤慨，不但自信满满地给自己平反，还顺带着评价了一把与他合作过的女演员。南都娱乐：网上有评价说您地表演都是程式化的皇帝腔，您怎么看？张铁林：这些年我确实没演过从头到尾窝囊的角色，我不觉得别人会找我演，我样子也不像个窝囊废啊。我演的角色是有一定类型化的趋势，都是一人之下、万人之上的权力符号，但演员都是得以自己的条件为创作材料的，我的形象确实有局限性，我长得就是高个子，眉清目秀那么帅，要我去演要饭的，那我也没办法演啊，观众也不会信。说“演员什么都能演才叫好”那样的话是外行话。我为什么要把嗓音弄低？在脸上“毁容”，这都不是正确塑造人物的方式方法，只能偶然为之，演员不必非得追求这些稀奇古怪的东西，如果有评价说我再怎么演都是张铁林，那是外行话。南都娱乐：您合作过不少现在当红的女星，您特别喜欢郝蕾是吗？以前合作过的赵薇呢？张铁林：我的确对这次跟我合作的郝蕾赞誉有加，她有特别美丽的表现。其他跟我合作的女演员？我没机会评判嘛。要我说，聪明的女演员赵薇算一个，袁立也是，都有独立的思考、独立的人格，这是作为演员特别重要的。比如赵薇演戏常是据理力争的，现场总是有自己的一套设计，管它对错，当时没毕业也有这样的劲头很不简单。我做新人的时候也有点这样的劲儿。“网上说我女儿那些都是瞎编”有媒体曝光了张铁林女儿的照片，是一个混血美女，名字叫月亮，是他和波兰籍前妻所生。他曾自述，自己当时打算生个女儿就叫月亮，生个儿子就叫太阳。女儿属于那种放在中国人当中像外国人，放在外国人里面像中国人的。女儿常年在英国生活，近来有网络爆料张铁林跟女儿的关系一度非常紧张，父女俩大和解源于女儿看了父亲演的《还珠格格》。南都娱乐：之前网上曝光的真是您女儿吗？张铁林：网上有很多关于我女儿的事儿，纯属瞎编，那张照片是真的，但事情却是捕风捉影。就在前几天，有个记者跟我打电话说，张老师，我们在网上看到报道说您女儿跟您有一段时间感情关系很有问题，她看了《还珠格格》以后你俩感情就好了，矛盾都解决了。我女儿根本就不懂中文，她不会看《还珠格格》这种电视剧的，那是在英国长大的孩子啊。这些事编都编得没谱。“我见着了狗仔就收拾他们”和张铁林是死党的张国立这些年常陷入八卦漩涡，曾当众警告“狗仔”，而张铁林谈起狗仔话题，相较他的好友，火爆脾气也不遑多让。南都娱乐：好友张国立对八卦特别愤慨，您的心态好像好很多。张铁林：狗仔偷拍我怕不怕？我反正没见着，要是见到了、逮着了，绝对不客气。我这个脾气个性，如果狗仔就在我眼前的话，我不定干出啥事来。狗仔不是人，是狗啊！戴安娜那事儿不也是狗仔队参与其中吗。这套都是跟外国学来的，不就是为了几个臭钱在那里瞎编吗？他们拍什么真的东西？在没有经过人家允许的情况下所拍的任何东西都涉及到违法的，没有自尊的，影响到别人隐私的，都应该收拾他们，毫不客气！
娱乐	王坪《沂蒙六姐妹》首映 范志博携众主创亮相新浪娱乐讯 “向祖国汇报”重点推介国产影片《沂蒙六姐妹》全国首映典礼，于近日在影片“老家”山东临沂隆重举行。该片导演王坪、编剧苏小卫携主演范志博、刘琳、李念、曹苑、张璇、王莎莎集体亮相，为新中国成立六十周年献礼。重点影片 全国推介作为山东省唯一一部献礼影片，以孟良崮战役中“后方娘子军”奋勇支前为原型的《沂蒙六姐妹》，不仅引领我们回溯了红色历史，更有着不同寻常的教育意义，是中宣部、广电总局遴选出的重点推介影片，也是第一部进行首映典礼的献礼片。首映典礼更得到了广电总局领导的大力支持，广电总局局长童刚不但亲临现场，更为影片致词。典礼隆重 节目精彩纷呈首映庆典在舞蹈《火》中拉开大幕，并由赵宝乐、经纬、李连渠、郭杨联合主持，歌手尤泓斐、朱杰、屠洪刚分别为晚会送上了《国旗飘扬》、《飞得高》、《精忠报国》等歌曲。而作为“六姐妹”的主演，范志博、刘琳等也在现场倾情献唱，以一首《送郎参军》为典礼助兴。著名相声演员冯巩更与拍档以《临沂，你好！》为主题，大展搞笑才华，令现场笑声不断，将气氛推向高潮。原型现身 感人至深在首映典礼上，影片的原型，当年的沂蒙姐妹也莅临晚会现场。作为当年风华正茂的抗战英雄，如今已是满头白发的老者。当三位老奶奶出场时，典礼现场立刻陷入庄重肃穆而感人至深的沉默之中。感慨万千 范志博落泪成功塑造过众多主旋律影片中女强人形象的范志博，看到自己饰演的原型出现在舞台上，听着三位“女中豪杰”诉说心声，再也按捺不住心中感慨，不禁落泪。范志博表示：“我今天是一直哭着看完片子的，看到人物原型，我就更忍不住了，我认为沂蒙六姐妹的精神是我们这一代人特别需要了解的。”主创艰辛 被受荣誉市民据悉在这部反应沂蒙妇女为了抗战胜利勇往直前的献礼片中，众主创历尽艰辛。但当感人至深，催人泪下的《沂蒙六姐妹》呈现在观众面前时，演员们纷纷表示：“当年沂蒙姐妹经历的比我们更要苦一万倍，我受这点苦了不算什么。”正是主创人员这种力求完美、不怕吃苦的精神让他们受到了充分肯定，并被山东临沂市政府授予临沂市荣誉市民。征战华表 范志博携片重新起航《沂蒙六姐妹》不但被选为“向祖国汇报”重点国产推介影片，同时也入围了第13届中国电影华表奖优秀故事片奖。而该片主演范志博更凭借《突发事件》中的优秀表现成为华表“影后”的有力竞争者。华表奖颁奖典礼将于本月29日在北京举行，届时范志博将携两部影片向华表奖发起冲击。(wjr)
娱乐	陈坤入选《让子弹飞》 激将法“激动”姜文(图)新浪娱乐讯 正在筹备的姜文新片《让子弹飞》已经确定由陈坤担纲其中重要角色。8月25日，新浪娱乐独家获悉，陈坤居然是在一次酒会上用“激将法”激了姜文一下才获得了这个机会。而在片中，他将扮演一个充满喜感的角色，还将大开杀戒。据制片人马珂透露，大约两周前，姜文和陈坤在一个酒会上相遇，寒暄过后，陈坤大胆发问姜文：“你敢用我这样偶像型的演员么？片子里有我能演的角色吗？”姜文后来透露说，一般演员见到他都有点害怕，敢这么直接跟他要角色的演员还真没几个。当时姜文愣了几秒，之后说：“有适合的啊。”事后姜文说起，虽然片中角色需要演员阳刚气十足，甚至有些匪气，但他觉得这些也不全由外型决定。陈坤这种直接发问的方式倒是让他觉得有几分匪气。之后，向陈坤发出了进入剧组的邀请。据悉，为了让陈坤演好角色，姜文特意调整了剧本中对角色的描写，力图让陈坤在新角色里释放两种气质，一是喜感，二是杀气。据了解，在片中，陈坤还将要大开杀戒，亲手杀人。新浪娱乐还了解到，应投资方的要求，《让子弹飞》将是一部大制作、全明星的商业电影，加盟的一线男星将超过10人，而且，他们都在为这部片子蓄须。新浪娱乐不久前见到葛优时，他的胡子也证实了这一点。而一个小插曲是，姜文的弟弟姜武之前也主动请缨想参与这部电影的演出，但姜文考虑到如果自己身边的人全部都用上，他自己就觉得不舒服，于是，婉拒了弟弟的请求。范晨/文
娱乐	林子聪：周星驰主动让我离开 解约更方便我接戏新快报讯(记者曾乐) 继游本昌版《济公》、张国立版《济公新传》等五个电视版“济公”之后，第六版《活佛济公》日前在横店开机。新剧中，陈浩民饰演济公一角，林子聪演胖和尚广亮，范冰冰、佟大为、王奎荣、陈紫函等明星也将在剧中友情出演重要角色。而将化身胖和尚的林子聪谈及与周星驰解约事宜，他说：“私底下的星爷是一个很少说话的人，对于非议也从不辩解，他不是一个没情意的人。我和星爷没矛盾，是平心静气地解约。”出演济公未婚妻？范冰冰要做发行这次在台湾拍摄制作过1200多集济公电视剧，对济公文化有深入研究的著名制作人简远信担任《活佛济公》编剧。该剧制片人王世伟表示，新版本《活佛济公》特效处理上将向周星驰、张曼玉、黄秋生主演的电影版《济公》学习，利用高科技的动画技术让《活佛济公》更神奇，而且《活佛济公》拒绝恶搞，绝不胡编。剧中陈浩民扮演的济公也不是满身污垢的滑稽演员，而是一个亦庄亦谐的帅济公，而剧中更多喜剧成分则集中在由林子聪扮演的胖和尚广亮身上。此前传范冰冰出演济公的未婚妻胭脂。制片人王世伟说，从这个剧一开始筹备，范冰冰就表现出有特别的兴趣，但是她出演胭脂并没有最后确定，现在可以确定的是，也许改行当老板的范冰冰将首次尝试电视剧的合作发行，而档期允许的话，范冰冰将出演剧中角色。感激周星驰，林子聪随时待命回港林子聪曾在电影《少林足球》里扮演五师弟、《功夫》里扮演小跟班，这次他在《活佛济公》里扮演胖和尚广亮。接受采访时林子聪表示，“我在《少林足球》、《功夫》里演的都是比较单纯的人物，而胖和尚不一样，还有我怕自己演香港喜剧太多，内地观众会嫌太闹，所以我会收一点，别把《活佛济公》演成一部闹剧。”近日星辉发言人魏达深离开周星驰，有消息说周星驰已经“众叛亲离”，林子聪表示，“谁说星爷众叛亲离？有些媒体的话不可信，其实在拍《功夫》的时候，只有我和陈国坤是星辉的签约艺人，田启文、黄圣依、露屁股的酱爆已经不是了。现在我和陈国坤解约不代表不再跟星爷合作，因为星爷不想再做星辉的经纪部门，电影也越拍越少，后来星爷就主动跟我说‘可以出去走走’，因为我不仅是星辉的演员，还是星辉的签约编剧，星爷有他自己的工作考虑，但他不想自己不开工连累我们没饭吃。解约只是一个形式，这样方便我们接戏。”黄圣依曾经因为合约问题和周星驰对簿公堂，也有人质疑周星驰对待自己的工作伙伴很苛刻，林子聪表示，“私底下的星爷是一个很少说话的人，对于非议也从不辩解，他不是一个没情意的人。我和星爷没矛盾，是平心静气地解约，我是星爷发现的捧红的，根本不可能去告星爷。现在他在筹备《长江七号》动画版，我们说好了如果需要我去配音，让我回去二话不说。”
娱乐	泳儿捧场师弟新片 初吻愿献古天乐张智霖(图)新浪娱乐讯 泳儿和郑希怡前晚(8月24日)出席电影《很想和你在一起》首映礼，泳儿表示客串过两部电影，一部是多年前与钟欣桐合作，另一部是最近与陆永合演《死神傻了》。她坦言也担心被人误会性格也具客串性，希望有机会演一些精神病、可怜及变态角色。泳儿称最喜欢古天乐和张智霖，银幕初吻愿意献给他们。问泳儿敢接受像诗雅的亲嘴戏吗？她说：“借位啦，看看是哪个啦，帅哥就行。”她表示最喜欢古天乐和张智霖，问她有机会与两人拍亲嘴戏会接受吗？她笑说：“我应该会怕得嘴唇发抖，平时在活动见到他们都会怕丑。”泳儿表示暂时没献出荧幕初吻，接拍前也会审慎考虑，事先通知保守的妈妈。泳儿坦言读中学时献出初吻，那是在在浪漫的气氛下献吻。郑希怡(Yumiko)前晚穿上露腰装示人，她表示刚才与同事吃饭，因此拍照时要缩腹，她说：“可能年纪大了，现在易胖难减，要靠做运动。”她透露最近一星期到三次内地赚钱，年底可能有机会出碟且拍内地剧，虽然辛苦，但总比在家闷死好。（图库供稿）
娱乐	陈伟霆亮相扮王子 自曝连累替身跳舞自焚(图)新浪娱乐讯 陈伟霆(William)以及汤怡昨天(8月25日)出席手机品牌的新机发布会，陈伟霆以白马王子造型出现。会上，陈伟霆自曝目前正在拍摄的电影有场戏中因为要自焚，连累自己的替身自焚后还要跳舞，觉得很对不起他。鬼节快到，问现在正拍摄《死神傻了》的陈伟霆怕不怕很邪？他说：“不怕吧，不过早前拍一场我在酒楼自焚的场景，因安全问题要移往室外并搭实景再拍，那个场地相当荒凉所以有点恐怖，不过最惨还是我的替身，因为我自焚后还要跳舞，连那替身都说还是第一次拍自焚要跳舞的，真的很对不起他呢。(那有没有收红包？)我没有，可能替身才要收吧。”（图库供稿）
娱乐	黄渤：09年电影劳模 11部猛片集中亮相(组图)自从《疯狂的石头》捧红了几个笨拙搞笑的笨贼后，“黑皮”黄渤的名声就开始远近闻名了。而2009年更是黄渤全面爆发的一年，算上年初已上映的《疯狂的赛车》，黄渤在一年之内竟然参与了11部戏，一跃进入内地一线男星之列的他成为当之无愧的“劳模”。最花心思之作——《斗牛》融合了幽默元素的《斗牛》虽然讲述了战争年代一头牛和一个人共度一生这样一个不太现代的故事，但是叙事手法却颇具新意，让人爆笑的同时又能悟到某些小情怀，导演管虎把这部“相当花心思的作品”当作是对高品质商业电影的探索之作。黄渤在剧中和一头大奶牛展开了长达四个月“相濡以沫”的生活，首次和动物搭档拍戏，黄渤遭到了大牛的疯狂虐待，脊椎都差点折了。在“鸟不拉屎”的穷乡僻壤，黄渤和一头大奶牛不仅要躲避日军的扫荡，还一路遭遇了土匪、难民等各色人物的“挑衅”，“牛人”组合就像电子游戏中要冲过重重关卡才能和最终BOSS见面，《斗牛》的结局也意味深长，值得大家期待。该片将在9月11日登陆全国院线。最让人产生期待之作——《无人区》“宁浩+黄渤”的组合搭档已经具有了“冯小刚+葛优”式的强大品牌吸引力，两部“疯狂”作品后，宁浩把黄渤一行人拉到人烟稀少的新疆大漠，拍摄号称中国首部西部公路大片。黄渤在片中形象大改，不仅光头还穿上土色军大衣，据说还要在剧中说新疆土话。听惯了黄渤说山东话的观众不知能不能接受费解的新疆话，而跳出了喜剧套路的《无人区》还能延续“石头”和“赛车”的疯狂吗？让人充满期待的同时也不由得捏一把汗。最轻车熟路之作——《越光宝盒》、《倔强的萝卜》之所以轻车熟路，是因为这两部戏都打上了喜剧的旗号，算是黄渤的拿手本领。一部是刘镇伟的癫狂喜剧，一部却有借黄渤之名生造喜剧之嫌。黄渤在前者中饰演另类“丑”版周瑜，让人大吃一惊的同时不觉想起刘镇伟前部画面粗糙桥段缺乏新意的《机器侠》，《越光宝盒》是否能再造“大话西游”的经典神话，还是只不过一部让人哈哈一笑的“笑片”而已，观众不得不思考这个问题。说起同为喜剧片的后者，也让人难提兴致，黄渤将在剧中饰演一个五十多岁的科学怪老头，而其儿子则由咪咪眼的杜海涛饰演，两个并不着调的人组合在一起，加上高度疑似星爷无厘头经典《百变星君》的剧情，不免让人联想这又是一部高仿的山寨喜剧片。看来，虽然有黄渤这个喜剧当家，影片本身存在硬伤，想说好看也不容易。最回归本行之作——动画片《麦兜响当当》、歌舞剧《爱，不折腾》这是黄渤重回老本行的两部作品，一部让黄渤重新体验了配音的乐趣，一部让黄渤找回跳舞的感觉。《麦兜响当当》已经公映，6000多万的票房成绩当中，黄渤的山东普通话功不可没。歌舞剧《爱，不折腾》正在筹备当中，终于有机会和美女谈恋爱的黄渤却称“心里很恐惧”。如果是和美女对戏让黄渤有些“受宠若惊”还能让人感觉到他的“可爱”，但若是舞蹈老师出身的黄渤“息舞多年”后对自己的舞技产生了怀疑，则让人为该片的品质打问号了。在出演了数部反映小人物的底层生活的影视剧后，表演上略显“油气”的黄渤能否找回当年跳舞的热情，直接关系到影片的前途。最新鲜的尝试——话剧《疯狂的疯狂》宁浩担任艺术监制，黄渤、刘桦出演，醒目的“疯狂”标题，让人联想到这是一场借三人的疯狂组合为噱头的话剧。不过，首次出演话剧还是挺新鲜的，黄渤“望着黑压压的一片观众，既紧张又兴奋”。作为话剧新人，黄渤的表现得到的赞誉不少，一连六场在首都剧场次次爆满的上座率足以说明黄渤的超高人气。最怀旧之作——《蛋炒饭》《蛋炒饭》有点类似几年前的港片《每当变幻时》，都是用以小人物几十年的成长经历折射一个大时代的沉浮变幻，不同的是，当时陈奕迅和杨千?身边的小配角黄渤如今已挑起影片的大梁。剧情上没有太大的突破，女主角“前亚姐”郭金的号召力也有限，倒是黄渤由“邋遢男”摇身一变“纯情男”让人充满期待。走怀旧路线的该片就如同片名一样，在不断翻炒着已经快过时的冷饭，这样的影片在商业片横行的当下似乎有点前途未卜。最正经之作——《铁人》这是一部已经上映过的主旋律影片，讲述了老一代石油工人在油田里播洒青春热情的故事，题材不算新甚至有些“沉重”，但因为黄渤的加入让片子显得活泼了许多。跟《斗牛》、《无人区》类似，这部影片也选在了人迹罕至的地方，拍摄期间沙尘暴不断，黄渤过了好一阵就着沙子吃饭的日子。不过，相比《斗牛》中黄渤无数次被牛踹被牛顶的经历，这部戏的拍摄难度系数还是低了不少，至少和黄渤演对手戏的都是人，而且还是大帅哥刘烨。老友聚首之作——《唐吉可德》电影《唐吉可德》将“石头”三巨头郭涛、刘桦、黄渤聚到了一起，誓要拍摄有中国味道的国外经典。不过，中外文化的差异性将是该片最难突破的一个难题，如何借用国外名著表现有中国特色的侠义传奇，而且还要力图让观众再现《疯狂的石头》3分钟一场爆笑的场景，也是几大主演不得不琢磨的问题。彼此已经非常熟悉的几个喜剧人物聚到一起，默契十足，但在默契之外观众期望的是更多的新意。通过对黄渤09年作品的盘点，我们猛然发现，当年青岛小伙子身上的青涩在渐渐褪去，取而代之的是让人刮目相看的王者风范。高品质的电影让黄渤独挡一面，想借黄渤之名搏票房的商业片力邀他当主角，就连曾经配音、跳舞的老本行都被人翻出来大炒一番，而他的舞台天赋也在逐渐显现，“喜剧”的标签已在他身上越贴越牢。如今，黄渤创造的个人累积票房已高达3亿，电影、电视剧、话剧、歌舞剧、配音一个都不能少，样样“开花”的黄渤就像全能型“变形金刚”，在11部影片间游走自如，每一次变身都迸发出无穷威力。照此势头发展，黄渤就是新一代最具商业号召力的“片中之王”。tg/文
娱乐	《建国大业》功成 导演陈凯歌冯小刚演技一级棒新快报特派北京记者刘嫣 9月17日上映的万众瞩目的《建国大业》，昨日在中影进行院线范围的内部试映。本报记者采访了部分观看过影片的院线经理，虽然这是一部公认的主旋律大片，但是其中的明星、特效、场面、人情味等元素都让人感觉这其实是一部“非典型”的主旋律大片。看过影片之后，院线经理普遍看好影片会创下新票房纪录，有人预言：“两三亿票房是起步价。”导演比演员好戏《建国大业》这次不但请来了众多明星演员，甚至还邀请到一些著名导演在片中客串角色。在看过电影之后，大家普遍认为这些导演们的演技非常出彩，风头甚至盖过了演员们。不过，之前外界传言大导演吴宇森的戏份被完全剪掉了也是不确实的，他在片中有个一晃而过的镜头，几乎来不及分辨。周星驰、章子怡、赵薇、刘德华、任达华、甄子丹等人，基本上都集中出现在最后十分钟的镜头里面。而汤唯出演的消息则纯属传言。陈凯歌正得凛然率先出场的是由陈凯歌导演扮演的冯玉祥，因为是正面人物，因此说是“客串”，冯玉祥的戏份还不少，足足有两大段。前面一段肢体语言和表情比较多，而后面一段则展现台词功夫，有一连串对白。接触过陈凯歌导演的人都知道，导演在接受采访的时候经常眼皮耷拉，若有所思，有时候会让人误解他没有精神。但在电影里，这位冯玉祥将军精神百倍，敢于扛起一把冲锋枪冲到敌人的队伍里，台词更是说得掷地有声，让人非常敬佩。冯小刚邪得入骨而相比这一正面人物，冯小刚扮演的杜月笙也相当精彩，邪气十足。他的第一个镜头就是穿着黑长袍，戴着黑礼帽墨镜，坐着人力车，在一群穿黑衣服的保镖护卫下威风凛凛地走在街上，那场面像极了斧头帮的出场。而第二个镜头就是他与陈坤扮演的蒋经国会面，冯小刚一字一顿地念着他的台词，那气场俨然就是帮派老大。值得一提的是，虽然小刚导演在拍这场戏的时候白癜风已经有点严重，但是经过化妆却不明显，只不过大银幕上仍然可以从他白得不正常的手上寻找到一点痕迹。姜文率直得好笑除了这两位第五代大导演，演而优则导的姜文也是片中一大亮点。他扮演的毛人凤，戏份在开始的时候并不多，总是跟在张国立扮演的蒋介石身边，出个坏主意，领个命令啥的，看得出来是个性格直率的汉子。放映过程中有不少笑点是因姜文而起的，比如在去台湾的船上被海风吹掉帽子的情节，还有就是他在车里交代陈道明扮演的“卧底”去杀害民主党人张澜，一改平常在蒋委员长身边的衣冠端正，不仅把领口松开不戴帽子，还随手把眼镜摘了下来，语气也特别“痞”——“他妈的这事儿怎么能公开呢？”
娱乐	《爱有来生》首映 姚橹演绎兄弟情赚足眼泪(图)新浪娱乐讯 8月26日，由姚橹、段奕宏领衔的电影《爱有来生》在北京举行盛大首映。该片虽主打爱情牌，但首映后，众多观众表示，片中兄弟情更让他们感动。尤其哥哥姚橹临终前那句“我的阿明”令众多观众哽咽息声、眼泪直流。爱有来生 兄弟只有今生《爱有来生》映前首映礼给观众吊足了胃口，大哥姚橹曾在试映会感动无数影迷。因此首映礼一开场，姚橹就被媒体追问细节与感想，姚橹说：“爱情也许真的有来生，但兄弟情、亲情却只有今生，只有短短的一辈子！”刚说完，台下众多影迷便响起热烈掌声，这掌声中充满对姚橹的赞许与期待。首映礼结束后，影片正式放映。在片中，大哥姚橹不仅将帮派领袖的野性、大气与豪迈一展无余，更是把对弟弟的感情，通过一个眼神、一句话、一个动作细致呈现出来。戏里深沉严肃 戏外风趣幽默片中的大哥姚橹沉稳严肃、少言寡语，但在昨晚《首映礼》的观影会上，姚橹却展现其异常风趣幽默的一面，并与影迷面对面交流表演心得，显得异常亲切。《爱有来生》待续 《孔子》《狄仁杰》除了《爱有来生》各地宣传外，姚橹还将与周润发、胡玫及周迅一起，作为电影《孔子》剧组成员，踏上华表奖颁奖礼的红地毯。姚橹所饰鲁君与发哥在《孔子》中有大量对手戏，红毯上，“君臣”将共同现身。(R/文)
娱乐	吴宇森《剑女江湖》将拍 爱女加盟扮演女杀手本报讯 (记者杨林)昨日记者从制片人张家振处获悉，由吴宇森监制、苏照彬导演的武侠片《剑女江湖》将于10月底在上海开机。有意思的是，吴导演女儿吴安吉(Angeles Woo)将在片中扮演女杀手，用实际行动支持老爸的电影事业。据张家振介绍，《剑女江湖》男女主角分别为韩国演员郑宇成和杨紫琼，此外王学圻、大S、余文乐、林熙蕾等群星也加盟其中。张家振介绍，《剑女江湖》将和内地小马奔腾等公司合作，投资将达到人民币1亿元。武侠片是吴宇森和张家振多年的愿望，此番能在内地开拍该片，连远在美国的吴宇森女儿吴安吉也赶来客串，将扮演一名女杀手。张家振介绍说，吴安吉在美国学过功夫，因此扮演女杀手对她来说并不是件难事。
娱乐	预告：28日15时直播《窈窕绅士》官网启动仪式新浪娱乐讯 8月28日下午15时，喜剧电影《窈窕绅士》新浪官网启动仪式将在北京举行，监制张家振、导演李巨源和主演孙红雷、林熙蕾都将出席此次发布会。新浪娱乐将全程视频直播，欢迎网友在线收看。>>>>>>点此进入视频直播间
娱乐	潘粤明：董洁今年不拍戏 在家好好带孩子晨报记者彭骥 庆祝新中国成立60周年献礼影片《天安门》已顺利过审，将于9月3日全国上映。昨日，《天安门》举行小范围看片会，导演叶大鹰携主演潘粤明、郭柯宇、徐啸力等来沪与媒体见面。叶大鹰将该片定位为“红色商业片”，是其自《红樱桃》、《红色恋人》之后“红色三部曲”的收官之作，并表示不惧与《建国大业》全明星阵容的竞争。而作为主演，车祸后的潘粤明很尽职地参加各种宣传，此前在北京宣传时与爱妻董洁现场拥抱落泪，令人感动。潘粤明表示，他今年的时间将全部献给家庭，爱妻董洁也和他一样。潘粤明感叹，因接拍《天安门》特别对不起董洁，本来自己和董洁正忙着筹备婚礼，如果接拍《天安门》就没空忙婚礼的事，没想到董洁爽快支持他参演，而当时已怀孕的董洁一手操办了结婚的所有细节。后来他去福建拍戏，又不幸遭遇车祸，也是看着董洁和孩子的照片才支撑下来，董洁更为照顾他和孩子两头操心。谈及家庭，潘粤明的甜蜜自然流露，很细致地讲述孩子的成长：“不开工也挺好，就可以好好在家带孩子了，儿子每天七八点起来闹，陪着挺舒服的。董洁今年没戏，基本上是全职在家带孩子，不守着孩子这段宝贵的成长期，她肯定是没法去做其他事的。”
娱乐	段奕宏否认女友是日本人 自曝爱情观要珍惜当下在这个“硬汉当道”的年代，段奕宏红得理所当然，可作为一个好演员，自然不想让自己定格于一种模式。俞飞鸿执导的《爱有来生》将于9月3日公映，片中，段奕宏首度突破硬汉形象出演一个“痴情鬼”，不过，很多人都不知道这部戏其实比《士兵突击》和《我的团长我的团》拍摄得更早。近日，本报记者独家专访了段奕宏，他表示当初接演《爱有来生》只因这个凄美的故事打动了他，他本人的爱情观则只有四个字——“珍惜当下”。□首席记者穆晨曦【转型】 享受在电影中谈恋爱《士兵突击》中的袁朗和《我的团长我的团》中的龙文章都是不折不扣的硬汉，而在《爱有来生》中，段奕宏则出演了一个在银杏树下为爱人守候50年的痴情“鬼魂”。“其实，拍摄《爱有来生》时《士兵突击》还没播出，当时我在云南拍摄了8个月的《爱有来生》，回到北京后，突然发现《士兵突击》红了。 ”大红大紫之后，一部又一部的大戏令段奕宏越来越忙，有时甚至好几天都睡不上几个小时，他说自己非常怀念拍摄《爱有来生》时的日子。“当时真是有些奢侈，为了能够拍摄到云南最美的景色，剧组甚至会走3天的路去寻找美景。正是因为参演《爱有来生》，我才学会了骑马，也懂得沉淀下来演一部优质的戏。 ”其间，段奕宏在拍摄骑马镜头的过程中多次坠马，“肋骨、脚踝、膝盖都受过伤，先后到老中医那里拍片3次，正骨5次，换药和复检6次，最后，老中医见到我就劝我说：‘小心点，别再来了。 ’”回忆第一次与俞飞鸿见面，段奕宏印象很深，“她跟我整整聊了3个小时，把自己的想法和盘托出，那种执著深深打动了我。她说，选择我首先是看中我身上的粗犷和阳刚之气，但她又认为我是个充满‘爱’的人。 ”段奕宏解释说，《爱有来生》中充满了各式各样的“爱”，“男主角和他哥哥之间的亲情之爱；和深爱女子之间的由恨变爱；和恋人阴阳相隔的人鬼之爱，导演认为，我身上更多的是温情，所以大胆让我尝试了一次。我很庆幸能够演这部戏，因为《士兵突击》之后能让我演浪漫情人角色的戏越来越少了。”段奕宏笑称：“其实我还是挺享受在电影里谈恋爱的，也不能总拍男人戏啊！ ”段奕宏看起来不像是个很小资的人，却生活得很小资。他说自己平日里喜欢用花来点缀房间，尤爱百合和小野菊。【新戏】 造型干净变儒雅型男最近，段奕宏参演了由高群书执导的现代西部片《四大名捕》，这缘自他在谍战大片《风声》中客串“汪伪政府”要员的精彩表现。《风声》中，段奕宏首次挑战大反派角色，留着“汉奸”大背头，穿着从香港特别定制的西装，眉头紧锁，表情凝重。“这次的客串重在参与，我很看重跟德艺双馨的朱旭朱老爷子合作，尝试自己从没触碰过的反派形象，希望下次能有机会演个彻头彻尾的大反派。 ”据悉，《四大名捕》的故事来自于发生在贵州山区的一个真实事件，偏爱美国西部片的高群书将它放在了更为苍凉广阔的西部，整个故事也呈现出更大气悲壮的氛围。《四大名捕》中，段奕宏排名四人之首，角色外号“豹子”，擅长跆拳道和军事知识，天生善于等待和追逐。高群书对这个角色极为看重，用八个字总结这个人物的特质为“儒雅智慧，坚强硬朗”，决心塑造出“中国版马特·达蒙”。曾为《三个家伙》中的李秉宪等人设计造型的韩国团队为段奕宏打造了全新造型，令他一改过去“灰头土脸”的形象，将其变成儒雅型男。段奕宏对这个儒雅智慧的刑警角色也表现出强烈的兴趣，“导演还开我的玩笑说，这是看到段奕宏最干净的一次。 ”在《爱有来生》中，段奕宏出演了一个“痴情鬼”。【生活】 是个宅男爱买花做饭段奕宏看起来不像是个很小资的人，却生活得很小资。“我以前是一根筋的人，急躁，不懂浪漫也不知道享受，后来才慢慢学会感受生活。 ”如今，面对压力，段奕宏有很多减压方式，帮助自己卸下心理负担。他喜欢在家里喝咖啡，听小野丽莎的歌，“她的歌声会让我放松、让我发呆，第一次听到她的歌声时，我就觉得太美了，那种宁静让我遐想、让我沉醉。 ”平时如果有空，段奕宏喜欢“宅”在自己的空间里看书、听音乐、健身，从小就是运动健将的他，高二时百米短跑成绩已经达到国家二级运动员水平，现在他仍然坚持每天跑步，做5组俯卧撑，每组30个。“简单健康的生活，最适合我。 ”更让人想不到的是，段奕宏这样内敛的男人居然喜欢花，他坦言喜欢各种各样的花，尤爱百合和小野菊，喜欢用五彩斑斓的色彩把房间打扮得特别阳光，让心情也随之亮起来。他迄今仍很怀念拍摄《团长》期间在昆明逛花市，百合花竟然可以花10块钱买到一束。每到一个剧组，段奕宏做的第一件事是用花布置房间，他希望拍完戏的感觉是回家而非住店。“家是一个可以呆得住的地方，这样才能有利于我的创作，使我不浮躁、不急躁。 ”他还说，自己在家里常常做饭并邀请好朋友来品尝，清炖羊肉和大盘鸡都是他的拿手菜，“不拍戏时，我每天至少要在家吃一顿饭。 ”【爱情】 最要紧是珍惜眼前人段奕宏是一个将工作和生活分得很开的人。关于爱情，他拥有关系稳定的女友，他告诉记者，之前有说这位女友是日本人的传闻都是假的，“她是小时候跟随父母到日本，爸爸是个书法家和篆刻家，所以她完全是个中国人。 ”虽然也承认“演员这个职业没有太多时间陪伴人，有时候太在意自己的工作投入，确实忘了很多东西”，但段奕宏依然认为工作对自己的爱情不会有太多影响。“如果两个人真的彼此深爱，就算分居两地也不应该有问题。从小，我父亲在新疆，母亲在四川，他们后来依然会在一起。其实爱情不怕遇到问题，就怕逃避问题，我觉得双方应该彼此信任，给对方安全感是最重要的，要让对方感觉踏实。 ”不过，问及是否把终身大事提上日程时，段奕宏一笑而过，“这个不告诉你。 ”拍摄《爱有来生》之后，段奕宏对爱情的看法有了新的提升。“电影里我演的角色可谓新一代情圣，温柔又执著。我本人则会把对女友的爱放在心里，不会讲给别人听，也不允许外界去触碰。其实，每段爱情都不同，每个人对爱的认 识也不同，我只能告诉大家要珍惜当下，珍惜眼前人，这才是最重要的。”A11a
娱乐	舒淇金马奖广告造型曝光 化身雪白性感精灵(图)新浪娱乐讯 舒淇8月29日于北京勇夺华表奖“优秀境外华裔女演员奖”同时，她今年出任金马电影大使所拍摄的代言造型，也于台北曝光。导演萧雅全以米开朗基罗名画《创世纪》中，“创造亚当”概念出发，呈现舒淇与“光”的第一次接触。知名造型师Roger则为她打造性感白纱礼服，让她在片中宛如森林精灵般，轻盈灵动。舒淇与本届金马奖主席侯孝贤导演交情深厚，因此今年在侯导邀请下，爽快点头出任金马电影大使。她在30秒长的广告片中，身着白纱，赤脚漫步于全黑场景中，回眸灿笑、玉手轻触由代表光之三原色：红、蓝、绿布幔构成的“光”，展现开启全新视野意向。舒淇的造型师好友Roger，则以贝壳珠光亮片勾勒出她的曼妙身形，除美背一览无遗外，她的修长美腿在不规则白纱裙摆设计中若隐若现，流露出轻熟女的性感魅力。舒淇笑说：“Roger是最了解我身形和个性的工作伙伴！”彼此之间默契不言而喻。她大赞片中造型就是“美”！不过为了呈现美丽的一面，光一个转身动作，舒淇就在导演要求下，顶着直射灯光及巨型风扇迎面吹拂，对镜头放电连拍数十次，展现专业和敬业的一面。舒淇主演的代言影片将于近日推出，拉开今年金马系列活动序幕，身为金马影后、本届金马大使的舒淇，今年是否将再多一个入围者身分，令人期待。(新浪娱乐台湾特派郑伟柏/台北报道)
娱乐	郑佩佩再见潘垒导演：他是电影界的奇才(图)摘要：潘垒：邵氏四大文艺导演之一。他青年时移居台湾，后成为《台北诗集》主编，著有《安平港》等小说，可谓一位文学导演。他执导的电影，无论是文艺或武侠片，亦仿佛有一份诗意。1963年他加盟邵氏后，便开拍以北海岸渔村为主题的电影《情人石》(1964)。不同于多数在邵氏影城搭景的作品，潘垒实地到苏澳、台南安平等地取景，动用大批临时演员，营造写实的电影风格。其他代表作包括《兰屿之歌》、《新不了情》等。今期主持：郑佩佩郑佩佩：著名女演员，曾入选本报主办的华语电影传媒大奖评选的中国电影百年百大影星，曾被誉为“武侠影后”，其主演的武侠片《大醉侠》、《金燕子》、《卧虎藏龙》等在华语电影界影响深远。今期嘉宾：潘垒潘垒：邵氏四大文艺导演之一。他青年时移居台湾，后成为《台北诗集》主编，著有《安平港》等小说，可谓一位文学导演。他执导的电影，无论是文艺或武侠片，亦仿佛有一份诗意。1963年他加盟邵氏后，便开拍以北海岸渔村为主题的电影《情人石》(1964)。不同于多数在邵氏影城搭景的作品，潘垒实地到苏澳、台南安平等地取景，动用大批临时演员，营造写实的电影风格。其他代表作包括《兰屿之歌》、《新不了情》等。这一年里我经常在内地拍戏，很少回香港的家。一直到五月份，我在海南拍完了《中国式相亲》，接到另一出连续剧《莲花雨》，是在珠海和澳门拍的。因为这两个地方离香港都很近，只要坐一个小时的船就能到，所以一没我的戏，我就会往家里跑，也因为这样，才能有时间跟老朋友们聚聚。没想到就因为这个“忙”字，错过了和何梦华导演见最后一面……之后，我悟出了一个道理，“今后想什么就赶快做，想见谁就赶快见，免得迟了一步让自己后悔”。本来接下去我那经纪人公司帮我接了部戏是去哈尔滨的，但不知怎么地一延又延。或许因为今年的夏天太热了，是上天不想我太累了，想让我多休息休息；但是我这停不住的人，突然开始惦记起我台湾的那几位长辈了。尤其是潘垒潘导演。现在连何导演都走了，当年在邵氏导过我的几位导演，就剩下这位《情人石》和《兰屿之歌》的潘垒潘导演了。在我的那本《戏非戏》里曾提到过，我这位潘垒导演是个电影界的奇才；其实对我来说，何止这样。我常在想，当初他怎么就会选上我当女主角呢？没想到四十几年后，谜底终于揭晓了。虽然说我的第一部戏，是岳枫岳老爷导演的《宝莲灯》。但因为种种原因，《宝莲灯》一直都没有完成，所以我第一部跟观众见面的戏是由潘垒导演的《情人石》，我还因为这部片拿到了一个金武士新人奖。可见潘导演在我的演艺生涯中，应该说也是很重要的一位。我常在想，当初他怎么就会选上我当女主角呢？说实在的，我甚至都不记得去台湾拍《情人石》之前，我和他在公司有见过面呢。直到最近，我才找到个机会问他，“潘导演啊，当年公司那么多新人，你怎么就选上我当了《情人石》的女主角呢？”没想到他却说，“我还帮你付过车钱呢，我就知道我这钱白给了，你从来都没往心里去……”这倒让我有点不好意思了，“是吗？有这回事吗？对不起，我真的一点都不记得了。”“那时候你扎了个马尾，走路一蹦一跳的，一身的青春气息，不怎么爱答理人的。”到底是做导演的，观察细腻，一语就道破，我年轻时准就是这个样，“那年头，从清水湾邵氏片厂到九龙市区，可不方便了，如果没搭上公司车，又没赶上巴士，那就只能坐小巴了。那天你大概是要去九龙，我也正好要去九龙，一前一后地，我就跟在你的后面走；你上了小巴，我也上了那辆小巴。虽然没人给我们介绍过，总还是同事一场，所以我顺手帮你把车钱给付了，你只是跟我笑笑，大概就算表示谢谢了，却一路上也没跟我言语过，也没当一回事，好像我是应该帮你付车钱的……”“是吗？有这样的事吗？”他这么说我可就更不好意思了。没想到的是，就我这副样子，还给他留下了一个很深刻的印象，“正巧公司让我把我的那本小说《安平港》改编成电影，不过指定女主角要我起用新人。当时邵氏的新人一大把，但是我却一个也不认识；老板逼着我作决定，问我想起用哪个新人，我突然就想起了你……”哈哈，没想到四十几年后，谜底终于揭晓了。潘导演那对大眼睛，可是充满了智能，所以他在文玲姐身上看到了那种可以藏在家里的贤德。“潘导演，你还记不记得，拍《情人石》的时候，我一下飞机就被你抓去当黄大哥(黄宗迅)和焦姣姐的伴娘了。”“哈哈哈，那是因为焦姣要跟你黄大哥一起去台南出外景，那时比较保守，他们还不是夫妇，没名没分的一起去似乎不太好。我就建议他们干脆马上结婚，就你来的那天晚上，就那餐饭桌上……”“那看起来我和他们缘分还真不浅呢！一直到现在都还忍不住要提这事。后来焦姣都警告我了，我还乱嚷嚷，曾江都为这生气了，让我别哪壶不开偏提哪壶，哈哈哈……”但是我们每一次见面，都还是得提这个老掉牙的往事。我们这些上了年纪的人聚在一起，就爱提往事，这一提就没完没了了。“潘导演啊，你给我说说，你和文玲姐又是怎么认识的呢？”我口中的文玲姐是潘导演的太太，她永远是让我感到最自在的人。当年在《情人石》里她演另一个女主角，我的情敌。可不管在戏里我和文玲姐是什么关系，但在真实生活中我喜欢她———我第一次见到她，就打心里喜欢她了。她那时不但已经是潘太太，而且还是两个孩子的母亲，然而从她那双大眼睛里，我看到的是那种出污泥而不染的“真”。而这种“真”，现在差不多已经绝版，就算是当年，也已经很少见了。不用说，当年的潘导演，也是被这双大眼睛迷上了。“我认识文玲时，她很年轻，是来考‘台湾中影公司’的新人，我当时是其中一个考官。我悄悄地告诉她，她的最大优点是那双大眼睛，所以得多用用眼睛来吸引其他考官。”“她凭那双大眼睛考上了？”“没有。她傻乎乎的，哪懂得怎么用她那双大眼睛。”接着他就学文玲眨巴眼睛的样子，我们就一起大笑起来。“那文玲姐，她后来是怎么开始拍戏的呢？”“哦，后来有人找我拍台语片，我就让她当我的女主角，她就成了台语片的明星了。其实她也不怎么在乎拍不拍戏的，基本上她就只拍过我的戏。”讲起这个，不管是什么时候，不论是过去还是现在，潘导演的脸上都充满了男人的那种得意。其实潘导演也有一双大得惊人的眼睛，尤其是当我们在兰屿拍《兰屿之歌》时，他整个脸都晒成黑炭，就剩下那双大眼睛了；再配上他那副又干又瘦的身子骨，活像个瘦猴子。不过他那对大眼睛，可是充满了智能，所以他在文玲姐身上一眼看到的，不只是那种“真”，还有那种可以藏在家里的贤德。我从来都只是以为，潘导演娶到了一位贤淑的好妻子；没想到原来文玲姐嫁的，是这么一位好丈夫。我上次见他们夫妇时，应该是一年前的事了；我得知他们搬到台湾去住了，又听说文玲姐中风了，所以找了个机会去台湾探望他们。记得那次潘导演约了我在地铁出口碰头，一见面没带我去看文玲姐，先带我去了一间咖啡馆。他仔仔细细地把文玲姐的情况跟我介绍了一遍，他是担心我脸上的异样，会让文玲姐不安。“她已经是第二次开刀了，可以说是一种奇迹，她的脑子非常清醒。糟糕的是，有一天她不小心掉下了床，把脊椎骨摔折了，现在连坐都成问题，只能整天躺在安养院的床上。”其实文玲姐就像潘导演说的那样，虽然身子不能动，脑子还是清楚得很，她不但记得我是谁，还把她身上那块白玉给了我做念想。不论躺着还是坐着，文玲姐的手都没离开过潘导演，抓紧了不放，口中还一直叫着“爸爸，爸爸”。让我感动的是潘导演，他跟我说，“我现在每天的生活就是两个宝贝，一个是这个大宝贝(他指了一下身边的文玲姐)，回到家里我就玩我的小宝贝。”他的小宝贝就是“玉”，那不只是嗜好那么简单，他不但收藏，而且还出书研究，应该可以说是一位专家了。大宝贝几乎已经占了他大部分的时间，“我不去，她就不吃饭。我担心安养院的饭不够营养，每天两餐都是我亲手给她做，然后再一口一口喂她吃。”我从来都只是以为，潘导演娶到了一位贤淑的好妻子；没想到的是，原来文玲姐嫁的，会是这么一位好丈夫。记得当年，很多人在一起的时候，文玲姐不怎么说话，因为话都让潘导演一个人说完了。所以总给人一种错觉，潘导演就像很多台湾男子那样，很大男人主义；再加上电影界桃色新闻多，这段婚姻很多人就没怎么看好。这么多年过去了，也没听说过潘导演有什么艳遇；不过，能把这四五十年的婚姻维持下来，显然这个当妻子的，需要更多忍耐。不过潘导演对我说，“你信不信，我们几十年夫妻，从来都没吵过架。我脾气不好，怎么发脾气，她都不搭腔。你知道，她本来就不怎么讲话，反而现在比较话多一些。”所谓的话多一些，也就是不断重复的那两句话，“爸爸，我好想你啊。”然后就是一次次对我说，“他对我很好，他是一个好人。”我和潘导演这次也是约在地铁口，约好了上午十点。也不知怎么的，正好是十点整，一分也不早，一分也不迟，我就出现在我们约定的地铁口了。那天我从地下往上走的时候，抬头看见潘导演站在路口，他指指戴在手上的手表，竖起大拇指；等到我走到他身边，他对我说，“好样的，几十年不变，永远是最守时的一个。”我在想，或许，能让我几十年都不变的，是这些长辈的这句话，时时刻刻都在提醒我，永远要守时。这回，他迫不期待地把我领到了安养院。我们开门进去，客厅里挤满了一张张轮椅，没等我仔细去找，潘导演把我领进里屋，拉了张椅子，招呼我坐在床边，“你坐一下，我去把她带进来。”有些话出自这对老夫妇的口中，你不会觉得一丝一毫的肉麻，只会被他们感动。我打量了一下，这张文玲姐又躺了一年的床，似乎没什么改变。事实上，文玲姐却是大有进步，脸没上一次那么肿了，似乎人也比上一次清醒一些；最大的进步是，这一回她可以坐起来了。潘导演兴奋地告诉我，“这可是奇迹。现在她还不能走，医生说只要她能走，她就可以回家了。要知道进来这儿的人，几乎是没人能出去的。”文玲姐的话，也比一年前多了两句。她说“爸爸是个好人”，还告诉我“爸爸对我很好”，只是她重复了又重复，潘导演给她数了一下，都超过了十次。可能是因为我在，潘导演有点不好意思，“好话说一次就够了，说多了别人以为你是在拍马屁了。”文玲姐居然会反驳，“我说的是真的，那你说你对我好不好？”“麻麻地了。”接下去再说到这个问题时，她改口了“爸爸对我麻麻地。”“爸爸对你这么好，怎么是麻麻地呢？”“他自己说的，他对我麻麻地。”难怪潘导演又一次提到，“你别看她行动不方便，头脑可清楚得很呢。”可不是嘛。她听见临床的那位老人，不断地发出呻吟声，于是皱起了眉头，用广东话说道，“我点算？爸爸，我点算？”潘导演用手试着去抚平文玲姐的眉头，“别皱眉头，皱了就不好看了。”“爸爸，我好想你啊……”“我也好想你啊。”这话出自这对老夫妇的口中，你不会觉得一丝一毫的肉麻，只会被他们感动。文玲姐突然又来了一句，“我好苦啊……”“文玲姐，你怎么会苦呢？你有一个那么好的老公，谁都没你有福气呢。”没一会她又来了，“爸爸，你说我点算啊？”我在一旁多了句嘴，“你得听爸爸的话，好好练走路。等你能走了，就可以跟爸爸回家了。”她听到“回家”两个字，眼睛都发亮了“爸爸，回家，我要回家……”“对啊，你今天练了没有啊？”潘导演回过头对我说，“她现在可不听话呢，尤其是吃饭，有我在她就耍赖。”“那你现在不喂她吃饭了？”“没喂半年了，医院也不让我煮了。他们让我看他们给病人的伙食，都特别注意营养，绝对不比我弄的差。”我们这边谈着，文玲姐那边和照顾他们的菲律宾护士用英语聊起天来。“你看看，你文玲姐还会说英文呢。”“是啊，不只是‘yes’、‘no’的，还成句成句的。她什么时候学的？”“我也不知道什么时候，她瞒着我自己去‘格致’报名的。”潘导演越挖掘就越发觉这块“宝”的分量，就越宝贝这个“宝贝”了。他把那杯子打开，“我真的还没喝汤呢。你怎么也没提醒我呢？”不知怎么的，我鼻子有点酸。医院开饭时间早，才十一点护士已经来叫要开饭了。潘导演对文玲姐说，“我带佩佩去吃饭了，你跟佩佩说再见吧。”文玲姐依依不舍，还死拉着潘导演的手不放“爸爸，你吃了饭要赶快回来啊。”“那你要答应我乖乖吃饭哦。”就这样连哄带骗的，潘导演带我离开了安养院，“我每天中午都在一间日本餐厅吃个沙律，喝碗汤。”“我这吃素的，吃沙律、喝汤正合我意，只要他们有素汤。”说着说着我们就走进了一家快餐店，我看了一下他们挂着的餐牌，才发现那还真是家日本式的快餐店。轮到潘导演点菜时，他首先就问那伙计，“你们的汤有素的吗？”那伙计指了指餐牌，“这蘑菇汤就是素的。”“好极了，”潘导演转过头来问我，“怎么样，蘑菇汤可以吗？你还想要什么？”结果我们每人点了一个沙律，一杯蘑菇汤。他怕我不够，还一人点了一个果冻，并且还告诉伙计我们俩就在小店吃。东西来齐了，他拿着食物就往楼上走。不知怎么的，我觉得这个地方似曾相识；到了楼上我才想起，这就是上回他带我来喝咖啡的地方。我们一边吃，一边还是在聊着文玲姐的事，“文玲姐能走了，你真把她带回家吗？”“她想回香港的家。”“哦，在西贡的那个家吗？”“不行。如果要回香港的话，也不能住那儿，一定得搬。”“那倒是。那在楼上，就算文玲姐好了，能走了，这楼上楼下，还是不方便的。”“我们小儿子想让我们搬去北京，他住在北京。几个孩子里数他的环境最好，文玲姐进医院开刀，所有的手术费都是我们这个小儿子付的。”做父母的最大的幸福，就是能以儿女自豪。“那也不错啊。”我附和着他的话。“他在北京就住在飞机场附近的小区。”“哦，我去过那儿。那儿的环境不错，空气也比市区里好。”我为他们高兴，好像问题一下子都可以解决了，“而且在内地，要请个工人也容易一些。就算是文玲姐好了，怎么说你一个人照顾是不行的，起码得请个二十四小时的看护。”“可是……”“还可是什么呀！”我都开始急了。“我担心北京的气候，我不习惯，文玲也无法接受。”“没事的。北京冬天冷，可是冬天屋子里都有暖气的。”“但是北京的夏天气温又特别高……”我向来吃东西是狼吞虎咽的，尤其是汤，我一口气趁热就喝了。那沙律用的是日本式的沙律酱，特好吃，三口两口就吃完了。然后把果冻当着甜点，吃得还满舒服的。潘导演吃得比我斯文，那汤可能有点烫，他就先吃沙律；然后他把果冻也吃了，我心想，大概是觉得那汤还是太烫了；怎么知道果冻吃完，他就说可以走了。“那汤呢？你吃不下了？准备留着当下午茶了？”我半开玩笑地对他说。他这才把那杯子打开了，“我真的还没喝汤呢。你怎么也没提醒我呢？”我看着他把那杯汤喝了下去，不知怎么的，鼻子有点酸……潘导演比一年前老多了。
娱乐	预告：31日17时张元独家做客新浪聊出道20年电影不是古老的艺术，电影才100多年而已。我拍了这么多年，觉得对它的探索还远远不够，我觉得电影的高峰还没有到来。——张元从1989年执导第一部《妈妈》到今年的《达达》，作为中国独立电影领军人物而存在的张元已经迎来了自己拍片的20周年。2008年1月就在张元事业顺风顺水之际，他却爆出吸毒丑闻，这件事情对他的影响很大，让所有关于他的新闻都成为负面，还好张元总算走出了吸毒时间的阴霾，《达达》这部影片给张元重新注入了久违的激情，他迅速地振作起来，高效率地完成了本片的拍摄，“电影弥补了生命的残缺，我把对生命的体验放进我的艺术创作中。”8月31日17时，张元携新作《达达》男女一号李昕芸、李霄峰独家做客新浪敞开心扉畅聊出道20年，精彩节目敬请关注。    请点击进入直播间(将于31日17时开启)    独家策划：张元20年电影作品大盘点
娱乐	《情系梧桐》邬君梅首演农村戏 刻意扮丑不满意新浪娱乐讯  反映大学生村官真实生活的电影《情系梧桐》近日在浙江桐乡低调开机。8月29日，闯荡好莱坞多年的华人女星邬君梅走进剧组，客串女一号的母亲——一位地地道道的南方农村妇女。因为角色的身份以及所处的年代，造型师将邬君梅“打扮”得比本人要难看不少，令邬君梅非常“不满”。《情系梧桐》反映的是当代大学生毕业后到农村基层当村官，领导村民致富的真实生活。邬君梅在其中扮演的是一位农村妇女，70年代的时候，她家迎来了一位下乡的知青，这位知青后来的儿子就是带领大家发展当地农村经济的大学生村官彭翔明。因为故事主要发生在当代，彭翔明的父亲下乡的事只是作为一个背景及人物关系的交代，因此，邬君梅的戏份并不多，只消一天就全部拍完。为了扮演70年代南方农村的中年妇女，化妆师特意为她抹了很厚的深色粉底，其余的妆一点没化。而看到扮演自己女儿的演员金巧巧却和自己得到的待遇不同，居然画了眉毛，邬君梅非常“嫉妒”，一劲儿“埋怨”为什么不给自己画眉毛。但大家都看得出她其实是在开玩笑。虽然脸上被抹了厚厚的深色粉底，甚至颧骨上还特意加了些日晒斑，她笑说自己变得黑得没法看了。但走到外景地，跟当地的农村妇女一比，发现自己还是不够黑。她立即要求化妆师再补一点妆，还请她把自己的手、前臂部分也打上深粉。甚至因为天气热，在现场拍摄时一直出汗，邬君梅也不擦，就希望把农村妇女本色、质朴的气质演出来。虽然对自己的化妆“不太满意”，但剧组为邬君梅准备的戏服却让她特别喜欢。上身是一件灰底碎花的小立领褂子，下身是一条松松垮垮的深灰色棉布裤子。邬君梅笑说这是当今最时髦、最环保的衣服：“以前我小的时候大家都穿布衣服，后来流行尼龙面料，我第一条裙子就是尼龙的。但现在，棉布又流行回来了。这身衣服穿着特别舒服，特别放松。你看这裤子稍微改短一点的话就是一条宽七分裤，要买还很贵呢！”而以前从未演过农村戏的邬君梅首次尝试演农村妇女，倒也并不陌生：“我们这个戏里没有干农活儿的戏，我倒希望有呢！我妈妈他们以前去农村锻炼，我也跟着去过，什么喂猪啦，插秧啦，我都会。而且，我下一部戏有可能是知青题材的，正好拿这部戏找找感觉。”范晨/文 辛军/视频
娱乐	《火龙》任贤齐演坏警察：我资历很浅需要突破时报特派记者 韩蓓 文/摄 发自香港昨天和叶璇一起出现的任贤齐没有戏份，是被片方叫过来专心接受采访的。他笑言也不知怎么回事，这两年拍的戏都不能在内地上映，比如《神枪手》，也是跟林超贤合作的；还有刚刚入围本届威尼斯电影节主竞赛单元的《意外》，是郑宝瑞执导、杜琪峰监制的。“林超贤导演就是喜欢颠覆，比如黎明由斯文变得粗暴；我从好好先生，变身做事凶狠的人。片中我跟黎明内心其实很像，愤世嫉俗，但手段不同。他妻子死后，用暴力手段教训罪犯，我是道德上一念之差沦为坏人……这是一部很人性的戏，会让人反思一些事。” 小齐介绍说，自己扮演毒品调查科高级长官，为求目的不择手段，其工作关系逼他在最黑暗恶劣的环境下打混，见尽最邪恶的毒犯罪行。而他的感情生活却是另一极端，爱人(徐若?扮演)是生活无忧的女艺术家，但门户之见却逼他走上不归路。既然《意外》入围威尼斯电影节，是否有夺奖信心？小齐笑言，得不得影帝无所谓，重要的是留下这辈子难以磨灭的印象。“我之前的《星愿》《夏日麽麽茶》算是代表作，但要成为专业演员需要突破。我的电影才拍了十几部，资历还很浅，而且我演的大多是商业片，恐怕只能等贾樟柯来找我拍戏才能得奖吧，呵呵。”因为李安是本届威尼斯电影节评委会主席，问小齐跟他可认识，有没想过走后门？他大笑，开玩笑说：“那还不如让我爸去说。其实我们很熟，两家是世交，我爸是他爸的学生，年轻时常在他家混吃混喝。不过我不会靠裙带关系啦，否则自己做个奖杯放在家里算了。”另一个私人话题是刘德华终于承认结婚，问小齐有什么祝福或想法，他立刻表示：“这个不关我们电影的事，我不能帮好朋友讲。就算要恭喜他也是我们私底下的行为。”不过，已经公开结婚并有了女儿的小齐觉得，现在自己的生活经历更加完整，诠释角色也更有感觉。
娱乐	《爱有来生》广东宣传 男主角段奕宏成焦点(图)新浪娱乐讯 七夕节结束北京首映礼并取得良好口碑的影片《爱有来生》，在时隔一日后展开全国巡回首映。所到之处无不吸引众多媒体和广大影迷的关注。影片男主角段奕宏更是凭借其近两年来积累的高人气，成为了受媒体和影迷关注的焦点。电影《爱有来生》在北京和上海的首映均取得了良好的口碑并赚足了观众的眼泪。两站结束后，剧组主创俞飞鸿、段奕宏、姚鲁、高虎又飞抵广东展开巡回首映。无论是深圳、肇庆还是广州，《爱有来生》剧组所到之处无不吸引了众多媒体的关注，前来观影的群众热情也是空前高涨。影片男主角段奕宏更是凭借其近两年来积累的超高人气，成为了各大媒体和影迷关注的焦点。尤其是今年《我的团长我的团》和《最后的99天》在广东地区都创下了超高的收视率，这也让段奕宏人气飙升。此次影片《爱有来生》即将上映，不少影迷都是冲着段奕宏而来，极为捧场，深圳和肇庆两地更是出现首映一票难求的境遇。据悉，《爱有来生》将于9月3号全国公映，在肇庆的见面会上，段奕宏与俞飞鸿还应广大影迷的要求反串重现影片中经典台词，捧得全场阵阵掌声。段奕宏表示：“今天这么的卖力宣传就是希望影片公映的时候，能有更多的朋友走进影院观看这部感人至深的影片，相信大家也能看到另一面的段奕宏。”另据介绍，《爱有来生》剧组主创明后两日将陆续赶往杭州，南京等地宣传。(cxx/文并图)
娱乐	叶缨细数看家本领 称《建国大业》更像明星派对信息时报讯 (记者 陈爽) 29日，导演叶缨(原名叶大鹰)携郭柯宇、徐啸力来广州为影片《天安门》宣传。该片是叶缨导演继《红樱桃》、《红色恋人》之后又一部红色题材电影，被称为“红色三部曲”的收官之作。虽然《天安门》被视为主旋律电影，但其前两部“红色”电影票房都不错，叶缨感叹自己是在“给其他不好看的主旋律电影背黑锅”。在谈到《天安门》的时候，他更是处处针对9月的重头影片《建国大业》，无论是演员阵容还是故事，他认为《天安门》都要更强，但他又说如果光看票房就有失公平。鉴于《天安门》和《建国大业》都是由中影董事长韩三平监制的，叶缨也不忘恭维老板，认为他有眼光，“娱乐范畴、严肃范畴全拿下”。比明星：谁大牌得过毛主席《建国大业》中的出场明星有170多位，其阵容之强令其他影片望尘莫及，因此有人说光去数星星就值回票价了，对此叶缨认为要是拿明星说事，自己的明星更有质量，谁能跟毛主席比呢？原来《天安门》中，出现在大银幕上毛主席不是由古月、唐国强扮演的，而是毛主席本人。影片利用电脑捕捉和还原技术，选取了毛主席的影像资料进行合成。“电影那么大的银幕，对色彩这些东西要求都很高。虽然毛主席只有短短3分钟的戏，不过却要10个特效人员用一年的时间花费1000万才能做到。”他说这个灵感来自1994年的《阿甘正传》，但难度要大得多。《天安门》中毛主席是出现在真实场景中，动态的影像做起来很难，而当年的历史影像保存很少，有些镜头只能用上世纪60年代毛主席的镜头来替代。叶缨笑称：“毛主席太大牌了，谁能比得上呢？”比故事：看谁能让观众感动作为建国60周年献礼片，《天安门》选取了揭密开国大典前天安门修缮故事的角度。剧中晋察冀军区抗敌剧社舞美队在开国大典前28天得到任务，必须克服重重困难于10月1日前布置好天安门以备开国大典。主人公原型则来自于我国著名表演艺术家田华的丈夫苏凡，叶缨表示很幸运能遇到苏凡，即片中潘粤明诠释的田震英的原型。苏凡老先生吐露给他许多珍贵细节。因此提到故事时，叶缨就相当自信，“祖国生日献礼片怎么弄，还是得靠故事。电影一般有两种，导演创作为主导或明星演员为主导的电影，《建国大业》就是两个小时的MTV，演员很廉价，它是制片人的电影，谁敢不拍？不然下回不带你玩了，谁也不敢得罪他(韩三平)”说到这里，叶缨哈哈一笑，“我跟他是好朋友，登吧没关系”。他说《建国大业》明星是多，“那是一大派对，现在大家喜欢明星，但这不就一次开会吗？能够让观众感动才是大家想看的东西。”《天安门》早前在成都点映时，有老婆婆和小孩上前跟叶缨讨论剧情，这让他也很高兴，“这说明观众是真喜欢”。比市场：光看票房那不公平不过电影上映总归要面对一个票房的问题，叶缨不愿预测票房数字。他抨击一些“主旋律电影”是“伪劣产品，搞得现在电影一挂了主旋律就被认为不好看，自己老是给其他不好看的的主旋律电影背黑锅。而如果跟《建国大业》来比市场的话，叶缨认为真正公平的PK应该是把它们弄在一起放一两个月来看，然后数被感动的人数。据悉，该片将于9月2日全国上映。
娱乐	张元做客新浪直面吸毒 李昕芸称张元对自己重要《达达》折射张元的青春感觉 初中记忆成为重要细节张元说，从1989年电影学院毕业拍摄第一部作品《妈妈》开始，他就一直在拍自己想拍的东西，只是前期的作品比如《北京杂种》、《儿子》、《东宫西宫》，由于题材内容的原因都没法上映。“也就是在1996年的时候，我开始想拍真正可以直接面对观众的作品。”于是，张元的电影风格就随着《绿茶》、《我爱你》、《看上去很美》等几部影片逐渐为更多的观众所熟悉。至于《达达》，张元说这部电影是老少皆宜的，“都可以来看。”《达达》讲述的是一个有关青春、爱情的故事，张元说，这其中也放进了一些自己的青春感觉。李昕芸透露，影片中女孩在男孩回家的路上跳出来吓唬男孩的片段就是张元自己上初中时的一段经历。张元坦然面对吸毒经历 自信可以彻底解决2008年就在张元事业顺风顺水之际，他却爆出吸毒丑闻，这件事的影响直到现在也仍然没有消除。在新浪聊天室，再次聊到这个话题时，张元显得很坦然，他说很高兴有这样的一个机会全社会可以去关注这件事，“约束我自己，我愿意接受。”事情发生后，张元曾经离开北京在外地生活了一段时间，他说他在任何地方从来不躲避大家，“所有的地方我随意地坐着，偶尔不认识我的人，也会过来跟我打招呼，跟我聊天，我见到的所有人，我都很感激大家。”张元说，他愿意直面去谈这件事，他也自信自己可以彻底地解决这个问题。李昕芸坦言张元对自己很重要 多年相处形成默契前段时间，有记者拍到了张元和女友在外就餐的画面，而这个女友就是《达达》的主演李昕芸。对于两人的感情世界，张元和李昕芸都没有正面回应，但是泛红的脸庞似乎已经可以做出一些证明。李昕芸和张元的第一次合作是在《看上去很美》中，当时还在电影学院上学的李昕芸在片中扮演一位幼儿园老师，而这个小配角是李昕芸毅然推掉当时正在准备的毕业大戏的女主角换来的。李昕芸说，那段经历让她第一次接触到了真正的光影世界，“接下来的几年里我们都在一起，可以说他是我接触真实世界的一双眼睛，是他带领我去认识一个真正的世界，不管是善的还是恶的，他都用他的方式很耐心地像一个大孩子一样带着你去看。”李昕芸说，张元对自己来说“特别特别重要”，“所有人都特别关心类似于桃色新闻的部分，但是对我们来说，如果说是默契，是那么多年精神上面互相的帮助和支持。” 柯璐/文 陈莹莹/图
娱乐	张元拍出中国电影数个第一 坦荡表示不再吸毒□晨报记者 彭 骥从1989年的处女作《妈妈》，到即将于9月11日全国上映的《达达》，张元拍片整整20年。作为第六代导演的领军人物，张元浸淫中国电影20年的变与不变，无疑具有重要标本意义。日前，晨报记者专访张元，张元用“满意”概括自己20年电影路，在现实题材、第六代、审查、商业等之外，也坦然直面2008年“吸毒丑闻”。张元电影的“中国第一”■中国第一部独立电影《妈妈》(1989年)影片：母亲梁丹(秦燕饰)离婚后独立抚养患有脑残疾的儿子冬冬(黄海波饰)的故事。张元自述：那时刚毕业，和同学们在一起琢磨，几乎没有感觉到任何障碍，不小心就拍成了，把黑白胶片、彩色胶片混杂在一起玩，觉得是做了一件了不起的事情。■中国第一部摇滚电影《北京杂种》(1992年)影片：以崔健为主角，叙述了一群北京摇滚青年的艰难生活，臧天朔、窦唯、何勇等参演。张元自述：我喜欢拍年轻人。好的青春一样的好，残酷的青春却各有各的不同。当时中国摇滚乐刚刚起步，玩的是西方上世纪六七十年代的东西。为了契合年轻人的状态，我和崔健一起写剧本，请几个年轻人一起来参与剧本创作。现在一晃20年过去了，再看摇滚乐对于当时年轻人的意义，是很有意思的事情。对我来说，扑捉不同时代年轻人的状态，不是一件太难的事情。■中国第一部同性恋电影《东宫西宫》(1996年)影片：根据王小波小说改编而成。张元自述：拍同性恋题材的影片，那时候是个禁忌，现在慢慢包容了。■中国第一部荒诞社会纪录片《疯狂英语》(1999年)影片：通过不同的层面记录了李阳—— —个世纪末英语天才的讲课过程。张元自述：拍完《疯狂英语》，李阳在北京的公司关门了，可以说这部纪录片把他的那一段非常辉煌的历史记录了下来。十年后，我发现里面还有张静初，很多过去没注意的细节保留住了。审查：拍电影一定要过审晨报：当导演20年最困惑的是什么时候？张元：拍《东宫西宫》的时候。当时整个人很焦虑也很迷茫，因为你的电影没办法让自己国家的人看到。那段时间反复琢磨怎么办？最后我给自己提出一个要求：今后无论拍什么电影，前提是必须要让自己国家的观众能看到。拍片20年，最满意的作品实在没法挑，最重要的作品一定是《过年回家》。理由很简单，那是我的影片第一次在国内发行。它第一次让我有机会知道，在黑暗当中，从灯光熄灭到又再次亮起来，观众是个什么反应。1998年刚恢复导演资格，我就拍了这部电影，我一直告诉自己：《过年回家》一定要通过审查！这是我拍电影遵循的一个原则。从那以后《疯狂英语》、《我爱你》、《绿茶》等都很顺利地通过了审查。晨报：从被禁到过审，你怎么看中国的电影审查制度？张元：变化还是有的。过去禁忌的话题，现在有一些可以摆在桌面上讨论了；过去不能使用的制作方式，现在已经大行其道了；过去不能上映的影片，现在通过各种方式也可以被观众看到了。我不认为过审就意味着妥协。在人类社会，你必须适应社会的各种可能性。电影这个东西，100多年了，它属于艺术吗？电影工作者其实是手工艺者，他的手工艺是为特定的人服务的，好比以前的艺术家是为宗教服务，但最终电影要为观众服务，必须要经历这么一个过程。晨报：《我爱你》、《绿茶》你尝试了商业片，为什么《看上去很美》没继续下去？张元：我能拍那么多电影，拍到现在还在拍，就是很认真地处理了和市场的关系。《东宫西宫》卖了五十多个国家，《看上去很美》在欧洲三四十个国家、地区发行，《过年回家》也是国际发行，都取得了经济效益的。《我爱你》、《绿茶》只是一种商业片的尝试，掉头去拍《看上去很美》，又不是商业片路数了，这中间没有什么特别原因，拍了就拍了，回去了就回去了，没有任何枷锁可以套住我，哪怕是商业。第六代：20年没有变化晨报：怎么看第六代导演这20年的历程？张元：这些年第六代再怎么变化还是当年的风格。贾樟柯、王小帅，外界说他们怎么变，我觉得他们没有变化，有变化也只是为了适应、生存。也许有人觉得第六代没能如大家所愿担负重任，这也说明第六代还需要再努力。晨报：你自己20年的变化在哪儿？张元：直到今天，不管外界如何变化，拍电影对我来说都是一件很快乐很舒服的事情，这点不曾有变化。一旦好奇心、同情心和冲动失去了，就可以不用拍电影了，而对电影语言、电影美感和表述方式还有没有探索的空间，这是我好奇心的所在。不过，我也发现事实上我拍电影的表述手法上也没啥变化，还是单纯、直面的方式去表达。现在的《达达》，感觉就像当初第一部电影《妈妈》那样，拍起来很简单很勇猛。晨报：接下来会有什么变化？张元：过往20年，我对当下社会正在发生的事情更感兴趣。但我很可能要拍古装题材，只是现在还没有拍而已。我希望各种不同的题材都尝试一下。古代题材可能对我是有一定挑战性的，但不代表我做不了。吸毒丑闻：肯定是放下不吸了晨报：去年“吸毒丑闻”对你有怎样的影响？张元：太突然，不知如何面对。当时，女儿在电话里面讲“爸爸，不管你发生什么事、是什么样的人，我都爱你”。她的话给我非常重要的信念。首先，我不会倒下，也没有必要倒下。一个人犯了错误，不再去犯就是了。也没有什么好回避的，我不会害怕别人在我面前提起这个话题。我没什么不好意思的，毕竟(吸毒)这是你做过的，又不是别人冤枉你。我不认为别人拿这个说你有什么不好，而且今天这个世界变得宽容多了。现在对这件事，我肯定是放下了，不再吸那些东西了。你做的事是社会所不允许的，是违法行为，那你不再做就是了。我对这个事情没什么可回避的，都不是秘密，这反而使我轻松。
娱乐	陈凯歌坚决不失身份 华表奖上回应改国籍传闻中国广播影视大奖第13届电影华表奖于前晚在京举办了颁奖典礼，红毯上出现了有史以来最强的明星阵容，星光耀眼的同时也显示了中国电影近两年来的迅猛发展。而颁奖结果也在很多人意料之内，优秀导演、优秀男女演员等大奖均诞生“双黄蛋”，陈凯歌则激动地澄清了近来关于他改国籍的传闻。姚晨装扮最惊艳本届华表奖的明星嘉宾阵容空前强大，章子怡、周迅、范冰冰、徐静蕾、莫文蔚、林志玲、刘嘉玲、成龙、甄子丹、周润发、吴宇森等，中国最有实力的演艺界大腕几乎悉数出席。在颁奖典礼之前的下午，大批明星首先出席了由《时装L'OFFICIEL》举办的发布会，这已是《时装L’OFFICIEL》杂志连续第三届担当打造红毯上的明星服饰及妆容的重任了。今年众女星出场装束显得更为时尚华丽，姚晨被认为是当天最惊艳的女星。冯小刚感谢“双黄蛋”在颁奖晚会上，《梅兰芳》最终以5项提名全部获奖的成绩小胜获得4项大奖的《集结号》，而陈凯歌和冯小刚同获优秀导演奖则成为当晚的一个小高潮。冯小刚幽默又谦虚地说：“《梅兰芳》让我见识了凯爷的功力，我要感谢‘双黄蛋’，要不然我就不可能站在这里了。”而陈凯歌则激动地澄清了近来关于他改国籍的传闻，表示：“我没有加入外国籍，也不打算加入，我会以中国人的身份来发扬中国文化，这叫不失身份。”“境外华裔奖”待遇高本届华表奖首次颁发了境外华裔电影人奖项，而颁奖嘉宾也分量颇重。张艺谋为获得优秀境外华裔导演奖的吴宇森颁奖，李连杰则为优秀境外华裔男演员甄子丹开奖，优秀境外华裔女演员舒淇更是得到了葛优和周星驰开奖、周润发颁奖的礼遇，她兴奋地说：“见到这帮人，比我拿到这个奖还激动。”而甄子丹则相对“冷静”一些，借此机会对太太“表忠心”说：“明天是我跟太太六周年结婚纪念日，她从结婚那天就把自己送给了我，今天我也要把这个奖项送给她。”信报记者 王大鸣/文 CFP/供图■相关新闻张静初终于露面信报讯(记者唐雪薇)一直处于“神秘”状态的张静初，跟随《唐山大地震》剧组亮相华表奖颁奖典礼。这也是张静初自入驻《唐山大地震》剧组后首次公开出现在媒体面前。《唐山大地震》中，张静初饰演徐帆的女儿、李晨的姐姐、陆毅的女朋友，如此重要的角色却在开机仪式和剧组首次开放大探班两次媒体见面会上，迟迟不见露面。此次亮相，张静初作为开奖嘉宾，携同导演陆川一同开启华表奖首个优秀境外华裔导演奖。《杜拉拉》集体亮相信报讯(记者唐雪薇)华表奖颁奖典礼上，徐静蕾一身红色低胸礼服，佩戴价值600万元钻饰惊艳亮相。尽管老徐去年没有电影作品，无法参与华表奖角逐，但当晚依然抢尽风头，率领《杜拉拉》主演黄立行、莫文蔚、吴佩慈、李艾等首次集体亮相红毯。当晚，徐静蕾与王家卫一起为优秀导演奖开奖。两个人幽默地表示要延续之前周星驰和葛优的“简约”颁奖风格——无需“废话”，直接进入主题。
娱乐	黎明结婚曝光后首度亮相 无名指戴戒指(组图)新浪娱乐讯 昨日(8月30日)中午，黎明(Leon)自被揭秘密结婚的消息后首度露面，在香港中环拍摄新戏《火龙》。被问及婚讯时，黎明避而不谈只是傻笑，细心的媒体却发现其左手无名指戴了戒指，但剧组称那个戒指只是道具。黎明昨日现身香港中环，为拍摄新戏《火龙》脸上粘满胡须。叶璇、任贤齐、王宝强也有份拍摄，吸引大批传媒前来采访，亦有不少路人及游客围观，场面热闹。期间Leon举手抹汗时，却露出左手结婚戒指。但工作人员解释Leon手上的戒指只是道具。Leon对于传媒向他恭喜及问到已婚等问题，他不承认亦不否认，只是笑着。担任影片动作指导的钱嘉乐，就黎明被爆已婚一事，他笑言定会恭喜对方。问他可见过乐基儿来探班？他表示没有，但最近见黎明心情不错。他表示自己也替Leon和杨千?开心。对于华仔现在被封“大话天王”，嘉乐维护华仔说：“不应该这样讲，华仔入行二、三十年，奉献有99.9%给大众，留0.1%空间给他啦。”谈到刘德华透露因年纪大，想靠医生帮忙生小孩，嘉乐对此表示不知道，自己不懂医学。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《亲密》参加忠武路电影节 林嘉欣韩国夺影后晨报记者彭骥报道 日前，电影《亲密》参加韩国忠武路国际电影节，林嘉欣凭借戏中细腻动人的演技，首次夺得影后殊荣。《亲密》讲述一对都市男女在密闭的空间中，发展出一段似是而非的暧昧感情。整部电影对白不多，却要演绎内心澎湃汹涌的感觉，对演员来说是个挑战。对于首次获得影后，林嘉欣表示：“真的非常开心，我很高兴一部非商业非主流的电影没有被人忽略！”而谈到得奖归来如何庆祝，林嘉欣笑言：“我要请所有台前幕后的同事吃饭，不过，让郑伊健埋单。”
娱乐	侯孝贤自曝曾是不折不扣赌鬼 为赌变卖家当(图)中新网9月1日电 据台湾《联合报》报道，国际知名的导演侯孝贤，当兵前曾是个不折不扣的赌鬼？侯孝贤昨天回忆，十几岁时曾为赌变卖家当、四处挖钱，赌到连家中铜线都拿去卖，他感叹“赌博比毒品更能快速摧毁一个人的意志。”昨天多家民间、宗教团体、学者等站出来举办反赌博誓师大会，盼澎湖能远离赌博的贪婪气息，及背后隐藏的庞大社会成本。侯孝贤选择在此时站出来，以亲身经历诉说赌博在他成长过程扮演的角色。“我从小赌到大。”侯孝贤历历数过他曾赌过的各类赌法，他说，当时太爱赌，一没钱就会想尽办法挖钱，与杂货店老板借钱、同奶奶要钱，“赌瘾来时，家中的铜线、厕所的铜片都拆去卖，再将钱拿去赌，一心只想赢钱乱花。”侯孝贤十七岁时母亲罹病、哥哥在外地教书，由他掌家照顾弟弟。他说，当时他赌到对其它事情全无心思，妈妈从外地治病回家，靠在塌塌米旁看着他，“我永远忘不了她看我的眼神。”后来侯孝贤在当兵时自觉，彻底切断赌瘾。他认为，毒品是透过身体来摧毁意志，“赌博则是直接摧毁意志。”曾在澎湖拍摄过电影“风柜来的人”及“风儿踢踏踩”，侯孝贤对澎湖的印象是，天空很蓝、地平线开阔，如同欧洲的城市。“未来若真的设置赌场，可能不考虑至澎湖拍片了。”
娱乐	俞飞鸿感叹导演不易做：再不随便说影片烂了信息时报讯 (记者 王晓静 陈爽) “从今以后，我不会随便批评一部影片了。”这是导演初哥俞飞鸿执导完《爱有来生》的感言。昨日，俞飞鸿带着段奕宏、姚橹、高虎等主演，连跑广州青宫电影城与金逸影城百信店为9月3日上映的《爱有来生》造势。在下午的发布会上，段奕宏等主演表现轻松，初执导筒的俞飞鸿就感慨导演不易做，并表示《爱有来生》既是她导演的第一部电影，也可能是最后一部电影。俞导感慨导演艰辛看过《爱有来生》小说后，俞飞鸿就一直想将其搬上银幕，但影片从筹备到拍成花了十年时间。自认不够聪明的她说剧本从写成到修改历时4年多，完全没想到拍电影有这么困难。一人身兼制作、导演和主演的重任，俞飞鸿更深刻感到“痛苦与享受总是连在一起的”，尤其作为导演需要操心很多事，“以前看电影时不知道，小到一颗扣子，在哪里取景，几点拍，事无巨细都得你来拿主意。”初次当导演的俞飞鸿对影片要求很高，光为选景就跑了很多地方。除了选景难之外，她还感叹创作上的想像与具体操作之间也得做很多痛若的妥协，“影片中有一场悬崖边看夕阳的戏，原想取远景拍，但取景点隔了个大峡谷，虽说直线距离只有两百米，但走过去要八个钟头，非常不现实，再不能按想象的那么不顾一切来操作。”最后，俞飞鸿感慨观众对影片发表意见容易，却不知当导演的艰辛。经历这次拍摄后，她说：“抛开影片好坏来说，能完成一部影片就真的不容易，导演付出太多了，从今以后我对任何导演都会肃然起敬，也不会随便批评一部影片”。俞飞鸿还表示目前并无新的导演计划，因为要找到能感动自己的故事才行，她还丢下一句：“《爱有来生》是我第一部导演作品，也可能是最后一部导演作品。”“硬汉”段奕宏自认婆妈在《爱有来生》中，段奕宏从《士兵突击》中的“硬汉”变成了“痴情汉”，对此不少观众都表示不习惯。不过，段奕宏表示不喜欢被贴标签，他觉得作为演员总想自己的戏路更加宽阔些。现实生活中的段奕宏和女友有着非常稳定的感情生活，同样是“痴情汉”，但他却非常不认同片中所饰演的阿明因为得不到对方的爱情而出家的做法，称阿明和他一点儿也不像。说到与女导演俞飞鸿合作，是否有“特别强求细节、婆妈的感觉”？段奕宏连连点头：“太对了，她(俞飞鸿)在细节上抠得很细很细。”令人意外的是，随后段奕宏自爆其实自己比导演更婆妈，“有时候她觉得两三遍就可以的事儿，我自己不满意的话还会要求来七八遍。这部戏是2007年年初开机的，我在2006年11月就去学了骑马。拍摄后期剧组换了一匹在云南省跑第二的马，结果我一上去它就冲下山谷，摔得我左肋骨骨裂了。其实将就着过也可以，但是我就总是和自己过不去。”段奕宏吐露9月即将开拍的《四大名捕》会十分辛苦，但自己已做好了心理准备。王晓静 陈爽看完《爱有来生》都说哭了姚橹在片中饰演段奕宏的哥，而高虎也是饰演俞飞鸿的哥。昨日，他俩成了发布会现场最抢风头的人，互抢“功劳”。姚橹表示自己在片中给了段奕宏全部的爱，爱到自己在看电影的时候都被他感动了，“我看到自己作为哥哥在死前和段奕宏的那段场景时，我都哭了。结果无意间发现段奕宏也刚好坐在我边上，也在偷偷地哭。”一旁的段奕宏补充说，“那天看电影我迟到了，摸黑进去。看到那段我也哭了，无意间往身边捏了一把，居然发现是哥哥，也在抹泪。”戏份只有15分钟的高虎表示自己也哭了，“我看完片子可难受了，我拍了八九天的戏，最后就剩下了15分钟，我好想哭啊，友情客串有这么串的吗？”他不忘幽默地为自己“揽功劳”：“别看我戏份少，但我的角色可重要了。我是整个片子的灵魂人物，没有我，也就没有最后的结局。”王晓静 陈爽
娱乐	林嘉欣荣获韩国影后 立即起程前往首尔领奖(图)新浪娱乐讯 香港著名编剧岸西首次执导，林嘉欣、郑伊健、曾志伟等合演的电影《亲密》，早前参加“韩国忠武路国际电影节”竞赛部分，岸西、林嘉欣及郑伊健皆有出席。林嘉欣凭戏中细腻动人的演技，于众多参赛电影中突围而出，首次夺得影后殊荣。得悉首次获影后，嘉欣感到非常高兴，决定立即起程前往首尔领奖，她表示，她刚收到消息，知道自己获奖非常兴奋。但因为未去现场领奖，个人情绪还不是最激动的时候，但真的非常开心！她很高兴一部非商业、非主流的电影没有被人忽略。她真的很感谢导演岸西、电影公司、经理人公司及所有参与《亲密》演出的演员及所有工作人员！被问到会如何庆祝？她笑言，她决定请所有同事及台前幕后吃饭，但要伊健结账。TUNGSTAR/文并图
娱乐	预告：1日14时直播电影《妙�的日子》开机仪式新浪娱乐讯 由丁柳元、姜超主演电影《妙?的日子》将于9月1日14时30在北京举行开机新闻发布会，《朝闻天下》女主播刘羽将担任发布会的主持人。新浪娱乐将全程视频直播，欢迎网友在线收看。>>>点此进入视频直播间(14时30开通)
娱乐	《建国大业》山寨版片花“海盗”音乐引争议新浪娱乐讯 近日，某视频网站发布一版电影《建国大业》5分钟高清片花。其中，以《加勒比海盗》主题曲做背景音乐，让网友们颇有微词。新浪娱乐找多方求证，最终确认该版本属于“山寨”货，官方推出的6版片花最长的只有4分钟，并没有“海盗”音乐。由某视频网站发布的电影《建国大业》5分钟高清片花中，后半段使用了电影《加勒比海盗》的主题曲。近两千网友留言，对此表示质疑。有网友说：“听音乐，不像是官方的宣传片啊。这个也玩山寨啊。用海盗宣传《建国大业》？很雷很强大啊。”“国内就没有音乐人了吗？主题曲还要用别人的。”“我也极度想踩，因为听到后面的海盗船配乐就想吐。”为此，新浪娱乐先后连线多位中影、《建国大业》剧组工作人员求证。他们均表示：“官方没有出过5分钟版本的片花，也没有在官方版本中配《加勒比海盗》的背景音乐。网上流传的版本绝不是剧组制作的，估计是别人拿着官方推出的几版片花拼成的。”目前，中影方面已经通过官方渠道推出了6版《建国大业》片花，共计12分钟。其中最长的一条，是新近推出的4分钟版本。网友们可以随时登陆新浪《建国大业》官网，在线欣赏这6个版本和12分钟超长高清版本。Jzb/文
娱乐	《我们毕业的夏天》探班 吴建飞张嘉倪真情告白新浪娱乐讯 由张嘉倪、吴建飞、李子雄等主演的青春励志电影《我们毕业的夏天》正在山东日照紧张拍摄，近日，新浪娱乐独家探班剧组。正赶上该片一场重头戏——“毕业典礼”的拍摄，而吴建飞将在“毕业礼”上向张嘉倪上演一段“真情告白”。在剧中饰演张冲的吴建飞一直默默暗恋张嘉倪饰演的小夏，而小夏却早已“名花有主”，就在四年的大学生活即将结束，离别前一天的毕业生们在毕业典礼上各自表演节目纪念自己的大学时代。就在“毕业典礼”上吴建飞饰演的张冲终于爆发，借在台上表演节目的机会把抛弃张嘉倪的蓝凯暴打一顿，并在台上大喊“我爱小夏”，突如其来的表白让小夏心里即感动又纠结。而对于这场戏的拍摄张嘉倪和吴建飞都显得意犹未尽，“这场拍得非常过瘾”。谈到各自的大学生生活，两人都表示剧本非常吸引自己，因为第一眼看到剧本的时候就让自己回忆起自己青涩的大学生活和大学时的恋情。吴建飞也坦言，自己与剧中饰演的角色经历有相似之处，“学生时代也曾经暗恋过身边的女孩，但始终没有勇气表白。”张嘉倪表示，剧本把自己带回到大学时代，“这部戏不光反应当代大学恋人的感情，同时也反应当代大学生即将毕业走向社会而面对的一些现实问题”。《我们毕业的夏天》是导演喻瀚湫的当代学生三部曲的第二部，第一部《心语花露》播出后获得了一定的好评。他的新作，《我们毕业的夏天》主要以讲述我国某高校学生在即将毕业之时发生的各种事件，从多个不同类型的故事出发，反映现代大学生在爱情、友情、亲情等方面的人生观和价值观。王黎/文并图
娱乐	《爱有来生》痴情段奕宏：等爱人，十年算什么□时报记者 张玫 实习记者 叶晓娟 摄影记者 姜胜利杭州姑娘俞飞鸿天生就是一个美人胚子。皮肤嫩得能掐出水来，一双楚楚动人的眼睛，也着实招人怜爱，以至于当年她在电视剧《牵手》中塑造的那个深陷爱情漩涡的第三者王纯，也让观众恨不起来。转眼10年过去了，曾在影视剧中演过各种角色的美女，如今晋升成了电影导演。昨天，集制片、导演、编剧、主演于一身的俞飞鸿，就携3位“型男”段奕宏、姚橹和高虎，回杭州娘家宣传自己的首部电影作品《爱有来生》。故事改编于她10多年前看的一本小说《银杏银杏》，情节近乎于古装版的《人鬼情未了》。这部俞飞鸿“十年磨一剑”的作品，原本打算在七夕中国情人节上映，没想到因为拷贝质量问题延了期，最后确定在明天上映。巧的是，9月3日，正是中国的农历七月十五“鬼节”，与其“人鬼”题材不谋而合。俞飞鸿回娘家心情很好也许是回到娘家的缘故，俞飞鸿昨日心情大好，一亮相就用杭州话和大家打起了招呼。而身旁3位“型男”段奕宏、姚橹和高虎，也把这位美女导演映衬得气场十足。以至于女主持羡慕地问俞飞鸿：做导演最大的好处是不是可以挑这么多“型男”来演戏时，俞飞鸿笑着回答：“没错，他们都很行(型)！”就因为小说里爱的力量打动了她，于是俞飞鸿从买剧本、找资金再到选演员，然后在云南艰苦地拍了8个月。之前她曾感慨：“一个人有几个10年啊！我知道自己做了一件很奢侈的事。”但是影片出来，所有的努力没有白费。“我相信观众看完之后，都会感动地流泪。”既然这样，对电影票房有什么期待？“上不封顶。”俞飞鸿开玩笑说。“票房不是最重要的目的。我当初坚持拍这部电影就是想让观众感动，如果有观众不花钱溜进电影院看《爱有来生》，那我也同样感激。我就是希望得到观众的喜欢，他们感动得哭了，我的效果也就达到了。”段奕宏变温柔反差很大俞飞鸿的努力，也让男主角段奕宏十分佩服。“当时拍摄团队很复杂，有100多号人，还有狼、熊、马等动物。可整个团队的磁场和气场却越勒越紧，这和导演的个人魅力分不开。如果我是杭州市民，我会为这个杭州的导演感到骄傲。”在电视剧《士兵突击》《我的团长我的团》里，段奕宏一直塑造的是“硬汉”形象。而这次在影片中，他却扮演一个苦等女主角50年的“痴情鬼”。角色反差如此大，段奕宏表示其实并不难，只是每个角色表达爱的方式不一样。“这次出演的人物因为故事需要而更加温柔，但同样是表达爱这个主题。”苦等50年听起来有些夸张，那现实生活中，是否愿意苦等女朋友10年呢？当被问及现实感情时，段奕宏立马不假思索地回答：“10年算什么，我当然会等！”恰巧昨天网上爆出段奕宏带着疑似有孕的女友外出看房的消息，据传婚期不远。虽然段奕宏昨天回避了自己的感情问题，不过他这个不假思索的“十年等待”，也算是对女友王瑾最深情的告白。
娱乐	任泉畅谈“老师”周润发：在我眼中他就是孔子专题撰文 信息时报记者 伍世然今年可谓任泉的“丰收年”，继在电影《孔子》中饰演孔子的得意门生颜回后，又在电视剧版《神话》中担任男主演易大川，而他在广东投资的“鼎唐童星培训基地”也正式开班授徒，让他成了名副其实的“孩子王”。昨日，任泉接受了信息时报记者的独家采访，大谈偶像周润发的敬业、谦逊、与人为善，并感叹“在自己眼中，周润发就是孔子。”演《孔子》结缘发哥“我从未想过有一天能和周润发一起演戏！”任泉透露，从少年时代就把周润发视为偶像的任泉在戏中饰演孔子的大弟子颜回，与饰演孔子的周润发最多对手戏。在与发哥的朝夕相处中，他就像一个小影迷一样兴奋，整天追着发哥问问题，而他也有问必答，乐呵呵的一点架子也没有。“演这部戏最大的收获就是和发哥成为了朋友、兄弟、知己！”虽然任泉的儒雅气质与颜回十分符合，但他透露也有不少人对他出演这个角色颇有微词。在导演的坚持下，自己也做了不少准备，而发哥则一直在精神上鼓励他。“他知道我有压力，就用他自己亲身经历来开导我，讲述他当年演小马哥是怎么样顶住压力，在别人怀疑的目光中收获成功的。他的鼓励给了我莫大的信心！使我抛开了杂念真正投入到角色里。戏里我最难忘的就是颜回跳入冰河中拯救书卷，最终溺水身亡的一幕，当时，我在零度的水里泡了几个小时，要换以前，我肯定要么不演，要么找替身，但在发哥的影响下，我决定亲身上阵。那种感觉就像重新活过来一次，水真的太冰冷了。但最后的效果很真实、凄美，我自己很满意。发哥也给我竖起了大拇指！”最让任泉感动的是在全戏杀青时，周润发同每一个工作人员合照，并在照片上签名、写完祝福后再送给对方，虽然工作量巨大，但发哥对此乐此不疲，对每个人都充满敬意。他说演孔子是积德的事情，他想继承孔子的精神，给别人多一些改变和启发，这给我很大触动。”任泉激动地说：“以前有报道说周润发耍大牌、要求苛刻，我过去还半信半疑，现在我可以下定论，那绝对是假新闻！”受孔子启发，任泉做老师任泉是娱乐圈中公认的投资能手，最近还成为了广州鼎唐影视公司大股东之一。并参与了童星培训基地的策划和筹备工作。他表示要继承孔子教书育人的精神来教育学生，“我不会标榜这个培训基地能够培养出大明星，以此来招揽学员。我只是想通过表演教学，培养孩子们乐观开朗、善于与人交往的健康心理，这才是一辈子受用无穷的。这和孔子教书育人的精神也是一致的，教会学生们一种正确的态度，那比让他拥有多少财富都重要。我还会给家长们上课，把我的理念传给他们。”他还透露，接下来将会向好友范冰冰学习投资电视剧，做出品人。任泉眼中的周润发很有礼貌“他总是会给群众演员和工作人员行大礼，就是按照古代的礼仪向他们深鞠躬，这是谁也没有想到的，但是他真的就那样做，那不是作秀，他是发自内心感谢他们。那些人就愣愣站在那里傻掉了，他们从未想过周润发会对他们行大礼。他总是和我说，‘这些人比我们辛苦很多，没有他们的付出，就不会有这部戏，所以我要感谢他们。’”善解人意“周润发身上有一种孩子气，在片场一刻也停不下，总是要走来走去，到处找人玩。最好玩的是他总要主动要求‘被合照’，因为他看出有些人想与自己合照，但又不够胆量，远远站在那里，他就会主动招呼，‘快来快来，我好想和你合照’，有的人行动慢一点，他又会假装生气，‘你什么意思啊？不想和我合照是吗？’”为人大方“他有一次还突发奇想，请所有人吃羊肉串，那是什么概念？加上群众演员有好几千人啊！一人一串也要烤几千串。于是片场从早到晚都在烤羊肉串，大家也吃得不亦乐乎。人生能有几次吃到周润发请的羊肉串？对吧！”
娱乐	刘镇伟打造机器柔情  《机器侠》再现港片风骨新浪娱乐讯 科幻爱情喜剧《机器侠》上映十几天以来，其充满无厘头喜剧风格和“人机恋”唯美爱情的故事博得无数影迷追捧。当机器人遭遇港片，“无厘头宗师”刘镇伟，把中国式机器人和港片的特色用最奇妙的方式的结合在了一起，让很多熟悉和了解港片的人都能会心一笑并被其所吸引。《机器侠》选择了一个非常讨喜的题材，它很好地将香港传统的无厘头喜剧和好莱坞科幻片进行了完美的结合。不得不承认，科幻片一直是中国电影的一个薄弱环节，所以《机器侠》在大型电脑特技的场景掌握好了分分秒秒，每一细节；而情节方面便是靠港式无厘头搞笑来吸引观众眼球。这两种观众皆爱看的形式加以互补，就形成了这种港式科幻喜剧片。在《机器侠》影片中，不止人形外表的机器人会功夫，变体之后的大型机器人仍然会功夫，它们甚至会使用双截棍和使用双刀并进行PK，而且在专业武指元德的导演下显得更加炫。如果说前半段两大机器人的对决还略显稚嫩的话，那么后半段那个“僵尸先生”的特技上。最有特点的就是机器人僵尸的桥段。看过《机器侠》的人都明白，好笑的便是导演这个创意。没看过的人可以试着想象，机器人的脑袋像僵尸，脸上还被贴了符的恶搞模样。K88大战僵尸先生那场戏做的很大气，K88编入的“江湖义气”程序就犹如美猴王变小猴一样，一波波小兵去拆卸那个大块头，那叫一个痛快淋漓！只有中国人才有这样的创意啊！僵尸元素的加入，和无厘头喜剧一道，将使得《机器侠》成为一部好莱坞所无法复制的中国式科幻片。作为香港喜剧的代表人物之一，刘镇伟以其天马行空的想象力和挥洒自如的戏仿解构能力为观众打造了一部部的经典作品，一部电影，只要打上了“刘镇伟”的标签，总会吸引大批的粉丝拥?。《机器侠》充满了令所有老港片迷都倍感亲切的搞笑元素，令人仿佛回到了无厘头喜剧横扫香港影坛的黄金岁月。《机器侠》将搞笑提升到悲喜交加的情感浓度和复杂叙事的电影层次，喜剧噱头信手拈来又自成一格，言语、肢体、情境喜剧融会贯通，能让人在一路爆笑的终点，感受到悲剧的厚重和电影本身的魅力。《机器侠》里那些熟悉又陌生的笑料似乎在提示我们，眼下也只有在刘葡萄这儿才找得到原汁原味的无厘头喜剧了。TG/文
娱乐	《爱有来生》宣传不见段奕宏 影迷不满要求退票本报讯 (记者刘婷婷)爱情电影《爱有来生》今天起在全国各大影院上映，主演段奕宏昨日前往南京宣传时，与发行方星美公司在时间安排上发生矛盾，缺席了三场影迷见面会，导致购买电影票的观众因此退票。截至昨日下午4点，三家影院退票总额达到了2万余元。起因没有段奕宏，影迷要退票《爱有来生》在南京的宣传行程在几天前便已公布，包括段奕宏在内的主创9月2日前往当地三家影院和影迷见面，因此三场首映式的电影票全部提前售罄。但是，从前日下午起，段奕宏百度贴吧里就有消息称，段奕宏将乘坐9月2日晚8点的航班回北京，不得不缺席当晚南京站的观众见面会。这让南京影院和已经买好见面会电影票的影迷措手不及。见不到段奕宏，影迷便要求退票。发行方段奕宏突然改主意昨日，星美影院发展有限公司总经理袁鑫对此表示：“我们事先都已经确定好了南京三场见面会，也跟段奕宏说了有影迷会去。但没想到他突然就说不去了，这是一种不负责任的行为，给影院和发行方造成了很大的困扰。”袁鑫表示，前日晚得悉段奕宏不参加首映式之后，和他沟通到半夜，但是他坚持要乘坐当晚8点的航班，实际上，他完全可以乘9月3日最早的航班回北京。无奈之下，影院昨日把“段奕宏缺席”的告示贴出去。段奕宏宣传方是他们打假幌子卖票对此，段奕宏身边的工作人员则大呼冤枉，称：早在8月27日，双方就确定9月2日最后一站在南京，只参加下午的发布会，不参加晚上的影院见面会，并乘坐当日最后一班航班(晚8点)回北京，9月3日的行程则另有安排。没想到星美公司明知段奕宏不去影院，还用“段奕宏等主创与观众见面”的幌子卖票，从而造成影迷退票。
娱乐	周润发：演孔子挺压抑 杀青会当众“怨”发嫂信息时报讯 (记者 陈慧) 贵为国际巨星的周润发不单是演技了得，就连现场搞气氛也令人大开眼界。昨日，史诗电影《孔子》在京举行盛大杀青会，尽管会场布置得很肃穆，首款预告片也略显凝重，但发哥一出场就令现场生动起来，自言不懂孔子的发哥不但当众“怨”起了发嫂，还不顾发嫂在场与“南子”周迅公开搂搂抱抱。压力来自老婆昨日发布会是《孔子》主创到得最全的一次聚会，从导演胡玫到摄影指导鲍德熹再到“孔夫人”张凯丽，提到发哥扮演的孔子，除了演得好就没其他词。没料到对于这些好评，发哥一点也不“领情”，“其实这个戏不应该找我，我不懂孔子，他(指了指台上的陈建斌)比我厉害。”自言不懂孔子的发哥还当众“抱怨”发嫂，“扮孔子这3个月，我挺压抑的。但是我老婆签约啦，我这3个月就得好好演，不然没有工资。我的压力不是来自导演，是老婆！她每天都在现场盯着我。”搞笑的话语逗得全场人哈哈大笑，台下的发嫂对于老公的耍宝显得毫不介意。现场公布的预告片也首次曝光了发哥演绎的中老年阶段的孔子，发哥透露剧组曾两度邀约他，但最终打动他还是因为孔子年龄经过重新设置，“两年前他们就拿着剧本找我，可是要从少年孔子演起，这个我肯定不行；两年后再看剧本，发现从53岁开始演，我觉得合适了才接。”除了年龄上接近，发哥强调第一稿里的孔子“有光环”，他没法演，而胡玫导演在片场对“孔子”的定位让他觉得戏接对了，“导演说要拍一个‘人’的孔子。”搞笑大显亲和力虽然开玩笑说不适合演孔子，但发哥为演好这角色没少努力。经他的口说出来又是一番搞笑：“我的司机、保镖都跟我讲，你上厕所的时候，在车里头都讲《孔子》的对白，我说是不是太难听了？他说你的普通话太烂了，把我气死了。”参与《孔子》这部戏的演员昨天提到发哥，都说他在片场很谦和，不论角色重要与否都会鞠躬和拥抱，对此发哥说自己其实是在找“扮孔子”的感觉：“因为签约了嘛，签了就得扮孔子啊，所以到片场就要鞠躬啊……”曾被指拍戏耍大牌的发哥昨日大显和媒体良好的沟通能力。在他出场前，片方已经率先公布了电影的第一款预告片，不过发哥一登场就向在场媒体“撒娇”：“能不能让我看一遍啊，我还没看过呢！就3分钟而已。”听到大家说可以，他马上变身现场导演，指挥灯光师“关灯、关灯”，又招呼视频播放师重放一遍。看完之后，在场摄影记者示意希望拍到台上三人看预告片的样子，心神领会的发哥即刻以老大哥身份引领周迅和陈建斌看大屏幕，口中还搞笑的说道：“看孔子，看孔子！感动一点！感动一点！满意了吧？好！开始！”活动最后，发哥更是很主动地配合媒体要求，把“有纠葛的四位女人”都请到台上合影：分别是戏里的女儿陈瑞、夫人张凯丽、“南子”周迅以及正牌夫人发嫂。一番合影之后，记者们要求发哥把台上四个女人逐个拥抱，他也是欣然答应，被拉到台上的发嫂就笑嘻嘻地回应说一点不嫉妒。主创为发哥平反：他一点不大牌在《孔子》拍摄期间，曾有报道指发哥耍大牌，昨日众主创异口同声地替他平反，张凯丽更是喊出了“他就是一个现代版的孔子”。例子一：对新人很好扮演孔子女儿的年轻演员陈瑞透露见到发哥第一次见到她，就送上一个热情拥抱，顿时让她卸下紧张的包袱。扮演孔子弟子的刘峰超就感叹贵为国际巨星的发哥，即便和他这样的新人对戏都是一丝不苟。发哥在剧组的亲和举动除了鞠躬和拥抱，工作人员还爆料他三不五时就会请大家吃羊肉串和送T恤，对此发哥笑言这是“必须的”。例子二：从未发过脾气与发哥多次合作的鲍德熹说起老搭档，“我觉得发哥挺像孔子本人，他一直给我的感觉他是很仁爱的人。”他透露在现场，发哥不论是对导演、监制，亦或者是普通的机器工、灯光师，都是和颜悦色，谈笑风生，从来没发过脾气。扮演孔子夫人的张凯丽就感叹自己虽然只是客串，但每次到剧组去都能感受到发哥带来的温暖，“每次到现场，发哥第一件事就是拥抱一下，说一句‘老婆大人您好’。”陈慧胡玫庆生 发哥送表提醒守时昨天除了是《孔子》的杀青日，也是导演胡玫的生日，众主创一齐向胡玫送礼。送给胡玫一块名表的发哥，笑说要提醒导演“以后到现场要准时”。至于第一次与胡玫合作的感觉，发哥说是“又爱又恨”，他自爆在拍戏的过程中每月都会以小礼物“贿赂”对方：“她挺有趣的，不像一个导演，像朋友。我每个月都送她一点礼，拍的时候我有意见，她比较容易让我过。”说到首度合作的还有周迅，发哥就夸张地表示这位新生代女演员演技好得让他“流泪”，“一见她演的南子我就晕，一看她我的眼泪就来了。个子那么小，演戏那么好，怎么搞？我想了很多办法，都不行，还是会流眼泪。” 陈慧
娱乐	威尼斯再不闹“星荒” 《成都，我爱你》将闭幕北京时间今日凌晨，第66届威尼斯电影节在威尼斯丽都岛电影宫举行了开幕式，影节期间，将有《意外》、《泪王子》等华语片在内的24部电影亮相竞赛单元，由著名华裔导演李安领衔的评审团将决定最高荣誉“金狮奖”的归属。今年威尼斯电影节的规模和明星质量超过去年，在今后的11天里，马特·戴蒙、朱丽安·摩尔、尼古拉斯·凯奇、乔治·克鲁尼、奥利弗·斯通、查理兹·塞隆、伊娃·门德斯、理查德·基尔、史泰龙等明星都将踏上水城的红地毯。华语电影再度飘红威尼斯威尼斯电影节向来是华语电影的福地，今年的水城也将出现不少华裔电影人的身影。曾在2005年和2007年两度获得“金狮奖”的李安导演这次故地重游，转而坐镇评审团主席之位，他也是继张艺谋之后，第二位凭借“双金狮”担当此职的华人导演。在排片表上，两部华语参赛片都被安排在电影节前半段——由杨凡执导的《泪王子》和由郑保瑞执导的《意外》将于4日和5日上映。此外，杜海滨以汶川大地震为题材拍摄的纪录片《1428》、旅英作家郭小橹执导的纪录片《我们曾经的无产者》、刘杰执导的《透析》以及管虎执导的《斗牛》携手入围了“地平线”单元。“我爱你”闭幕谭维维为本报写专栏因《盲山》成名国际影坛的成都女孩黄璐这次以新片《世界之间》成功入围主竞赛单元，将角逐影后。另一名成都妹儿谭维维也将奔赴水城，她此行目的是宣传自己主演的本届影节的闭幕片《成都，我爱你》，该片由韩国导演许秦豪、中国香港导演陈果、中国内地摇滚歌手崔健合导，以风格迥异的影像，讲述发生在过去、现在和将来的3段成都“爱的故事”。威尼斯电影节主席马克·穆勒曾亲赴成都了解这部影片的筹拍过程。他对此片的评价是：“对未来和过去的想象力充满了创意，呈现了与众不同的中国电影的状态。”第一次参加这种国际顶级电影节的谭维维很兴奋，她将以日记的形式全程记录自己的威尼斯之旅，并将以专栏的形式在本报上发表，和本土的粉丝一同分享这道丰盛的电影大餐。欧美参赛片反思经济危机在全球经济不景气的背景下，业内人士曾担忧本届威尼斯电影节的参赛阵容会有所逊色。对此，威尼斯电影节主席马可·穆勒却直言，今年的电影节“是恰到好处的一届”，参赛片非常令人动情，“我在选片过程中，从未像今年这般大笑或大哭。”在今年的竞赛单元中，美国电影以6个名额“一枝独秀”，欧洲电影也占得不少席位。面对外界关于欧美电影大行其道的质疑，穆勒回应：“在美国和欧洲，经济危机促使电影导演和制片人拍摄电影，表达这个时代的精神，他们的迫切感比其他地方的人们更强烈。”或许正因如此，在影节开幕之前，由好莱坞著名纪录片导演迈克尔·摩尔执导的《资本主义：一个爱情故事》已引起了广泛关注。该片由他自编自导自演，揭露了美国遭遇金融风暴的根源。身为戛纳“金棕榈奖”得主，摩尔如今首次角逐“金狮奖”。大牌捧场“星光”灿烂超去年相比去年威尼斯电影节星光寥寥的局面，今年的水城有望一扫“星光荒”，譬如在史蒂芬·索德伯格执导的新片《告密者》中担任男一号的马特·戴蒙，在时尚大师汤姆·福特导演的处子秀《单身男人》中联袂主演的科林·费尔斯和朱丽安·摩尔等，都有望踏上水城红地毯。其他计划出席的影星有尼古拉斯·凯奇、乔治·克鲁尼、奥利弗·斯通、查理兹·塞隆、伊娃·门德斯、理查德·基尔等。好莱坞硬汉史泰龙还将在影节闭幕式上获颁电影人荣誉最高奖。“从嘉宾名单来看，阵容相当豪华，他们将令本届电影节红地毯熠熠生辉。”《国际银幕》的影评人李·马歇尔说。         记者杨帆
娱乐	《爱有来生》上映首日惹哭观众 段奕宏演技获赞俞飞鸿由演员转型导演后的处女作《爱有来生》昨日起在江城上映。俞飞鸿将一段凄惨的爱情描述得细腻到位，男主角段奕宏更是得到观众的一致称赞：“演得好啊”！纠结情感让人落泪 影片虽然打着“中国版《人鬼情未了》”的称号，但讲述故事的重点依旧在“人与人”之间的恋情上。人和鬼的交流，在片中只是导演叙事的手段，这也让影片的故事极具悬念。而隐藏在故事背后“仇人相爱”的纠结情感，在最后时刻突然爆发并达到高潮，极具冲击力和感染力，不由让人落泪。段奕宏转型“花痴”一样迷人在《士兵突击》、《团长》等剧中一直以硬汉形象示人的段奕宏，此次在片中出乎意料地扮演一位“花痴”男。在片中他为了讨俞飞鸿的芳心，特地布置了满房的杜鹃花，着实惊艳，而他在没花之时还专门找一群人，特地做出以假乱真的杜鹃，情痴之深，足以让人动容。而影片末尾，段奕宏收放自如、极具爆发力的演技，得到了观众的满堂喝彩。本期“点评”人数：8人。“鲜花派”：6人  “鸡蛋派”：2人。“鲜花派”：田小姐(大学生)：太感人了，很喜欢段奕宏，这次看到了他不同的一面，演得太好了，尤其是末尾拿枪指着俞飞鸿的那场戏。对不起，我太激动了，不知道说什么好，还是让我先平复一下吧！陈女士(个体老板)：导演把影片中的感情拍得特别细腻，很感人，这是让我印象最深的地方。我是看《桃花运》喜欢上段奕宏的，感觉他这次发挥得也特别好，个人很喜欢。王先生(退休工程师)：画面唯美，尤其是那满山的杜鹃花，非常漂亮。此外值得一提的是片中的音乐，因为影片大半都是段奕宏的独白，音乐配上后，感觉很棒。“鸡蛋派”：陈小姐(大学生)：故事上欠缺新意，感觉很像张国荣那部《胭脂扣》，而且影片前半部分叙事铺垫太长，有些拖沓，后面还可以。(武汉晨报/记者邱晨 实习生王占晴)
娱乐	《米香》蒙特利尔电影节首映获良好口碑(图)新浪娱乐讯 北京时间9月3日(加拿大当地时间9月2日下午一点)，中国电影《米香》在蒙特利尔电影节进行全球首映，电影《米香》监制兼领衔主演陶红和该片制片人韩凯臣，其他主演孙亮、王菁华、牛浩霖出席了首映式。盛装的陶红和王菁华令蒙特利尔观众极为赞赏。座无虚席的电影院令剧组成员颇为兴奋，由于蒙特利尔是法语区，所以首映放映的电影是法语字幕，《米香》在蒙特利尔的首映是参加处女座单元的竞赛。当电影放映完毕，全场观众极为惊诧盛装、美丽的陶红和电影中米香的极大反差令观众报以热烈的掌声。领衔男主演孙亮也给了观众极大反差，银幕上极为丑陋的王驼子和温文尔雅的孙亮简直判若两人。接着当地媒体对陶红和剧组的其他成员做了采访，加拿大一些主流媒体称《米香》为中国版的《巴黎圣母院》。中国面对世界来说一直是一个神秘的国度，尤其是现实生活中的一面对西方来说更是一个谜。电影《米香》通过四川女人米香和矿工王坨子纠缠不清的爱情表达了当下中国底层民众的生活图卷，这是一个令人扼腕的爱情故事，米香的舔犊之情、迷茫、挣扎和王坨子的渴望真爱构成了悲剧的元素，这样的电影应该在中国是首次拍摄，所以可以说赢得了世界观众的青睐。谷小妮根据傅爱毛小说《嫁死》改编的电影《米香》，由王洪飞和白海滨执导。这部电影在蒙特利尔首映后，良好的口碑已在电影节传开，许多发行商在蒙特利尔电影节之后纷纷相约《米香》制片方尽早赶到多伦多，以便在那里洽谈《米香》的全球发行事宜。目前《米香》在国内的上映档期正在洽谈当中，估计今年会在中国上映。
娱乐	威尼斯电影节李安迟到打乱开幕式阵脚(图)新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，“第66届威尼斯电影节”意大利时间前晚(9月2日)正式揭幕，而担任今届评审团主席的李安，因为未能准时抵达当地而要被迫取消前日举行的评审记者会。每年威尼斯电影节举行首日，都例必在开幕礼举行前安排一众评审与传媒见面，但今年却因为李安迟到而被迫取消，有指是李安因为在巴黎宣传新片《制造伍德斯托克音乐节》才延迟抵达，最后要由电影节主席Marco Mueller及选片人Marie召开开幕礼记者会代替。二人被问到今届威尼斯电影节为何没有中国大陆电影入围，Marie就直认今年没好片，令他们挑不下手。由Maggie Q主演的《狼灾记》原本也有份参赛，不过由于后期制作的原因而未能赶及。在开幕礼上，李安率领几位评审踏上红地毯与传媒见面，先后凭《断臂山》及《色，戒》两度在威尼斯捧走金狮奖的李安，受访时表示这次心情轻松得多，没有压力。对于今年分别有郑保瑞的新片及杨凡的《泪王子》等港片参赛，李安表示没有看过郑保瑞的电影，相反杨导演的作品他就看过几部，为了避嫌，他表示在电影节举行期间不会与他们见面。昨日有消息指李安出席完威尼斯电影节之后就会到英国及西班牙宣传，然后月底到港宣传《制造伍德斯托克音乐节》。在开幕礼上除了开幕电影《Baaria》的导演、曾执导《星光伴我心》的朱塞佩-托纳托雷及对影片推崇备至的意大利总理贝鲁斯科尼的儿子Pier Silvio出席之外，女主角莫妮卡-贝鲁奇就未见人。现场只有同样有片参展的拉丁著名女星伊娃-文德斯出席，不过伊娃就被指双眼红肿似睡不醒，相反担任开幕礼主持的《007之黑日危机》前邦女郎玛莉亚-嘉西亚-古欣娜塔却抢镜非常，丰满上围的她以低胸裙出席，在红地毯上不时弯下身，甚为养眼！(俐俐/文)
娱乐	组图：成奎安出殡长子捧遗像 棺木花费超百万新浪娱乐讯 香港已故艺人成奎安于今日(9月4日)在香港出殡。早上大约8时15分，载着成奎安(大傻)遗体的灵车在宝?山内驶出，成奎安弟弟成福安也伴随在旁离开宝福山。9时40分，遗体由灵车运到西贡圣心堂举行追思弥撒。成奎安的大儿子捧着父亲的遗照送别父亲最后一程。据知，成奎安的棺木花费了过百万。TUNGSTAR/文并图
娱乐	英皇证实周杰伦成龙将合演功夫喜剧新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，成龙(Jackie)与周杰伦(Jay)的“双J会”将于不久之后实现，两人将在香港英皇集团力邀下合演一部功夫喜剧。英皇制片部主管最近承认这项合作商谈了很久，电影内容至今未能向外透露，希望明年初能开拍。“双J”未正式合作前，会先在票房对战，周杰伦的《苏乞儿》与成龙的《大兵小将》均预定在同一档期上映。 (俐俐/文)
娱乐	蒙特利尔电影节主席：中国电影终会超越好莱坞本版稿件除署名外由本报特派加拿大蒙特利尔记者 唐爱明 文/图 蒙特利尔电影节曾把张艺谋、巩俐、滕文骥等送上领奖台，是中国电影的福地。而蒙特利尔电影节主席洛塞克，是个中国通，到过中国不下10次。这位“中国通”认为中国电影有一天会超越好莱坞。华语电影将超越好莱坞洛塞克把中国电影人当老朋友，在此次电影节期间，还专门宴请《纺织姑娘》和《米香》两个剧组。这个到过中国十多次的“中国通”称，现在，中国电影在某种程度上对西方产生影响，甚至好莱坞也在悄悄学习中国电影，“我看过很多中国电影，发现中国电影界人才很多，他们在电影技巧上十分有创新意识，不仅主题深刻，而且剧情安排巧妙，这让西方也会不自然地去模仿。”他甚至认为，华语电影未来可能成为世界首领，超过好莱坞。在蒙特利尔电影节的历史上，获奖的中国影人中，张艺谋、滕文骥、杨亚洲等，都是从西影走出的导演，对此洛塞克更十分惊讶。随后他还表示自己去过西安。原来，出于对这个古老东方国度的迷恋，他专门到中国的北京、西安和新疆等地，拍摄了纪录片《丝绸之路》，向西方观众介绍中国两千多年前所开通的世界上最早的商道。“西安是个很悠久的古城，令我印象深刻。这些纪录片放映后，反响也很好。”此次竞赛片 《纺织姑娘》同样来自西安，洛塞克当然会有些“避嫌”，“参赛的每一部影片都值得期待，祝它好运。”张艺谋对女性的研究“令人吃惊”对于华语影人，洛塞克如数家珍，张艺谋、李安都是他喜欢的导演，他甚至还看过冯小刚的《天下无贼》。对于巩俐、倪萍曾经在这里“封后”，洛塞克仍记忆犹新，“她们的表演很完美，有机会的话我还要邀请她们的电影来这里放映。”在洛塞克眼中，中国电影的风格多样，导演类型也各不相同。“中国的第五代导演非常有特色，也让我爱上中国电影。我最欣赏的是张艺谋，我叫他‘我的哥们儿’，他的《红高粱》，《大红灯笼高高挂》这些电影，在西方都很迷人。他和巩俐真的是黄金搭档，我觉得，他很擅长女性题材电影，对女性观察得很仔细，电影中表现得也很到位。这一点令我吃惊。”“今年我到中国，就听说他要拍电影 《三枪拍案惊奇》，听说就改编自好莱坞，我非常惊讶，也很期待。”对于选择奥运官方电影《永恒之火》作为蒙特利尔电影节闭幕片，洛塞克也承认去年他受邀到中国观看奥运会开幕式，“张艺谋导演很有才华，开幕式精彩令人难忘。所以就想把这部电影拿来，与大家一同分享北京奥运会带给我们的快乐。”蒙特利尔电影节关注“医疗”话题每个电影节都会有自己关注的话题，而本届蒙特利尔电影节则升温了“医疗”话题。先是《纺织姑娘》侧面反映中国医疗现状，呼唤医疗体制改革。入选世界首映单元的电影《救护车》，也同样是一部与医疗话题有关的电影。昨日，日本影片《亲爱的医生》在电影节上放映，成为又一部反映现实，关注“医疗”的电影。导演西川美和昨日说，希望通过电影，引起政府对医疗问题的重视。蒙特利尔市区的华人较多，不少华人观众自然成了华语片的捧场者，许多观众接受记者采访时，称最期待闭幕电影《永恒之火》。在帝国影院门口，一位当地观众告诉记者：“中国对我来说很神秘，我从没有看过中国影片，但现在，我们当地报纸几乎每天都有关于中国的各种报道，因此我想看看你们的电影是什么样的。”威尼斯电影节关心“经济”问题第66届威尼斯电影节昨天凌晨拉开大幕。在全球经济不景气的背景下，业内人士曾担忧本届威尼斯电影节的参赛阵容会有所逊色。对此，威尼斯电影节主席马可穆勒直言，今年的电影节“是恰到好处的一届”，参赛片非常令人动情。面对外界关于欧美电影大行其道的质疑，穆勒回应：“在美国和欧洲，经济危机促使电影导演和制片人拍摄电影，表达这个时代的精神，他们的迫切感比其他地方的人们更强烈。”或许正因如此，在电影节开幕之前，由好莱坞著名纪录片导演迈克尔·摩尔执导的《资本主义：一个爱情故事》已引起了广泛关注。该片由他自编自导自演，揭露了美国遭遇金融风暴的根源。 新文《纺织姑娘》女二号透露裸戏拍摄过程——“群众演员真是来洗澡的”在蒙特利尔电影节大放异彩的电影《纺织姑娘》是原汁原味的西安制造。该片在西安东郊纺织城的车间拍摄。西安演员时小平在片中饰演女二号“吴姐”，昨日她接受记者采访时透露，拍摄洗澡戏时，群众演员比主角们享受得多。时小平在《纺织姑娘》中饰演余男的工友吴姐，她说当时一进剧组，导演王全安就安排她和余男住一个房间，“我当时还想大明星不都是一个人住一间房的吗？怎么让我和她一起住？后来导演说让我教她说陕西话呢。”《纺织姑娘》中有一段近百人洗澡的镜头，是在纺织工厂的职工澡堂拍摄，拍摄前，导演王全安还给时小平做心理工作，“当时拍这个镜头之前，王导跟我们谈心，说这是一个艺术片，不像有的人想的那样。而且他们的机位也卡得特别专业，我和余男是中近景，其实没有露，裸露的是后面的群众演员，但雾气很大，镜头又远，其实也看不清。”时小平说拍摄这场戏的群众演员，心态很放松，各个都当是来免费洗澡的，“当时好像是从美院附近的村子找了一百多个群众演员，来的时候都带着齐整的洗澡用具，好像是真得来洗澡的，当时道具老师还开玩笑说这下省了安排道具了。”本报记者 罗媛媛
娱乐	郭涛演堂吉诃德“疯魔” 错过威尼斯电影节(图)新浪娱乐讯 由郭涛主演，知名导演陈果和内地摇滚之父崔健共同执导的电影《成都我爱你》被选作为威尼斯电影节闭幕影片。电影各主创现已悉数赶往水城，而在片中扮演茶技艺人的郭涛则因孟京辉执导的话剧《堂吉诃德》而分身乏术，只得遗憾错过去威尼斯走红毯的机会。据悉，郭涛为《堂吉诃德》拒接其他任何工作，并为此角色狂减20斤，被戏称“堂吉诃德”附体，堪称疯魔。据悉，此次共计两部华语影片入围进入威尼斯电影节竞赛单元，而《成都我爱你》虽未入围角逐，却惊喜的被组委会定为电影节闭幕影片，而开幕影片则是曾执导过《天堂电影院》的意大利大牌导演朱塞佩·托纳多雷新片《巴阿里亚》。对于自己主演的电影能够作为世界顶级电影节的闭幕影片，郭涛表示虽很高兴，但却无奈。无奈自己分身乏术，不能亲自前往水城威尼斯。此次在《成都我爱你中》郭涛饰演一名疯疯癫癫却身怀绝技的民间艺人，行为和造型都显极度疯狂，而郭涛本身对此似乎特别满意。而后又为话剧《堂吉诃德》拒绝其他一切工作，并每日只吃白水煮菜叶，一个月暴瘦30斤，被各媒体戏称“不疯魔，不成活”。而其本人也表示，“为了扮演好喜欢的角色，付出再大的代价也在所不惜。”据悉，话剧《堂吉诃德》于9月2日在北京正式首演，现场观众反应热烈，郭涛饰演的堂吉诃德也获得导演和观众的首肯。而接下来更是将出演电影版的《堂吉诃德》，将“堂吉诃德精神”进行到底。
娱乐	《欠我十万零五千》首映 道哥刘桦逗乐不恶搞晨报讯(记者 杨莲洁)由“道哥”刘桦、李乃文、杨若兮共同出演、讲述民工索赔故事的电影《欠我十万零五千》昨日在大悦城首都电影院举行了首映式，新人导演姬雨携杨若兮等主演同观众见面。导演姬雨希望借助该片开启“不恶搞、不庸俗、不抓狂”的“绿色喜剧”电影先河。影片将于9月10日正式公映。在《欠我十万零五千》中，李乃文饰演替兄长讨要工伤赔偿的农村青年二旺，刘桦饰演帮他追讨欠款的热心保安，杨若兮则饰演二旺青梅竹马的“女友”，以自己特殊的方式帮他向高老板索赔。杨若兮昨天接受采访时表示，自己对这部影片很满意，“作为导演的第一部电影，能拍到现在这个水准已经超出大家的预期。我们剧组所有的人都尽了最大的努力。”杨若兮也很认同导演姬雨“绿色喜剧”的提法，认为喜剧电影就应该以生活中已经发生、正在发生和即将发生的健康、阳光的喜剧因素作为笑点，引发观众自然会心的喜剧“笑”果，而不是去庸俗化和恶搞。
娱乐	盘点电影暑期档：没有最烂，只有更烂这个暑期档，烂片如云，本报依照众多眼睛雪亮的网友(影片评分来源：豆瓣网友)的意见，特此推出烂番茄之烂片榜，以警示影迷。作为影迷，你可以选择离烂片远点，少花冤枉钱，也可以选择带着一颗好奇心去看看这些电影烂不烂、有多烂、烂在哪里？策划 龙迎春文 本报记者王振国电影：《气喘吁吁》分数：3.6分第一次看到观众集体退场的壮观场面《气喘吁吁》的3.6分，超越了《寻找成龙》的3.7分，成为网友评价的新低。大部分观众冲着葛优主演而来，却失望而去：“它不是你期望看到的贴有葛优个人鲜明标签的京味喜剧电影，葛优最擅长的“冷幽默”只剩下了“冷”，后面两字荡然无存；其次，它甚至不是喜剧电影，不仅葛优让人笑不起来，片中出现的梁天、李菁、刘桦等笑星也同样缺乏喜感，几乎所有主演都摆出一副苦脸，影院里很难听到观众的笑声，套用一句流行语就是：“哥看的不是喜剧，是郁闷。”有网友批评它甚至都不算一部电影：“故事和角色统统不知所云，乱成一锅粥，仿佛讲的不是正常人的故事，而是一群神经病的梦幻呓语。能强忍住极度崩溃的情绪，从头看到尾不中途退场的观众都是英雄。”网友语录：电影到底想表达啥？凌乱的剪切、灰色的幽默、不懂的英语、嘶哑的喧闹、呆漠的眼神、无法理解的导演用意……第一次看到观众集体退场的壮观场面。首映日赶去一睹葛大爷风采，结果只能用《白银帝国》里的女主角姓名来形容——“郝蕾！(好雷)”电影：《乐火男孩》分数：4.6分烂片中的奇葩《乐火男孩》是中国首部真人3D电影，就是这样一部听起来颇有“历史意义”的影片，却遭到空前的质疑和谩骂，甚至有网友称它为“烂片中的烂片”、“烂片中的奇葩”。观众反映，没觉得3D为这部电影增色多少：“3D效果在远景的时候还是蛮好看。怪不得人家都用3D来播恐龙公园之类的。人物近景群像的时候，其实还是能看出来人物很立体，比如跳舞的时候，确实比2维的队形明显。但是人物特写的时候，其实没什么感觉，尤其是近景的人一动起来，还挺晕的。真正意义上的3D只体现在某几位主角的舞动及小部分歌舞环节。”不过，其实银幕上十几个帅哥又唱又跳的还算养眼。网友语录：主演的表现一般，大部分人都是本色演出。3D效果挺晕的，我已经坐在很后面了，前面的人据说更晕。电影：《追影》分数：5.2分拜托别让我在电影里看到山寨明星《追影》用山寨明星来取笑成龙、李连杰、刘德华，没想到弄巧成拙，有观众表示：“偶尔在娱乐节目上看到他们的，偶尔在某个小晚会上看到他们，偶尔看他们稍显奇怪的代言广告，我都能接受。但还是别让我在电影里看到他们。”启用山寨明星的严重后果还包括了抢戏和剧情的脱节：“山寨明星们几乎组成了一支山寨部队，诸如陈家驹、刘建明、黄飞鸿先后出现了N个版本……此时的电影突然演变成了一场大明边疆小镇上的cosplay展览，虽然热闹但委实太闹太抢戏，造成了剧情的脱节。山寨是把双刃剑！那些模仿明星的配角们不但抢夺了属于主角的片长，也搞死了本就建立在虚构基础上的故事，让整体结构体无完肤摇摇欲坠。请注意：只要是山寨，便有着令观者‘跳出戏’的剥离感。”网友语录：在这样一个“主题先行”的电影里上演了综艺节目，实在有些不伦不类。电影：《大内密探零零狗》分数：5.5分只模仿到零零发的皮毛《大内密探零零狗》的片名令人想到上个世纪周星驰《大内密探零零发》的续集。导演王晶打的也正是这个如意算盘，用个引起人们联想的名字去勾引人们买票。有观众质疑，已经有了前部零零发的题材和创意打基础，居然还可以拍到如此如此之烂？“沿用、抄袭、拼凑老段子，完全没有自己创新的内容在其中。”气愤的观众如此评价。片中演员也饱受指责：古天乐的搞笑总给人一种牵强感，不是真的好笑所以把观众逗乐了；徐熙媛就两个表情：没有表情和表情很痛苦；佟大为真的非常不适合这种无厘头表演风格。网友语录：只模仿到了《零零发》的皮毛。每一个演员的表演都不值一提，不过樊少皇(饰演曹公公)倒也让人眼前一亮。
娱乐	《斗牛》首映 黄渤闫妮为出征威尼斯壮行(图)新浪娱乐讯 9月6日下午，由管虎执导，黄渤、闫妮主演的战争喜剧《斗牛》在京举行盛大首映式。该片入围了本届威尼斯电影节地平线单元，将于9月11日亮相威尼斯。谈及这部艰苦得让黄渤想打退堂鼓的影片，他坦言当初推掉了几部片子而选择拍《斗牛》，正是希望在艺术性和好看之间找平衡，做一些新尝试。管虎蛰伏五年大爆发黄渤和闫妮此前接受采访时曾多次感慨拍摄过程的艰辛，而这些辛苦原来都源自导演管虎蛰伏五年的爆发，“我拍《斗牛》前有五年没拍电影了，突然有一天，我觉得自己身上的动物性，那些热血，对感情、人性的热情都消失了，所以觉得要拍这部影片。拍的时候希望一切都做到最理想吧，也辛苦所有剧组的人员了。”对于影片出征威尼斯电影节，管虎认为最大价值是影片有机会在威尼斯亮相，让更多人看到，“奖项真不是最重要的，最重要是能让这种有民族意义的影片在电影节上给更多人看到吧。”黄渤为新尝试不怕吃亏要问影片有多苦，黄渤简单举了一个例子，“我以前拍戏从没有想过打退堂鼓的，但拍这部影片的时候我每天都得安慰自己，每部电影都会有杀青的一天的……”。黄渤认为，有些电影只是纯粹的工作，但有些是值得付出的，“辛苦倒没什么，主要看下了多少心，就譬如说结婚时候的酒席跟平时请朋友吃饭肯定不一样把，拿这个电影来说，我觉得值得了，自然就更用心，也就更苦了。”据管虎透露，两年前黄渤接这部戏的时候更是推掉了好几部电影，并以极低的片酬出演了角色，对于这么“吃亏”的决定，黄渤解释说：“很多人都说艺术片不好看，商业片没有艺术性，这次这个片子我们希望在艺术性和好看之间找平衡，做一些尝试吧。你想看热闹，也会看到嘻嘻哈哈的，引人热泪的；你想看内容的，也会在里面找到回味的地方。”闫妮不给情面继续贬黄渤黄渤与闫妮自合作《灌篮》后就结下了深厚的友情，这份友情不仅让他们毫不介意互相利用(例如黄渤一个电话把闫妮“骗”来演女一号)，而两位的互相调侃更是经常笑料百出。谈到与闫妮的合作，黄渤的称赞非常婉转，“我在片子里面与牛演戏演得我都快绝望了，你永远搞不清楚它下一步会做什么，它可能突然转身走了，或者突然反刍，或者突然去吃屋檐上的草，我都快被它弄崩溃了，才明白闫妮演戏有多好……”而当导演称赞黄渤有今天成就是实至名归时，闫妮也不忘再插上一句，“就是啊，凭他长得这么难看。”覃覃/文 孙慧/图
娱乐	《机器侠》内地票房不俗 方力申要出国语唱片新浪娱乐讯 9月5日下午，方力申为新专辑《七年》举行签唱会，五百名歌迷到场排队，小方透露刚从北京出席电影《机器侠》宣传活动回港，小方说，《机器侠》于内地票房收五、六千万，成绩不俗，唱片公司也计划为他推出国语专辑。小方透露，这次内地之行除了工作之外也顺道探亲，获得热情款待，更笑言这几天都吃得很饱，现在要努力减肥。之前他拍戏受伤，小方表示，本来打算北京之行抽空去看医生治理骨痛，然而最后仍无暇去医病，只好计划下月再到北京治旧患。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《风声》月底上映 苏有朋梳中分黄晓明套假胸肌记者 侯亚媚改编自茅盾文学奖得主麦家的同名原著小说的华语谍战巨制《风声》，即将于9月30日正式亮相大银幕。日前，影片发布了《风声》创作过程的“八难”，导演陈国富、高群书详细讲述了影片拍摄过程中的种种困难。而这首当其冲的第一难，就是造型。一手打造了《风声》全部造型的奥斯卡最佳美术设计奖得主叶锦添对这部戏的造型无疑最有发言权，看看他怎么来一一化解造型难题的。谈造型让周迅活泼又悲情叶锦添本人是非常喜欢上世纪40年代那段时期的服装风格的。李冰冰的造型是他这次觉得做得最顺利的，在叶锦添看来，她的形象很适合那个年代。相对而言，比较丰富的是周迅这个角色，有一点暧昧，有一点活泼，有一点危机感。后来叶锦添和导演陈国富商量让她穿旗袍，外面是西式的外套，里面则是中国的旗袍，而且要短袖的，长袖会显得老气，结果做出来后效果很不错。把苏有朋变成丑角前几天苏有朋的造型在网上公布，不少网友看了都觉得怎么原本白白净净温文尔雅的苏有朋看上去脏脏的，原来这是叶锦添刻意为之。苏有朋的造型最初是比较严肃的，叶锦添凭借苏有朋的外形，把他做成了比较干净的感觉，但考虑到《风声》是部恐怖幽默风格的戏，就又给他重做造型，设计了一个中分的发型，胡子剃不干净，索性设计得有些像丑角，用来把那个气氛掺杂起来。“在残酷的大氛围里面有一些幽默的东西，这个戏应该是这样的基调。”这是叶锦添对《风声》的理解。为黄晓明做了假胸涉及军事题材的影片中，外国电影中的军装让很多影迷为之称道，就连叶锦添也是这么认为。为什么会这样？叶锦添觉得这是因为现代军服是西方人设计的东西，人一穿上就觉得很强壮，整个人是挺的。所以这次他拿黄晓明做实验，设计的时候也做了一些效果，但是因为黄晓明比较秀气，不够彪悍，叶锦添就帮他加了一个胸，一穿上衣服就挺起来了，效果很不错。不过后来黄晓明自己受不了这个东西，就去健身锻炼，把胸肌练出来了。说演员内地演员太重形象，剪个头都难大牌如叶锦添，在给演员做造型的时候，也会遇到不太配合的情况，对他来说，内地演员似乎更加在意自己的形象定位。在给《风声》做造型的时候，叶锦添遇到过一些很主观的演员，有很多自己的想法和品位，这样对造型师来说是比较麻烦。“我不知道是不是内地的演员一直有一个心理就是要顾及自己的形象定位，跟香港演员很不一样。”比如想要黄晓明剪头发可能比较难，因为他太多的事情要兼顾，因为要拍洗发水广告，就不想把头发弄得很短。但是叶锦添认为，拍戏是很难顾及每个演员在戏外的需要的，不然就变成整个戏都在经营一个演员，就不是在做这部戏了。他举例子说，拍陈冲的戏，她想都不想就把自己的头发剃光了。
娱乐	十月银幕“谍”影重重 孙周称是中国电影进步新浪娱乐讯 谍战大片《秋喜》将于10月14日正式公映，放眼金秋十月影市，谍战片可谓火爆异常，除《秋喜》之外还有《风声》和《东风雨》两部同题材电影，令喜爱观看谍战片的观众应接不暇。《秋喜》的导演孙周表示，谍战类型受欢迎，从某种意义上反映出中国电影的进步。尽管十月档期谍战大片扎堆，对于《秋喜》的票房来说肯定有不小的压力，但是孙周导演还是非常乐观，因为本身他对于这一问题看的也比较开。“电影市场好，是与故事题材、电影类型的开放相关的。中国的改革开放，终于轮到电影了，这是好事。”孙周导演坦言中国电影的类型还很单一，观众几乎没得选择，要建立中国的电影文化，先要走一次电影类型的轮回怕是回避不了的过程。“谍战类型受欢迎，从某种意义上反映出中国电影的进步。”电影《秋喜》由郭晓冬、孙淳、江一燕、秦海璐等联合主演，讲述了1949年广州城解放前夕中共地下工作者与敌人斗智斗勇的故事。目前，《秋喜》已经开始进入后期制作，将会在10月14日广州解放日当天正式上映。 GinzaCop/文
娱乐	宁浩为了制造烟雾效果差点烧了中戏本报长沙讯  拍完《无人区》，“疯狂的导演”宁浩马不停蹄加盟“HP青春开麦拉”活动，为号称“中国第一部由年轻人集体原创”的影片担任总指导。虽然已成功跨入“亿元导演”的行列，但宁浩回忆起上学时拍摄短片的经历，大喊“太曲折了”。“当时经费很少，设备也很简陋，没有人跟你要片酬，是一种很轻松随意的状态。”宁浩回忆，有一次为了制造烟雾的效果，他差点把学校点着烧了，幸好火被及时扑灭。”作为这部电影的演员指导，王学兵也回忆演戏的经历，“我第一次拍戏是《梅花三弄》，70块钱，有两句台词。那时还是大一学生，和陈建斌一起去跑龙套，我们谦让了半天。”演戏间隙，他们就在一旁观看其他人的表演，“我当时特别崇拜马景涛，他在那哭了一天，拍一条哭一次。我们也不知道他在演什么，就觉得演戏挺痛苦的。”记者林树京
娱乐	《斗牛》业内试映好评如潮 梁静女主人姿态亮相新浪娱乐讯 第六代导演管虎执导，黄渤、闫妮主演的战争喜剧《斗牛》近期举办了小型的试映会，导演和主演邀请了很多业内的朋友前来观看，记者在试映会现场看到了赵宝刚、秦海璐、朱时茂、马精武、陶泽如、戎祥等明星的身影，而管虎的父亲管宗祥也来为儿子蛰伏五年后的新作捧场。由于到场明星众多，整场试映会星光熠熠，几乎成为一个时尚派对，很多演员都借机会互相交流，同样也可看出管虎和黄渤在圈内的好人缘。管虎妻子梁静更以“女主人”的姿态亮相，帮助丈夫招呼圈内朋友。自从为管虎诞下爱女，梁静便很少出现在公众视野中，此次为力挺管虎新作“重新出山”，看得出夫妻二人对这部戏非常重视。看过影片后，《斗牛》得到了到场圈内人士的一致好评。在片中客串角色的陶泽如称，今天也是他头一次看完整的版本，让他觉得相当震撼。他称赞这部影片的表现手法非常巧妙，把极端环境下人性的特点表现得淋漓尽致，让人看后能有所思考。而且这种类型的片子目前比较少，《斗牛》呈现出与当前大多数电影不同的风格。问及他给影片打多少分时，他毫不犹豫地说90分。此外，秦海璐等人都表示很佩服电影主创们的毅力，在沂蒙山区很艰苦的环境下，和牛磨合了四个月拍出了如此一部有品质的电影。管虎的父亲管宗祥是著名的表演艺术家，对儿子的电影新作感到非常满意，而一同前来的其他老一代艺术家也对《斗牛》赞不绝口，他们表示虽然这部片子表现手法不同于以往的战争片，具有很强的现代感，但他们也能很清楚地理解其中的寓意，是很有意义的一部影片。《斗牛》已入围本届威尼斯电影节“地平线”竞赛单元，管虎、黄渤等主创即将赶赴威尼斯参展。出征之前，影片受到众多好友的支持，也给了他们很多信心。该片由长春电影制片厂、虎翼天下影视文化有限公司、北京光线影业有限责任公司出品，北京光线影业有限责任公司发行，将于9月11日隆重上映。
娱乐	《爱有来生》导演：用段奕宏是自己捡了大便宜新浪娱乐讯 日前，由俞飞鸿执导，段奕宏领衔主演的影片《爱有来生》正在全国热映。从《士兵突击》前默默无闻的演员，到如今挑起大梁并成为票房保证的“大腕”，段奕宏可谓实现了自己演艺事业上“质”的飞跃。就连导演俞飞鸿也不得不坦言：“自己捡了大便宜”。段奕宏并不是我的第一人选《爱有来生》拍摄的时候，男主角段奕宏还远不如今日这样红得发紫，而且他也并非导演俞飞鸿的第一选择。俞飞鸿表示：“段奕宏并不是我的第一选择，你知道他并不是帅气、漂亮的那种男孩，我看过他以前的片子，也不觉得他适合我的剧本。但在影片开拍两三个月之前，我见了一次段奕宏，几乎10分钟我就决定用他了。他身上有一种气质，可以带着你进入一个情景，这对演员来说非常难得，所以我决定用他，我要在《爱有来生》中拍出不一样的段奕宏来。”由此也不难看出导演俞飞鸿的胆识和用人的独到之处。俞飞鸿笑言：自己捡了“大便宜”尽管《士兵突击》早就撤离荧屏一年多，段奕宏“红”得依然坚挺，尤其是《我的团长我的团》全国热播，更让段奕宏奠定了自己在荧屏上不可动摇的地位。如今，由段奕宏主演的电影《爱有来生》正在全国热映，段奕宏更是成为了票房的保证。影片全国宣传之际，段奕宏谋杀了不少记者的菲林，更有记者大胆告白：“我是你的影迷”。就连导演俞飞鸿也不得不笑言：自己捡了“大便宜”：“拍《爱有来生》的时候，他才刚刚拍完了《士兵突击》，电视剧都还没来得及播。而如今，观众都追着他跑。”据悉，在刚刚过去的周末两天，《爱有来生》票房节节高升，催人泪下的爱情故事，唯美大气的场景画面、应时应景的配乐以及主演段奕宏、俞飞鸿等各位主创丝丝入扣的演技都让看过该片的影迷记忆犹新。
娱乐	《盗版猫》上映在即 景岗山孙楠互称不太熟(图)新浪娱乐讯 上周，轻幽默电影《盗版猫》开始在京重头宣传，主演孙楠、景岗山、刘孜等人在京忙碌于各大电视台节目录制。在录制北京台某知名访谈节目时，“哥俩好”的景岗山孙楠在媒体面前开起了玩笑，一见面就戏称二人认识十多年并“不熟”，笑果十足，逗倒观众一片。《盗版猫》中与孙楠并没有太多对手戏的景岗山在戏外与孙楠可是实打实的“铁磁”，爱好足球的二人与圈中好友三不五时的相约踢球，在健康身心的同时也联络了友谊，堪称娱乐圈中的交友健康模式典范。该部电影中，景岗山颠覆以往作品，演绎一位搞笑的黑超杀手，演技功底十足的景岗山在节目上幽默风趣逗得刘孜笑声连连，科班出身的华谊同门“师姐”也忍不住佩服起本是歌手的景岗山的演技与语言功底惊人。一旁的该片新晋导演高艺鑫也称现如今的“山哥”已然成功跨足影视圈，成为了一名出色的演技派男艺人。据悉电影《盗版猫》将于9月25日正式公映，节目录制现场，景岗山也呼吁全国观众抵制盗版要去影院观看以示支持。(文/空域)
娱乐	《风云2》很奢侈 16个月做后期8000万做特技新浪娱乐讯 由彭氏兄弟执导，郭富城、郑伊健、阿Sa、谢霆锋、唐嫣、任达华、何家劲等一线明星主演的电影《风云2》后期制作已经进入尾声。该片是橙天、嘉禾、寰宇共同投拍的中国首部投资过亿、全程于摄影棚内置景再融合蓝幕场景的武侠特效大片，出品方橙天娱乐透露，该片特技多达1000个，耗资8000多万，光做后期就花费了16个月的时间，影片定于12月17日贺岁档上映。1000多个特技为影片护航相隔11年，《风云2》虽然导演不同，演员也多了更多大牌明星的加入，但始终不变的是贯穿整部影片的特技效果，而这也是整部影片最大牌的“演员”。相比较《风云1》特技为演员服务，《风云2》中演员的表演更多的是为了给特技加分。该片特技多达1000个，是至今为止国内特技最多的一部电影。什么是高科技？高科技就是用钱砸出来的。为了让观众在电影院能真正体会何为震撼的特技效果，原本预计投入5000万做特技的钱不得不追加到8000万，而导演原计划用12个月做后期，最后也不得不用16个月来完成后期制作，电影中步惊云苦练绝世好剑、聂风施展雪饮狂刀、绝无神以杀拳臣服武林，以及无名(何家劲)之万剑归宗等特技场面，每过几分钟就会出现，绝对让你看得眼花缭乱直呼过瘾。当然，人力、财力、时间的高投入相对的也提高了影片的质量，整部影片制作精良可见一斑。据悉，《风云2》的计算机特技部分由制作过《鬼域》、《投名状》的香港视觉特效公司Fat Face Production负责。郭富城郑伊健打得很好看俗话说：“一山不容二虎”，11年前，《风云》里聂风和步惊云这对兄弟为了女人一直面合心不合，但至少他们曾惺惺相惜，联合打败雄霸时表现出的默契也完美无暇。11年后，国难当前，已经各自有美女相伴的兄弟两最后却不得不兄弟残杀。据导演介绍，为了打败绝无神(任达华)，武功稍处下风的聂风从邪皇建议入了魔道，步惊云也得到了无名的全部功力。当他们合力打败妄想盗取“龙脉”的绝无神后，步惊云为保护“龙脉”不得以要与入魔道后半疯的聂风在山崖之巅进行一场生死对决。导演说：“当聂风的魔性上来时，脑海里没有兄弟与敌人的区别，他只想杀更多的人来满足自己的兽性，两人在悬崖上的对决戏是全片特效的精髓。”对于最后谁胜谁负，导演则卖了关子，他说：“结局如何希望观众到时去电影院看，但我可以透露的是4位男女主角最后都跌落悬崖，生死未卜。”最后一场戏拍140个小时事实上，彭顺导演表示聂风和步惊云最后在悬崖上的对决戏是整部影片的结局戏，他接受采访时表示，这是最让他们印象深刻的一场戏，同时也是最难拍摄的一场，整个拍摄全程在泰国拍摄。“拍完结局戏感觉就像拍了一整部电影，真的很难拍，‘风云生死对决’这场戏总共拍了140多个小时，两个人有时是真打，结局20分钟的戏交代了很多事情和感情的内容，对整部戏有起承转合的作用，对演员和导演的精神与体力都是双重挑战。”由于对自己的要求太高，彭顺导演曾经一度想放弃这个镜头，但是作为导演的专业以及对影片负责任的态度，最后还是坚持要拍摄并且做出了最完美的特效。“拍摄过程中有几次我问自己要不要放弃想要的那种效果，观众也许并不会在意少一个镜头，但后来我还是坚持下来，把自己想要的动画和现实结合的很完美的震撼场景拍出来，虽然花费了更多精力和人力，但那些都值得。”   唐嫣首演侠女期待更多打戏作为橙天力捧的新人，出道短短几年，唐嫣已经出演过《棒子老虎鸡》、《寻找成龙》等多部知名电影，《风云2》却是唐嫣第一次出演侠女的角色。唐嫣说：“每个人心中都有一个侠女梦，我从小就很崇拜古代那些劫富济贫、为百姓打抱不平的英雄，她们都有一身好功夫，当我知道自己演侠女时真的特别兴奋。”首演侠女，唐嫣对武打戏充满了期待，但其实在剧本中原本没有给唐嫣安排很多动作戏，可是当导演看到每次拍武打镜头时唐嫣渴望而又跃跃欲试的表情，安排了跟步惊云一起练剑的场景。在国内，虽说武侠片泛滥，但真正能打的女演员并不是很多，包括章子怡在内用5个手指头都能数出来，已经尝到当侠女乐趣的唐嫣表示以后还希望能接拍更多和打戏有关的电影。“现实中我是比较安静的女生，但我觉得女生舞刀弄剑时特别有英姿飒爽的感觉，这次打戏不是很多，但我期待以后能拍更多的武打戏。”tg/文
娱乐	《世界之间》主创亮相红毯 黄璐回眸秀雪肤(图)新浪娱乐讯 北京时间9月7日晚，第66届威尼斯电影节主竞赛单元参赛片、由斯里兰卡导演Vimukthi Jayasundara执导、黄璐主演的电影《世界之间》举行首映礼。红地毯上，导演Vimukthi、主演黄璐等现身，接受威尼斯电影节主席马可-穆勒的礼遇。黄璐身穿一袭腰线明显的黑色礼服亮相，在裙摆的飞扬中显露东方神秘韵致。黄璐身着一款黑色礼服，亭亭玉立于红地毯上。该礼服剪裁别致，在腰间有亮片蔓延开去，非常惹眼。据了解，两年前，汤唯也曾穿着该品牌亮相威尼斯。黄璐在首映礼上得到马可-穆勒的热烈欢迎，她表示出开心，“在不久前的洛迦诺电影节上，我们刚刚见过，他就像圣诞老人一样，永远带给我们惊喜”。《世界之间》是斯里兰卡与法国联合出品的影片，该片导演Vimukthi Jayasundara曾在4年前获得过戛纳电影节“金摄影机奖”，此次他欲用现实世界与想象世界纠结展示的方法来表现两个世界之间难以逾越的隔阂。在片中，他特别为黄璐量身打造了中国女孩“LULU”一角，因为他认为，在黄璐身上有中国女性难以言明的魅力。赵静/文 CFP/图 邹健/视频    视频：《世界之间》记者会 导演邀黄璐走入蛮荒
娱乐	《多大事啊》公映 真实再现80后喜怒哀乐(图)新浪娱乐讯 在献礼片轮番登场的9月，一部反映80后小青年生活现状的喜剧电影《多大事啊》也加入了公映的队伍。9月8日，该片在北京三里屯美嘉影城举行全国首映式，浪漫诙谐又不失真实的故事和演员们自然的表演打动了在场的观众。这部电影主要围绕一对年轻情侣和中年夫妇展开：做房产销售的张俐(张俪饰)和军事坦克迷王小坡(朱雨辰饰)相恋多年，可王小坡是电力线路工。为了赚钱买房，小坡在朋友的介绍下接了个给剧组做道具装甲车的活儿，开始了赚钱买房结婚的奋斗之旅……而报社主编郑谨(句号饰)，家里有位强势的太太(钉铛饰)。一次偶然，他答应了为贫困生资助六千元，但自己没钱，在贫困学生家长“苦苦相逼”之下，郑主编无奈“绑架”了老婆心爱的小狗“芝麻”，决定“敲诈”老婆……在房价飞涨的今天，朱雨辰和张俪演绎的故事暗合了很多年轻人的处境，得到了不少共鸣。不少年轻观众在看完影片后，深受主人公乐观进取精神的感染：“片中的男女主角均初涉社会参加工作不久，但他们通过自身的努力赢得了属于自己的幸福。同样作为刚踏上社会的年轻人，从影片主人公的身上，我找到了自己的影子，也似乎看到了自己的未来。”一位观众在看完影片后说。而演员朱雨辰说，自己虽然没有王小坡这样的离奇经历，但身边很多朋友确实遇到过类似的情形，这为他塑造这个人物提供了不少参考。今年6月，该片率先在南京地区首映，在《博物馆奇妙夜2》、《终结者2018》。《变形金刚2》等数部海外大片的前后夹击之下，《多大事啊》的南京地区票房收入超过130万元，被该地区电影院线负责人认为创造了今年低成本国产影片的票房奇迹。朱雨辰、张俪、句号、钉铛、范明、李琦、马军琴等的精彩表演，片中富有特色的南京方言，都让电影在故事本身的精彩度上再加分。在主旋律电影扎堆的9月，《多大事啊》或许可以突出重围，以黑马之姿获得更大的票房成绩。 范晨/文
娱乐	《好雨时节》韩国发布会 郑雨盛高圆圆演跨国恋新浪娱乐讯 9月8日，由中博传媒投资制作的都市浪漫爱情片《好雨时节》全球首发式在韩国首尔举行，韩国导演许秦豪，主演韩国男星郑雨盛携手高圆圆出席，也拉开了中博亚洲电影计划的序幕。华丽变身 《好雨时节》首尔成正果在影片即将发行之际，出品方中博传媒拆分了《成都，我爱你》，完成了《好雨时节》的华丽出台。由韩国情感大师许秦豪掌镜，中国人气美女高圆圆、韩国大众偶像郑雨盛联袂演绎的《好雨时节》主打商业市场，成为一部独立的都市浪漫爱情电影，而《成都，我爱你》则主打艺术市场，受邀参加威尼斯及釜山国际电影节。发布会上，主办方推出三段唯美的电影视频。在郑雨盛和高圆圆共同打造的跨国恋情之中，“雨”成为连接他们情感的纽带；恍如隔世的重逢，让一份如“茶”的爱情经历历久弥新的考验。在异乡国度的雨季邂逅，滋养孕育了浪漫唯美的爱情故事。这段感人至深的爱情故事今天在首尔终于揭开神秘的面纱，令人感到“春夜喜雨”般的惊喜。众星云集 许秦豪第五部爱情片欲创奇迹《好雨时节》被称为韩国著名导演许秦豪的转型之作，也是他的“第五段浪漫史”，对于曾经创下过400万观影人次(相当于1.8亿票房)的许秦豪导演来说，有了韩国一线明星郑雨盛及中国当红影星高圆圆的加盟，再加上投资方中博传媒国际化的运营策略，使得《好雨时节》成为一部在亚洲充满票房潜力，有望突破许导观影纪录的一部佳作。之前影片《好雨时节》在韩国宣传期间，主演高圆圆和郑雨盛的人气飙升，在精美的预告片和大量海报中，这对跨国情侣的表演和扮相受到韩国影迷的肯定和热烈追捧，韩国媒体也表现出异乎寻常的热情，各方均翘首以盼期望影片早日上映，本次发布会也让影片及主创成为韩国影坛炙手可热的焦点。中博出发 密会高层拟定大亚洲电影规划此次中博传媒将《好雨时节》全球首发式定在首尔举行也是另有初衷，除了希望借此打开亚洲电影市场之外，也是完成了中博传媒“亚洲电影计划”的第一步——建立韩国发行和制作的基地。中博总裁陈伟明更是凭借其在韩国十年的发行投资发行经验及在亚洲影坛的影响力使中博传媒牢固的占据着“中国第一发行人”的地位，此次韩国首发一方面是为《好雨时节》营造声势，另一方面也是为进一步开拓亚洲电影市场，实现中博传媒的电影“大亚洲电影规划”做足准备。据悉，《好雨时节》首发后，中博传媒将启动其亚洲电影计划的第二步，其中包括发行及新片制作计划。而《好雨时节》也将于十月在韩国300家影院同时推出，此外，日本和香港也已做好同发准备，香港将由安乐影视公司江志强负责整体发行，日本也将于10月中与中国同时发行该片。由此可见，《好雨时节》极有可能作为第一部亚洲同步上映的中国电影而创造亚洲市场的票房奇迹。 ll/文
娱乐	《建国大业》观影报告 领袖人物脸谱化被打破了随着9月17日上映日期临近，外界对“史上最牛献礼片”——《建国大业》的热情也趋近高潮。昨日影片在北京举行全国首场媒体放映会，平日里见惯明星的娱记们走出影院都还在热烈讨论中，“张国立版蒋介石挺惊喜的”“姜文那叫帅啊！”稍早时候接受信息时报专访的导演黄建新就强调《建国大业》绝对不是过往概念里的主旋律大片，在这部电影里，史诗与情怀的交融才是他所表达的。而在昨日看片中，不论是蒋氏父子的情感交流，还是毛泽东周恩来等领袖人物的真情流露，确实让人感受到了不一样的地方。在以往的影视题材作品中，提到“蒋介石”就是一副发号施令唯我独尊的模样，首次出演这个角色的张国立呈现了这个历史人物多层面的心理变化。以绝对票数当选总统时，他面带得意，发现阻止李宗仁当选副总统失败，又难掩失落。不过最打动的人还是蒋氏父子之间的情感交流，败走台湾之前，这对父子在溪口长谈，一屁股坐在台阶上的蒋介石眼神中一片茫然，陈坤扮演的蒋经国看着“父亲”如此落寞也是眼含泪水。透过“蒋介石”有别以往的角色呈现，其实也反映了导演组有意突破，黄建新表示：“这次突破地方就是想让镜头深入到这些历史人物的内心，韩三平也说过我的细腻以及叙事风格会给电影带来新鲜感。”其实公布张国立出演蒋介石后，不少人都说他很不像。黄建新认为到了破除习惯的时候了：“其实仔细对照(照片)，会发现(以前)也没有那么像。反倒是台湾政界看过张国立的表演后，觉得他最贴近这个历史人物。连宋楚瑜都指着他说，很像(上世纪)五十年代的蒋介石。我觉得他塑造了一个很立体的角色，很多细节都抓得特别准。”喝酒戏看哭了院线经理张国立演出了不一样的蒋介石，作为近几年毛泽东、周恩来等领袖人物的扮演者，唐国强与刘劲等人也交出了不一样的答卷。淮海战役胜利当晚，中央四位领导人喝酒狂欢，以前形象总是温文儒雅的“周恩来”，居然敞开衣衫高唱起《国际歌》，再仔细一看，喝醉的“毛泽东”正张着嘴笑着歪倒在一边，领袖人物固有形象全被打破，给人一种亲近感。此外受邀参加政协会议的冯玉祥在海上遇难，消息传来正在洗脚的“毛泽东”愤怒地踢翻了水盆，那边厢“周恩来”也在大骂手下“都是猪脑袋”，这些细节都是此前作品里难以找到的。对于这些看法，黄建新说正是他所喜欢的诗意化的处理，“以前写这边的戏。可能脸谱化的成分比较多，这些年随着开放程度的深入，大家开始能够站在比较理性的角度来回望。听到淮海战役胜利，唐国强呈现的是对手失去的瞬间，高处不胜寒的感觉。喝酒狂欢那段很特别，用了华尔兹的音乐，诗意化的拍摄，都属于浪漫化处理，这些都是我喜欢用的方法。”黄建新还透露这段喝酒戏，在院线看片时看哭了不少院线经理。作为一部献礼片，黄建新追求史诗诗意化的态度很是鲜明，电影中宏大的战争场面少之又少，有需要时直接用历史片段，自言拍戏离不开孩子这一元素的他，删了不少大腕的戏，却硬是把一场毛泽东和女儿在野外玩耍的场景留了下来，这一幕画面拍得很唯美，漫山遍野的紫色野花，无忧无虑的小女孩，轻快的背景音乐，假若不是毛泽东和周恩来边走边谈政事，完全找不到主旋律电影的味道。黄建新就坦言宽松的创作环境，让他对影片充满期待：“原来以为我喜欢的艺术手法很难进入这种戏，但后来发现是可以的。可以有很多诗意化象征的，这也是目前大家觉得有新鲜感的地方。信息时报记者 陈慧韩三平钦点孙楠唱主题曲《追寻》信息时报讯 (记者 马婷) 9月13日晚，在南京举办的《建国大业》首映礼，韩三平除了带所有主要演员及部分大牌龙套演员出席之外，主题歌的演唱者孙楠也将首度献唱主题曲《追寻》。与所有的演员义务出演一样，孙楠此次演唱也是零报酬。据《追寻》作曲舒楠透露，拍摄过程中，成龙、刘德华都曾主动报名演唱主题曲，但小样出来后，剧组认为这样宏大历史题材、长线条浪漫抒情史诗般的调子，必须要找一个能驾驭的人来演唱。于是，韩三平当时就钦点孙楠。孙楠说也许是自己比较高亢的嗓音和抒情的特质跟整个影片传递的情感比较贴合，“这是我和编剧张和平老师的二度合作，第一次合作是在10年前的《不见不散》。再度合作舒楠老师是按照我的声线来谱曲的，所有的调子都是为我量身定做。”关于主题曲《追寻》取名，孙楠表示，追寻其实是对革命的追寻，主题歌其实是将艰难的历史进程拟人化、抒情化。《建国大业》领衔“向祖国汇报”电影展映信息时报讯 (记者 陈爽 通讯员 洪玮) 为庆祝新中国成立60周年，9月有多部献礼片上映，重头戏《建国大业》将于9月16日正式上映。而中影南方电影新干线旗下影院于近期将推出“向祖国汇报”重点国产影片展映活动，连续6周，推出六批不同主题、有代表性的新中国电影，让观众从这些电影中感受祖国的成长和变化。展映电影将由人物传记篇、历史战争篇、真实事件改编篇、动作篇、爱情喜剧篇、儿童篇六大板块组成，将放映包括《铁人》、《建国大业》、《天安门》、《惊天动地》、《可爱的中国》、《沂蒙六姐妹》、《风声》、《谁主沉浮》、《万家灯火》、《黄河喜事》、《大地》、《秋喜》、《孟二冬》、《卡德尔大叔的日记》、《北大荒》、《鏖兵天府》、《高考1977》、《所有梦想都开花》、《风声》、《寻找微尘》、《马兰花》等60部展现新中国变化发展的优秀影片。笑归笑，数星星还是挺愉悦陈道明姜文赢掌声 冯小刚陈凯歌受好评□本版撰文信息时报记者 陈慧昨天是《建国大业》做的第三次广泛意义上的试片，第一批的观众是院线经理，用黄建新的话来说，这拨从来都是最冷静的观众，看完后都说客串的明星是为故事服务，他更对记者强调即便没有明星班底，《建国大业》也是一部好看的电影。不过昨天的观影现场，明显感受到了“数星星、找星星”这样的愉快气氛，尤其是扮演的角色和固有形象差别挺大时，更是出现笑场，其中范伟扮演的厨师受到毛泽东接见这一幕，笑声最大。一直被夸三场戏三场都精彩的姜文，每每现身都伴随一片笑声，不过在指示陈道明扮演的阎锦文“干掉”张澜，两位大腕张力十足的对手戏，赢得了全场唯一一阵掌声，值得一提的是姜文这个场景还飙了句脏话，瞬间令毛人凤这个以往只停留在史书上的人物“活”了起来。很有“笑果”的龙套明星还包括“警察”刘桦、“女记者”陈红、“徐悲鸿”邓超以及“上海市长”曹可凡。反倒是前进北京城的场景里，同时出现葛优和王宝强两大明星，观众反应不算热烈，传说中葛优的幽默台词“这不是北京城墙吗？怪不得那么结实。”并未出现。掰着指头算明星乐趣多密集的宣传和采访，其实每位明星在《建国大业》扮演的角色已经不再神秘，昨天在现场，还没等明星“正面全露”，有人就提前“剧透”：一队黑衣人马护着人力车上的人物快步跑着——“冯小刚来了”。政协委员排排站等着拍照，摄影师站在幕后，观众就先笑了：“是郭德纲！”当一身戎装出现的刘德华还没以近景切换到画面上时，有女观众就先喊了出来：“华仔！”发现明星不算什么，掰着指头算明星戏分也算是观影一大乐事。采访李济深，“记者”成龙说着粤语虽然怪怪的，但因为地点背景是香港，可以理解，提了两个问题的他总共说了七八句话。千万别以为他在客串明星中台词多，凭借《潜伏》走红的吴刚演的是“闻一多”，街头一番慷慨激昂的演讲，绝对顶得上三个明星的台词量了，要知道“政协代表”冯巩唯一的那句台词是：“都被说完了，没了。”其实观众的这些反应，早在黄建新预料中，他觉得没什么问题：“为了找明星才来看？那也对，商业角度上说就是这样。有一天制片主任说，网上打出广告‘要买欧美家具，看《建国大业》’因为我们很多家具都是收藏品，非常漂亮。这也说明这个事情变得跟电影没关系了。东西成话题了，观众兴趣大了，就想去看看，可以理解。”陈凯歌主动改戏有功与此前两次试映一样，冯小刚与陈凯歌的表演也受到一致好评。黄建新坦言，两位名导能从“明星包围圈”跳出来，有一个便利：“因为他们都在戏眼上。”他之后解释两人亮相的场景中，故事都是极具戏剧冲突力。其中陈凯歌主动改戏还发挥了不少作用；“冯玉祥被蒋介石叫去美国，本来是安排李济深在茶馆说这是个阴谋，但后来改成冯玉祥打着灯笼去总统府找蒋介石，把所有人都吓坏了。提出这个概念的就是陈凯歌，我们还连夜改剧本，大白天打一灯笼然后说‘黑暗啊看不见道’这些戏就是戏眼。”编剧王兴东讲述创作过程——《建国大业》故事很惊险说到《建国大业》，予人的第一印象就是数不完的明星，以致于影片剧情反倒少人注意。不过在编剧之一的王兴东眼里，《建国大业》并不枯燥无味，这是一个充满惊险危机与紧张情节的影片。同时，他还在创作手记中讲述了《建国大业》的创作过程。要以人物主题优先据他所述，《建国大业》启动创作大概是在3年前，当时北京市政协想通过影视作品宣传政协工作，找了王兴东等几位从事影视编剧的政协委员去商谈，当时王兴东的选题是写第一届政协会议，这个提议得到批准之后。王兴东开始盘算着这项重大而庞杂的工程，从何处入手结构，以何种角度展开？以何种样式体现在银幕上？有人曾建议，要从1946年1月在重庆召开的38人出席的旧政协写起，王兴东断然否定了这个提议，他觉得电影是以人物为核心的叙事呈现，并不是新旧政协会议的对比论坛。一部电影以谁为主，则在开端提出人物的需求，这是至关影片走向和决定主题的要害问题。以旧政协开端是写蒋介石操控下召开的所谓“和平建国”大计的会议，是表现蒋介石的建国思想。而他要完成的是“开了一个政协会，建立一个新中国”，是以人民政协的筹备和创建，表现毛泽东的建国思想，则必须从1948年毛泽东在城南庄发出“五·一节口号”开始，其中第五条提出了“迅速召开政治协商会议，成立民主联合政府”的行动主张，这是毛泽东的主动作，也是人物的最高需求，毛泽东和他的战友们如何完成了“建国大业”，主题将紧扣住人民政协会议能不能开成，宋庆龄、李济深、张澜等身在国统区的民主党派的领袖们能不能来解放区参加这个会议，在毛泽东提出的“军事南下，政治北上”的战略方针和统一战线思想指引下，终于实现了第一届人民政协会议的胜利召开，经过民主协商投票选举，合法地催生了人民共和国，这就是全部的故事。王兴东不想表现蒋介石旧政协会议“和平建国”的破产和内战开始，蒋介石又召开了伪国大当选总统之类的事件，概与他所创作本意无关，一切游离剧作主题的情节，再有戏也是蹩脚的东西。研究多位名人传记面对着浩瀚的文史资料，面对着众多参加政协的历史名人，怎样写比写什么更难，不能面面俱到做成大量史料的罗列，观众看的是故事，而编剧必须要讲一个好看的故事，阐明一个深思的主题，树立起毛泽东为代表的人物形象，而不是牵出一群人物点名亮相。在研究了孙中山夫人宋庆龄、民革主席李济深、民盟主席张澜等人的传记后，编剧们深深地被他们的领袖作风，人格魅力，政治主张所感动，深深理解了毛泽东为什么如此尊重他们，并盛情邀请他们一定北上参加政协会议。这是一部充满惊险危机和紧张情节的故事。从开场毛泽东提出召开政协会，半月后，混进我军的特务刘从文密报毛泽东的位置，蒋介石立即派飞机轰炸毛泽东住所，到筹备过程中各种出现的危机等等，没有比政治斗争更加残酷和危险。总之，像一个婴儿出生母亲必然阵痛和流血一样，新中国是在硝烟战火中出生，也必然流洒无数人的鲜血。因此，了解这样一个新旧政权较量的故事，围绕一次政协会议展开的尖锐冲突，让观众感受当年的惊心动魄。
娱乐	《战争中的女人》公映 盘点无法错过的五个瞬间新浪娱乐讯 9月8日，女性浪漫战争片《战争中的女人-沂蒙六姐妹》全面登陆北京银幕，演绎一场“全世界最令人动容的守候”。这部在媒体试映时便早已斩获无数掌声和眼泪的战争片，影片出品方、发行方华夏电影发行公司更是采取了分地区放映的发行模式，誓将感动进行到底。同时，片方更于公映当日解密该片最无法错过的五个瞬间。拜堂瞬间  新媳妇与公鸡成亲影片《战争中的女人-沂蒙六姐妹》以新娘子“月芬”为主线，将整个故事延展铺陈开来，而最动容的情节之一便是“月芬”睁着清澈的眼睛与公鸡一起拜天地的时候，尽管新娘子终其一生也没能见到丈夫一面，却用尽了一辈子的时间无时无刻不在等待爱人的归来，的确堪称世界上最令人动容的守候。而据导演王坪介绍，在战争年代的沂蒙山区，的确有丈夫不在场、可在自家大嫂的见证下与公鸡成亲的习俗。很多红嫂甚至连结婚的仪式都没有便进了夫家门，在战争的大后方默默的守候。呐喊瞬间  荒野中火红色的呼喊这一段像极了《我的父亲母亲》中章子怡在荒野中奔跑的经典画面，“月芬”这个初为人妻的新嫁娘，穿着一身火红的棉袄在山梁上对渐行渐远的队伍，不断在呼喊着丈夫的名字——这一掺杂着画外独白、新婚丈夫“南成”频频回望以及新娘子“月芬”孤独的站立在旷野中的交错蒙太奇，加之新娘子身上那抹火红色的嫁衣，构成了整部电影中最亮丽的色彩。怒吼瞬间  娇女子怒喊“沂蒙山的男人们都上前线了！”整部影片对亲人离别的意境拿捏得很到位。战争年代男人们上前线打仗，生死未知，女人们做坚强的后盾。当医生问有没有男人能献血的时候，“月芬”挽起袖子怒吼：“我们沂蒙山的男人们都上前线了！”这一句撕心裂肺的呼喊，胜过了千人万人的大作战场面描写，战争的惨烈此时通过一个女人发自肺腑的一句呼喊变得那么的真实感人。而“月芬”这个在战火中将对丈夫的思念具化为战场救助的娇女子也蜕变了，从一个见到老鼠都怕的不得了的新媳妇，到一个对医生声嘶力竭的大喊“我们沂蒙山的男人们都上前线了！”的坚强女性，她诠释了那场中国革命战争的残酷，诠释了战争中人民的坚定，诠释了爱在战争中的无奈与升华。跳河瞬间  柔弱肩膀扛起的火线桥影片高潮处，六姐妹带头跳进了齐胸的冰水中，用那些曾经绵软温柔的肩膀托起浮桥，一条条上膛的枪、一双双奔跑的脚、一个个杀敌心切的战士从她们的头顶掠过，新娘子抬头看着，镜头也跟随着新娘的目光扫过战士们的腰间，看看那里是否会出现眼熟的手绣荷包。而当女人们跳进河里搭起的这一座浮桥，竟然是几十个女人的躯体加上几块门板，与上面飞速跑过士兵们奋勇杀敌一样，那一瞬间浮桥下的女人们如此可爱。胜利瞬间 “满门忠烈”匾额下的悲怆影片的最后，当嫂子和“月芬”活着回到家里时，进门便见到婆婆抱着孙子坐在灵堂前。而“月芬”为丈夫做的荷包，静静的放在灵桌上，桌前赫然摆着一门三烈士的牌位！战争胜利的喜悦，却在崎岖的山路上和“满门忠烈”的匾额下变得冰凉，没有撕心裂肺的哭天喊地，只是乡邻父老们一齐跪倒在灵堂门前，沂蒙小调再次响起，就在这样一个普通的家庭，这样一个纯朴的村落，一切都在悲怆凄凉中变得幽长。感人至深，却也动人魂魄。TG/文
娱乐	《疯狂的石头》被曝拖欠场地费 3000元也赖账？昨日，重庆多家网站曝出：刘德华投资的电影《疯狂的石头》当年在重庆罗汉寺拍摄时，剧组答应给罗汉寺3000元场地费，但至今分文未付，昨天记者从罗汉寺证实，确有此事。刘德华欠钱不还确实有这回事网友爆料：刘德华欠钱不还昨日，重庆生活网、天涯重庆等网站曝出一个帖子，称“刘德华欠罗汉寺的钱至今没还”。发帖者称，自己一直很崇拜德艺双馨的刘德华，但几天前有在罗汉寺工作的朋友告诉他一件事，让他对刘德华的印象大打折扣：“话说几年前，国产小制作电影《疯狂的石头》为节省成本，特地跑到罗汉寺取景拍戏，寺里当然大力支持，要场地给场地，要人给人，可是最后戏拍完了，除了给了一点水电费，答应给的场地费居然分文未给，而且一拖就是几年！我觉得华仔既然是《石头》的投资人，是不是也应该把这笔小钱给人家呢？你老人家是身家上亿的老板，可不能学那些草台班子搞过河拆桥的破事！”罗汉寺证实：确实有这回事昨日记者联系到罗汉寺监院智能。据了解，当时主要是他在跟《疯狂的石头》剧组进行对接。对于网友曝出的刘德华欠钱不还一事，监院智能承认确有此事：“他们拍完之后，东西都没还原，就走了，钱也没给。”智能透露，当时剧组找到他们，表示想在寺院拍戏。当时他们对这个剧组里面的导演和演员都不熟，但得知是刘德华投资的，他们同意提供场地，剧组答应给罗汉寺3000元的场地费，同时，剧组另须支付水电费，当时对方很爽快地答应了。据智能称，剧组拍完戏之后，支付了1000多元的水电费，但场地费却一直没给。智能还称，出于对刘德华的信任，当时也没有签什么合同或字据，只是口头协议。现在虽然网友旧事重提，但他也没想把钱能追回来：“他们要是给早就给了，不给的话，现在去要也要不回来。”虽然与《疯狂的石头》有这些不愉快，但智能称，本月11日，罗汉寺重修的五百罗汉堂与重庆出版社出版的《罗汉寺》就将面世，他还是特别希望《疯狂的石头》的投资人刘德华与导演宁浩能来渝，见证五百罗汉堂开光大典。回应宁浩助理：这不关导演的事就此事，记者致电导演宁浩的助理潘先生，潘先生称自己不太清楚，称当时自己还没做宁浩的助理。不过他称即使有这回事，也不关导演的事。潘先生称，据他了解，当时《疯狂的石头》剧组是料理完所有事情后才离开重庆的，而导演也不会管财务上的事，“导演管的是创作，不管制作上的事，这些跟他都没什么关系。”至于当时的制片人包世宏，潘先生称现在已没再合作，也没有联系。潘先生还表示，每部片子在一个地方拍摄，还会有本地制片和外联制片，到底是哪个环节出了问题，或者是下面的人没有把钱给到位，也说不清楚。反应网友：华仔管不到这么细刘德华欠钱不还的帖子在网上传出后，不少网友都很关注，虽然有人对此举表示不耻，但大多数网友还是为华仔开脱。一位网友留言称：“他本人怕是不管这种事哦，投资人只是拿钱给你导演拍戏，具体的款项支出是专门有人负责的，这个账不能算在他头上的。”也有人感叹：“树大招风啊！”有网友还分析称：“投资人和制片人的区别还是很大的，即使是剧组欠钱，也绝对算不到华仔头上。”追访谢厂长：不知道此事昨日，记者还联系上当时在《疯狂的石头》里扮演谢厂长的重庆演员陈正华，对于剧组欠钱不还一事，陈正华称自己不清楚此事。他当时负责群众演员的招募，场地及费用都不是他负责，之前也从来没有听说过剧组曾经欠钱不还。分析圈内人：这注定是笔糊涂账关于剧组与拍摄地的经济纠纷之前也时有曝出，昨日记者采访一位圈内人士，他称由于操作上的不规范，所以注定是一笔糊涂账。这位人士称，近年来不少影片到重庆拍摄，但操作上还有很多不规范的地方，尤其是权责关系不明确。这位人士提醒一些影视拍摄场地的提供方，防范这种情况最好的方式就是规范化操作，比如尽量不要口头协定，而是能签订正规的合同，这样即使有了纠纷，也可以有法律依据。本栏稿件由记者 康延芳 采写
娱乐	《纺织姑娘》蒙特利尔电影节双喜临门(图)新浪娱乐讯 2009年9月8日消息，在刚刚闭幕的第33届蒙特利尔电影节上，由西安曲江文化产业投资(集团)有限公司、西安曲江影视投资(集团)有限公司和西安影视制片公司联合出品的《纺织姑娘》斩获殊荣，一举夺得第33届蒙特利尔电影节的“评审团大奖”及“全球专业影评人大奖”两项重量级的大奖。影片《纺织姑娘》延续了导演王全安对中国现实社会的关注，以戏剧方式表达出特定群体的生存状态。电影讲述了处于巨大社会变革中的纺织女工的喜怒哀乐。诞生于1977年的加拿大蒙特利尔国际电影节，地处加拿大法语区，是艺术电影的又一集散地，也是中国电影重要的海外展示场所。TG/文
娱乐	一个演员对导演的访问 二十年张元的脆弱与伤感1989年，张元以一部黑白故事片《妈妈》开启了内地电影独立制片的先河。此后二十年间，他以旺盛的创作力拍摄了包括《北京杂种》《儿子》《东宫西宫》《过年回家》《看上去很美》等近二十部力作，其层次之丰富宽阔，角度之冷静独特，形式之自由多变，均为当代国内影界所罕见。2009年，张元迎来个人从影的第二十年，他不再与姜文、徐静蕾等大腕明星以及王朔、余华等大师名家合作，推出了与一众“小年轻”激情碰撞而成的“再变异作品”《达达》。第一编剧贾丽莎是刚从中戏戏文专业毕业没多久的八零后小姑娘，影片的灵魂人物、女主角“达达”的扮演者李昕芸同时亦为编剧之一，此番有望技惊四座、备受关注。男主角的扮演者李霄峰的另一重身份是著名影评人(笔名Liar)。影片将于9月11日全线公映，本报采取极为特殊的记录形式，邀请李霄峰对话张元——一个演员对导演的访谈——请听他们之间关于电影、记忆、人生的又一次激情碰撞。“我就是要提醒大家——我们是不是正在靠近真实？”李：我们从《北京杂种》开始吧！它几乎等同于我少年时对北京的认知。那是我第一次对北京这个城市产生向往。那里边有特别让年轻人激动但又不是那么明确的力量。张：那是1992年拍的。鹿特丹电影节放映了还没有剪完的《北京杂种》的30分钟片段。很多欧洲观众特别震惊，他们一直在跟我说能闻到胡同里的味道——酒的味道、臭味……都能呼吸得到。也就是说这个电影捕捉到了一些真实的气息。李：你们当时送审了吗？张：没送。当摄影机一转动，崔健他们用自己的方式去说话的一瞬间，我就知道这个电影没法正式通过了。因为他们一张口就是脏字。这种真实的气息无法想象能在九十年代的中国银幕上去公开放映。但这个电影就这么拍了，它出现了。李：你早期的作品，包括《妈妈》《儿子》《北京杂种》《东宫西宫》，直到《疯狂英语》这样的纪录片，你总是非常希望在其中努力触碰到现实生活中一些真实的东西。张：这当然是有针对性的。我们看到太多的虚假东西之后，试图能否先把一个东西给描绘清楚了，能否让我们的摄影机镜头看到一点儿真的东西。我们千万不要忘记电影最初的本质——电影最初都是从纪录开始的，具有捕捉真实的能力。三十年代的中国电影，像《小城之春》《一江春水向东流》《七十二家房客》，这些电影都能捕捉到一些非常真实的、当时社会生活的味道，捕捉到非常丰富的当时人与人之间关系的质感。后来到所谓的第四代，像谢飞、郑洞天、谢晋，他们某种程度上也都在延续过去的那种叙述方式。到了第五代，到了《黄土地》《一个和八个》，包括《红高粱》，这种片子出来以后，在视觉上颠覆了一些过去的东西，虽然这些片子也曾震撼过我，但我觉得在叙述上，在整个表达上都有一种端着的、拿腔拿调的意味，需要一种大背景啊、宏大叙事啊，有一种辉煌感。但我觉得它们和我想象中的那种真实离得有点儿远。我在1989年拍的第一部电影《妈妈》就直接把纪录性质的彩色片放到黑白片当中，实际上也是想提醒观众，这些纪录段落和我的剧情段落之间到底相差多远？它们是什么关系？我就是要提醒大家——我们是不是正在靠近真实？“我有点儿像块垫脚石，也是只出头鸟。”李：1999年的《过年回家》是一个分水岭，之前你几乎没有任何电影在国内公映过，在这转变的过程中你有什么感受？张：我当时确实面临着最大的困境——我确实是在中国这片土地上拍电影，但它们根本没有可能和中国观众见面。在我之后也有很多人用这种方式(独立制片)去拍电影，包括小帅、何健军、娄烨、贾樟柯，也都面临共同的困境，就是他们那些电影也都没法在中国上演。像小帅的《极度寒冷》甚至没有用自己的名字署导演名，而是用了一个“无名”。导演无名！娄烨的《苏州河》，何健军的《邮差》和《悬恋》，贾樟柯的《小武》……都变成被国外电影节所选择的东西，漫无目的地在全世界漫游。所以我自己给自己提了一个问题，就是我的电影有没有可能在中国上演？那时候有了一个题材，就是《过年回家》。最后这个剧本在1997年通过了审查，给了我一个解禁令，就是“具备导演资格”拍摄一部影片了。所以不管是从作品还是别的角度，我都有点儿像块垫脚石，也是只出头鸟。拍出来《过年回家》之后，我遇到的最大问题，就是类似“被招安”这些词，都被冠到我头上来了。但我们千万别忘了艺术工作者是干什么的？电影导演这个工作不过一百多年。最早那些电影导演，都是由画家、摄影师转过来的，算是艺术家？匠人？所有的画家、做音乐的人，在欧洲有个传统，就是为宗教服务的，为教堂、为教皇。为什么会出现文艺复兴？看看历史你就明白，作为艺术家他是为别人工作的，后来因为出现了威尼斯商人，出现了资本家，这些商人和资本家也需要艺术，他们不仅需要宫廷的绘画、教堂的绘画，更需要有人为自己的夫人或者子女画像，还有水果、风景……艺术家由此开始把视角转到了平民身上，人文的着眼点是这么开始的。你能责备在文革时期被关在牛棚里的那些艺术家、作家、诗人吗？所以说别给艺术家多么沉重的枷锁。艺术家是最没有力量的，是最软弱无力的人，是最没有权力的人。如果你想获得权力，并且你有了权力，那么你就不是艺术家了。“你有权力了，你可能就不会有正义感和同情心，就不会有宽容度了。”李：我们来数一数——政治家是有权力的，媒体同样有主导社会的权力。张：对，你要是理解了这些，就理解了前不久村上春树的讲话，他说我们到底是站在铜墙铁壁那一面，还是站在鸡蛋那一面。崔健的歌词里也说，鸡蛋里才有生命。村上春树坚定地站在鸡蛋这一面，不是他坚强，而是他脆弱。你有权力了，你就不会有正义感和同情心，就不会有宽容度。所以我对那种试图在艺术领域显现自己非常强有力的作品都嗤之以鼻。真正好的艺术，是脆弱的，是伤感的，是能够被人打击的。可以说它就是一个脆弱的鸡蛋。我自己也在想，我为什么在不知不觉中，第一部电影选择拍摄弱智的孩子，后来我拍纪录片，选择在美国拍14个被收养的孩子，拍变性的人，拍了华语电影的第一部同性恋作品，从精神病院里面借出来李茂阶拍摄了《儿子》，在《绿茶》里面拍摄了非常分裂的女人……直到《达达》，拍了一个在胡同里面这么性感却又孤苦伶仃的女孩。今天把这些东西连起来去想，我觉得我还是希望和这些人站在一起，因为他们都是值得理解、同情、宽容的人。“拍《达达》的时候，我好像又找到了当年拍摄《北京杂种》和《儿子》时的感觉。”李：中国有句话叫“讷于言，敏于行”，而现在是媒体如此发达的年代，你却很少站出来为自己说点什么，你想过去适应这个手嘴并用的时代吗？张：如果我在语言上说的过多，我就变成主持人了，那我还拍电影干嘛？我在五六岁的时候开始学画，特别喜欢长时间面对一个模特，面对一个石膏，用几个小时的时间去描绘它，直到我上了电影学院。我学的是摄影系，因为当时我觉得作为摄影师，用光线，用构图，用画面……都是电影中最有力量的表达手段。进了电影学院以后我才发现原来电影是由导演决定的。所以毕业之后我只为我自己做过摄影师。我已经选择了我的表达途径，那么任何的解释和阐述都是多余的，我不愿意、甚至没有能力用语言去组织我的故事。李：《达达》是你从影二十年的纪念之作，也像是一次起承转合的新起点。你怎么看待这次创作？张：事实上《达达》之前也有个剧本，但没有通过审查。后来我们决定要做《达达》，讨论时是没有什么文学基础的，拍摄的整个过程也都在不断地选择、思考、调试，不是提前规定和设置出来的，正因为这些不断的试验，最后赋予它很多真实感和诗意。拍《达达》的时候，我好像又找到了当年拍摄《北京杂种》和《儿子》时的感觉。因为你、贾丽莎、李昕芸，你们这些年轻人的加入，给这个电影带来了更广阔的可能性，我在其中能够触摸到很多很新鲜的东西。在我二十年来的作品中，《达达》是部很特别的电影。撰文/许涯男 摄影/廖凡
娱乐	管虎黄渤初抵威尼斯 《斗牛》10日现真容(图)新浪娱乐讯 北京时间9月8日凌晨，第66届威尼斯电影节地平线单元竞赛影片《斗牛》的导演管虎与主演黄渤抵达丽都岛。此前，记者中心已经摆满了《斗牛》的相关介绍，部分华语媒体还对黄渤主演的影片能够参赛严肃的威尼斯电影节表示好奇。据悉，《斗牛》将于10日首映，该片女主角闫妮因拍张艺谋新片《三枪拍案惊奇》无法现身水城。劳模黄渤连拍新剧 为赴威尼斯24小时不合眼黄渤为赶赴威尼斯，已在新剧组抢拍戏份，在连轴拍摄一天后，只在飞机上睡了几个小时。我们大赞他劳模风范，向他求证“一年拍戏11部”的传闻，他既刻摆出事实反驳，“《赛车》是两年前拍的，《斗牛》也是，比如《麦兜》只不过是我的配音而已，都算成我拍的了。”《斗牛》具可看性 “意外”入围威尼斯众所周知，威尼斯电影节地平线单元向来以“鼓励电影的实验性与艺术性”而著称，但由“幽默演技派演员”黄渤与闫妮主演的《斗牛》却“意外”入围，在威尼斯的华语媒体也表示出对该片的好奇，在他们的常规经验看来，能够入围的华语电影大多很“闷”。相关选片负责人称，“这部电影在兼顾艺术性的同时，具有商业潜力”，为什么一部具较强可看性的喜剧电影还能得到威尼斯影展的亲睐，管虎导演作为创作者也回答不上来。但他却透露，在他们出发前，《斗牛》已经在长春做过试映，上座率达百分之百。意大利媒体称，“这是变化中的威尼斯影展在艺术与商业双赢的考虑”。(新浪娱乐前方报道组发自威尼斯 赵静/文 邹健/图)
娱乐	郭富城吴�滔再续父子情 为《阿童木》配音(图)新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，金马影帝郭富城首次为动画电影配音，在由同名漫画改编的《阿童木》中声演“天马博士”一角，他更“钦点”曾合作父子档的吴?滔声演“阿童木”，两人再续“父子情”。由手冢治虫同名经典漫画改编为动画电影的《阿童木》，邀得城城担任天马博士一角，加上该角色之美国和日本版本，分别由影帝级人马尼古拉斯-凯奇及役所广司配音，如今三地影帝各配不同版本，难怪投资方也不禁说是完美搭配。城城直言被剧本中描述的细腻父子情所感动，虽然很想演绎阿童木一角，但因角色只有13岁，加上了解天马博士的内心世界后，便欣然接受声演之邀请，同时促成了《阿》片集港、美、日三地影帝配出不同版本的天马博士，城城说：“能够跟美国、日本两地影帝声演不同语言版本的天马博士，真是很光荣，两位都是我欣赏的演员。”由于天马博士是阿童木的制造者，算是阿童木“半个父亲”，据知这次城城受邀声演《阿童木》一片时，已点名要曾合作《父子》的12岁吴?滔声演阿童木一角，他才会声演天马博士。城城说：“自从同?滔合作《父子》后，觉得我们都挺有父子相，这次跟他以声音做一对父子，很亲切，相信我们这对父子档，应该会再一次为观众带来惊喜。”?滔起初接到配音邀请时，正于温哥华度假，加上即将开学，故未有打算参加《阿》片配音，后来他得知是城城“钦点”的工作后，便答应了此次配音工作。此外，阿童木一角，英语版由弗莱迪-海默(Freddie Highmore)声演，日语版则由上户彩“女扮男声”。(俐俐/文)
娱乐	陈坤得陈凯歌力荐 《建国大业》表现有惊喜(图)备受瞩目的献礼大片《建国大业》昨日在京举行媒体看片会，这也是这部云集了百余位明星的重磅影片首次接受媒体品评。放映结束后，不少媒体记者表示：蒋经国的扮演者陈坤出人意料地成为全片表演的最大惊喜。事实上，最初向总导演韩三平推荐陈坤出演这个角色的，是大导演陈凯歌。“明星扎堆”的结构令《建国大业》众多实拍戏份 “非删即减”，但导演不仅保留了陈坤所有戏份，还特地为其加戏。陈坤在接受记者采访时表示：“我不希望让推荐我的人失望，演蒋经国让我加深了对大爱与责任的理解，促使我去演出角色那种单纯的力量。”作为《建国大业》最年轻的主演，陈坤将蒋经国这个历史人物首次正面呈现于银幕，显然具有非常的意义。对于出演这样一个历史人物，陈坤曾经有过犹豫和困惑。而在实际的表演中，陈坤说：“像张国立、姜文这些老师，都在表演上教给我很多。而导演的眼神也不断透露给我一个信息——你一定可以做到！”陈坤在影片中的表现获得了总导演韩三平和导演黄建新的首肯，他和张国立的父子对手戏十分出彩。正因此，陈坤的戏份不减反增——一段蒋经国查封孔祥熙家产的故事，就是在这样的背景下完成的，陈坤告诉记者：“这一段戏我演得很过瘾，那种悲壮的气度、坚定的责任以及心中大爱，是男人走向成熟的标志，而这正是这个角色的魅力所在。”记者蔡颖备受瞩目的献礼大片《建国大业》昨日在京举行媒体看片会，这也是这部云集了百余位明星的重磅影片首次接受媒体品评。放映结束后，不少媒体记者表示：蒋经国的扮演者陈坤出人意料地成为全片表演的最大惊喜。事实上，最初向总导演韩三平推荐陈坤出演这个角色的，是大导演陈凯歌。“明星扎堆”的结构令《建国大业》众多实拍戏份 “非删即减”，但导演不仅保留了陈坤所有戏份，还特地为其加戏。陈坤在接受记者采访时表示：“我不希望让推荐我的人失望，演蒋经国让我加深了对大爱与责任的理解，促使我去演出角色那种单纯的力量。”作为《建国大业》最年轻的主演，陈坤将蒋经国这个历史人物首次正面呈现于银幕，显然具有非常的意义。对于出演这样一个历史人物，陈坤曾经有过犹豫和困惑。而在实际的表演中，陈坤说：“像张国立、姜文这些老师，都在表演上教给我很多。而导演的眼神也不断透露给我一个信息——你一定可以做到！”陈坤在影片中的表现获得了总导演韩三平和导演黄建新的首肯，他和张国立的父子对手戏十分出彩。正因此，陈坤的戏份不减反增——一段蒋经国查封孔祥熙家产的故事，就是在这样的背景下完成的，陈坤告诉记者：“这一段戏我演得很过瘾，那种悲壮的气度、坚定的责任以及心中大爱，是男人走向成熟的标志，而这正是这个角色的魅力所在。”记者蔡颖
娱乐	鲍起静错过金马奖 只因王晶太大意没报名(图)新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，鲍起静凭《天水围的日与夜》，夺得今年的香港电影金像奖影后，却无缘问鼎台湾金马奖，只因王晶一时大意不敢报名。原来电影出品人王晶一时大意，以为用高清摄影机拍摄，并未转成电影底片，所以不敢报名，想不到今年金马奖已放宽报名资格，结果他只为任达华及张静初的《天水围的夜与雾》报名，令女主角鲍起静“没得玩”。(俐俐/文)
娱乐	《泪王子》代表香港参加奥斯卡 面临台湾撤资新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据台湾媒体报道，香港影协昨日(9月8日)选定杨凡执导的电影《泪王子》代表香港报名角逐奥斯卡“最佳外语片”，但台湾方面指影片申请了台湾辅导金1000万台币(折合人民币约209万)，若该片代表香港参赛该笔款项将不获发放。每年香港影协均会挑选电影代表香港报名参加奥斯卡，今年选了杨凡执导，张孝全、范植伟、关颖以及朱璇主演的电影《泪王子》参赛，昨日台湾方面指杨凡在当地申请了鼓励电影人制作电影之辅导金1,000万台币(折合人民币约209万)，因未正式签约，有关方面指出若杨凡的《泪》片代表香港参赛的话，将不能提取该笔辅导金。香港记者就此事致电杨凡以及影协主席洪祖星，杨凡听毕记者的问题即挂线，之后再作回应：“到这一刻都没有拿过台湾一毛钱。”而洪祖星则表示暂未接到杨凡之决定：“因为我们刚刚选了这部片，他还未收到我们的书面通知，他可以选择同意或者不同意，如果他真是选择不同意参赛的话，我们都没问题，就再选别的吧。”“台湾电影处”处长陈志宽表示：“《泪王子》如果代表香港参赛，有违辅导金之规定，所以他必须在两者之间作出决定。”有指电影《渺渺》也曾试过拿了辅导金而没有以台湾名义参加外国影展，结果被追回款项。(俐俐/文)
娱乐	内地电影失语威尼斯竞赛单元 《成都》成看点新浪娱乐讯 第66届威尼斯电影节已于2009年9月1日拉开大幕，本届参赛影片中只有两部港台的华语片入围竞赛单元，而曾经一度活跃在国际三大电影节内地艺术电影，本届没有一部能够入选正式竞赛单元。只能寄希望于本届电影节闭幕影片，崔健、陈果联合执导，黄轩、谭维维、郭涛、安雅等人主演的《成都，我爱你》或许能为内地文艺电影找回一点颜面。过去十年间，内地第六代导演以其新鲜的艺术视角，敏锐的社会嗅觉，直面现实的勇气拍摄出一批优秀的艺术电影，很快得到了国际影坛的关注和赞赏。当年的青年导演贾樟柯、王小帅、王全安等人正是在戛纳、威尼斯、柏林国际电影节上崭露头角，同样也展示了中国新一代艺术电影的锐气和美学追求。然而在今年的第59届柏林电影节上，被寄予厚望的电影《梅兰芳》空手而归，第62届戛纳电影节尚有娄烨执导的《春风沉醉的晚上》斩获奖项“最佳编剧”，而在历史最久的威尼斯电影节上，除了入围地平线单元的几部小制作电影之外，内地电影无一入选正式竞赛单元。考虑到今年将是中国电影的商业票房创纪录的一年，而在本届艺术片占主流的威尼斯电影节上中国电影却严重缺席，这一现象的本身也许别有意味。内地艺术片导演转向商业片？自从王小帅执导的电影《左右》先得意于柏林，后失意于国内市场，贾樟柯《24城记》也票房惨淡，第六代电影导演的压力空前。今年六月，在上海电影节上某记者会上王小帅向宁浩、陆川等亿元俱乐部导演发炮，几乎同时贾樟柯宣布将拍武侠片《在清朝》，由杜琪峰监制，足可说明第六代电影两大领军人物目前的共同面临着投资回报和自身生存的压力。坚持还是转向？相信王小帅们正为问题的答案彻夜难眠。《成都》“未来篇”：老崔也许很糙很暴力摇滚乐教父崔健执导“未来篇”，可说是电影《成都，我爱你》最让人期待的噱头。更何况影片的故事来自老崔对未来世界的想象。从目前的爆料来看，《成都，我爱你》“未来篇”讲的是用功夫和爱情当外壳，内核则一定是关于摇滚乐的东西。比起陈果的手法成熟的“过去篇”，崔健的处女作也许很愤青，也许很雷人，也许很糙很暴力。让人拿不准的是，老崔用镜头讲故事的能力能否和陈果这样的老手掰掰腕子。尽管老崔在音乐上的地位毋容置疑，然而中国目前还没有一部以摇滚乐为题材的故事片，老崔无从借鉴他人，只能自己摸索。崔健作为最让人期待的噱头，也成了这部电影最大的风险。在威尼斯闭幕式上，老崔作品的首秀会不会雷到欧洲观众，我们拭目以待。
娱乐	章子怡赵薇蒋雯丽周迅姚星彤五女争“金鸡” 新浪娱乐讯 第27届中国电影金鸡奖提名名单已经于昨天(9月8日)正式公布，在各类获得金鸡奖提名的名单当中，女主角提名奖名单以其豪华的阵容显得特别引人注目，章子怡、赵薇、蒋雯丽、周迅四位当红女星和“新人”姚星彤一起入围，一起角逐金鸡女主角奖。女主角提名阵容豪华从昨天公布的名单来看，此次入围电影金鸡奖最佳女主角提名的明星阵容极为豪华，“四小名旦”除了徐静蕾因为没有影片参赛，其余三位周迅、章子怡和赵薇均杀出重围获得提名；另外，蒋雯丽凭借《立春》中的王彩玲获得提名；值得一提的是，近两年在影视圈风生水起、走势凌厉的新星姚星彤也凭借《绽放》中的盲女月明一角获得了该奖项的提名，与周迅、章子怡、赵薇、蒋雯丽“平起平坐”，共同角逐金鸡女主角奖。谁捧“金鸡”悬念重重在这之前，周迅凭借《李米的猜想》中的李米一角已经在亚洲电影大奖和大学生电影节上获得影后；章子怡也刚刚获得华表奖优秀演员奖；蒋雯丽在《立春》中不惜扮丑演绎的王彩玲，备受观众好评；赵薇此次入围，虽然是她第一次获得金鸡奖的提名，但其在《画皮》中饰演的佩蓉温婉大气，演技之多变也是有目共睹，同样是金鸡奖女主角有力的竞争者。与上述四位女星相比，姚星彤虽然是个“新人”，但其表演实力也不容低估，在去年7月举行的《绽放》观摩研讨会上，与会专家学者对姚星彤在影片《绽放》中演绎的盲女月明给予了极高的评价，他们认为，姚星彤演绎的盲女月明，不但准确地体现出盲女月明的外部形体动作，而且将人物丰富细腻的内心情感刻画得淋漓尽致，表演真挚、自然、可信。今年上半年，加拿大蒙特利尔国际电影节主席罗塞克也对姚星彤在片中的表演大加赞赏，称她是一位很有才华的演员。业界人士认为，章子怡、蒋雯丽、周迅和赵薇四位女星实力雄厚，在这之前都是拿奖拿到手软的主，此次角逐金鸡女主角奖人人都可能“有戏”；新星姚星彤来势凌厉，后生可畏，也许会成为此次评奖活动中的一匹黑马。但不管最后结果如何，姚星彤能够进入提名序列，已是对她在影片《绽放》中表演的肯定。(大拇指)
娱乐	金鸡奖公布提名名单 《集结号》成最大赢家(图)《集结号》九项提名成最大赢家中国电影家协会常务副主席康健民介绍，本届金鸡奖报送的各类参评影片共155部，数量创历史之最。从影片的初选到初评，前后历时近四个月，最终产生了18个奖项的提名名单。《集结号》囊括了包括最佳故事片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角等在内的九项提名，成为最大赢家，《梅兰芳》紧随其后，获得了包括最佳故事片、最佳导演、最佳女主角在内的八项提名。冯小刚、陈凯歌、宁浩、陈嘉上和曹保平将参与最佳导演的角逐，张涵予、吴刚、范伟等获得最佳男主角提名，章子怡、周迅、赵薇、蒋雯丽等将竞争影后称号。四部影片提名最佳故事片近两年来，我国电影事业发展迅猛，其中不乏票房口碑双赢的优秀作品。但是本届金鸡奖仅有《立春》、《集结号》、《高考1977》、《梅兰芳》四部影片获得最佳故事片的提名，《赤壁》、《非诚勿扰》、《疯狂的赛车》等影片均榜上无名，这也令不少记者感到遗憾。康健民解释说，根据金鸡奖的评奖规则，每个奖项的提名不能超过六个，而23名评委中过半数投赞成票即得到12票以上的影片才有资格得到提名，在今年报评的155部影片中，仅有《立春》等四部作品符合该条件。“贺岁前夜”平台集中推介贺岁片本届电影节将于10月14日至17日在南昌举行，届时将举行包括中国电影高峰论坛、国产新片推介展映、金鸡国际影展、港澳台影展、终评颁奖等在内的七项活动。据介绍，本届电影节将有来自21个国家的24部影片参与国际影展。而在港澳台影展部分，则将推出“成龙经典影片展”和“故园情——台湾电影回顾展”，成龙、李行、侯孝贤等的优秀作品将进行集中展映。此外，本次新片推介展映活动中将创造性地推出名为“贺岁前夜”的全新平台。在这个平台上，今年的贺岁影片将集中推介、召开首映发布会并现场进行交易。而提名奖颁奖活动也将首次在本次电影节上举行，康健民表示，获得提名本身就是一份重要的荣誉，应该予以高度重视。 柯璐/文 孙慧/图
娱乐	《带我去远方》首映 蔡依林打扮清凉站台(组图)新浪娱乐讯 电影《带我去远方》9月9日晚在台北举办首映会，蔡依林在电影监制吴念真的邀请下一身清凉装扮站台支持。该片讲述一个色盲女孩一心想去远方的色盲岛，到一个更自由更快乐的地方。蔡依林表示，自己相当喜爱这个故事，而她也希望自己接下来的假期可以到一个快乐的地方，好好放松一下。除了蔡依林到场站台之外，在戏剧《那一年的幸福时光》中饰演吴念真儿女的温升豪与郭采洁，也特地向剧组告假前往捧场，两人也与《带我去远方》中的导演傅天余及演员一同写下心中认为最幸福的地方，贴在现场放大版的机票上，希望有一天也可以前往幸福的远方，并祝贺电影大卖。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《气喘吁吁》上映遭恶评 片子拍得差葛爷吐苦水‘ 这两天葛优葛大爷有点心烦，新片《气喘吁吁》上映两周，口碑极差，葛大爷的朋友都说看不懂。“我这不是骗人吗？！”前晚，实在憋不住的葛大爷接受采访时大吐苦水，“电影拍成这样，我心里也不落忍。我没有怪谁的意思，这次就算我当了一把活雷锋了。”葛优直言，与冯小刚的贺岁喜剧相比，《气喘吁吁》显然没合上市场的辙。 ’看到批评后坐不住了前晚，葛大爷显得心事重重。他说平时不怎么上网，有一天没事时上网搜了一下关于《气喘吁吁》的评论，“我连着看了三篇批评报道，看到有观众说看片后要退票，我可真的坐不住了。”葛优回忆，他当初看了这部电影后，导演郑重问他感觉如何，他就回了三个字“没看懂”。他当时还对郑重说，票房过不了2000万。“从现在的情况看，真是应了那句新闻标题——‘票房与板砖齐飞’。票房还算可以，但越是这样我心里越别扭，咱这算不算欺骗观众啊？”葛优直言他现在很矛盾，“电影是我演的，我当然希望高票房，对得起投资方。但现在不少人冲着我买票，结果感觉很糟，我这心里太别扭了。”接这片子缘于心太软记者问：“是不是这电影拍得和剧本不一样啊？”葛优拍了拍脑门子，说：“还真不是，原剧本就这样。当初看剧本我就没看明白，本来不想接，但我是个不怎么会拒绝别人的人，郑重是个特别执着的人。他找了我几个朋友劝说，我就没扛住。”葛优说，开机前他还在犹豫，“合同也签了，档期也给了，我都想撤，关键是心里没底，最终还是上了。”葛优感叹道，他与新导演合作遭遇滑铁卢已经不是第一次了：“这十多年来，我主演过几个新导演的戏，包括路学长的《卡拉是条狗》、何建军的《蝴蝶的微笑》，张秉坚的《窒息》及这部《气喘吁吁》。除了《卡拉是条狗》还可以外，其他的我就不说了。”至于以后与新导演合作会不会有障碍，葛优说：“我觉得这不是新导演的问题，关键是接剧本一定要慎重。”十年来拍得最累的戏“有人说葛优你拍这电影是为挣钱吧，还真冤枉我了。这部电影的片酬我真没多要，而且这是我10年来拍得最累的一部影片。”葛大爷一肚子委屈。他说在拍摄过程中非常尊重导演，“要不就别接，接了就听导演的，这是演员的本分。虽然剧本我没看懂，但一部电影拍摄的素材和最后剪辑成片是两码事儿。剧本可以不懂，如果人家后期剪得好，就是一部好电影，所以导演让我干什么我就干什么。”葛优透露，近10年来，他拍戏都没有等过8个小时，为了《气喘吁吁》他等过。“先拍别人的戏，让我等着，我就等。有时早上8点收工，上午10点又要出发了，真是特别辛苦。但观众看的是影片效果，没人问你辛苦的程度啊。”回应是给观众一个交代采访中，葛优一再强调，他这次回应算是给观众一个交代：“我不是针对任何人，郑重也很不容易，做事非常执着，可惜这电影没与市场合上辙。我特想告诉大家，葛优心里其实是装着大伙儿的。好戏在后面，大家别失望。”葛优说即将进组姜文的《让子弹飞》，“这本子我看了，而且看懂了，这是一个商业片，我演的是一个土匪。”葛优已经练了一段时间骑马，“我倒是没什么打戏，姜文他们有不少枪战戏。”葛优在《让子弹飞》中也会戴假发出场，他说：“我怎么觉得我一戴假发气场就不对啊，《桃花运》有假发，《气喘吁吁》有假发，这次还真得悠着点。”一席话说得大家都笑了。
娱乐	《飞虎群英》拟重庆选景 吴宇森要造国际孙红雷本报北京专电 昨日，吴宇森以《窈窕绅士》监制的身份在北京接受了媒体专访。他跟记者大谈中国电影以及他自己的拍片经历，还大赞演员孙红雷，称跟孙红雷的合作是他的梦想。谈《建国大业》参与了就光荣在众星云集的《建国大业》中，吴宇森扮演了一个国民党军官，但在最终上映的版本中，他的戏份被完全删除。昨天提到此事，吴宇森笑称，他也是从报纸上知道的，不过即使最后被剪了，他也很兴奋，因为只要曾经参与了，就是一件光荣的事情。吴宇森还自曝，在他刚出道给香港电影大师张彻当副导演时，姜大卫等人就怂恿张彻让吴宇森当演员，当时张彻就不准，说吴宇森还是做幕后比较好。“看来还是他看得比较准。”吴宇森笑着感叹。谈演员跟孙红雷合作是梦想《窈窕淑女》是吴宇森、张家振和杨紫琼三人联合担任监制，孙红雷在片中第一次演喜剧角色。虽然算不上直接的合作，但一提到孙红雷，吴宇森就特别激动，称跟孙红雷合作是他的梦想，评价相当之高。吴宇森称，孙红雷是难得的个性演员，外表看上去很严肃，但有很轻松很可爱的一面。对于孙红雷在《窈窕绅士》片中的表现，吴宇森赞赏有加，称其会带给观众惊喜。吴宇森还表示，会选择一个中西合作的大制作，好好打造孙红雷作为性格演员的形象，帮助其走上国际舞台。同时，吴宇森对目前华人演员的现状也表示忧虑：“我们是有很有才华的演员，但是缺乏偶像。”他举例称，香港的吴彦祖、古天乐、谢霆锋、内地的胡军、刘烨、黄晓明都很不错，但都很难成为像周润发那样的偶像。究其原因，吴宇森称，以前演员没那么多经纪人、助理，所以就可以自由发挥，但现在很多明星还没成为偶像时，就已经有偶像的待遇了，受到太多的保护，同时也限制了发展。谈新片邀请中外年轻演员今年年底吴宇森将再执导筒了。在七月份到云南参加了讨论会后，展现飞虎队故事的《飞虎群英》的筹拍进程也进入了最后阶段。吴宇森表示该片的剧本已经定型，正在确定外景地，重庆、云南都有计划作为外景地之一。他还透露，影片中中国演员和外国演员将各占一半，除了会请很多的大明星外，他会着力扶植新导演和年轻演员。谈女儿最初不支持她做电影之前有透露，吴宇森的女儿吴安吉将在其父监制的《剑女江湖》中扮演一名女杀手，跟杨紫琼还有对手戏。昨天谈到女儿进军电影界时，吴宇森称，他的几个孩子都比较喜欢电影，但最开始他不太支持女儿进入这圈子，因为担心她应付不了复杂的环境，而且他还告诉女儿，如果是为了名利为了赚钱的话，就不要拍电影了。但后来他发现，女儿真是喜欢艺术电影，他反而放手让女儿去做了，“起码这样方向是正确的”。吴宇森透露，女儿想做的是编导，现在先做演员，学点经验，以后自己当编剧和导演时，能更加懂得演员的感受。  特派记者 康延芳
娱乐	周黎明评《达达》：当镜头爱上主角张元的新片《达达》是一部颇有地下电影范儿的地上电影。影片涉及性骚扰和性萌动，但比较隐晦；也有寻找母亲以及找错母亲这样渲染亲情但又不乏幽默的情节，两相交错，构成一幅青春的叛逆和回归图景。影片一开场，男主角赵野在偷窥邻家女孩达达。达达住在老式的阁楼上，身穿小背心和短裤，做着一连串介乎纯洁和卖弄性感之间的动作。但是，真正惹得春心荡漾的却不是赵野，而是这部影片的镜头。从理论上讲，这些都是赵野的主观镜头，但明眼人不难看出，这是编导的视野，是整部影片的视野。这是一部爱上了女主角而不能自拔的影片，如同玛琳·黛德丽的《上海快车》。在那部经典影片中，导演兼实际上的摄影约瑟夫·冯·斯坦伯格将镜头牢牢对准似梦似幻的黛德丽的脸庞，无论剧中情节如何变幻，一切均集中于神秘的黛德丽。夸张地说，那是黛德丽脸蛋的独角戏。同样，《达达》是李昕芸脸蛋及身材的独角戏。达达的成长烦恼、对家庭氛围的排斥、对爱情的朦胧追求，一切尽在不言中，一切尽在她热情或冷漠、随意或执着的眼神里。当然，达达比黛德丽多了一种武器，那就是舞蹈，她像卡门一般用肢体语言来武装自己，把老男人小男人像割韭菜那样一个个放倒，完了依然保持着一副纯洁和神秘。难怪英文片名叫做《达达的舞蹈》。一位演员(尤其是女演员)能如此淋漓尽致地展现自己的魅力和演技，跟导演的欣赏分不开，甚至可以说不仅是欣赏，而是迷恋。黛德丽是斯坦伯格捧红的，两人合作了多部影片，是影史最早的“最佳拍档”之一。同样的绝配如张艺谋和巩俐、费里尼和玛西娜、斯科西斯和德尼罗、冯小刚和葛优、伯格曼和厄尔曼及安德森等一干女演员，他们之间或是夫妻，或是情侣，或是朋友，最关键的是，有一种超乎语言的默契，使得一方深知如何表达，另一方熟谙如何捕捉，于是造就了这些可遇不可求的电影天仙配。把李昕芸说成“元女郎”有道理，也是俗套，但把她排在赵薇后面纯属哗众取宠。赵薇在《东宫西宫》中是一个没有施展机会的小配角(那部影片的“元女郎”应该属于扮演阿兰的演员)，而李昕芸的戏份从头至尾，全然一副我的命运我做主的姿态。能有这样的待遇，想必跟她的编剧身份有关。这部影片的两位编剧同时是男女主角，这样的情形不多见，特吕弗的《野孩子》是自编自演的，但他最有成就的工作是导演。但如果特吕弗的成长轨迹有启示作用的话，本片男主角李霄峰正在做一件只有法国人能做到的事，那就是从影评人到编剧再到演员的三级跳。以笔名Liar写作的李霄峰是一位很有见地很有影响的影评人，没想到转入影业内部后同时进攻幕前幕后，用清纯本色演绎了一个大城市的外来少年。转念一想，这个角色跟他本人没有重叠之处，所以，应该说是表演不露痕迹。看到Liar当上男一号，对于我们这一行最大激励是：影评人多了一条回头是岸的路子。(周黎明)
娱乐	孙楠回应感情问题装傻：我不是刘德华(图)□晨报记者 彭骥 实习生 姚艺沁汇聚孙楠、景岗山、高晓松、阿朵、谢天笑等13位歌手的《盗版猫》将于9月25日上映。昨日，《盗版猫》导演高艺鑫携主演孙楠、张瑶来沪宣传。现场，孙楠把成龙、刘德华都扯进来，以此回应自己的感情问题。据悉，《盗版猫》是孙楠首次参与电影拍摄，不仅零片酬，还参与了投资。昨日，孙楠笑称自己玩电影纯属找乐，否认现在音乐市场不景气，“可能是在音乐方面赚太多钱了，所以我们几个玩音乐的就合计怎样能花掉点钱，想来想去，电影挺花钱的，那就玩电影吧”。他还表示，如果《盗版猫》的票房过五千万，“我就考虑投资拍摄续集”。对电影侃侃而谈，而面对自己闹得沸沸扬扬的情感问题，孙楠却害怕起来。现场，记者先是试探性地询问，孙楠家人是否会去观看《盗版猫》，孙楠回应道：“从现在到国庆，我会特别忙，都有演出，所以，应该不太会跟家人一起去看这部电影。”那他是否会将这部影片作为礼物送给新婚妻子？孙楠开始装傻了：“这部电影是2007年拍的，所以不是什么新的礼物。”他接着表示：“作为一个有成绩的娱乐圈公众人物，绯闻也好，新闻也好，都是必须去承受的。我是一个成熟的艺人，所以关于我的任何说法，我觉得都是正常的。”那面对情感，他的公众态度是否成熟？孙楠索性把新近承认结婚的刘德华，还有梁朝伟、成龙都扯了进来，“无论是刘德华、梁朝伟还是成龙，每个人都有自己对待情感的态度和表达方式，不能用一种态度和方式来要求所有的人。我有我自己的习惯，我不是刘德华，所以有些事情在表达的方式上可能会不同。”
娱乐	《成都，我爱你》受宠功夫少年黄轩赴威尼斯新浪娱乐讯 随着《成都，我爱你》在威尼斯电影节闭幕首映日期临近，这部以城市爱情故事为看点的爱情文艺片即将揭开面纱，与全球影迷见面。四位主演之一的受宠功夫少年黄轩赴威尼斯。黄轩和谭维维一起主演崔健执导的“未来篇”单元。尽管刚过24岁的生日，《成都，我爱你》已经是黄轩第四部电影作品。此前黄轩拍摄的电影作品有第六代导演娄烨执导的《春风沉醉的晚上》，张弛执导的《地下的天空》、王瑞执导的《海下尖刀》等三部影片。在《春风沉醉的晚上》剧组赴今年戛纳电影节参赛时，黄轩因正在成都拍摄《成都，我爱你》，未能出席戛纳影展，。此次随《成都，我爱你》剧组赴欧，总算弥补了曾经的遗憾。除娄烨以外，另一位第六代导演王小帅也在黄轩的演艺事业中扮演的重要角色。正是王小帅的推荐，黄轩签约宜和星光经纪公司，成为内地一线偶像女星高圆圆的同门师弟，《成都，我爱你》正是两人共同主演的第一部电影。
娱乐	《皇家刺青》海报曝光 9月30日全国公映(附图)新浪娱乐讯 由中影集团数字电影发展有限公司和北京博纳文化交流有限公司联和发行的古装功夫电影《皇家刺青》目前对外发布消息，该片将于9月30日与谍战大片《风声》同日在全国公映，成为杀入“十一”黄金周档期的一匹黑马，今日在新浪娱乐首发了该片的海报。此次曝光的首款海报突出了该片“古装功夫喜剧”和“中国版越狱”的主题，形式非常新颖独特。《皇家刺青》以十分幽默的手法演绎了满清末年的一段皇家寻宝秘事，围绕着一幅被刺青刺在身上的藏宝图，各方势力上演了一幕幕令人“喷饭”的争夺，该片再现了众多经典电影中的经典情节，并将其富有创意的重新编排，整体节奏紧张，情节丝丝入扣。TG/文
娱乐	韩三平许诺《建国》票房过两亿就补发片酬(图)时报讯 60多年前的中国，那段重要历史中的人物，终于穿越时空的尘埃，走到了我们面前。那些影像，无论是不是最真实的，都向我们展现了1945年8月抗日战争胜利之后、1949年10月开国大典之前的中国。昨天下午，国庆60周年献礼大片《建国大业》在北京举行盛大的全球首映新闻发布会，影片总导演韩三平携唐国强、张国立、许晴、邬君梅、陈坤、刘仪伟等主创现身，畅谈拍摄这部影片的荣幸和感受。当晚，影片首映礼在奥体中心隆重举行，红毯仪式上，除了下午参加发布会的明星们，导演黄建新、陈可辛，演员刘烨、王宝强、冯远征、宁静、黄圣依等也喜悦亮相，媒体和粉丝追逐的程度，不亚于一次电影节的开幕式。明星集体零片酬，一亿票房是底线《建国大业》将于9月16日下午在全国正式上映。作为影片总导演，韩三平显得踌躇满志，称这是自己18年后再执导筒，心意跟参演的172位明星们一样，都是为了对祖国表达一份热爱之情。“这是新中国电影人向国庆60周年的一次集体献礼！”对于观众而言，影片从今年2月开机，半年多里，听得最多的莫过于两岸三地近200位明星、导演踊跃参演的消息。事实上，能够在《建国大业》里露脸，不论戏份长短，对中国电影人来说，都是一个无上的荣耀，一个电影史上永远的纪念。所以，每位演员都不拿片酬。“妈妈过花甲生日，做儿女献孝心是应该的，谈何报酬！”不过韩三平承诺，若票房过了两亿，会补给演员们片酬，“很多明星没要片酬，像刘德华、李连杰、成龙等，我们都是有合同的，片酬以后会补在他们的慈善基金里。他们都不是冲片酬来，而是对国家的一片情。”作为中影集团的总裁，韩三平难得面对媒体多次要他预测票房的请求含蓄躲避，一句“不识庐山真面目，只缘身在此山中”意味深长。“我只能说，按规律，电影的拷贝数和票房成正比，这部电影的拷贝数是我主持中影工作以来历史上最高的，1450个；团体票的预定也是我到中影以来历史上最好的。而在国外，目前已经卖出了十几个国家，新西兰、澳大利亚、泰国都定在“十一”上映。”不过，韩三平还是表示，自己不敢预计票房，因为每次都不可能特别准确，“尤其这次我是导演又是制片人，更不能妄加预测，不过一个亿应该是底线。”导演明星狂扎堆，但毫不担心喧宾夺主《建国大业》有5个导演：韩三平、黄建新、冯小刚、陈凯歌、陈可辛，前两者贯穿始终，后3人分别执导一些大场面。不过，参演影片的导演更多，除了陈凯歌、冯小刚、吴宇森等大腕，像张国立、唐国强、刘仪伟也等都导过戏。于是片场会出现特别有趣的场景，就是一堆导演指手画脚的，经常让演员找不着北。据说导演最多的一次，是刘德华来客串蒋介石侍从室主任俞济时一角时，现场齐刷刷来了8个导演，以至于和华仔演对手戏的陈宝国懵了：到底谁是导演？张国立笑说：“有时候我们这帮非正牌导演一堆坐在监视器前看着，导演过来都看不着了，我们就开玩笑说，有副导演们督着呢，没问题！”如果说导演扎堆，那明星阵容更是前无古人。很多人担心，届时观众会不会都冲着明星而去，忽略了影片本身要讲的事情。对此韩三平说：“以前我也非常担心这个问题，现在一点儿也不，因为已经过了三四千人次的检验，事实证明不会出现这种状况。”他透露，电影有90%都是史实，90%的角色都是历史上确有其人，这也是吸引演员的原因。“他们都非常认真地在演，从原来的明星身份，回到了角色当中。”张国立则表示，自己看片时就没有关注明星面孔，更不担心他们会喧宾夺主。“整部电影从导演到演员，给人的感觉是气场特别圆润！”谈到主旋律电影，韩三平认为：“一部表现主流价值观和世界观的影片，必须要好看，要融会到好看的故事中，这是中国电影至高无上的创作理念，也是我们永远需要努力的方向。《建国大业》做了很好的尝试。”唐国强神形兼备张国立神似形不似昨天的发布会上，显然“毛泽东”和“蒋介石”比“宋庆龄”和“宋美龄”更令人关注，以至于许晴和邬君梅成了典型的“壁花”，而唐国强和张国立这两位戏份最重的演员，演技也广受好评。唐国强说，自己是站在伟人的肩膀上演戏，感觉自己也很高大，看过电影，更自信以后还可以演毛泽东。张国立则开玩笑道：“那我是不是可以说自己是骑在蒋介石身上？演个不好的人物我也跟着吃亏，倒点霉，唉！”韩三平说，选演员有3条：形神兼备为上策、形神都不具备的为下策、形神二选一的重神舍形。在他心目中，唐国强属于上策，张国立属于中策。“唐国强是我心目中扮演毛泽东的第一人选，他也是演主席公认的最有成绩的。当时我找不到他，他正忙于执导和主演一个大型电视剧，我亲自带队到片场找他，他没立刻答应，但出来时我跟工作人员说，他一定会演。”张国立也是韩三平亲自找来的，据说为演蒋介石减肥16斤，几乎患上厌食症。不过昨天听见有记者说他“神似形不似”，他立刻反驳道：“我去台北时见到宋楚瑜，他就说我特别像蒋介石，不知道你们干吗说不像！我现在觉得减肥都是多余的，不过是给自己看的，我也从没想过像不像的问题。我还不像纪晓岚、康熙、雍正、乾隆呢，可我不也演了他们。”不过他也承认，自己在现场的压力确实来自唐国强、刘劲这些特型演员，“他们太像了，我就跟陈坤说：我们蒋氏父子怎么那么不像啊？但实际上，我觉得我内心还是能够捕捉到这个人物的感觉的。接近角色是个技术活，我毕竟已经演了30多年戏。”
娱乐	鲍起静决定续约亚视 因对亚视很有感情(图)新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，鲍起静最近为日本电影《花嫁》拍摄宣传特辑，此次是义务拍摄。会后，问鲍姐与亚视谈了续约没有？她表示其它公司接洽她过档，但亚视反应最快，现在决定与亚视续约一年。连亚视的行政总裁胡竞英也亲自致电给她了解。自己对亚视也很有感情。鲍起静称她表示自上次向媒体提及没有人找她签约后，亚视立即致电给她谈续约，现在决定与亚视续约一年。她坦言减少工作量和薪酬不是问题，她本身对亚视很有感情。问她此次续约是否减了工作量和薪酬呢？鲍姐表示其实加了一些，因为她已没有再减的空间，之前已减到三个月一个秀，每个秀钱再减20%，已是低无可低。她说陈启泰过档有线，相信亚视也想挽留的，只是动作太慢。 苗菲/文
娱乐	赵薇承认已有合适对象 陈坤表示要当孩子干爹新浪娱乐讯 影片《花木兰》新浪官网启动发布会9月13日在北京举行，导演马楚成携主演赵薇、陈坤亮相。采访环节，媒体再次问起了赵薇有关结婚的传闻，赵薇承认自己已经有了合适的对象，老友陈坤则调侃道希望赵薇赶紧结婚生孩子，自己给孩子当干爹。赵薇陈坤默契十足 有志一同推卸票房责任《花木兰》是陈坤、赵薇这对老同学继《画皮》之后的第二次合作，多年的友谊让两人默契十足，就连导演马楚成也表示自己在片场常常要“从中作梗”，免得让两人的熟稔淡化爱情戏的距离感。在采访现场，这对老同学也让媒体见识到了他们的默契度，不但你一言我一语地“控诉”起了拍戏的艰辛，就连推卸票房责任也是有志一同。电影主创承诺票房大卖后做出特别的举动似乎已经成为一种惯例，当记者问陈坤是否也会效仿时，陈坤立刻作势把面前的话筒推开，“这个问题不要问我，这是一部以女性为主的电影，我很期待出现一位非常有影响力的女演员。”直接把烫手山芋扔给了赵薇。赵薇也不示弱，反击陈坤不够意思，把压力甩到自己身上，“你跟我的戏份差不多，到时候观众走进影院发现这不是《花木兰》，而是《花木兰背后的男人》。”赵薇承认已有合适对象 陈坤调侃称要当干爹《花木兰》尚未上映，《花木兰2》的拍摄已经提上了日程，而在演员方面导演马楚成仍然属意赵薇、陈坤搭档。此前有消息称，马楚成希望赵薇不要着急结婚，为《花木兰2》留出档期，对于这一说法，马楚成连忙表示否认，赵薇则立刻抢白：“如果碰到合适的，我才不管他呢。”言语间似有所指。有记者追问是否已经碰到合适的，赵薇笑笑表示：“差不多吧。”含蓄地承认自己的感情路一帆风顺。不过，赵薇的这位神秘的Mr.right，就连陈坤也没见过，“像我这样的大明星，都是很低调的。”赵薇开玩笑，她表示如果自己真的结婚了，也不会发声明登通告，“我还是以过一个普通人的生活作为对自己的要求。”而一旁的陈坤则调侃道希望赵薇赶紧结婚，生孩子，“我要当孩子的干爹。”陈坤否认与胡军抢戏 表示胡军好电影好随着《花木兰》的上映越来越近，各种花边新闻小道消息也不断传出。除了赵薇结婚的传闻，陈坤与胡军抢戏的消息也吸引了不少媒体的眼球。听记者提到这一传闻，陈坤显得很惊讶，连问导演胡军未出席此次发布会是否与此有关。陈坤说，他很雀跃胡军能够参与《花木兰》的拍摄，“胡军在《花木兰》里的戏份很重，我也希望他的戏精彩，他的戏好我们的电影才会更强大。”至于抢戏，陈坤开玩笑道自己也想抢戏，但是抢不过，“我这么柔弱的人，不可能跟别人抢戏，我很老实的。” 柯璐/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	《十月围城》模型展揭幕 再造1905年中环(图)新浪娱乐讯 由陈可辛监制、陈德森导演的《十月围城》将于12月18日上映，影片最引人注目的一号主角——耗资4300万人民币建造的“1905年香港中环”，在拍摄期间便吸引了包括《贫民窟的百万富翁》导演丹尼·博伊尔，《朗读者》导演史蒂芬·戴德利等国际影人参观。台湾模型达人李弘庭师父在看到这座史无前例的“城”之后，激发了创作灵感，以精细工艺铸造出80：1的模型，于9月11日起，在台湾各大戏院展出，令台湾观众亲临其境。《十月围城》集合了甄子丹、王学圻、梁家辉、谢霆锋、胡军、曾志伟、李宇春、任达华、范冰冰、周韵、巴特尔、王柏杰及李嘉欣、黎明等“全帝后阵容”，正在紧张的后期制作之中，影片目标直指四亿人民币。在电影中有相当吃重戏份的台湾演员王柏杰独挑大梁为这座模型开城揭幕。为了营造电影里的气氛，电影公司特别安排王柏杰乘坐黄包车进场，令他感觉重回片场，“拍戏的时候，可是锋哥帮我拉车！”由台湾模型达人李弘庭师父花费近两个月时间亲手制作完成，做工精细，将当时香港中环与维多利亚港的仿古建筑雕刻的栩栩如生，当城门开启，王柏杰更对这座模型啧啧称奇。忙着找他剧中的家“金利源”。TG/文
娱乐	《建国大业》南京首映 刘烨承诺带妻子看(图)新浪娱乐讯 重点献礼片《建国大业》继北京、上海两地宣传之后，主创于9月13日来到南京，参加由江苏卫视独家承办的首映礼。韩三平、黄建新两位导演偕唐国强、张国立、邬君梅、刘劲、刘烨、陈数、史鑫、黄薇、由立平与南京观众交流，刘烨承诺会带法国妻子去看这部电影，而几位明星龙套齐齐向韩三平要戏。刘烨要带妻子看刘烨和法国妻子刚刚度完蜜月回来没几天，就立刻参加到《建国大业》的宣传，媒体自然不会放过“关心”他新婚生活的机会。有人问刘烨会不会带妻子安娜去看《建国大业》，会不会去电影院买票看，刘烨支支吾吾说“会”；有人再问“那你觉得你妻子能看懂吗？”刘烨就有点为难，旁边的张国立赶紧解围说“那不是有英文字幕嘛”；还有人接着问“你会跟他讲解这段历史吗”，刘烨的脸“刷”的红了。张国立大打太极《建国大业》的一大突破就是领袖人物不再脸谱化，不论是共产党的最高领导者，还是国民党的众多将领，都有丰富的性格和人性层面，张国立饰演的蒋介石就不是像以前很多影视作品中表现的那么令人痛恨。因此，有媒体问张国立，觉得现代人的接受度已经拓宽，那么我们能从蒋介石身上学到什么。张国立立刻回敬说，听不太懂这个问题，自己对蒋介石没什么研究，更不敢妄断公众的接受度。假如说要学习，也应该是向毛泽东学习，而不是蒋介石。明星龙套齐要戏因为参演的明星达到100多位，最后时长130多分钟的《建国大业》给每个明星的表演时间、台词都非常有限，有的是三句词，有的是30个字，有的甚至一个字都没有。在南京首映礼上，包括刘烨、陈数以及林彪的扮演者由立平、邓小平的扮演者史鑫，都毫不遮掩地向韩三平“要戏”，说下次再有什么台词多点的角色，一定要想着他们。让台下的韩三平显得颇为为难。观众惊呼看花眼在当晚的首映庆典上，其实到场的明星并不算特别多，但没有到场的明星们很多都通过VCR向南京的观众问好，并介绍自己的角色。坐在台下的观众们看到一个就“哇”一声，看到一个就“哇”一声，足足持续了好几分钟，直呼看花了眼。但这还是明星们以自己是真实身份出现，如果是在电影里，想必这些观众更要紧张得眼睛都不敢眨一下了，因为很有可能眨一下就错过了一个影帝之类的。《建国大业》南京首映礼将于16日19：35在江苏卫视上与观众见面。 范晨/文 js/图 张大伟/视频
娱乐	《建国大业》花絮多 姜文敬业考证资料(图)新浪娱乐讯 重点献礼片《建国大业》继北京、上海两地宣传之后，主创于9月13日来到南京，参加由江苏卫视独家承办的首映礼。黄建新现场大曝拍摄趣闻：姜文为三场戏考证半尺高的资料，冯小刚则为自己设计的一个镜头没有实现大呼遗憾。姜文敬日式军礼姜文在《建国大业》中客串出演军统头子毛人凤。黄建新说，姜文去片场的时候，抱着半尺多厚的关于毛人凤的资料，让他对姜文饰演这个人物特别放心，对他说：“怎么演以你为准。我看的毛人凤的资料绝对没你多。”而毛人凤向蒋介石报告冯玉祥死了的时候，向蒋介石敬军礼，姜文敬礼的时候略微猫腰，黄建新不解，问怎么回事，姜文说，他考证过，毛人凤是从日式军官学校毕业的，行的是日式的军礼。让黄建新心服口服。冯小刚遗憾没用自己的设计冯小刚在《建国大业》中演的是上海的黑帮头子杜月笙，最主要的戏份就是儿子被抓，他不得不跟陈坤饰演的蒋经国见面要人。冯小刚为自己设计了一个镜头，就是他对蒋经国说上海最大的投机分子其实是孔家时，使劲用拐棍敲地面，然后镜头拍拐棍和地面接触的部分。但黄建新始终没有这么拍，搞得冯小刚念念不忘，老是说“真遗憾”。而拍刘德华和陈宝国的对手戏时，除了韩三平和黄建新在场之外，张国立和冯小刚也先后“光临”，一排四个人八只眼睛盯着那俩人演戏，绝对不是一般的架势。韩三平见状不妙，赶紧拉着张国立和冯小刚说：走！你俩跟我喝茶去！陈数礼让章子怡在不少电视剧中演过交际花或者风情万种的女人的演员陈数在《建国大业》中扮演被主席接见的妇女代表之一，说的唯一一句词是“我反对”。南京站的宣传，陈数从头到尾盛装出席，让唐国强深受感动。因此在媒体面前也说了不少陈数的好话：“陈数演过很多风尘女子对男人都很有吸引力，但这次，为了演这个女代表，她把自己脸弄得特别黑，回归到当时人们很朴素的状态。我们的化妆间很小，那天来的女演员特别多，章子怡来的时候，化妆间没有座位了。我刚一转身，发现陈数不见了，她把位子让给了章子怡。大家为这部戏都放下架子，我真的很感动。”范晨/文 js/图 张大伟/视频
娱乐	《风云2》“动漫纪”落幕 获奖网友名单出炉新浪娱乐讯 由郭富城、郑伊健、阿Sa、唐嫣、任达华、谢霆锋主演，橙天嘉禾、银都、寰宇娱乐耗资数亿元打造的特技武侠大片《风云2》将于12月17日在亚洲上映。橙天娱乐主办了“风云四纪”活动，日前，“动漫纪”已经完美落幕。在为期一个月的活动过程中，该活动得到了广大网友的支持，橙天娱乐每天都能收到网友从全国各地发来的消息，其中有回忆感言、物品珍藏等等。现在，中奖名单已经出炉，橙天娱乐为各个中奖的网友准备了丰富的产品：一等奖为“绝世好剑”+“雪饮刀”兵器造型USB(4GB)、二等奖为珍藏版聂风或步惊云4.5寸手办一个，附情境地台，制作精美，限量发售。中奖名单如下：一等奖任世鹏 159XXXX5895 北京 票数：56http://blog.sina.com.cn/s/blog_4784ecfa0100fd4m.html?tj=1周茜 139XXXX7107 浙江宁波 票数：20http://blog.sina.com.cn/hesaifei123456王久生 136XXXX0763 上海 票数：20http://blog.sina.com.cn/u/1644503045二等奖葛海峰 136XXXX6091 上海 票数：20http://blog.sina.com.cn/s/blog_620520050100ezyf.html?tj=1刘欢 136XXXX8680 山西太原 票数：16http://blog.sina.com.cn/wwecena123456程丽仙 138XXXX1441 北京 票数：19http://blog.sina.com.cn/lixiaolu123456周盈盈 134XXXX6440 广东深圳 票数：19http://blog.sina.com.cn/meiting123456余晓园 189XXXX3637 北京 票数：17http://blog.sina.com.cn/wenzhang123456请以上获奖者在本周五(9月18日)前联系橙天嘉禾工作人员李女士(电话：010-59205000)索取奖品。
娱乐	传阿朵《熊猫大侠》太挑逗 镜头遭紧急删减(图)《熊猫大侠》片方7月公布的首版预告片中，女主角阿朵一个冲镜头舔舌头的动作极具诱惑力，更是让不少人对阿朵在片中的表演充满了想象。片方也承认阿朵在剧中有大尺度的表演。不过与大银幕不同的是，电视播出对此类镜头要求极其严格。据某不愿意透露姓名的工作人员透露，本来李湘要求《熊猫大侠》预告片在快女总决赛播出前最好的广告位插播。不过当预告片送达审片室时，预告片中阿朵的画面太过挑逗，却让审片领导犯难，由于决赛当晚关注度大，湖南卫视怕因此镜头惹火上身，因此不同意播出。虽然老板李湘在北京紧急沟通，因为来不及替换画面，最后决定暂时剪掉阿朵的画面播出。也由于剪辑的原因，该预告片最终未能赶上直播开始前的播出，最后只得在快女结束后才第一次播出。而还出现另一个小错误则是，演员刘桦的名字也被配音员误念成“刘烨”，着实令人尴尬。TG/文
娱乐	赵薇自曝已有恋人 如结婚不惜放弃《花木兰2》新京报9月14日报道  昨日下午，电影《花木兰》官网开通仪式在京举行，导演马楚成携主演赵薇、陈坤出席。之前关于赵薇结婚的传言不断，连马楚成都担心她因结婚影响出演《花木兰2》，对此，赵薇的回应是“遇到合适的对象我才不管呢”，而对记者的追问，赵薇自曝“已经找到合适对象。”赵薇：结婚不会上网公布《花木兰》刚杀青时，就有传言称赵薇已和新加坡富商结婚，昨日赵薇否认称，“我这么爱国，是不会和新加坡人结婚的。”上周，马楚成导演接受采访时曾称担心赵薇因结婚演不了《花木兰2》，记者询问赵薇是否为电影而推迟婚期时，没想到她倒是心直口快，“碰到合适的对象我才不管呢。”并自曝，“我现在已经碰到合适对象了，但结婚我不会上网发通告向父老乡亲交待，不过像我这种性格又保守不了秘密。”对于老同学对婚姻的态度，陈坤说，“她从一部剧红到两岸三地，现在还陆续出好作品，如果再拥有幸福的家庭，让她的孩子认我做干爹，那将是多好的事啊。”戏中赵薇陈坤“共浴”谈到影片《花木兰》，互为同学的二人纷纷给对方戴起了高帽。陈坤称：“片中赵薇的表演功力很强，演到大家都分不出她的性别，我只能在她背后干点脏活。”赵薇也不忘夸赞对方，“陈坤的戏份其实和我差不多的，而且我们还有场一起洗澡的戏。” 杨林/文
娱乐	吴宇森被删戏无怨言 新片投资堪比《赤壁》(图)尽管在《建国大业》中客串的戏份被完全删掉，吴宇森看上去并不太介意，他用师傅张彻的话称自己是个“坏演员”。不过，在导演这个行当上吴宇森可不坏，他目前正在筹备空战题材影片《飞虎群英》，该片的投资据称堪比《赤壁》。此外，他还监制了孙红雷、林熙蕾主演的《窈窕绅士》。客串《建国》是个坏演员“曾经演过一个电影叫《建国大业》，我觉得自己演得不错，最后还是被修掉了。事实证明，我师傅张彻说得对，吴宇森是个坏演员。我还是做导演比较好。”导演事业辉煌的吴宇森半开玩笑地谈起自己黯淡的演员生涯。在即将上映的《建国大业》中，他原本客串了国民党的一名军官，最后却被全部剪掉，这让吴宇森对自己演技更加没有信心。吴宇森对黄建新的辣手剪戏表示理解：“导演都有自己的取舍，怎么能让一个坏演员坏了《建国大业》呢？”被问及以后是否还会客串，比如在即将开拍的《飞虎群英》里，吴宇森哈哈大笑：“我想不会了吧。要演也不会演军人，我还是演个农民比较像。”执导《飞虎》起用孙红雷吴宇森新片《飞虎群英》将不会起用大明星，片中牌最大的将是孙红雷。“我觉得飞虎队这个题材本身就够商业，能够吸引观众，大明星用处反而不那么大。”吴宇森说，影片的投资将重点用在空战的特效上。《飞虎群英》以抗日战争时期陈纳德带领的“飞虎队”的事迹为原型，体现战争的残酷和战争中的人性。影片的投资“不会比赤壁少”，特效却要比《赤壁》多很多。吴宇森表示，拍大片并不是图一时之爽，而是为了保持电影市场的活力。“好莱坞拍摄大片也是这个意图，尽可能将每一个观众留在影院。其实很多大片都不赚钱，赚钱的是那些中小成本电影。”监制《绅士》绅士差太远一直拍男人戏的吴宇森却愿意监制都市爱情喜剧《窈窕绅士》，实在让人有些意外。吴宇森昨天一身白西装亮相，见了媒体就自嘲地说：“我穿成这样就是为了装绅士……”引发一片笑声。为了装到底，吴宇森还现场磨起了咖啡，他把咖啡机上每个按钮都胡按一气，导致杯子里的咖啡都溢了出来。“我跟绅士实在差得太远！”吴宇森笑着解释。在他心目中，绅士是有学识有追求，同时又有包容态度的人。吴宇森表示，他很想拍个《窈窕绅士》的续集，让影片在温馨和谐的氛围中发出喜剧的笑声。不过，他也承认，喜剧并不是自己的长项，所以只能躲到背后做监制。晨报记者 杨莲洁/文 邹红/摄
娱乐	潘长江郭德纲喜剧电影《大胃王》国庆上映(图)新浪娱乐讯 由北京紫金长天传媒文化有限公司、北京隆东影视文化有限公司、北京春秋院线影视文化传播有限公司联合出品，福建恒业影视策划有限公司以及上海翔盛影视制作发行有限公司联合发行，罗惠德导演，潘长江、郭德纲、王宝强、许慧欣、邓紫衣领衔主演，姜超、周炜、金雅琴友情客串的年度夺爱谍战喜剧电影《大胃王》将于10月6日在全国各大院线上映，这是潘长江、郭德纲、王宝强首次联袂合力打造的爆笑喜剧电影。早在2007年完成拍摄的该片遭雪藏一年后终于面世卷土重来，目标直指国庆假期的重磅票房。作为年度最值得期待的夺爱谍战喜剧电影，《大胃王》瞄准了国庆档票房，是国庆期间唯一一部搞笑喜剧片。影片集计谋、战略、幽默、无厘头于一体，围绕戏剧冲突中“夺爱”这个永恒的话题讲述了：一贫如洗的三好(潘长江饰)为寻找失踪的妻子(许慧欣饰)千里迢迢来到城里，一路上经历了许多匪夷所思的事，并和挥金如土的老板(郭德纲饰)进行了一场计谋连篇的“夺爱谍战”，期间不仅惊险刺激，而且笑料百出，结局更是出乎意料……为了更贴近近年来内地票房市场的观众定位，影片后期成片后又进行了一次大的删减和改动，蛰伏一年后蓄势待发，重磅来袭。《大胃王》最大的看点，当属促成了潘长江、郭德纲、王宝强三个男人一台戏。谈及这部戏三人的合作渊源，潘长江表示当初之所以找郭德纲饰演男反一号是因为“郭德纲怎么看都不像好人“，而郭德纲也毫不示弱，表示自己之所以接这部戏是因为潘长江的身高，“当初也有别的戏要拍，但演对手戏的都是一米八几的大高个，但这部戏对手是潘长江，那是无论如何也要演的。”而一向憨态可掬的王宝强当年已经凭借《天下无贼》中的“傻根”红遍大江南北，近年人气更是锐不可挡，接拍众多年度影视巨作。希望尝试新戏路的王宝强在电影中向潘长江、郭德纲取经，“鬼头鬼脑”为潘长江和郭德纲的抢妻大战出谋献策，亦欲在大银幕上刮起一阵喜剧旋风。影片通过一场莫名其妙的选秀变身，而引发了一场两男追一女的疯狂爱情游戏，动作夸张的潘长江和语言幽默的郭德纲互相飙戏，在影片中上演了一场贫民与百万富翁的爱情谍战，施展各种爱情攻略，为博许慧欣欢心而笑料百出。潘、郭哥儿俩早已做出承诺：保证平均每三十秒一个笑点，让影迷解脱生活重压痛痛快快笑上一回。随着国庆假期的到来，国内票房市场将迎来新一轮的观影热潮，新片《大胃王》此次卷土重来重磅出击，潘长江在东北市场有着无可置疑的号召力，郭德纲在京津地区人气无人可比，王宝强目前红得发紫，同时台湾清纯玉女许慧欣的首次触电，新人邓紫衣的实力出演，香港导演罗惠德的喜剧元素，姜超、周炜、金雅琴的友情客串，《大胃王》在国庆上映可谓来势汹汹看点十足，我们拭目以待。
娱乐	都市玄幻电影《幻像》开机 巫迪文自曝是网游迷新浪娱乐讯   9月15日，国内第一部都市玄幻电影《幻像》在北京开机，好男儿巫迪文、台湾演员张世等和导演华原等现身。这部反映沉迷网游一族真实现状的电影是巫迪文的第一部大银幕作品，他自曝全剧组主创几乎都是网游迷，他也将本色出演。《幻象》通过“现实”、“虚幻”、“梦境”三维式的交错叙事手法，讲述了三个时空中发生的故事，揭示了时下不同年龄层的都市人群所面临的空虚和困惑。这部电影的主创清一色都是资深的网游迷，男主角巫迪文现场自曝：“我们几乎全是网游迷，我常常能在角色中看到自己的部分影子。”他们的本色出演将成为《幻像》的一大亮点。编剧兼导演华原透露，剧中“英雄”一角就是根据真人真事改编，扮演者就是其生活中的原型。张世在片中饰演的就是一位有家室的中年人，当生活面临种种困惑时，他选择呆在网吧里，整日沉迷于网络游戏，最终落得“妻离子散”的下场。虽然张世对网络游戏一无所知，但当他拿到这个剧本，几乎没有考虑就接了这个角色，“看到剧本时，感觉这部片子的题材很新颖，我希望能够通过我的表演，对那些沉迷网游的人起到一些警示作用。”而在技术方面，电影《幻像》有近50%的画面都运用了CG(数码图像)。为了实现电影主题内容，《幻像》在CG技术上将寻求国际水准的特效制作，使用三维模型，力求在视觉上满足资深玩家对于CG画面真实度的苛刻要求，享受到一场视觉盛宴。范晨/文
娱乐	《意外》今日香港上映 古天乐叶璇惺惺相惜(图)新浪娱乐讯 由寰亚电影出品，杜琪峰监制，新锐导演郑保瑞执导，古天乐、任贤齐、叶璇主演的电影《意外》将于今日在香港正式上映。而电影于日前亮相威尼斯电影节时获得的一致好评也令香港本土观众对影片异常期待。据悉，这部原名为《暗杀》的影片风格上与杜琪峰的名片《暗花》、《暗战》一脉相承，讲述了古天乐、叶璇等几名杀手受雇于神秘幕后人物，暗杀逃脱法律制裁的匪徒或其他目标，每一次暗杀任务都几近完美如同“意外”事件，而却在执行一次任务途中，计划突然变化，进而发展到不可收拾的地步。已观首映的欧洲及本土观众评论该片设计精巧，布局出人意料之外，戏中主角古天乐和叶璇的表演尤为出众，细腻感人默契十足，堪称黄金组合。古天乐在接受媒体采访时更形容叶璇的演技脱胎换骨，并表示自己和叶璇都出身于香港无线电视台，但此前从未有机会合作，在《意外》合作后有感叶璇日后极有可能获电影奖项。叶璇则称赞古天乐在片中的表演内敛生动、层次分明有致，是非常优秀的男演员。在电影上映之际，惺惺相惜的古叶二人俨然已成为业界认定的来年香港电影金像奖热门人选，并令人期待二人的再度银幕携手。TG/文
娱乐	《纺织姑娘》官网启动 王全安：拍给喜欢看的人王全安：给想停下来思考的人看该片是王全安导演与余男的第四次合作，两人此前合作的《月蚀》、《惊蛰》、《图雅的婚事》等片均在国际上获得过不少奖项，这次则是再一次拿下国际大奖。谈到对该片的感受，王全安认为这部影片在他心目中是超越《图雅的婚事》(曾获得柏林电影节金熊奖)的作品，“这次对人物的刻画更细腻，而且是我首次拍摄生死题材。我觉得现在的人每天都忙个不停，习惯了感官娱乐，有时可以停下来休息一下，看看这种电影去重新思考生活。”余男：通过影片体验另一种生活余男在与王全安导演的合作里，经常都需要在拍摄前亲自去不同的领域体验生活，这一次更是去了一种让普通人都无法想象的舞厅，“我们听说有一种很廉价的舞厅，一些生活穷困的妇女会去那里跳舞赚钱，而且都是她们丈夫带着他们去的，这种情况对于很多人来说都是无法想象的，于是我们去那里看看到底是怎么回事。”另外，余男还说曾去医院与临近死亡的人接触，“由于这次是与生死有关的题材，我们去了医院跟那些临近死亡的病人接触，和他们谈话。有时候我觉得自己是在跟另一个世界的人说话，但他们也很友善很愿意谈，反而是我自己受不了。”发行：让喜欢这种电影的人看到虽然影片获得了国际电影节的认可，但文艺类型的影片在国内一直很少出现令人满意的票房成绩，对此，王全安导演的态度很坦然，他认为首先是要找到合适这种类型影片的发行方式，然后最希望是能让想看这种电影的人能看到，“选择了拍摄这种电影，首先肯定要是中低成本的投入。我和制片人都认为，这种电影是有它的文化价值的，它会带给我们某种时代价值，是必要的。所以制片的企图不能用简单的票房来衡量，我希望能让喜欢这种电影的人看到吧。”合作：分手后不排斥再度合作王全安和余男在十年的合作里，为影迷带来了多部优秀的影片作品，但去年两人传出分手消息后，能否再合作成为一个疑问？当日提及这个问题时，王全安表示当然还是会再合作的，“在适合的条件下，我们肯定还会再合作的，余男是出色的演员，我们之间也很有默契，这是很难得的。”覃覃/文 陈莹莹/图
娱乐	《赵氏孤儿》选择象山拍 陈凯歌3500万造一座城《赵氏孤儿》选择在象山拍 本报讯昨天，那边厢影院的大银幕上陈凯歌、陈红、孙红雷还在《建国大业》里客串，这边厢三个真人现身浙江象山，陈凯歌新戏《赵氏孤儿》挑中在浙江象山拍。据象山方面透露，为给陈凯歌拍戏，专门投资3500万元，在象山影视城北面造一座“赵氏孤儿城”。昨天是“赵氏孤儿城”的开工，即“开城”的日子。而陈凯歌一来，其他大牌明星就跟着来了。据说，刘嘉玲陪着陈凯歌夫妇在象山吃海鲜，黎明、李冰冰在昨晚的“开渔节”上表演节目，《赵氏孤儿》的“疑似主创”全亮相了。继《梅兰芳》之后，陈凯歌的下部作品一直是不少影迷关心的问题。昨天在“开城”仪式上，穿着橙色条纹Ｔ恤、牛仔裤的陈凯歌显得分外年轻，有人愿意专门为他的新片造一座城，更是让他心情大好。他站在台上，讲述了这次选择象山的原因。要拍《赵氏孤儿》的消息传出后，不少城市都向他抛绣球。他也考虑了很久。象山最早是他的一位企业家朋友牵线搭桥的。他来过象山三四次，最终定下来是因象山是海边城市气候好，冬天不太冷利于搭城，不像北方，能保证电影如期开拍。据象山方面透露，“赵氏孤儿城”是专门为陈凯歌的《赵氏孤儿》建造的。“赵氏孤儿城”根据《赵氏孤儿》的剧情所需构建，总投资3500万元左右，占地面积152亩。该城预计年底完工，初步定于明年年初开拍，拍摄时间为3至4个月。那么谁将出演《赵氏孤儿》呢？在昨日的“开城”仪式上，戴着墨镜的孙红雷与陈凯歌陈红夫妇同台亲密无间亮相，是否已经确定孙红雷参演《赵氏孤儿》？孙红雷的回答很暧昧：“我今天是为凯歌导演的新戏来捧场的，但如果导演邀请，我当然会演。”而陈凯歌也表示，因为拍摄《梅兰芳》的愉快经历，与红雷已是兄弟了。记者随后打听到，档期很满的孙红雷是昨天下午两点赶到象山，三点准时出现在“开城”仪式上的。而昨晚在象山“开渔节”晚会上，同样与陈凯歌在《梅兰芳》中合作愉快的黎明也到场表演，另外李冰冰也登台唱歌。这么多大腕的到来，似乎是《赵氏孤儿》主创的提前曝光。不过到底是不是他们演，还要剧组最后公布。本报驻宁波记者 王丹静本报记者 陆芳
娱乐	吴宇森年轻时迷倒很多女孩 要带孙红雷去好莱坞本报记者林树京北京报道身上是一套皱皱的白色西服，脚上是一双干净的白色球鞋，吴宇森这个“小老头”现身时，记者竟然闻到一丝时尚的气息。然而这一说法遭到吴宇森的否认，“我又不是演员，从来不在意造型的”。后来记者打听到，关于这双球鞋，原来还有一个传说，说是拍《赤壁》时，整整9个月里，吴宇森都是自己洗鞋，怕太脏，顾家的他一直不准老婆牛春龙碰。落座，吴宇森眯起小眼睛，很奇妙的是，此时，不管他是乐是怒，你都只能看到一张微笑的脸孔，分外温和。吴宇森很安静，20分钟的采访时间里，他甚至连坐姿都没有变过：跷着二郎腿，斜靠在沙发上，却精神十足，不显慵懒。然而，一旁老搭档张家振的一句话泄了密，“对我，他可从没这样温和过。他的脾气还跟当年一样倔，固执起来，几百头牛都拉不动他！”吴宇森总说不愿服老，戒烟戒酒。但你看见他动作分明放慢了，平和如同每一个老人。他讲着一口很差的港普，不知如何表达时，还会举起右手，握拳，前后挥动——让你生出悲悯的情怀。对岁月年轮在自己的电影里碾过的印记，吴宇森将自己的转变和盘托出：“拍枪战片，我老想着在悲剧英雄身上加注自己的影子。后来去美国，觉得应该关注更多的人。又回来拍《赤壁》，看到年轻人的彷徨与失落，所以把它拍成了一部励志片。到了《窈窕绅士》，我想让人放松了。”说这席话的时候，吴宇森安静地斜倚在沙发上，平和如同每一个老人。此刻，连吴宇森也无法断定，究竟被磨平棱角是不是件坏事。不聊电影的时候，吴宇森笑说：“我年轻时迷倒过很多女孩。”这时，时光不再是件尴尬的物事，惟有在情感面前，它才显得珍贵。据说，他在北京798附近的一个四合院里的家完全是传统典雅的中式装修，客厅里摆放着一套红木家具，墙上挂着妻子的书画照片。卓别林曾是偶像，但喜剧不是所长喜剧—枪战—喜剧“开始拍枪战片的时候，我觉得很孤独，所以老想着自己，在悲剧英雄身上加注自己的影子。后来去美国，觉得应该关注更多的人，胸襟变广了。又回来拍《赤壁》，是因为看到现在年轻人的彷徨与失落，所以把它拍成了一部励志电影。到了《窈窕绅士》，我想拍让人在紧张的时间里学习到优雅的生活态度的戏，对我来说，这又是一个新的时代。”潇湘晨报：拍了这么多严肃的枪战戏、古装大片后，不少人心里在打鼓，吴宇森能监制好《窈窕绅士》这么一部喜剧吗？吴宇森：是啊，有人还说，对我那些悲剧英雄印象太深刻，怕不能轻易接受现在这种喜剧感。其实在《英雄本色》前，我拍了8部喜剧，都是那种很夸张的搞笑，我年轻时的偶像是卓别林，所以其实我很想再拍部喜剧片的。潇湘晨报：后来怎么转而拍起枪战片了？吴宇森：我拍的几部喜剧是很卖钱的，但喜剧终究不是我擅长的。我想拍的是警匪片，像高仓健或是法国片《独行杀手》那样的，但公司不给我机会，我很不快乐，把这种情绪带到电影里，到后来，我拍的喜剧观众也不笑了，结果票房就让公司哭了。那时徐克也很替我不平，后来当我拿到《英雄本色》的剧本，他说，你就用你现在的情绪来拍这部警匪片。所以我很多情感都是通过周润发的口讲出来的，比如“我失败了三年，就是要等一个机会，一有机会就要把我失去的东西拿回来”这样的台词。说回来，其实我也没有完全放弃喜剧，后来我拍《纵横四海》，在动作的基础上加进了不少喜剧的元素，这是我喜欢拍的电影。潇湘晨报：感觉你的性格是比较温吞可爱型的，但拍出来的电影，跟你的外型反差好大。吴宇森：(笑)你不知道，我年轻的时候也留长头发的！我5岁那年，跟得了肺病的爸爸从广州流落到香港，我们家在木屋区，非常穷，那里有流氓、毒贩、妓女、赌场，所以经常有不好的事情发生。我身体很弱，很多时候都被一些流氓欺负。所以每天都要拿样东西当武器才敢出门，我知道我一跑出家门口，一定会被打，但我很倔，就算经常流血也要反抗。我就是在那种地狱般的环境里长大的，幸好我父母经常教我做人的道理，不然我真的差点就加入黑社会了。所以你别光看我性格怎么了外型怎么了。在好莱坞拍戏已经找不到“意义”中国—好莱坞—中国“我在好莱坞做了这么多年，已经找不到‘意义’了。我每部戏，哪怕是娱乐片，是改编电玩游戏的，我都希望在那部电影里面找到一种意义，那是驱使我愿意花一年半载的生命来做这个东西的根源。但到了我在好莱坞拍的最后一部戏《致命报酬》的时候，我突然迷失了。”潇湘晨报：你在好莱坞一部戏的片酬，就比国内一部电影的投资多，为什么还要回国发展？吴宇森：好多年前的一天，我妻子指着中央台播放的一档节目跟我说，你可以回去了，现在内地的电视节目都能做得这么好！后来我和张家振就到内地实地考察，刚开始真的像盲人摸象一样。潇湘晨报：李安在巅峰期回国拍了《色，戒》。但你拍《赤壁》，反倒是你在好莱坞最不顺的时候。不担心别人说不好听的话吗？吴宇森：好莱坞都是这样，你写完一个剧本，要开很多会才能拿去拍，敲定的剧本是不能改的，这样你就觉得自己的工作只是重现而已，变得很乏味。我没办法，很多临时设计的戏份，我都要自己掏钱来拍。《变脸》就有一段戏，一个小孩在枪林弹雨里，戴着一个耳机在地上爬，配乐是《OVER THE RAINBOW》。那场戏本来剧本里是没有的，所以公司不让我拍，一拍就要增加100多万美金。我只好拿片酬来抵，拍到最后，我感觉自己不是一个作者了。好莱坞就是这样，哪怕你拍的戏再烂，只要你能够不超预算，你永远都会有戏拍。这也是我想回国的原因。潇湘晨报：但在内地拍戏，硬件上远远不如好莱坞。吴宇森：其实内地有很多非常好的人才，只是没有一个好的工作制度。好莱坞的一些制度值得我们学习，比如工作时间不能太长，要保证休息等等，我希望自己能在这些方面引导大家。潇湘晨报：这次拍《窈窕绅士》，有没有考虑将非动作、非古装的中国电影引入好莱坞？吴宇森：经常有记者问我，什么时候中国电影才能赶上好莱坞，我说你别想这些没意义的事情。外国观众不一定一说中国片就只想到动作，《卧虎藏龙》票房那么高，他有武侠的壳，但内里是有很强的人文精神在支撑的。我拍《变脸》，也是把一部科幻片拍成了一个刻画人性的电影。中间有不少争执，比如结尾，我安排凯奇把屈伏塔的孩子带回家了，而监制坚持要男主角自己一个人回来。片子拍完后，我们做了一次试映，结果回收的观众问卷调查里，所有观众都在问那个小孩后来怎样了，监制马上向我道歉，要我重拍那段戏。所以我觉得最重要的不是有没有武打，是不是古装，人性才是全世界共通的东西。不能整天沉湎在悲剧英雄里面现实—梦想—现实“我发现我需要去关心别人的生活了，而不能整天沉湎在有自己影子的悲剧英雄里面。我把《赤壁》拍得那么励志，也是这个意思。我希望将来拍的戏能够让大家很快乐，知道人生还是美好的。”潇湘晨报：你说你不会再做英雄梦了，要进入普通人的时代，所以拍《窈窕绅士》是个很自然的过程。为什么会有这样的想法？吴宇森：我年纪慢慢长了，人反而乐观一些，现在我对人生有不一样的看法了，有个很简单的例子，以前我喜欢看尼采的书，现在看朱德庸的《绝对小孩》。潇湘晨报：但你接下来的工作计划里，又要拍战争大片《飞虎群英》，又要重拍《喋血双雄》，这不是很矛盾吗？吴宇森：没有人相信我啊！我现在更喜欢一些人性化的题材、文艺片，但老板们都说，你是大导演，你要拍大片赚钱。他们不相信，有些小片就算不给我片酬我也会拍。潇湘晨报：其实你说一直想拍文艺片而不成，我们都不太相信呢。你看你自己开公司，拍个文艺片也不需要花多少钱。像这次，为什么不自己来执导《窈窕绅士》呢？吴宇森：当有一天你被定义为大片导演，你就不能再去拍文艺片了，你要是跟人家提出小成本影片的计划，反而没有人敢给你投资了。《窈窕绅士》也不是我自掏腰包拍的啊！其实我也有几次机会可以拍文艺片的，后来都没有拍成，像《太平轮》就是这样。话说回来，其实美国没有一部大片是赚钱的，最赚钱的是中小成本投资的那些片子。我拍大片，不是为了逞一时之快，而是为了保持中国电影在海外市场的活力，同时也能为年轻人提供更多接触、学习电影的机会。你看《赤壁》的票房那么高，但成本还没全部收回来呢，美国要等今年11月才上《赤壁》，成本可能要等几年才能收回吧，所以我没太把赚钱这事挂在心上。潇湘晨报：再这样下去，你就只能寄望女儿吴飞霞来实现你未完成的梦想了。吴宇森：(笑)她会在我监制的《剑女江湖》演一个女杀手，是她主动提出要演的。其实她自己也拍过一些实验性、文艺性的短片，将来想当导演、编剧，其实在美国时她早就是我的导演助理了。她把电影当成一门艺术，我很放心，虽然艺术赚不了什么钱，但起码她这个方向是对的。所以起先我有些担心她能不能适应这么复杂的环境，考虑了一阵子答应了。我想这次经验磨练，可以让她深刻了解到怎么去做演员，当了导演怎么跟演员沟通。提携新人的前辈有机会要带孙红雷去好莱坞A潇湘晨报：《天堂口》你培养了新导演陈奕利，但票房口碑都不太好，是什么支持着你继续提携新人拍《窈窕绅士》、《剑女江湖》，乃至魏德圣的《赛德克·巴莱》的？吴宇森：不是说有什么动力支持，新导演起步都比较难，我们的工作就是说服投资人，让他们相信这些新导演是可以拍出好电影的。潇湘晨报：听说为了扶持新导演，你还受了不少委屈？吴宇森：我个人没受委屈，我做监制比较轻松，只是给导演提提意见，基本不到现场，免得给他造成心理压力。可能张家振受的委屈会比较多，因为都是他在找投资，出问题了、超支了他都得独自应对，有时投资方干预，指定要用某某演员，张家振就要顶住压力。潇湘晨报：演员方面，最近你看中了孙红雷，想把他推向好莱坞？吴宇森：孙红雷是很难得的性格演员，可以传达出很粗犷的气质，也可以表现得很幽默。有机会我要带他去好莱坞看看。潇湘晨报：要把他打造成发哥以外的另一个偶像？吴宇森：也没有吧！我觉得这是一个偶像缺失的年代，为什么内地没有周润发、周星驰那样真正的偶像、真正的性格演员呢？因为没有合适的剧本！我觉得我们应该多拍些能塑造演员的戏。B潇湘晨报：你在《建国大业》里演了一个投诚的国民党将领，后来片子出来，鸽子戏没被删，你的戏反倒被删了。吴宇森：我是看了报纸才知道自己的戏被删光光的。我没怎么难过，很正常啦，我也是导演，也会删演员的戏。就是比较遗憾，我觉得自己演得还是不错的。或许我可以在《飞虎群英》里客串一下，我演农民还是很有说服力的，也不会删掉自己的戏(笑)。潇湘晨报：邬君梅说，像《建国大业》集结了这么多明星，在好莱坞根本不可能实现，连斯皮尔伯格都要羡慕韩三平导演。吴宇森：其实好莱坞也有这样的电影，1960年代他们就拍过这样的电影，也是国家民族题材、战争题材。后来慢慢就不拍了。C潇湘晨报：有人说，你年轻时长得像孙红雷。那么有性格，当年情史是不是也很丰富？吴宇森：(笑)我没他那样的气质啦！当然啦，我在认识太太前，也是很招人喜欢的，我中学是学跳舞的，专跳探戈、华尔兹，很多女孩子都被我迷倒了。不过自从碰上老婆后，就再也没人喜欢我了。我好专一的。潇湘晨报：一般大导演身边都围着很多女孩子，但你不一样，连说起太太你都会害羞脸红。吴宇森：我拍的是男人戏嘛，没那种福分啦。作为丈夫，我觉得就要专一，要对女孩子负责。
娱乐	《狼灾记》终极海报曝光 Maggie Q现身(图)新浪娱乐讯 由田壮壮执导的魔幻奇情巨制《狼灾记》即将于10月2日全国公映，影片终极版海报今日(9月18日)正式曝光，女狼人Maggie Q首度现身。海报温婉凄美而又荡气回肠，小田切让与Maggie Q在风雪中深情相望相拥，一丝神秘红线暗暗将两人的命运与狼紧密维系，狼人之恋的秘密即将揭开。陆沈康、卡雷女深情相拥在《狼灾记》之前曝光的两款海报中，均为小田切让唱主角，Maggie Q不见踪影，但在影片日前发布的终极版海报中，这段神秘人狼爱情的两位主角终于双双现身。在这款终极海报中，视觉主体为小田切让与Maggie Q在漫天风雪中温柔对视兼双手紧握，小田切让饰演的陆沈康腕系红绳，另一端紧紧缠绕住一把印有狼首的剑柄，似在暗喻两人的命运与狼将紧密相连，这几乎也揭示了影片的结局——为了爱情，陆沈康与卡雷女不惜被命运诅咒，由人变狼。田壮壮：陆沈康为爱牺牲随着《狼灾记》终极海报的曝光，影片中的“终极爱情”也浮出水面，聪明的观众也能猜到陆沈康的人生抉择究竟花落何处。在谈及如何塑造两人感情场面时，导演田壮壮表示，《狼灾记》是一个关于人物命运的故事，陆沈康和张安良这一对兄弟，陆沈康变成狼以后，最后还是遵循狼的原则，忍痛选择把张安良杀死，为了爱情他做出了最大的牺牲。田壮壮说，电影《狼灾记》的创作是根据井上靖原著短篇小说的故事结构来完成的，“小说只写了一个男人和女人的故事，我在前面加上了战争，在后面增加了人变狼，但实际上这部电影很纯粹，不带有意识形态的东西。虽然有传奇神话在里面，但它其实是写人的一种心理，人性、狼性、残忍、情感等等，很多很多东西。” GinzaCop/文
娱乐	姚晨计划两年后生子 现在多拍电影挣奶粉钱(图)本报讯 (记者程雪超) 前日，由姚晨和郭晓东、朱雨辰、吴辰君参演的爱情喜剧《摇摆的婚约》在北京开机，姚晨透露自己两年后计划生娃，“现在要多拍电影挣足奶粉钱”。在《摇摆的婚约》中，姚晨饰演时尚杂志编辑顺佳，事业上遭遇各种乌龙事件，情感却在花心男郭晓冬与苦追自己的朱雨辰间摇摆。姚晨透露自己结婚时可绝没有“摇摆”过，“我和老公结婚时，我是立即就答应了，一点动摇也没有。”
娱乐	范冰冰自曝演《麦田》曾被导演何平骂哭(图)昨日，范冰冰出席某时尚商业活动，当天适逢她的生日，范冰冰表示自己的生日愿望就是希望在9月28日上映的新戏《麦田》能够票房大卖。范冰冰表示，这是自己最喜欢的一个角色。而日前，何平导演接受本报采访时透露，当初这个角色曾考虑过郝蕾和周迅，但范冰冰自荐出演，最终确定下来。有一次在片场还将这位大美女骂哭。战国史诗大片《麦田》是第五代导演何平继《天地英雄》六年后的又一力作，由范冰冰、黄觉主演，同时集结了王学圻、王志文、王姬等众多实力影星。故事以战国时期最著名的长平之战为背景，两个秦国士兵误入赵国城池，城中只剩下“女城主”范冰冰领导下的老弱妇孺，两个秦国士兵为掩饰身份上演了一段精彩有趣的故事。记者马丹
娱乐	专访尹力：《建国大业》有不可复制性(图)新浪娱乐讯 献礼大片《建国大业》口碑与票房双双飘红。陈国星和尹力两位擅长主旋律影片的导演接受新浪娱乐独家专访。以《张思德》、《云水谣》、《铁人》等主旋律影片获奖甚多的尹力导演，对新浪娱乐谈起《建国大业》薇主旋律片带来的影响，并认为影片有不可复制性。尹力导演认为，《建国大业》的成功有其不可复制性，但它的产生和成功又不是偶然的。但现在谈它对主旋律电影新拍法的影响为时尚早，因为《建国大业》有其特殊性。“我觉得《建国大业》的成功有几个关键词：建国60周年，中影集团，韩三平。它有不可复制性——资源，号召力，60周年。这几个关键词令它有好的市场期待、好的票房结果。但它的出现又不是偶然的，而是我们国家电影产业化，观众对国产电影的追捧，主流院线的建设，银幕数的快速增加，商业大片几年的操作……多年积累而成的。《建国大业》就是云集了商业的推广，政府的资源，国家意志，明星的加入，才能够把这样的东西呈现给今天的观众。”尹力告诉新浪娱乐：“长久以来，我们的电影主要有三种：真人真事、口号说教的主旋律电影，大投资大明星大场面的商业大片，为电影节服务，表达个人小我的艺术片。我们一直想努力模糊其中的界限，希望把商业片拍得更有思想品格，把艺术片拍得更有受众。《建国大业》做到了。”“几年前很难想象《建国大业》这样的影片能够形成和有市场。这部电影更多强调了导演的个人表达和对过去同类电影的颠覆。明星的加入、现代电影手段的使用，使他变得赏心悦目，成为有广泛市场、广大受众的电影。”“过去在电影，特别是主旋律电影这一块我们过分的夸大了教化作为，导致观众逆反，屏蔽了今天的年轻观众。我认为不管什么样的题材，首先要尊重市场，尊重电影，尊重观众，才能获得积极的回馈。”“不论是表现国家意志、重大题材还是社会主义核心价值观，最终都要回归艺术。尊重观众，尊重市场才会有更多受众。《建国大业》已经成为商业电影、主流大片现实的标本，相信他对国产主流电影创作和营销的影响力会慢慢显现，但现在谈它对主旋律电影创作的影响可能为时尚早。范晨/文 夏祺/图
娱乐	范冰冰黄觉《麦田》守望者 婚纱大片演爱情童话新浪娱乐讯 在何平导演的最新力作《麦田》中，范冰冰和黄觉擦肩而过，虽有情却没有相守的缘分。而戏外的两个人，对于爱情和婚姻，一个要控制，一个想三思而行。走出电影，范冰冰和黄觉携手国际顶级婚尚杂志《时尚新娘COSMO Bride》独家上演一出婚纱的唯美爱情童话，畅谈电影和生活，并诉说对婚姻和爱情的看法。范冰冰：“如果自己的爱情不可控制，那会让我没有安全感。”拍摄第一套衣服时，冰冰坐在地上，穿蓬蓬裙戴宽沿帽，手里拿着一根硕大的彩虹棒棒糖。这一刻，她像得到了疼爱和关注的小女孩，小小的满足在大大的眼睛里闪烁。拍摄中发型、服装一套套的换，她像芭比娃娃坐上了旋转木马，美丽走马观花。作女演员的好，是有机会展示自己不同的美，让大家看到并且信服。她又换上一件华贵、硕大的礼服，裙撑大到像一艘小船。换地点拍摄时她说一句：“开船！”大家的笑声就碰撞开来。这是冰冰最真的一面，率真，调皮，惹人怜惜。在聊到感情时，我们并没有直接得到任何答案，冰冰却先说起了之前拍片。“在海拉尔拍摄时，没有任何通讯信号，但有低垂在天幕的星星，仿佛触手可及。……那么美的星空，最适合恋爱的人看。”她的表情从向往到严肃，转变的一点儿也不生硬。“我是个特别男性化的人，很会照顾人。如果爱上了谁，我会很投入，而占有欲也特别强，想要完全控制住对方。会照顾另一半的饮食起居，甚至包括他见什么人该说什么话，这样的事也要管。”她是个想要男人臣服女人，自己也承认有点儿女权主义。“如果自己的爱情不可控制，那会让我没有安全感。”实际上，她说出了很多女性的想法。黄觉：爱情是婚姻的必需品在嘈杂的化妆间里采访黄觉，他眼里布满血丝，声音暗哑，靠喝可乐抽烟提神。黄觉讲起自己在影片中扮演的“暇”，言简意赅，声音小到听起来时断时续。“他是个很执着的人……经得起诱惑，认准一个人就是一辈子。”问他自己是这样的人吗，他就有点儿迷糊。直到问他有关婚礼的事，才像突然醒过来。他说自己不会办婚礼，因为不喝酒。“婚宴上如果被灌醉说出不该说的话，那多尴尬。”他真有点儿像“暇”，从简单里生出狡黠。老狼的婚礼他去晚了，赶到时新人已经站在门口送客，所以他刚到就被送了出来。“那时正好欠老狼2、3千块钱。我想反正我人来了，就不还了。”这个大男人有着孩子耍赖皮时的小坏和小可爱。问黄觉的爱情观是什么样的，他盯着空气，仿佛答案在那里。“不知道……”他慢吞吞的说出这3个字，喝一口可乐，然后很坚定的口吻——“我只知道爱情是婚姻的必需品”。黄觉眼中的范冰冰——她是个很会演戏又很会照顾人的女孩，开朗活泼，有点儿像男孩子。其实，在合作之前我对她有偏见，接触之后，才发现她是被某些媒体妖魔化了。范冰冰眼中的黄觉——首先他是个好演员，可以把角色演绎得很精彩。生活中他是个靠谱的人，值得信赖。他会很热心的给你推荐一些他喜欢的音乐和图片，是个有趣、另类的朋友。 COSMO Bride对话范冰冰：COSMO Bride：先介绍一下《麦田》中骊夫人这个角色吧，和你本人有相似的地方吗？范冰冰：骊是一个有担当的女人。也是一个理想化了的角色，她有一点完美到不现实。我和骊的性格如果说有相像的话，就是我们都是不爱诉苦的人，也可能都比较能吃苦，都是会把不愉快默默埋在心里的人。我在生活里就是一个特别普通的女孩，大家有的情绪我都会有，这样才是一个完整的人。COSMO Bride：设想过将来结婚时想穿什么婚纱吗？范冰冰：女孩子都喜欢白色婚纱，可我一想到婚纱就觉得应该是黑色的。我很喜欢好玩的朋克新娘造型，《僵尸新娘》是我特别喜欢看的卡通片，家里还有她的玩偶。COSMO Bride：你的皮肤和头发都很令新娘们羡慕。可以分享一下你的护肤、美发心得吗？范冰冰：秘诀就是勤快与坚持。工作结束，马上卸妆，一定要卸干净。每天睡觉前敷面膜，我已经坚持10年了。不烟不酒，保证睡眠。用蛋黄和橄榄油做发膜，头发会有重量感。COSMO Bride：你希望拥有什么样的婚姻？范冰冰：细水长流型的。不需要有多少激情，那种东西很快就会消失。婚姻生活是最普通不过的，但能白头到老就不普通了。COSMO Bride对话黄觉：COSMO Bride：你也拍过不少爱情片，自己是怎么看待爱情和婚姻的？黄觉：爱情要随缘，婚姻就需要责任。好比看电影。进入放映厅之前，你有很多选择。到底看哪一部片子，要选好再买票。不能说看到一半不好就退票。你可以走，但票是退不了的，对不对？爱情和婚姻大概就是这样的关系。COSMO Bride：参加过什么令你难忘的婚礼吗？黄觉：参加我最好的朋友的婚礼。他娶的是一位澳大利亚新娘，我们就去了那儿。完全是纯西式婚礼，我是伴郎。我的任务就一个：看住新郎的前女友，防止她轻举妄动。结果是——我们俩“轻举妄动”了。婚礼在一个非常美丽的海岛举行，在蓝天、海水、漫天星斗下，人很容易想恋爱。我和好朋友的前女友就这么恋爱了。当然，这段感情后来夭折了。婚礼很奇怪。为什么新郎的前女友一定要来，在婚礼上满含热泪又咬牙切齿；有那么多美好的东西，太多的祝福、感动，真的可以影响一个人。
娱乐	“五个一工程奖”揭晓 电影《袁隆平》再获殊荣新浪娱乐讯 9月21日，中宣部在京召开表彰座谈会，第十一届精神文明建设“五个一工程奖”获奖作品名单公布，由北大星光集团倾力参与投资并出品的传记电影《袁隆平》榜上有名，再获殊荣，这与该片在第13届中国电影华表奖颁奖典礼上一举斩获两项含金量极重的优秀故事片奖和优秀男演员奖，时隔不到一个月的时间。电影《袁隆平》可以称得上近年来难得一见的主旋律题材影视佳作，很多观众走出影院后，都连声赞叹“献礼片是越来越好看了！”《袁隆平》以“水稻之父”袁隆平自上世纪50年代末在安江农校任教以来，直到70年代杂交水稻“三系配套”成功，风雨三十年坎坷非凡的人生历程为内容，再现了袁隆平为解决人类温饱问题而不懈努力、勇于奉献的动人场景。一部传记电影不仅让观众看得意犹未尽，又在业内接连得到了一个又一个的肯定和褒奖，这与它在创作上的新思维、新创意、新手法密不可分，《袁隆平》一片有别于一般的人物传记，它一改以往科学家往往古板严肃的形象，将袁隆平的严谨风范和幽默风趣作立体式的再现，摒弃枯躁的说教，大胆地将其不为人知的浪漫爱情穿插其中，并采用了散文式章节分段处理叙事，以艺术的手法表现袁隆平院士的科学实践、人生轨迹和生命感悟，人物性格鲜明，对白轻松自然、画面唯美清新，电影《袁隆平》的大获成功无疑成为了题材类似的国产主旋律影片中的典范之作。据悉，本届中宣部精神文明建设“五个一工程”评选获奖名额从上届的268部，降到了本届164部，同比下降了104部，《袁隆平》在如此激烈的竞争中依旧脱颖而出，再次证明了其强大的实力和受欢迎程度。出品方之一的北大星光集团，例来以推动文艺繁荣发展为已任，力争继《袁隆平》后创作出更多的极具时代脉搏而又深受广大群众喜爱的文化精品。
娱乐	《妙�的日子》杀青 杨紫婷将公益进行到底(图)新浪娱乐讯 由北大星光集团与中国红十字会总会联合摄制的公益电影《妙?的日子》，在所有演职人员的共同努力下，于近日业已杀青，该片由80后新锐女导演杨紫婷执导、青年演员王思雅、高鑫主演，以真实人物真实事件为故事蓝本，旨在传播和弘扬红十字“人道、博爱、奉献”的精神，歌颂当代“大爱”英雄，号召全社会更多的人加入到社会服务的队伍中来，是一部集教育性、艺术性、观赏性为一体的影视佳作。自电影《妙?的日子》开机以来，剧组上上下下克服天气、周遭环境等诸多不利影响，排除一切困难和障碍，在一个月的时间里转战北京市区、市郊，不负众望将《妙?的日子》顺利拍摄完毕。据制片人兼导演杨紫婷介绍，影片讲述了一位热爱公益事业的白领律师开展志愿服务的爱心故事，人性的亮点、人文的关怀贯穿整个影片始末，而该片作为祖国六十周年华诞献礼作品，其更具非凡的特殊意义。作为80后新锐女导演，这一次杨紫婷执导电影《妙?的日子》，压力非常之大可想而知，电影杀青后紧张的拍摄工作告一段落，但后期制作的工作又立刻排上了日程，对此杨紫婷却是不露半分怯色，对自己、对这一部闪烁着公益爱心的作品，信心满满，誓将公益进行到底，为广大观众全面展现一个充满温暖、人性、感动的《妙?的日子》。出品方北大星光集团表示，《妙?的日子》所有票房收入都将捐献中国红十字会总会，再次体现了其强烈的社会责任感和为公益事业不遗余力的奉献精神。而同为北大星光集团出品的谍战大戏《去延安》正式更名为《特殊争夺》，并将于9月22日在央视剧作中心举行首播媒体发布会，该剧将在9月29日央视八套强档推出，为即刻到来的祖国60华诞献礼。TG/文
娱乐	《建国大业》开启尘封往事 苗圃角色原型曝光新浪娱乐讯 于9月16日下午两点在全国超前点映的《建国大业》，仅用三天半的时间票房就突破了亿元大关，创下了国产电影票房最快过亿纪录。对于那些经历过建国前夕峥嵘岁月的老人来说，《建国大业》还开启了他们记忆中的诸多尘封往事。《建国大业》编剧王兴东指出，当年参加新中国第一届政协会议的每一位代表，其复杂坎坷的经历都可以写成一本书甚至是一部电影。女星苗圃在影片中饰演的第一届政协女代表方光宇，其幕后经历就颇为精彩。解放前，方光宇还是天津女师的一名学生，并且当选了共产党领导下的天津女师学生会主席。在解放天津的战斗中，为了防止国民党守军溃败前对学校进行破坏，她带领同学们组织了护校队。在中华人民共和国建国前夕，方光宇以政协女代表的身份，参加了于1949年9月21日在中南海怀仁堂举行的中国人民政治协商会议第一届全体会议。9天后的1949年10月1日，毛主席在天安门的开国大典上向全世界庄严宣布中华人民共和国成立。六十年后的今天，当年朝气蓬勃满腔热血的女青年方光宇已经是一位80高龄的老人。身为人力资源和社会保障部的一名退休干部，方光宇虽然过着安逸悠闲的生活，但是每当回忆起建国前夕参加第一届政协会议的情形，以及新中国开国大典上万众欢呼普天同庆的盛大场面，老人仍然是热泪盈眶激动不已。而作为《建国大业》中方光宇的饰演者，苗圃在影片的拍摄过程中，自己也仿佛回到了六十年前那段激情燃烧的岁月。TG/文
娱乐	孙红雷回应“戏霸说” 透露将与姚晨再演谍战片喜剧电影《窈窕绅士》昨日在北京举行首映式。片中饰演爱人的孙红雷和林熙蕾在现场互喂月饼，大秀甜蜜。首映式前，孙红雷接受了本报记者专访。对于目前取得的成功，他显得相当谦虚：“在中戏的班主任说过一句话：‘这辈子无论演过多少戏，人都不能翘尾巴。’我会记住一辈子。”【话说“戏霸”】“我给对手的影响不可避免”“很多人感觉我不好合作，其实我这个人很真诚，直接。”孙红雷毫不避讳地谈起了所谓的“戏霸”话题。在他看来，虽然别人觉得孙红雷不通人情世故，在剧组里喜欢对搭档指手画脚，但他这都是出于对戏的热爱，“戏比天大！导演让我表现出80%，我会给他120%的演技。由此给对手的影响是不可避免的，我也希望这对双方的表演能起到促进作用。”《潜伏》热播后，孙红雷戏中的搭档姚晨常说，孙红雷教给她很多东西。这次孙红雷与小沈阳合作张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》，是否也曾给小沈阳提过建议？“当然不用了，小沈阳可不是什么新人。”孙红雷矢口否认：“虽然是第一次拍电影，但他是个非常有经验的二人转演员，舞台表演很老到。”【跨入“一线”】“聪明的做法就是好好演戏”作为《窈窕绅士》的监制，吴宇森钦点孙红雷担任这部影片的男主角，而两人的合作还将继续，吴宇森筹备的新片《飞虎群英》就为孙红雷留了一席之地。对于吴宇森的赏识，孙红雷显得非常感激：“我跟吴老师通过《赤壁》认识，当时就有相见恨晚的感觉。”据悉，《飞虎群英》的剧本已经完成，今年12月就要开拍。之前盛传孙红雷还接受陈凯歌的邀请，出演新片《赵氏孤儿》，而两部影片的档期正好重合。被问到如何取舍，孙红雷神秘一笑：“我都没看过剧本，不过档期是可以商量的，两位都是我的前辈，我都很尊敬。”主演了《梅兰芳》、《潜伏》、《人间正道是沧桑》、《三枪》等热门影视剧，让孙红雷正式迈入“一线男星”的行列，但在他眼中，自己还跟以前一样是个演员，“演员必须对自己所扮演的角色负责。我现在最好的时候来了，别想那么多，最聪明的做法，就是安静下来，好好演戏”。【继续“潜伏”】“不会再演余则成式的人物”一部《潜伏》让孙红雷红到发紫，该剧还传出将拍续集的消息。昨日，孙红雷否认此消息，但他透露，将和《潜伏》的导演姜伟合作一部谍战片，女主角一定会邀请姚晨来演，目前正在写剧本，预计明年年底开机。有记者指出此举有“跟风”之嫌，孙红雷笑言：“《潜伏》之前就有很多谍战剧啊，怎么没人说它跟风？是不是跟风没关系，真诚就行，而且竞争越激烈，越能激发出好片子。”孙红雷说：“拍谍战电影一直是我的梦想，那个激情的年代，还能挖掘出很多很好的故事。我不认为谍战电影已经枯竭了，反倒觉得这类型的戏目前还没有多大的建树，我认为还有很多东西可挖。”新片会不会与《潜伏》的剧情挂钩？“这部戏会去欧洲拍，跟《潜伏》没有丝毫关系。我也不希望编剧为我量身打造，我觉得不能再演余则成式的人物了。”(本报记者余姝 摄影/小刚)[链接]林熙蕾再次“示爱”在昨天的首映式上，“林熙蕾爱慕孙红雷”的事又被翻出来，林熙蕾回应说：“我之前在发布会上不是已经表白了嘛，我就是爱他！他就像是我的家人一样，有时候我们俩呆在一起，可以长时间不说话，但交流起来又舒服。”面对林熙蕾的“表白”，孙红雷回应说，林熙蕾是最美最温柔的女演员，两人的感情就像家人一样，不怕别人误会。随后的环节是主创们现场做月饼。孙红雷拿起一块月饼，送进林熙蕾的口中。两人果然是无惧绯闻。
娱乐	预告：23日14时30直播《阿童木》上映倒计时启动新浪娱乐讯 9月23日14时30，跨国动画巨制《阿童木》将举行上映倒计时启动仪式。内地实力组合羽泉、当红女主播谢楠会到场见证这一时刻，后动现场还将揭晓阿童木与天马博士的配音人选。《阿童木》将以全新3D技术展现震撼的视觉效果，让50年经典动画形象阿童木披上科幻外衣完美归来。新浪娱乐将全程独家视频直播本次倒计时启动仪式，欢迎广大网友到时收看。视频直播间（23日14时30开通）《阿童木》讲述天才科学家天马博士因意外痛失爱子而悲痛欲绝，萌生了复制爱子的想法并成功创造了机器人阿童木，他和人类一样拥有喜怒哀乐，而且还有博士儿子残余的情感与记忆。但阿童木却无法令抑郁的博士重展欢颜，博士狠心将他遗弃。遭受遗弃的阿童木备受伤害，一个意外的场合让他意识到自己原来是一个有异于常人的机器人。孤身一人无处藏身的阿童木只能隐瞒身份加入了一群童党。此后他经历了一系列磨难曲折后终于找到了自我，也接受了自己是机械与人类力量相结合的机器人的事实，最终决定肩负起拯救人类的重任。影片配音阵容云集了各国的重量级演员，北美版由奥斯卡影帝尼古拉斯-凯奇及凭借《查理和巧克力工厂》走红的童星弗莱迪-海默声演阿童木父子。日本版《阿童木》中阿童木的配音则由日本著名女星上户彩担纲。香港版由金马影帝郭富城与吴景滔再次携手演绎阿童木父子情深。中国内地版《阿童木》配音汇集了王刚、羽泉、潘粤明、董浩、谢楠等多位明星。《阿童木》由IMAGI Crystal Limited(意马公司)和北京光线影业有限责任公司出品，北京光线影业有限责任公司中国内地发行，于10月23日全球同步上映。该片总投资额达8亿人民币，集合了中国、美国、日本的顶尖制作团队。近500名专业动画设计师历时5年打造这部承载一代人童年记忆的动画大片。
娱乐	《重庆美女》即将上映 姜超改行变“色狼”(图)新浪娱乐讯 由80后美女导演杨紫婷指导，全80后幕后团队联手打造的爆笑无厘头喜剧影片《重庆美女》将映，主演姜超在影片中一改《武林外传》中憨傻、善良、专情的“大厨”形象，饰演了一个贪心、好色、?态百出的反面角色——马大狗。这位马大狗不但贪念火锅世家的神秘锅底秘方，更是喜欢偷瞄美女，只要闲暇之余，便和弟弟马二狗(庞勃饰)在重庆解放碑的广场前观望各色美女，好色程度不言而喻，就连戚薇饰演的沙若馨也难逃“色”眼。在街上偶遇马大狗兄弟二人的沙若馨、朱雨琪(冉婷婷饰)，青春靓丽，外形十分抢眼，瞬时间吸引了好色两兄弟的眼球，两人不但利用眼睛攻势，直勾勾的盯住不放，更是前去搭讪，怎奈，落花有意流水无情，好色兄弟遭遇野蛮美女，他们的下场可想而知。不过对于《重庆美女》中自己扮演的好色角色，姜超则笑言：影片中虽然让自己过足了眼瘾，不过生活中自己可不好色，绝对是个专情的好男人。据悉，这部由重庆星光投资有限公司、北京星光奥谱传媒有限公司(星光UP)联合出品，中影集团负责发行的电影将于今年10月在全国院线同步上映。TG/文
娱乐	吴宇森新片将在上海开镜 女儿与大S均加盟新浪娱乐讯 北京时间9月23日消息，据香港媒体报道，吴宇森监制、苏照彬执导的新片《剑雨江湖》下月底在上海开镜，外景部分还包括台湾等地，这次的制作费高达逾千万美元。徐熙媛(大S)和吴宇森的女儿吴飞霞将加入演员阵容。除早前落实的男、女主角郑雨盛及杨紫琼外，剧组昨天(9月22日)落实徐熙媛(大S)及余文乐也会加盟，而吴宇森女儿吴飞霞也会参演一角。这次乃大S与苏照彬继《诡丝》后第二次合作，苏还力赞大S演技大有进步！ (鱼鱼/文)
娱乐	孙楠携女亮相《盗版猫》首映 谈情变称顺其自然记者|黄笑宇|报道|王旭华|摄影新报讯 昨日，电影《盗版猫》在京首映，孙楠、阿朵、周晓鸥、景岗山、谢天笑、孔令奇等12位主演齐齐亮相，孙楠更是带着女儿一起来看片。之前一直对“情变”含糊其辞的孙楠为了摆脱“负心汉”的恶名，近日在接受电视节目采访时表示：“如果她不爱我了，还不如好好分手，这样才能进行下一段感情。我是个非常顺其自然的人，所以对婚姻也持这种态度。”孙楠还表示，作为娱乐圈的一员，走上舞台时就应该有心理准备，不管是新闻还是绯闻，正面还是负面都应该承受。孙楠在《盗版猫》中饰演李小龙，是一个怀才不遇、酷爱嘻哈音乐的人，这也是孙楠在音乐上第一次尝试嘻哈风格。昨晚他带着女儿一起看片，小姑娘很害羞，面对镜头和主持人的提问一直往爸爸身后躲。孙楠说：“第一次演戏，我倒是紧张不起来，盼了两年多了，这部电影终于要上映了，所以很兴奋。我拍片的时候，女儿一直说想看，今天就带她来了。”孙楠表示，希望自己的银幕处女作能突破5000万票房。昨晚，很多孙楠的好友也前来助阵，郭涛说：“这是我哥们的戏，我必须得来。”他笑言孙楠进军影视圈让他很有压力，“他这是在撬行，不过这也是他的夙愿，现在终于完成了。晓鸥、景岗山也进军影坛，希望他们会有好的发展，将来有机会能合作。”朱时茂则表示，孙楠拍喜剧让他很意外，“电影界的人不知道都跑哪儿去了，我们中国的喜剧电影不多也不好，大家都要加油。”
娱乐	《花木兰》高峰论坛召开 各方共议如何卖得好新浪娱乐讯 由赵薇陈坤主演的电影《花木兰》确定将于12月上映，抢占贺岁档。近日，一场就“花木兰文化内涵及现实意义”、“经典故事改编的继承与创新”、“经典题材电影的市场现状”等论题的高峰论坛于北京饭店举行。制片人宋光成表示《花木兰》的行销手段将注重整体性与多元性，新影联副总经理高军以其丰富的市场经验表示，12月8号到10号是《花木兰》的最佳档期。出席这场高峰论坛的嘉宾包括星光国际董事长王?、总裁宋光成、副总裁丁宁、北大星光董事长倪鹰、副董事长宋再生、湖南电广副总裁刘沙白、电影发展总监张芙、保利博纳总裁于冬。河南商丘代表：虞城县县委书记张新、商丘日报社社长刘道明、虞城县委常委、宣传部长段云泉、虞城县政协副主席、中国木兰文化研究中心主任宋成树、虞城县委宣传部副部长张建国、刘建谠和北京大学历史系教授陈苏镇、电影《花木兰》编剧张挺、新影联副总经理高军等。制片人宋光成：《花木兰》的行销手段将注重整体性与多元性《花木兰》制片人、星光国际传媒集团总裁宋光成以《指环王》、《少林寺》、《庐山恋》、《赤壁》、《非诚勿扰》等古今中外的经典电影为例，深入探讨了影视作品对当地旅游文化的推动作用，同时也宣布将启动系列文化寻根活动，包括木兰文化节，故里祭拜，两个吉尼斯世界纪录策划案。宋光成表示，《花木兰》的行销手段将注重整体性与多元性，“一方面力保电影票房大卖，一方面注重延伸产品开发”，不仅包括音像制品、电影原声大碟、电影中的人物公仔、玩偶、雨伞、背包、军牌、手堤袋、甚至对木兰广场、木村剧院、木兰祠的旅游景点的行销也有所考虑。新影联副总经理高军：12月8号到10号是《花木兰》的最佳档期日前，有170多位明星参演的《建国大业》票房一路飙升，成为国产影片运作的里程碑，新影联副总经理高军以其丰富的市场经验，指出“今年的贺岁档，将不同于《建国大业》的运作方式”。据其了解，从11月20号到春节长假结束不到三个月的时间里，将有56部影片轮番轰炸。其中超级大片有16部，《花木兰》是其中之一。他认为，“在竞争激烈的档期里，比较好的把握自己营销策略和找到恰当的档期非常重要。”而他强调，“好档期不是等来的，而是挤出来的”。在中国电影票房目前有了极大提速的现状下，高军预测今年的整体票房在55个亿，贺岁档总票房在20个亿左右，但每部影片能占多大的份额，得看影片本身、看运作团队、看运作策略。他认为就《花木兰》的经典题材与相关内容，这部影片的最佳档期，应该在12月8号到10号。赵静/文
娱乐	张铁林献声《阿童木》父亲 “皇帝腔”惹争议新浪娱乐讯 目前，3D动画巨制《阿童木》中阿童木父子的配音甄选已经结束，张铁林击败张国立、孙红雷等众多一线国内男星为阿童木父亲天马博士配音。消息一出，很多观众纷纷质疑其标志性的“皇帝腔”是否能胜任天才博士一角。质疑声之一：“皇帝腔”让科学家带“皇家风”？在皮克斯3D大片《飞屋环游记》选择配音演员之初，张铁林便被网友戏谑地评为“惊天雷人版”卡尔配音人选，称自《还珠格格》至今，他练就了能把能够把任何类型的角色都演出皇帝的感觉的本领，想象他用“皇帝腔”诉说主人公对太太的深切怀念，让人浑身起鸡皮疙瘩。而如今张铁林确定在《阿童木》中献声，观众们抱有同样的担心。科学天才天马博士要是操着皇帝版的深沉口音，在影片中和茶水博士讨论尖端的科学问题，或是在和阿童木父子情深时透出一股皇帝般的威严，不仅让人感觉到不伦不类，还会让这部国际大片显露出太多的中国“皇家风”，其国际品质似乎会受到影响。质疑声之二：“皇帝”配音能否胜过影帝？天马博士的北美版、日版及香港版配音演员均是影帝级人物，分别是奥斯卡及金球双料影帝尼古拉斯·凯奇、两届日本影帝役所广司和两届金马影帝郭富城，而张铁林的卡司级别却略显单薄。很多观众不由得心生疑惑，猜测“皇帝”是否有足够实力和众多“影帝”抗衡，而“皇帝腔”的“古风”是否适合表现影片中未来大都会的科幻色彩。《阿童木》由IMAGI Crystal Limited(意马公司)和北京光线影业有限责任公司出品，北京光线影业有限责任公司中国内地发行，在10月23日全球同步公映的时刻，观众们大可进入电影院感受张铁林的配音功力，看看“皇帝腔”是否有新的突破。TG/文
娱乐	胡军刘嘉玲同登封面 将再次合作大银幕(组图)新浪娱乐讯 近日，胡军和刘嘉玲共同登上了某杂志的封面，这也是两人首次同时出现在同一刊物上。两位多年挚交好友在镜头前尽显“纯爷们”与“大女人”的大气、沉稳，以及历经岁月后的内敛与风范。另据透露，今年在大银幕上都有不错成绩的胡军和刘嘉玲，将于近期再次合作共同拍摄一部大成本电影，这也是两人继《无间道2》、《好奇害死猫》以及《用心跳》之后，第四次在大银幕上合作。具体片名双方都表示暂时保密，由制片方正式宣布，届时大家将看到这对老搭档再一次在银幕上飚戏。
娱乐	孙红雷在维也纳认识女友 已为对方改变自己(图)本报成都专电(特派记者 张世韬)由李巨源执导、孙红雷和林熙蕾主演的爱情喜剧片《窈窕绅士》28日就将与观众见面了。尽管影片的导演是名不见经传的人，但吴宇森、杨紫琼和张家振的联合监制，仍是吊足了观众的胃口。昨日，李巨源携孙红雷和林熙蕾前往成都为该片宣传，而之前孙红雷在接受采访时公开了自己的恋情，因此昨日孙红雷也面临媒体轮番“拷问”感情，不过孙红雷却一脸坏笑地回答：“她是圈外人，不想参与到娱乐圈里来，我不能回答你的问题，怕说了跪搓衣板。”自曝在维也纳认识女友正处于事业上升期的孙红雷，日前公开了自己的恋情，至于是否担心被认为是为影片炒作？孙红雷回应称：“最近我总被媒体问到这样的问题，我总不能说我没有女朋友吧，那样是对女朋友的不负责任。”不过他拒绝透露女友的名字和职业，只说是圈外人，和自己在生活、艺术上的观点大多是一致的。说到兴奋之处，孙红雷还承认希望自己能有机会和她认真相处3个月，然后选择在认识的地方——维也纳举行婚礼。感叹已为对方改变自己不过被问及婚期，孙红雷先是很诚恳地说：“我很抱歉，我是一个很正经的演员，怕招致炒作的骂名。她是圈外人，不想参与到娱乐圈来。”随后孙红雷换上一脸坏笑：“我怕说了要跪搓衣板。”孙红雷还笑言：“虽然我自己没有结过婚，但我的爸爸妈妈、我的哥哥结过婚，我知道除了最初几年的激情后，互相的沟通和理解、培养共同的兴趣是很重要的，所以为对方改变自己非常要紧。”孙红雷自己最向往的就是：“在外面的闪光灯下累了，回到家，还能很安静，那就OK了。”或许是心情较好，孙红雷谈起感情问题简直成了“婆婆嘴”：“给大家透露一个感情能够继续下去的秘诀：多和对方沟通，多宽容对方，祝天下有情人终成眷属，早生贵子。”相关新闻林熙蕾称孙红雷是哥们林熙蕾和葛优主演的《气喘吁吁》前不久上映，被问及对葛优和孙红雷分别的印象，孙红雷抢过话头：“我比葛优好看，头发比他多。”让大家大笑。林熙蕾则大赞孙红雷是自己的好哥们，是一个有肩膀的男人，女人和他在一起绝对很幸福，天塌下来都有他扛。延伸阅读4部电影等着孙红雷孙红雷昨日告诉记者，接下来要拍一部喜剧西部片《决战杀马镇》。此外，孙红雷答应了吴宇森筹拍已久的《飞虎群英》，至于陈凯歌的大片《赵氏孤儿》其实在一年半前就已经谈好了。电影版《潜伏》的剧本也送到了孙红雷的手上，孙红雷现在红得快发紫了。特派记者 张世韬 发自成都
娱乐	范冰冰：我是有肩膀的女人黄觉本来是挺个性的一个男人，但站在范冰冰身边，却气场全无，变成“乖宝宝”。范冰冰一会“黄觉觉(Huang JiaoJiao)，黄觉觉”地乱叫，一会又主动把头靠在身体僵硬的他肩上：“欢迎来参加我们的婚礼！”搞得黄觉完全没脾气。这几幕昨天发生在电影《麦田》的深圳发布会现场。其实，昨天没脾气的不止黄觉一个，就连气场十足的导演何平也被范冰冰给镇住了。她早已不是当年《还珠格格》里那个柔弱纤细的丫头金锁，现在的范冰冰，即使一个人坐着都能让人感觉到强大的现场控制力，她是黄觉口中的“中国麦当娜”“范老板”“CEO”，也是她自己嘴中的“有肩膀的女人”。记者 冯泽 深圳报道做事业 我喜欢进一步海阔天空记者(以下简称记)：看你对黄觉挺照顾的，是不是如你刚才所说，你本人就像你在《麦田》中的角色一样，是个有肩膀的女人？范冰冰(以下简称范)：我觉得我天生有些男孩性格，这同我的外表反差特别大，所以，很多时候我觉得有责任感的事情，包括帮助一些人，我都会去做。记：当初从华谊出来成立工作室也是因为这种性格？范：也没想那么多，就是觉得做演员像在天上，在天上久了，就想下地走走，走的过程中可能会遇到各种各样的困难，但总比千篇一律的生活要好。其实，我这个工作室也没多少人，而且除了一个60后(经纪人穆晓光)外，都是80后，一群不谙世事的小孩，在一起学习成长，我觉得很好。记：不过当初如果你不离开的话，作为华谊一姐的你，应该也能演《风声》。范：我是二姐，呵呵。我明白你的意思，但是我觉得好东西不可能都交给一个人做，一个人，只要能挑着吃，吃好的就行了，如果什么都想吃都要吃，反而会撑着。我觉得我们《麦田》也不错啊。观众如果喜欢虐待和被虐待，那就去看《风声》，如果喜欢海阔天空，那就选我们《麦田》。记：你的意思是做人也要退一步海阔天空？范：其实有时候进一步也海阔天空，我个人其实更喜欢进一步，但是有时候退也不见得是坏事情。谈恋爱 我还抓不住那个恰当的点记：成立工作室之后，你对电视剧这方面已经可以全盘把控，为什么不考虑继续把控电影呢？范：我觉得电影是个无底洞，洞里有很多风景，我现在正在探索，等到我觉得走到无底洞底的时候，我会做一部我自己真正想拍的电影。这个时刻不会很远的。记：今年你有七部电影(包括已经拍完的《麦田》《东风雨》《非常完美》《十月围城》《Stretch》《新宿事件》《未来警察》)，接下来还有两部(即将开拍的《日照重庆》和《观音山》)，工作这么努力是为了挣钱吗？范：其实我现在接电影只考虑角色，片酬还有其他都考虑得很少，比如接下来王小帅和李玉的那两部戏。大了说，内地演员片酬再怎么高，同港台那些人比，也是不公平的，所以干脆不考虑，只考虑角色带给我的新鲜感。记：最近很多人都结婚了，赵薇都宣布可能结婚了！(对象据传是新加坡富商)范：嗯，太好了，找到了真爱。我还没找到我的新加坡富商嘛，哈哈！其实，我觉得是我还没到那个阶段，还没长大，不，是身体长大了，还是小孩心态，然后工作上也还有自己的想法。我觉得30岁以后再考虑吧，反正现在大龄女青年也很多，不差我一个。记：你在工作上好像很强势，在感情上也如此吗？范：反正我不喜欢被“虐待”。我觉得两个人在一起不全在征服和被征服，还是要找到一个基础和平共处，其实，我在情感这条路上也有经历，给我的感觉就是感情变化实在有点快，我现在抓不住那个恰当的点。记：你男朋友必须是富豪吗？范：两个人在一起不是根据年龄、金钱这些吧？我一直觉得两个人在一起其实就是两颗寂寞的心灵长相厮守，真的！再说，我现在也不缺钱，我已经存了好多钱了呢。说对手 想不出词来总结李冰冰记：你说你很欣赏周迅？范：对啊，我一直很喜欢她的表演，从《苏州河》开始。《苏州河》是我最喜欢的影片，我觉得她能代表我们这个时代的演员。这次回北京，我会去看《风声》中她的表演，如果以后有个合适的机会，我也真的愿意和她合作。记：《风声》另外一位女演员李冰冰呢？对她有什么评价？据说你们斗得特别厉害。范：(经纪人在旁边说：“不要提她了吧？”)没关系，我只是觉得现在还想不出一个词汇来总结她……“两人斗”我觉得可能很多是制片方为了宣传所操作的吧，比如当初说我跟章子怡，其实都没那么夸张。记：你们俩真的没有明争暗斗？范：真没那么夸张，我是真的喜欢和有气场的演员合作。子怡很大气，她找我来演这个角色，我推掉当时《金大班》的后期，毫不犹豫加入，我其实也很大气，呵呵，而且我也知道，我们两人没什么好比的，我就是结结实实的女二号，是来衬托子怡的。
娱乐	郭敬明《幻城》要拍电影 网友力荐韩庚演卡索郭敬明成名作《幻城》将拍成电影，已获国家广电总局立项。郭敬明昨向记者表示，自己并不会参与改编。网友先行一步，更在网络掀起选角行动，韩庚扮演卡索呼声颇高。“很多年以后，我站在竖立着一块炼泅石的海岸，面朝大海，面朝我的王国，面朝臣服于我的子民……”《幻城》是一本奇特的书。其场景与故事不在地上，而是在天上。该书曾成功登上全国文学类畅销书冠军的宝座，郭敬明也因此一举成名。记者昨日致电郭敬明，他承认《幻城》要拍电影，但自己不会参与改编。对于演员及导演人选，他表示自己正在录制节目，不作评价。据了解，该片的编剧是曾经制作过《仙剑奇侠传》、《多情女人痴情男》的著名制片人裘立新。郭敬明粉丝对电影《幻城》非常期待。在“幻城”贴吧，有网友早已拟好了“演员表”，“主角卡索应该是一个忧郁或者有淡淡笑容的王，是一个和蔼的大哥哥，所以我选择中国少年韩庚。”梁朝伟、刘嘉玲则成为有些网友心中的幻雪国老国王和皇后。本报记者 唐爱明
娱乐	陈凯歌携《梅兰芳》闯奥斯卡 陈红称平常心对待据报道，中国电影局已确定由《梅兰芳》代表中国内地参加明年奥斯卡奖最佳外语片的角逐。该片总监制陈红表示：“《梅兰芳》如能够入围奥斯卡最佳外语片对我们来说是一件很荣幸的事，但是我们也会保持平常心去对待的。”据悉，由《梅兰芳》代表中国内地电影参加明年奥斯卡最佳外语片的竞赛，是经过电影局内部投票选出的，目前影片的报名材料已经寄送到美国洛杉矶。这是陈凯歌继《霸王别姬》和《无极》之后第三度冲击奥斯卡奖。该片将与中国台湾选送的《不能没有你》和中国香港方面选送的《泪王子》竞争。(鱼)
娱乐	麦家谈《风声》：观众希望看到英雄 红了谍战戏□专题策划 温金良  本版撰文 信息时报记者 陈爽 麦家，当代中国最炙手可热的小说家之一，曾有17年从军生涯，这段岁月也赋予了谍战小说有血有肉的真实感，对于谍战手段的描写也活灵活现。他笔下的人物，在复杂腥红的历史迷雾中散发出英雄的光芒，这股理想和英雄主义的回归让读者感到温暖。根据他小说改编的电视剧《暗算》一经播出即好评如潮，并在内地掀起一股谍战剧热。而《风声》更让《人民文学》60年来惟一一次以特刊全文登载，根据这部小说改编的同名电影将于9月30日上映。为什么作品受欢迎，麦家觉得国家、社会、个人都需要有担当和坚守，他的作品正是传递出了这样的精神。【详述《风声》小说与电影】姜文因《太阳》失败错过《风声》信息时报：《风声》的故事的框架和《暗算》中“捕风”部分很像，而且让人想起你的另一部小说《密码》。 麦家：我承认，《风声》的上部(东风)有《暗算》的第三部(捕风)重复的嫌疑，有些细节，譬如验字迹、谁看了电文稿等都与《暗算》中相似，甚至老鳖扮作收垃圾的，也跟《暗算》如出一辙。不过《风声》全书有三部，“东风”只是一部分。另外，我说过有位读者潘教授看完《暗算》三部小说来找我，他开口就问“捕风”的故事怎么来的，我说是我虚构的，他听了就说“那我跟你讲个真实的故事，你听完后会发现，这个真实故事和这个虚构的故事有惊人的相似之处。”后来我写《风声》，就是为了给“捕风”这个虚构故事找“原型”，那么你想，既然是原型，如果没有一点相似相同的东西，又谈何原型？这不是因为我想象力完了，想不出新的细节和套路，而是我玩的“把戏”需要这样，需要这些相似的东西——它们是证明此故事与彼故事“原型”关系的证据。信息时报：《风声》有很多公司都看中，最后怎么会与华谊合作？麦家：确实有50多家公司来谈过，姜文从美国打电话过来，让我等他半个月，我确实等了，中间辞了很多家。跟英皇谈了之后，可能是《太阳照常升起》那部片不太理想，英皇就……最后跟姜文就没成。一个多月后，大家争抢的热潮也过去了，挑花了眼，变成好象剩女。这时华谊出现了，他们说影视、游戏改编权全部买，报价远远超出了我的期待，因此就给了华谊。信息时报：《风声》电影跟小说相比有很大的改动，你怎么看？麦家：《风声》是智力悬疑剧，智力的情节拐点你必须要改的。这个改动是不难的，我做了个样板，比如说你是老鬼，现在就变成我呗。小说那么多线索，电影其实只拍了小说五分之一的情节，我那个小说要是全拍的话是40小时的容量，现在华谊推的电视剧版本就有30集。我觉得改得挺成功的，我们国家这些年，国家主义叙事的东西、主题稍微昂扬一点作品，往往都是市场毒药、票房毒药，你拍了一个主题昂扬的东西，但市场不认可。《风声》出来后主管部门看了都非常高兴，我也找了很多影评人来看，都对市场看好。华谊懂商业运作，陈国富对商业片也有他的理解，他以前是哥伦比亚公司在中国的代表，对商业电影的暗道是知道的。信息时报：像《风声》这样有严密逻辑故事的电影在中国似乎还比较稀缺？麦家：说到剧情，华谊一直强调要保密，我的观点相反，作为原著作者，我预先知道你一定会改我的小说。这其中有两个悬念，一个是谁是老鬼，一个是老鬼怎么把信息传出去。我有清晰的思路和判断，但最后还是出乎我意料，它里面的机关不只一个，我的小说的机关也至少有三个。你可能会猜中一个，但三个全部猜中的可能性是没有的。像这种电影，有一个悬念大家猜不中就是成功了，如果说三个都被猜中那这个片子显然就有问题了。《风声》在这方面是做得无可挑剔的，连我这个作者都猜不中。我也不是自夸，首先是我的小说给他作了一个很好的引导，故事应该怎么讲，我已经竖了一个样板在那儿。中国的小说家包括导演都小瞧故事，觉得不需要怎么讲技术，老是想挖掘一个深层的主题意义、人性的东西。其实如果你讲好了故事，所有的人性也好人物也好，都在故事里水落石出。故事就象一个容器，你这个容器如果漏洞百出，你想装的东西最后全漏光了。故事破绽百出，观众看了就会烦嘛。我也经常跟其它人讲，你的作品，智力首先要站制高点，要相信观众不是傻子，你的作品如果是给傻子看的，那就别拍了。【解析谍战风潮】新谍战戏让百姓看到阳光信息时报：从《暗算》以来，国内谍战剧成风，对此你怎么看？麦家：谍战剧确实是一窝蜂，而那么差的谍战剧收视率都挺高，这个现象也很怪的。不过怪相背后其实有可以分析的原因。中国文化界从上世纪80年代改革开放以后给了创作者一定的自由，以前都是国家叙事，都是站在国家的立场上讲故事，塑造人物，但人物一般都是假大空的英雄，百姓都烦掉了。改革开放后大量西方文化，小说、文学作品，包括后期好莱坞的电影引入，中国创作者的视野打开了，此后算是进入了个人叙事的时代，但中国的创作者很怪，很快又出现身体叙事、欲望叙事，像所谓下半身写作等等。这类个人叙事的立场比较消极，主要反映人性恶、绝望，我觉得是进入一种阴沟写作，主要内容是否定、揭露。当然不是说这有错，但是大家一窝蜂这样做肯定有问题，走向了另外一个极端。艺术是百花齐放的，不能大家都阴沟写作，都这么消极，老百姓也不接受的，所以老百姓憋了很久。这两年最火的就是谍战、战争剧，《亮剑》、《暗算》也好，百姓希望看到英雄，这些剧总的来说主题是正面昂扬的，塑造了英雄，是对那种个人化叙事、欲望化叙事的反叛，暗合观众的期待。信息时报：与以前的革命主旋律片相比，《风声》也讲了英雄对信仰的坚贞，区别在哪？麦家：讲好故事是比较初级的，传达一种情怀最难，《风声》的故事惊悚悬疑，但关键是里面传达一种情怀，人生是一个受难的过程，你必须要有信仰，要让自己有精神支柱，人才能坚强，人作为个体是很孤独脆弱，只有依附于某一个人或者组织，才能获得力量。 《风声》里有一个意识表达的很充分，就是我信仰了共产党，然后我愿意为这个信仰付出一切，包括生命。这种精神其实每个人都需要，哪怕你组织了一个家庭，你就要对家庭有一个信仰，愿意为它付出承担吃苦，我觉得这个精神很正面，也很深刻。我的小说这几年莫名其妙地火，跟我传递的精神有关系，你敢承担，最坚守，敢咬牙。《风声》跟以前的革命电影主题没有区别，主要是商业手法，一方面是艺术片，一方面是主题片，艺术水准不一样。《风声》就一个礼拜的戏，发生在裘庄内部，我说哪有电影时间、地点这么集中在一小范围里的，而且还花那么多钱，我觉得这个片子2000万就能拍，他们说那不行。后来一想这是对的。这个故事的特殊性要求用演员必须要平衡，如果用了周迅没用李冰冰，而是用另外的无名演员，人家肯定一下就会想到周迅是老鬼，用力必须要很均匀，八个演员，费用一下就上去了。一些场景，装修就花了400多万，这都是在艺术上的一个追求。麦家点评偶像演员黄晓明脱胎换骨《风声》是群英会，很多大腕，都演得挺好。周迅天赋非常好，我一直看好她，戏中也很出彩。她和李冰冰印象中至少有三场对手戏，其中两场给我印象很深。其实当初我不知道李冰冰、黄晓明是谁，王中磊听了就哈哈大笑，他说这两个演员很受年轻人欢迎。后来就注意这两个人，了解了一下他们以前的影视作品，看得出还是有偶像的属性，就是靠自己的青春美貌博得观众的喜欢。《风声》中的黄晓明感到一下子脱胎换骨，他在里面已经不装酷了，确实是在演，他演武田身世相当复杂，光靠漂亮脸蛋是表达不出来，需要微妙的眼神、举止，我觉得他表达精确，让我很吃惊。我跟黄晓明说以为你以前靠脸蛋吃饭，看来是小看你了。李冰冰表现成熟李冰冰在《天下无贼》中已经有演技了，这次更有成熟的表现。在《风声》里，她要对自己的性格进行反叛，片中她是一个非常沉着、老道、阴郁的一个人。李宁玉这个角色和李冰冰的性格有反差，怎么样去弥补和跨越这个反差，对李冰冰来说也是一个挑战，她还是跨过去了。她非常努力，戏中痴迷疯狂的一面，还是很难演的。苏有朋戏少难度高苏有朋在片中戏比较少，但是他演得出彩。导演给他增加了难度，设计成为昆曲名伶，身上有女性气质，有同性恋的暗示。他演得很到位。就像《非诚勿扰》里的冯远征，只有一场戏，但却让人忘不了。苏有朋戏比较少，但不能因为戏少让观众忘记这个角色的存在，就专门给这个角色设计了一个前身，OK，你的戏少，就给你增加难度，用难度博得观众的印象。
娱乐	《风声》提前至29日上映 80后集体落泪致敬新浪娱乐讯 《风声》正紧！连日来，电影《风声》的主创团队马不停蹄地奔波在几个城市之间，为影片做巡回宣传，所到之处引发喝彩连连，而各地的影迷也给了《风声》剧组不少惊喜和感动。时值祖国六十华诞大寿之际，旨在弘扬国人精神、缅怀革命先烈的谍战主旋律影片《风声》，也激发了各地影迷浓烈的爱国热情。昨日，在重庆和成都两个城市的巡回活动中，又接连上演了一幕幕令人感动的“意外”惊喜场面，80后观众激动号召全场观众向革命先辈致敬；成都老八路亲送自书”信仰“条幅，感人场面令所有在场的人都为之动容。而早前的西安、上海等地的活动中，也因《风声》的信仰传承，凝聚起观众的爱国精神。成都：《风声》联结几代人情感 真老鬼送“信念”向主创致敬当年冯小刚导演曾经说过“《集结号》是联结几代人情感的一部电影”，如今《风声》再度重现这一盛况。在见面会现场，喜爱《风声》的大学生们通过各种方法表达了内心的激动。一个自称“90后”的10岁小女孩上台说“《风声》和我平时看的电影不同”，一位80后的女孩说“《风声》让我看到了不一样的美丽”，继而又有70后、60后和50后的观众上台“拉风”。最别致的是一位女孩还为陈国富、李冰冰、黄晓明和邓家佳分别手绘了一幅漫画版人物海报，惊喜万分的主创立刻卷走海报收藏。更令《风声》主创感动的是，在众多年轻观众中还有一位饱经沧桑的老年观众，他是当年抗日战争中真正的地下工作者，如今已经白发苍苍。这位曾经的“老鬼”看过片后深受感动，遂亲笔书写“信念”卷轴赠给主创。正是“信念”这一主题将年轻和年老的人们凝聚在一起。重庆：80后观众向革命先辈致敬  酷刑点到为止让人深受感动在重庆的某影城内，当影片《风声》刚刚响起片尾音乐的时候，在场的许多80后，甚至是90后观众激动的号召全场观众起身向革命先辈致敬，场面非常感人。影片刚一落幕，一位观众代表迫不及待地发言：“以前一直无法理解革命先驱怎么为国奉献，觉得很遥远，看了这部电影身临其境的体验到当时的险境，对原本看似遥远的英雄先辈有了深刻的认识，肃然起敬。我建议全体观众集体起身为这些先辈们致敬。” 话音未落，全场响起庄重的掌声，观众无一例外，全体起立，向革命先辈集体致敬。当华谊兄弟总裁王中磊先生带着张涵予、刘芸、爱戴以及电影主题歌的演唱者陈楚生前来参加影迷见面会时，现场更是一片沸腾。当主创介绍到这部精彩纷呈的谍战大片竟然是纯中国制造的时候，再度引发连连掌声，许多观众脸上露出自豪神情，为之钦佩不已。西安：看完电影特别想唱“没有共产党，就没有新中国”《风声》制片人、华谊兄弟总裁王中磊先生亲临西安站的首映活动，他表示拍这部戏的初衷是因为现在的年轻观众大部分生活在祖国和平富强的年代，对当年革命志士为祖国奋不顾身的奉献无法有切身的体会。通过电影生动的还原了当时的情形，表达了革命志士为信仰置生死于度外，表达出一种爱国情怀，对于现在的年轻人具有深刻的教育意义。王总情真意切的发言，引得全场掌声雷动。更有一位年轻的女性观众激动的说：看完电影非常感动，此时此刻特别想唱一首歌——“没有共产党，就没有新中国”。上海：透过《风声》 军人后代为家人自豪在早前的上海首映活动中，也出现了感人一幕。众所周知，上海是地下革命工作者最主要的阵地之一，这个城市里生活着无数革命先辈的后人。而一位亲临首映活动的年轻人，恰恰就是这些革命者后代中的一名，映后他激动不已的发言，诱发了全场观众最热烈的掌声。这位革命后人在看过电影后，按捺不住激动的心情，他说：自己正是一名老革命的后代，他的父亲和爷爷都是军人。以前他对父辈们的经历不以为然，是《风声》让他感同身受，对家人陡然升起了敬意和自豪感。
娱乐	军旅片《刀锋初现》欲打造中国版《伴我雄心》新浪娱乐讯 近日，有业内人士透露，一部或将斥资两亿，反映中国海军女子陆战队成长经历的军旅大戏《女子陆战队之刀锋初现》正在紧张筹备中。该人士表示，出品方欲颠覆传统军旅电影表现形式，打造中国版《伴我雄心》。近日，在某影片发布会现场，该片总策划、春秋院线影视公司总裁吕建民畅谈筹备情况。吕建民表示，该片改编自军旅作家郭福文小说，由网络军旅题材写手卫道士执笔，目前该片正在剧本修改中。至于斥资两亿传言真伪，吕建民表示不太方便透露，但可以肯定这是一部大制作电影。据悉，该片将由春秋院线影视公司联手八一电影制片厂等单位联合出品。演员方面，吕建民表示希望能邀请到刘德华出演一位率舰队赴索马里护航的海军少将；并透露任达华已经开始研究剧本，片方有心邀其出演一位两栖陆战团长。至于片中绝对女主角，女特战队员湛海霞一角，则可能会再次启用邓紫衣。据了解，从《大胃王》、《大四喜》、《午夜出租车》一路走来，邓紫衣似已成了吕建民电影御用女主角。吕建民笑言，现在确定谁演还言之过早，但可以肯定的是，将启用一位既有实力但不是很忙的演员，因为为了演员能演出“兵味”，剧组将安排该演员至少能和正宗的女子陆战队员“同吃同睡同训练”不少于2个月。很难想象哪位大明星能做到这点。 Dd/文
娱乐	周润发将演歌舞片 好莱坞星级演员助阵新浪娱乐讯 9月28日消息，据香港媒体报道，香港名媛刘香萍昨日(9月27日)证实，周润发最近接拍了她执导并编剧的电影《Dancing With Strangers》，她的女儿贝安琪更有机会在片中与发哥共舞，另外据透露该片阵容会是好莱坞演技精湛的星级演员。据美国网站Screen Daily报道，周润发将接拍由刘香萍执导并编剧的电影《Dancing With Strangers》，该片由西班牙电影公司Zip Films资助，讲述百老汇舞蹈员返回德国及香港寻根的故事，制作费预算高达约1亿1,700万港元。其实早于两年前，刘香萍曾表示女儿贝安琪会与发哥合作拍戏，但一直未有机会落实开拍。身在德国的刘香萍，昨日接受香港记者电话访问，对于记者得知她将与发哥合作的消息大感惊讶，但不大愿意透露详情：“我的女儿有份演其中一个要角，同发哥在戏中会有微妙的关系！”她表示二人或会有共舞的场面。她对于该片阵容却不愿透露：“现在不能讲，不想全部曝光，我们稍后会在香港开记者会交代，阵容会是好莱坞演技精湛的星级演员，不然怎衬得起发哥！”刘香萍表示邀请发哥合作的原因，是希望他演活居于欧洲的中国人，她大赞发哥的舞技：“在《安娜与国王》时已经看到，这次他跳的舞会和《安娜与国王》差不多，我们也找了百老汇专业舞蹈员指导他！”她还透露该片将于美国、上海、德国及西班牙拍摄，并成功取得内地批文：“内地官员看完剧本之后都好喜欢，拿批文的过程好顺利！”她透露最快于今年圣诞后开始拍摄。发哥最近还将有两部猛片上映，分别是内地制作的《孔子》及好莱坞制作《谍海风云》。发哥于《孔子》内饰演被誉为“万世师表”的春秋时代思想家孔子，由壮年演到老年，电影预计明年春天上映。而《谍》片则以1941年的上海为背景，发哥饰演酒吧老板，与饰演酒吧歌女的巩俐及约翰-库萨克会有一段三角恋情。(俐俐/文)
娱乐	孙红雷穿短裤不绅士 自曝曾为追女生装邂逅(图)9月25日，《窈窕绅士》剧组来连，在新玛特影城等举行观众见面会，主演孙红雷、林熙蕾及导演李巨源接受了媒体采访。孙红雷一反“绅士”装扮，短裤搭配运动鞋，他告诉记者：“之前宣传都正装出席，可是来到大连就像回家，可以轻松地面对大家！”驳不和 我很想念小沈阳虽然穿着休闲，但孙红雷仍携手林熙蕾步入发布会现场，尽显绅士风度。看片会上记者也发现，孙红雷演起喜剧也算像模像样，对于近来频拍喜剧有意不当“硬汉”的说法，孙红雷予以否认：“1995年我进中戏表演系以后，95%的时间都在演出舞台喜剧，毕业之后反而少了，弄得现在重新拍喜剧还有点紧张，不过如果再遇到好的‘硬汉’角色，我一样会接演。”他还透露，起先接《窈窕绅士》时很是犹豫，可是导演“威胁”他说：“你不来我就不拍了！”片中，孙红雷扮演的“土大款”一口东北话，一身白色暴发户打扮，“第一场戏我穿的是横条纹短袖，皮包往腋下一夹，当时导演安排的服装不是这样的，但我坚持这样。因为从小在家乡就看到好多那种腋下夹个黑色皮包，里面厚厚一沓现金，说话很大声的男人，这是我唯一不用体验生活的角色。”片中孙红雷反复提到的一句台词“太慌张了”，虽然不是东北方言却颇具搞笑效果，他透露这是自己侄女的“贡献”：“她要考中戏，到北京来找我，天天把这句话挂嘴边，我觉得还挺有意思，就加戏里了。”当日有从沈阳来大连参加发布会的媒体，孙红雷还特别提出：“你们要帮我转告小沈阳，我真的很想念他，我比他大11岁，一直把他当弟弟来看。前天我还给他打电话，问他十一期间有没有演出。我们有段日子没见了，但隔个七八天我们就通个电话。”一席话，似乎粉碎了二人当初在张艺谋《三枪》剧组动手打架的不和传闻。曝往事 对曾经暗恋女生一直没表白《窈窕绅士》里的孙红雷，不仅外表被林熙蕾饰演的公关经理包装成一个“绅士”，连内心也变得浪漫起来。一次林熙蕾醉酒之后想要喝咖啡，于是孙红雷特地开了很远的车，跑到自己上课的咖啡学校，用新学的手艺为林熙蕾现煮了一杯咖啡，再不辞辛苦地捧回来。对此孙红雷笑称，生活中是需要浪漫的，“我觉得如果谈恋爱，一定要两个人一起努力让生活变得更多彩有趣，千万不要索然无味。”回忆起平生最浪漫的经历，孙红雷表示是在自己上初中的时候，“当时暗恋班级里一个女生，一直偷偷跟了她一个冬天。但是她爸爸是警察，我有点害怕，只好制造一些‘邂逅’的机会，上下学的时候在公车上假装遇见她。当时的孩子都很封闭，我直到毕业也没跟她表白过，就一直当作一段美好的记忆存在心里。”他还说，前段时间回哈尔滨，有个同学问他想不想见当年那个女生，“他们说她结婚生子了，生意也做得很好。我想了很久，最后决定还是不见了，怕破坏当年的美好回忆啊！”得评价 被林熙蕾称为“很可爱”一贯以冷艳性感形象示人的林熙蕾，这次出演一个气质美女，浑身上下都包得很严实，甚至穿着休闲帽衫骑单车逛街，对此导演表示，林熙蕾早期的作品其实都很阳光很可爱，后来不知道为什么就转变风格。“我找了她一千张图片，竟然只有五张是有笑容的！我说你看自己笑的样子多可爱，为什么不把这种笑容重新带回到银幕上呢？”林熙蕾的角色是导演为其量身打造的，因为角色的多国生活背景跟其自身有重合之处，而台词经常要三种语言来回转换，林熙蕾绝对游刃有余。林熙蕾还透露自己下部电影将是加盟杨紫琼与吴宇森合作的武侠片《剑雨江湖》，准备开始练习武术，首次挑战“侠女”角色。对于搭档孙红雷，林熙蕾称曾经在《铁三角》中见面，可是一场对手戏都没有，很是遗憾。“当时就觉得孙红雷很可爱，他不像你们眼中的‘硬汉’啊。虽然他是很MAN的男人，可也有很温柔的一面。”她还大赞孙红雷是“所有女人都想要了解的男人”，平日里也很自然，不做作，令她很欣赏。而她表示自己的爱情观则是“顺其自然”。(首席记者穆晨曦 摄影记者朴峰)
娱乐	洪剑涛客串《我们毕业的夏天》 戏里戏外大顽童新浪娱乐讯 青春校园励志电影《我们毕业的夏天》已于9月26日在山东日照杀青，在拍摄后期，虽然张嘉倪、吴建飞、李子雄等主演的戏份相继结束，而知名喜剧演员洪剑涛的意外到来给剧组又增添了不少乐趣。洪剑涛在片中饰演一位痴迷网络游戏的计算机系学生的父亲。儿子发誓要在毕业前完成史诗级的任务，得到传说中的游戏装备，以此来向他认为的无聊的现实生活示威。作为父亲的洪剑涛想尽一切办法让儿子戒掉网瘾，这其中发生一系列让人哭笑不得的故事。洪剑涛介绍说：自己在片中扮演的父亲十分可爱，为了让儿子尽早从虚拟的网游世界中走出来，他自己假扮玩家，在网上化名和儿子一起玩，对决中最后还是被儿子识破了身份，无奈中，他想到了找心理医生。他向医生诉苦，因为儿子，自己也快要疯掉，十足一个无奈的父亲。他笑说，片中的儿子甚至已经快变成了“魔兽”。洪剑涛戏里虽然强烈反对儿子玩网游，然后戏外却也是个十足的游戏玩家。和许多人一样，他最近也热衷于在网上“贴条”、“偷菜”，也爱和儿子在家玩WII对决高下。虽然在片中只是客串，但短短几天的时间，剧组的人都称洪剑涛是十足的“大小孩儿”，爱玩爱开玩笑，有他在，就有笑声。剧组工作人员开玩笑说“好像天天拍喜剧“。说到爱玩，洪剑涛坦言：“游戏确实能让人放松，但一定要有度，像我戏里的儿子那样就不好了，影响了学业，影响了生活。现实生活中，我和儿子可是都把握的很好。”
娱乐	蒋雯丽导演处女作怀念姥爷 入围釜山电影节(图)新浪娱乐讯 由中联传播出品，著名演员蒋雯丽首次自编、自导的影片《我们天上见》(曾名《伞》、《兰草》)自2008年9月开机以来，日前，这部影片的后期制作正式完成，片名也最终确定为《我们天上见》。与此同时，定于10月8日开幕的釜山电影节宣布，《我们天上见》作为唯一一部中国电影入围釜山“新浪潮”单元。届时，导演蒋雯丽、主演朱旭等将赶赴釜山，参加第14届釜山国际电影节。做导演为圆梦 回忆童年 纪念姥爷《我们天上见》以一个孩子的视角，讲述了上世纪七十年代末，一个小女孩和她的姥爷相依为命的感人故事，记录了小女孩的成长，表达了生命的传承和代代延伸。而这对“祖孙”的“摹本”正是蒋雯丽和她的姥爷。“这是部自传性的故事，是我和我姥爷的故事，讲一个小女孩和老人的亲情，还有那个时代的生活。”据了解，蒋雯丽的童年，是和姥爷一起度过的，祖孙两人感情深厚。蒋雯丽坦言，拍这部影片，更多的是为自己圆梦。“拍一部记录我儿时故事的电影，一直是我的梦想，我想用自己的方式讲述一个温馨的故事。随着年龄的增长，童年和姥爷越来越多地出现在我的脑海，越来越清晰，闭上眼就在眼前，好像都不用写剧本，马上就能拍出来。2009年是姥爷去世30周年，拍这部电影是我的心愿。”蒋雯丽介绍，《我们天上见》采用实景拍摄，除了回到家乡安徽淮南拍摄外，片中的主场景“姥爷家”基本按照蒋雯丽印象中的样子重建，还有蒋雯丽曾经学过3年体操的体操房，也几乎跟以前的一模一样。此外，片中设计了大量的雨戏，除了和南方阴雨绵绵的天气相符外，蒋雯丽还“揭秘”：“我的童年不快乐，总是被拒斥，因为在蚌埠经常转学，周围都是陌生的面孔，常被别的孩子欺负，我喜欢一个人呆着，幻想。”除了自编、自导，蒋雯丽还亲自操刀剪辑，全程参与后期制作，连字幕翻译等细节都亲自过问，严格把关。老影人朱旭封镜之作《我们天上见》中饰演姥爷的是北京人艺著名表演艺术家朱旭。据了解，这部影片也将是朱旭的封镜之作。蒋雯丽说：“姥爷生前性格超然，乐善好施，朱旭老师身上的特质与姥爷非常相似。早在三年前，我刚刚着手写剧本的时候就已经定下由朱旭老师出演了。朱旭老师经常笑言：‘是呀，我等雯丽的剧本已经等了3年了！我把我的封镜之作交给雯丽了。’朱旭老师让我非常感动。”除了专业演员外，蒋雯丽还请到了姥爷生前的几位朋友来客串表演，留一份特殊的纪念。受邀入围釜山电影节“新浪潮”单元《我们天上见》自开拍起就成为各界关注的焦点，电影尚在后期制作中，各大国际电影节就纷纷抛来橄榄枝。釜山电影节主席李庸观更是亲自来北京看片，被影片里真挚的祖孙情深深感动，他说：“我必须不断的抽烟才能抑制想哭的情绪，很难相信这是一位女演员出身的导演执导的首部电影，完全超出期待”，并称《我们天上见》是一部“水彩画一样美丽的电影”，热情邀请蒋雯丽参加釜山电影节。《我们天上见》是新成立的中联传播集团的首部新片，作为唯一一部入围“新浪潮”单元的中国电影，蒋雯丽心态平和，她表示：“入围本身就是一件很荣耀的事情，能拍这样一部电影，能把我的感情表达出来，对我来说就足够了。” TG/文
娱乐	郑伊健自称低调影帝 笑言再演“聂风”形象被毁9月24日下午，香港著名影星郑伊健受爱彼表及锦华钟表之邀现身大连百年城出席活动。活动之后，郑伊健接受了记者采访，一贯低调的他表示今年打算重返歌坛，并将在9月底赴日本东京拍摄新片。提及10年后出演《风云2》并与已有影帝殊荣加身的郭富城再度搭档时，郑伊健笑言其实自己也是影帝。韩国初尝影帝滋味相比郭富城10年来的蜕变，郑伊健身上并没有留下多少岁月的痕迹，只是从当初拍摄《风云1》时的长发变成了现在的短发。不过在《风云2》中，同样出演聂风，他的性格却有了360度的大转变。原本聂风为人忠厚，重守承诺，但为了对付绝无神，聂风不惜入魔，眼中只有不停的杀戮。郑伊健表示，《风云2》里的聂风比10年前难演很多，因为有很多内心戏，很考验演技。为了配合剧情，他在入魔前后的造型上也有很大变化，入魔后的聂风头发变白，眼睛充血，“很吓人，有点毁我英俊形象啊！”郑伊健笑言。曾与郑伊健在《三岔口》中同台飙戏的郭富城当年凭此片夺下人生中第一个影帝，而次年又凭《父子》二度夺得金马影帝，与郑伊健合作过的林嘉欣也得到了影后头衔。记者问及郑伊健是否对此心有不甘时，他笑称：“其实我也是影帝啊，只不过我很低调而已。”原来，早在去年，郑伊健和余文乐首度合演的电影《第一诫》扬威海外，二人在韩国第12届富川国际奇幻电影节上双双夺下影帝殊荣。郑伊健表示，今年自己在音乐方面会重新开始，目前新专辑已在筹备中。他还表示想再开个唱，上一次开演唱会已是1998年的事了，但这方面一切随缘。没来得及恭喜华仔看过《风云1》的影迷都曾为聂风与孔慈的无果之爱叹息过，不过，如今郑伊健电影中的爱人变成了阿Sa饰演的“第二梦”。“马荣成原著漫画《风云》里，聂风最爱的其实就是‘第二梦’，他们虽然没见过面，但很早就以鸿雁传书的方式交往。因为在第一部中‘第二梦’没有出现，可能大家都觉得聂风爱的是孔慈，但在《风云2》中，聂风和‘第二梦’的感人爱情成了重点。”谈到已合作过五次的阿Sa，郑伊健说：“她变化很大，有女人味了。”他表示香港女星确实有青黄不接的现象，但在年轻一代女星里，他很看好阿Sa和林嘉欣，认为她们还有很多潜力可以发掘。今年10月3日是中秋节，次日便是郑伊健的生日。记得郑伊健年年生日都过得很精彩，最经典的是10年前与梁咏琪共度生日揭开恋爱序幕。而3年前，“蒙面恋”(蒙嘉慧和郑伊健)也是因两人首次共同庆祝生日而浮出水面，问及今年的生日及中秋将怎样度过，郑伊健笑称：“我现在已经不大重视生日了。”对于娱乐圈今年喜事连连，郑伊健觉得并不稀奇，“艺人也是人啊，也会结婚、离婚、生子，不觉得今年有什么特别。”问及是否恭喜过华仔及黎明等人，郑伊健称一直忙于工作，到现在都还没有机会见到他们。(首席记者穆晨曦)
娱乐	《老友记》将开拍电影版 有望原班人马重聚(图)经典美剧《老友记》日前终于决定开拍电影版。目前，已有多位演员表示愿意参与其中。美剧《欲望都市》被搬上银幕后取得了4亿美元的票房，这无疑让《老友记》非常眼红。现在，华纳公司已征召《老友记》的编剧大卫·克兰和玛尔塔·考夫曼来编写和制作《老友记》电影版，准备在2011年夏天上映。目前，以詹妮弗·安妮斯顿为首的“老友”们都已步入中年。“老友”之一的丽莎·库卓表示：“与这些人重逢会很有趣，我不知道会怎样，但我会继续期待。” (吴江)
娱乐	《长安街》清华首映 被中国电影博物馆永久收藏新浪娱乐讯 9月28日晚7点半，中央新影大型文献记录电影《长安街》在北京清华大学举行首映暨收藏仪式并引起观众强烈反响，总导演高厂、执行导演蓝冰等人出席并与观众进行互动。据悉，这部影片将作为60年大庆献礼作品被永久收藏进中国电影博物馆。《长安街》是中央新影厂为迎接新中国成立60周年推出的一部文献纪录电影，同时也是中宣部和广电总局向全国推介的五十部国庆献礼片之一，该片由成功打造《人民至上》等多部优秀纪录电影的中央新影时政部主任陆黎担任总制片人、资深电影人高厂担任总导演、曾获得中国电影金鸡奖最佳纪录片奖的蓝冰及其团队担任执行导演，纪录片界优秀摄影师罗凌、李雄和杨林等担当主要摄影。执行导演蓝冰表示，之所以要选择长安街为视角来制作这部影片，是因为长安街亲历了许多影响中国社会走向的重大事件，而它的每一次延展都带着鲜明的时代烙印、蕴藏着无数鲜活的故事。可以说，长安街是中国近代百年风云变幻的缩影，是新中国六十年变迁的见证，更是改革开放三十年巨变的窗口。该片从八年抗战一直讲到08奥运和09年汶川地震，时间跨度非常大，日本投降、开国大典、第一届政协会议、翻修天安门、修建人民英雄纪念碑、尼克松访华、香港回归、澳门回归、申奥成功、十一届三中全会、十里长街三送伟人、50年大庆阅兵仪式等历史上知名的重大事件全部包括在其中。影片放映过程中，当画面上出现国庆游行队伍打出“国立清华大学”字样的横幅，以及梁思成和林徽因设计国会的片段时，观众席上掌声经久不息。为了突破文献电影的传统局限，摄制组充分调动了多种摄制手段，完成了人民英雄纪念碑360度实景拍摄、在长安街上的移动逐格摄影等等，创造了文献记录电影的若干个“第一次”。现场观看影片之后很多观众不禁感叹称，从电影里看到的既是人们熟悉的长安街，更是观众从常规角度看不到的“另类长安街”。走过600年光阴的长安街值得每一个中国人真诚的接近，这一部关于这条老街前世今生的纪录片也将被永久珍藏进中国电影博物馆。据悉，该片还将于9月29日在央视电影频道播出。李青/文 孙慧/图
娱乐	《风声》全国上映 八大利器引爆国庆长假票房新浪娱乐讯 《风声》之后，世间再无传奇。这句震撼人心的影片口号，随着《风声》剧组辗转各地，风暴式的巡回宣传之后，越来越深入人心且吊人胃口。经过长时间的等待，终于，9月29日凌晨零点，《风声》这部好评如潮的谍战巨制，对全国观众揭开了神秘面纱。《风声》主创号召全国观众为无名英雄起立鼓掌连续在外宣传一周时间，跑遍十几个城市的《风声》主创于28日回到北京，回忆起各地观众对于《风声》的支持与热情，大家都感慨颇深，也自言是经历了一场最真实的爱国主义教育。电影尾声处的情感升华让各地观众为之落泪，但也有人向导演提出是否煽情太过的疑问，对此两位导演表示“我就是希望观众在结尾时能够落泪，达到对于那些无名英雄的情感认同，他们在那样艰苦的条件之下坚守信仰，甚至牺牲之后也不会有人知道，我们作为电影创作者，应该号召观众为他们落泪，为他们起立鼓掌，这也是对英雄们的一种慰藉吧。”影片的七大主演王志文、英达、张涵予、苏有朋、周迅、李冰冰、黄晓明，通过《风声》中各自的精彩表演获得了观众的广泛赞誉，更被媒体誉为“没有短板的精彩对决”，这也正达成了电影刚刚开机之时，制片人王中磊“打造亚洲新领袖演员阵容”的期待。对于七位演员的表现，陈国富导演使用了一个形象的比喻，“光谱有七种颜色，就像这七位演员的表演，他们每个人在电影中都代表了一种脸谱，七种颜色汇聚在一起，就变成了《风声》中没有颜色的阳光。”观众千呼万唤 《风声》终于登场昨天华谊兄弟宣布联手全国百家影院展开零点首场抢票活动，并在北京十大影院预留10名幸运观众名额，邀其参加庆功宴的消息一出，立刻得到来自全国观众的响应。昨天就有大批影迷都集结在各地影院，等候《风声》的首映场，尽管长假还未来临，大多数人隔天还要上班，他们仍然放弃睡眠时间，只求一睹为快。据了解，北京多家影院的零点首映场就销售一空。北京中关村某影城的李经理称对《风声》的首映场的上座情况感到喜出望外，他说：“因为提前一天上映，我们预计30号的票房会比29号更火爆，没想到今天的首映场就已经出现了爆满，看来《风声》后劲十足。我们坚信《风声》会是国庆档最有票房潜力的大片，会安排多场次的排映，满足更多观众的需求。”好看就是硬道理  八大利器助《风声》大作“《风声》是十年来中国最值得期待、最好看的一部电影。”在之前的点映活动中，不少专家和影评人在看过片子后都如此评价《风声》。在本土大片普遍重感官不重情节的大背景之下，“好看”可谓是对《风声》最好的评价。之所以能在短时间内打造出“好看”口碑，源于《风声》拥有“八大利器”——出奇制胜的传奇故事、命悬一线的谍战、精彩纷呈的智斗、藏在暧昧背后的感情洪流、封闭但暗藏玄机的场景、精炼感人又不乏笑料的台词、戏骨戏精齐聚一堂的华丽表演以及影片从始至终都在弘扬和追求的信仰。这“八大利器”也构成了影片最大的八个看点。据悉，根据麦家同名小说改编，由华谊兄弟、上影集团、天津电视台联合出品，冯小刚监制，陈国富、高群书联袂执导的华语谍战巨制《风声》，此次在全国发行了1400本拷贝，如此大规模的发行量，更成为票房坚挺的有力保证。业内看好国庆长假票房 《风声》有望再攀高峰截止当前，9月中上映的《建国大业》已经横扫2.3亿票房，为即将到来的国庆档期开了个好彩头，也间接印证了国内电影市场的票房凝聚力。据业内人士分析，国庆八天长假会对票房产生良性的影响，又加上普天同庆的祖国华诞，也会激发主旋律电影的观影热潮，因此，保守估计，国庆长假可以至少产生4-5亿的票房总额，因此《风声》非常有望借十一双节黄金档期再攀票房高峰。新影联总经理高军称：“《风声》的导演是目前中国最懂电影语言的导演，这部电影也是中国类型片的极致之作。尽管在北京，两天的戒严会对票房造成小影响，但是《风声》在国庆期间拿下2亿票房应该不成问题。”HY/文
娱乐	何平：《麦田》借古讽今 内心戏考验范冰冰(图)蓝天、白云、一望无际的麦子、河湾、悬崖上的围城都很漂亮，但《麦田》的故事没让人感觉有多舒服：长平之战赵国被秦国击败了，赵国男人几乎死光，两个赵国逃兵暇和辄出于保命不得不撒谎，城主夫人和整个城市的女人都以为暇和辄是带领赵国打败秦国的英雄，但秦军兵临潞邑城下，谎言彻底破裂……对这部充满话题的电影，该片导演何平日前接受本报记者独家专访，解读了这部影片的内核。撰文：本报记者王振国讽刺：现实中到处是辄这样的小人物记者：《麦田》故事聚焦在一个谎言，你为何对“历史和真相”的话题这么感兴趣？何平：假如片中没有这个揭穿谎言的结局，谎言一直维持着，对于潞邑城的人来说，历史的真实就是赵国灭了秦国。假如司马迁是听这两个逃兵讲的长平之战，《麦田》的故事可能就变成了历史的真实。谎言从何而来？这个就很值得讨论。谎言最开始是这两个逃兵说的吗？电影里并没有明确交代，实际上是期待变成了一种臆想，厨娘这个人物是制造这个谎言的第一个人，谎言不是出自别人嘴里，而是出自我们的期待。记者：现实中没有你感兴趣的题材吗？何平：其实《麦田》里面有很多跟我们的现实情境可以联想起来，长平之战被我拿来借用当作一个假定的背景，这背景下的大部分电影情节跟我们的现实有很直接的关系，我无非是把我对现实的这些体验放到了战国时代而已。比如现实中就有大量的农民工，村里十四五岁以上的男人都出去打工了，整个村庄几乎只剩下女人带着孩子、老人，等待着男人从城里回来，这种期待实际上跟《麦田》里守城的女人们一样。现实中也到处是杜家毅扮演的辄这样的人。他外形上像一个卡通意味的玩偶，实际上他的身份是癫狂的小人物，表演比较夸张甚至到了滑稽的地步，战场上胆小如鼠，但一有机会就想歪门邪道想当公侯。在现实中我们接触过很多这样心灵很脆弱、但表面上表现很癫狂的人，实际上他们是在掩饰自己，我们常常在饭桌上碰到过这类自诩的富翁或者牛人。反战：崇尚杀戮是最可怕的记者：黄觉饰演的逃兵“暇”撒谎的那一段表演极其舞台化，为何这样设计？何平：一个人要掩盖自己的谎言，表述的方式一定极其强烈，如果你不强烈到一定程度是没人相信的，暇说完这一大段谎之后，力气用尽、咣当倒地，不论喝多少酒，一定要表演到你相信为止。正面去描写长平之战的残酷，不会给人残酷的印象。人很兴奋、很亢奋地用自己的语言去叙说一场残忍的、惨烈的战争，反而最令人害怕，而且这个人讲大屠杀的时候，语气里还带着一种欣赏的态度，那才是人类最令人可怕的东西。记者：你如何评价黄觉的表演？何平：暇这个角色原来根本没有考虑黄觉，好多人没看到黄觉真正的内心，他拍了好多奶油的影视剧，但内心极其狂野，拍的照片也很另类，你看他的博客你就知道，这个人完全是另外一副模样，包括从他的生活起居方式来看，他不是奶油的一个人。演员：黄觉的眼神是有杀气的记者：听说黄觉的眼神打动了你？何平：他的眼神是我想要放进这个电影里的，他演的“暇”的身份是赵国锐士，就是战场上的屠夫，冷兵器时代的杀手，跟武侠不一样，武侠不是面对千军万马作战，而锐士都是站在军队列阵的第一排，在整支军队中最先面对残酷的厮杀。眼睛要极有穿透力，要求单眼皮，特别东方的那种，有些演员眼睛长得很好很漂亮，但是双眼皮，不行。黄觉适合。他描述秦军活埋40万人的时候，眼睛里真的是有杀气的。另外黄觉的形体也很好：当逃兵时要在麦地里趴着逃跑，他给自己设计的动作像蜥蜴一样，从麦田里钻出来像个鼹鼠一样，特别动物性，形体意识特别强，这对我们的画面、影片的气质起到非常重要的作用。记者：你怎么评价范冰冰的表演？何平：“城主夫人”范冰冰是经验很丰富的年轻演员。这次我给她的台词特别少，考验的是她表现内心的能力，这对她有一定的难度。而且她的戏份有大量的独角戏，没有对手可以给她交流和刺激，要对着空气演戏，只能通过眼神、肢体语言等表现内心。
娱乐	吴思远：《建国大业》年底应该会在台湾上映本报讯(记者 张世韬)昨日，UME北城新店开业，UME老总、香港著名影人吴思远也专程来渝出席开馆仪式。王家卫的《一代宗师叶问》邀请了吴思远担任监制，对于这部被大家期待太久的影片，吴思远称：“下个月无论如何都要开机了！一定要让大家看到梁朝伟也有好身手！”王家卫还提前预约了《一代宗师叶问》的重庆宣传：“梁朝伟一定来，他不来，你们找我算账。”甄子丹给了王家卫压力其实最早《一代宗师叶问》是定在9月开机，但王家卫有个“坏习惯”就是喜欢一边拍一边改剧本，不过吴思远这次提出了要求，剧本一定要弄好了才拍，所以开机时间拖到了下个月。吴思远还坦言，甄子丹版本的《叶问》也给了王家卫不少压力：“王家卫毕竟没有拍过动作片，虽然《一代宗师叶问》不是100%的动作片，但动作的比例很大，他的压力也很大。”看好《建国大业》的台湾市场《建国大业》还未上映，总导演韩三平就表示，希望影片能在中国台湾公映。吴思远昨日告诉记者，正是他在做该片的台湾发行：“如果不出意外的话，今年底明年初就会上映了。”虽然吴思远没有预测影片在中国台湾的票房，不过他表示，自己非常看好：“那些中老年的观众肯定会特别多。”相关新闻本报30读者成UME新馆首批观众强烈推荐情侣厅本报讯(记者 夏洪玲)昨日，30位本报读者以及商报观影团成员，成为由本报联合UME国际影城推出的“请读者看麦田，体验UME新馆”活动的幸运儿。而原本晚上20：00才揭幕营业的UME江北天街新馆，特别于12：30提前为本报读者提供《麦田》观影专场，而这30位观众也成为了UME新馆的第一批观众。在两个小时里，略显拖沓的影片让读者们有些昏昏欲睡，不过随后参观新馆时，读者们都非常有兴致。大家一致赞叹新馆很高档，全数字放映厅画面清晰、座位舒适。尤其是新推出的情侣专厅非常独特。
娱乐	孔子文化节隆重开幕 《孔子》剧组高调亮相(图)新浪娱乐讯 9月28日是孔子的诞辰，每年的这一天前后都会在孔子的故乡山东曲阜举行国际孔子文化节。2009是孔子诞辰2560周年，孔子文化节自1984年开办以来也已经历经了二十六届。今年参加孔子文化节的嘉宾中有一组队伍尤其引人注目，那就是由导演胡玫率领的史诗电影《孔子》剧组。9月27日晚上，己丑年孔子文化节开幕式在曲阜杏坛剧场隆重拉开帷幕，《孔子》剧组一行作为观礼嘉宾列席了本次开幕式。每年孔子文化节的重头戏都是28日当天举行的祭孔大典。今年祭孔大典仪式开始前，电影《孔子》出品人刘荣和导演胡玫乘坐祭孔贵宾礼仪车高调亮相，吸引了在场所有人的目光。在大典上，胡玫带领《孔子》剧组和社会各界代表一起，在孔庙虔诚地敬献了花篮，并且《孔子》剧组还向孔子文化节组委会赠送了影片限量版珍藏纪念册作为特别留念。史诗影片《孔子》缘定孔子文化节 《孔子》预告片获孔子后人肯定说起电影《孔子》与孔子文化节，两者的缘分着实不浅。2007年9月28日，第24届国际孔子文化节祭孔大典，胡玫担当大典总导演，并和中影集团一起，首次向社会公布了拍摄电影《孔子》的计划。两年后，胡玫再次出现在祭孔大典上，《孔子》已经从最初的一个构想变成了一部备受国内外关注的电影作品。胡玫十分尊重历史和孔家后人的感受，在影片开拍前和拍摄期间也多次拜访和邀请孔子后人为影片出谋划策提出意见建议。这次参加孔子文化节也不例外，《孔子》剧组特地带去影片首款预告片《情怀篇》、精彩剧照和珍藏版画册，请孔子后人观看并征求他们的意见。在看过预告片之后，多位孔后人都表示，虽然预告片没有一句对白，但所展示出的历史风貌和孔子的风采和他们一直以来所理解和想象的基本一致，周润发精湛的演技也让他们多次留下了眼泪。窥一斑而知全豹，电影想必也不会让他们失望。早前孔子第77代嫡孙女孔德懋曾表示，周润发的眼神很像孔子，而孔后人在看过周润发的表演后，大赞其一举一动都很有圣人风范。好莱坞团队加盟后期制作  400多个特效镜头值得期待 对于影片的进展情况，胡玫表示：从影片立项，她一直是如履薄冰，现在杀青了，也没有觉得轻松多少。在这么多素材里面，怎样选取最好的来剪辑，还有音乐的部分和动画的部分，怎么能够融为一体，达到高度的精确，还有漫长的路要走。胡玫表示后期制作的团队同样都是重量级的，《孔子》请到好莱坞资深后期制作团队加盟，光特效镜头就将达到400多个，影片的视听效果绝对值得期待。这位古代先贤、万圣师表将以怎样的面目与今天的我们见面，他那不屈不挠百折不回的人格进取，他为之终身奋斗的精神理想，将怎样呈现？这些都是大家极为关注的焦点。相信明年年初，影片的正式公映必将是华人文化圈万众瞩目的盛事。TG/文
娱乐	《建国大业》已取2.7亿 团体票助走势平稳(图)新浪娱乐讯 截至9月30日零点，史诗电影《建国大业》票房已经突破2.7亿(准确数字2.7199亿)，中影发行负责人预计长假结束后可达到3.5亿。9月29日当天《风声》的大规模上映并未对其造成明显影响，发行方称这主要归功于大规模的团体票预订。中影发行分公司总经理许冰女士介绍，到9月30日凌晨，《建国大业》的全国票房已经超过2.7亿，预计国庆长假结束可超过3.5亿。29日《风声》的大规模上映对《建国大业》并未造成明显的冲击，当日《建国大业》的票房仍平稳维持在1000多万的水平。许冰称这主要是由于《建国大业》有大量的团体票预订，很多29日的场次其实早在多日之前就被订出了。范晨/文
娱乐	《风声》首日票房1200万 王中磊称首周必过亿新浪娱乐讯 原定9月30日全国公映的谍战大片《风声》提前一天上映，在部分观众尚不知提前上映的情况下，首日劲收1200万。9月30日中午，华谊兄弟传媒总裁王中磊表示，该片首周票房过亿没有悬念。新浪娱乐致电华谊兄弟总裁王中磊，对方表示：“在一些观众预先不了解《风声》29日提前上映的情况下，《风声》首日票房冲破1200万！29日当天《风声》与《建国大业》排片场次持平甚至略高，瓜分当日绝大部分票房。观众千呼万唤始到来的9月30日上映日及紧随而来的国庆长假必将把《风声》票房推上高峰，首周过亿已无悬念！”范晨/文
娱乐	乐基儿结婚一周年不大搞 画黎明像作纪念(图)新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，乐基儿、谢婷婷、诸葛梓岐及钟浠文，昨天为意大利时装品牌的秋冬时装汇演担任模特儿。去年3月结婚的乐基儿，问到一周年结婚纪念，她称享受二人世界没有大搞。去年三月与黎明结婚的乐基儿，被问到如何庆祝结婚一周年纪念，她表示已忘了当天有否工作，但应该有吃饭庆祝，只是享受二人世界没有大搞。问到有否互送礼物？她坦言大家讲过周年纪念不会买礼物，而平时见到适合的也会送给他，他也经常趁坐飞机时在Duty Free买香水送给她。有提议她为黎明画人像画作纪念？她道：“都有试画，但他没时间坐下来，所以只拿他的照片来照着画，(他给你的作品多少分数？)我还没画完！”她又透露下月开始会休息数月，因每年秋天至第二年春天都是她的休息季节，她会收藏自己到春天后才见人，但老公就不能陪足她休息几个月，因要为电影宣传。诸葛梓岐怕男友鼻鼾声日前诸葛梓岐被拍到尖沙咀睇豪宅，她道：“当天刚做完工作便抽空去看看，但自己还是喜欢港岛区的楼。”她心目中希望买上百平米的豪宅，问她置业后会否跟男友同居？她笑道：“请他来坐，因为我不喜欢同居，所以从没到过男友家中过夜，而且亦不是时候。(旅行时会同房，你不妨多适应一下？)说的是，但可能我有洁癖，又怕鼻鼾声。”笑问其男友是否也有鼻鼾声？她即尴尬地道：“其实我以前跟男友去旅行，也是分房睡。”苗菲/文
娱乐	周迅恋情浮上水面 穿贴身裙避怀孕传闻(图)新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，周迅前晚(9月28日晚)在北京的慈善活动中获新男友王朔送上价值388万元的紫檀屋模型，恋情浮出水面。她昨天(9月29日)赴港宣传新片《风声》，刻意穿贴身裙配高跟鞋，以行动证明没有怀孕。今年6月，周迅结束与李大齐的六年情，随即传出经房祖名介绍，认识北京富豪第二代王朔，还有消息说两人在北京逾亿元豪宅同居，甚至传出她未婚怀孕，但周迅一直没有回应。前晚(9月28日晚)周迅与成龙、徐若?及刘嘉玲等出席“BAZAAR明星慈善夜”，成龙捐出多件珍藏，包括纤维玉石雕刻《国家》、紫檀官宅配殿建筑模型及《神话》戏服，当拍卖紫檀官宅配殿建筑模型时，手持电话的祖名突然举牌竞投，并以388万元人民币投得，祖名说：“电话那头是我的好友王先生，他叫我帮他买下房子送给周迅。”令全场哗然。一度不知所措的周迅难掩甜笑，上台接受礼物时说：“我很感动！”回座位后又不停低头发短信，还没等节目完毕已先行离开。期间有人目睹周迅的短信内容是“不要给我这么大惊喜”。周迅好友表示至今仍未收到请柬，相信两人下月结婚的传言未必属实。周迅昨天(9月29日)赴港宣传新片《风声》，同场还有黄晓明、李冰冰、张涵予及苏有朋，周迅事先声明不谈私事，但刻意穿贴身裙配高跟鞋，以行动证明没有怀孕。曾传不和的她与冰冰不时咬耳朵，还互相搀扶上下楼梯。黄晓明则表示在片中要讲日语对白，要每天不停背诵，幸好效果不错。(鱼鱼/文)
娱乐	郭富城封口绯闻 熊黛林提起绯闻男友笑得甜(图)新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，郭富城早前被拍到与王秀琳(Mango)约会的照片，事后被指暗暗“偷吃”。最近又有指郭富城在北京，与疑似Mango的女子约会。昨天郭富城与绯闻女友熊黛林分别出席不同的活动，二人口径一致，齐齐封口不谈绯闻。郭富城昨天与《父子》中的儿子吴景滔齐到山顶蜡像馆，为阿童木蜡像主持揭幕礼。二人在“阿童木”动画中将再声演父子，但吴景滔已长高了不少，已到郭富城肩头。郭富城称吴景滔长大了，但仍然帅气。郭富城希望与吴景滔再合作，但将来可能要演兄弟了。他又称景滔想跟他学跳moonwalk，他又会否考虑收对方为徒呢？他笑称不用了，因为已当对方是儿子一样。最近有报道指他早前赴北京时，与疑似Mango的女子约会。郭富城说：“不是事实的传闻我不会回应。”熊黛林不在乎“偷吃”传闻另一边，郭富城的绯闻女友熊黛林出席一个帽的展览活动，对于郭富城再传在北京“偷吃”，熊黛林一脸不在乎的样子说：“那么神秘？我不知道，你问我都不会答。”十月十日是熊黛林的生日，问她想有惊喜吗？熊黛林突然一脸委屈，她说自己讲什么也不对，怕到时又有人指她讲大话，只可以讲生日会放假。问她会与谁度过？她表示不知道，之后又说：“讲什么都会说我说谎。”追问她与郭富城是否拍拖？她突然结巴起来，指这个问题太敏感不回答了。那是否有人不准她讲感情事呢？她就笑而不答。昨天会场展览一部贴满水晶的开篷跑车，她又觉得这辆车是否与郭富城很衬呢？提起郭富城，她不禁笑得甜丝丝，笑说：“他人已经很闪亮，不用车都好闪。”想跟章子怡合作另外，早前熊黛林在上海拍摄电影《叶问2》，有指章子怡将在梁朝伟那部《一代宗师》中，演叶问太太。熊黛林表示有机会也想跟章子怡合作，对方工作努力演技又好，她不怕被比较，因为每人风格也不同。苗菲/文
娱乐	《麦田》导演何平透露：范冰冰不是女主角首选内地第五代导演何平的新作《麦田》近日正式上映，并迅速成为继《建国大业》后，国庆档最受关注的影片之一。这部汇集了黄觉、范冰冰、王志文、王学圻等众多明星的影片以“长平之战”为背景，演绎了一个意味深长的战国寓言。不少观众和影评人在接受采访时表示，与何平的上一部作品《天地英雄》相比，《麦田》不仅更好看，而且也更耐人寻味。导演说电影风格受凡高名作影响《麦田》完全可以起一个类似于《战国风云》之类的商业化名字，对此，何平有自己的想法，“一次偶然，让我了解到‘长平之战’，当看到四十万赵人被坑杀，给了我极大的触动，试想在农业社会，那么多男人死去了，他们背后的女人怎么办？如何耕种和生活？但史书上对于这些都没有记载。于是我便以此为背景，创作了《麦田》。电影风格也受到凡高名作《麦田与收割者》的影响。我不想为这部电影起一个很商业的片名。”他说，电影讲述的故事其实很简单，“秦国是个战争机器，倾国之力作战。黄觉饰演的是一个士兵，又是一个农民。他的生活就是等到丰收时就回家收庄稼，收完再回去打仗。故事就是因为他要回家收麦子才引起的。”范冰冰不是女主角首选从《双旗镇刀客》开始一直到《天地英雄》，何平的电影作品习惯以男性的视角来讲述故事。但是《麦田》却是从赵国女城主骊的视角来讲述。何平透露，范冰冰并非这个角色的首选，“开始拟定的有郝蕾、周迅等。记得冰冰第一次打电话跟我说，‘何爷听说你有个剧本，我想试试。’我们约了时间，她一个人来了办公室。整个过程中，她一直在仔细的听，一线女星能够如此谦逊，给我的感觉很好。最后一试妆，很合适，就这么定了。”何平感叹拍摄中让范冰冰受了不少委屈，“我记得有一晚她被我骂哭了，她说，‘导演，我已经很努力了。’我并不否定这点，我只是觉得她还有空间，我们有一个共同的目的，就是拍出一部想拍的电影，一切都在拍摄的过程中得以释怀。其实，冰冰有多委屈，我都知道。据我所知她平均三天就要参加一个活动，但她在《麦田》剧组一待就是100天，推掉了多少个活动。她是真的喜欢这个戏，所以才牺牲这么多。”主演说黄觉自认本色出演向来以文艺青年形象在银幕亮相的黄觉这次在《麦田》中出演一个秦国逃兵“暇”，这个角色外形不修边幅，性情桀骜不驯，颠覆了黄觉以往的银幕形象。黄觉对这个角色非常得意，“我很感谢导演给我这个机会，‘暇’是我演过的戏中最洒脱、最不受拘束的角色。在我看来，这是我的一次本色出演。生活中我就是个不修边幅的人。至于影片中衣不蔽体的形象，并没有哗众取宠的意思，完全符合故事的走向和人物的性格。”《梅兰芳》制片人杜家毅这次摇身一变出演秦国逃兵“辄”。他表示，“影片故事很新奇，拍的是大时代里的小人物，黄觉、范冰冰和我，三个人就是一台戏，而且是千年荒诞戏。”“丈夫”夸范冰冰敬业提起自己在影片中扮演的角色，范冰冰感叹道：“我在生活里就是一个特别普通的女孩子，大家有的情绪我都会有，这样才是一个完整的人。‘骊’其实是一个理想化了的角色，她有一点完美到不现实。我和骊的性格如果有一点相像的话，就是我们都是不爱诉苦的人，也可能都是比较能吃苦，会把一些苦默默埋在心里的人。我知道媒体有很多关于我的传闻，但很多都是无中生有的事情，我不会去解释。我一直相信这些东西只是时间问题，时间长了，真相是什么样，大家自然会知道。”王学圻这次在《麦田》中出演骊的丈夫剧葱，他对范冰冰赞不绝口，“她非常尊重我，我们合作得很好。我和冰冰拍新婚的一场戏，我把她放在床上，然后一拽她腰带，她就需要一骨碌过去。木板多硬呀，就这么骨碌过去，要人胖点还成，她又那么瘦，你说这得多疼。就这么一条戏，拍了七八遍，冰冰就骨碌了七八遍。后来我问她青了没有，她说青了，可是她没有一句抱怨，这一点就值得佩服。”众人说观众赞誉“最美华语片”《麦田》自9月28日上映之后引起了一轮观影热潮，不少观众都大赞《麦田》优美漂亮的画面和独特的影像风格，当之无愧成为“最美华语片”之一。一名观众在接受采访时感叹，《麦田》中运用的那种纯净自然的金黄色，意味着在战国乱世中，对人性中淳朴善良本质追寻和礼赞，同影片传达的思想内涵十分契合。黄觉、杜家毅、范冰冰在银幕上颠覆性的演出也让观众印象深刻。一名观众对于范冰冰的表现感叹道：“那种悲哀得让人心碎以及坚强的人物性格得到了很好的体现。”而王志文白色长发的造型也引来不少观众的关注。上海大学影视学院石川教授在接受采访时表示，《麦田》是一部延续了内地第五代导演经典风格的作品，“从《双旗镇刀客》开始，何平带来的都是个性化比较强烈的作品，画面风格朴实，叙事细腻，不是商业类型片的路子。和张艺谋向市场靠拢的策略不同，何平仍旧保持了第五代导演在精神上的那种优越感。与《双旗镇刀客》等作品相比，《麦田》更容易被观众所接受，也更容易去接受何平在影片中一直坚持和追求的一些东西，而这些东西才是第五代导演真正值得大家去关注的对电影的思考。”热映引发争议不断《麦田》热映也引发了观众热议。部分观众认为影片里有太多黑泽明电影的影子。但也有人认为，《麦田》的确在人物造型等方面有向黑泽明致敬的痕迹，但核心故事以及导演对于故事的处理方式却相当本土化。还有些观众质疑战国时期怎么会出现土豆、玉米这些战国后才出现的农作物。对此，有观众认为《麦田》只是一个借古喻今的寓言故事，影片的重点是故事本身，而不是这些细节上的东西。对于种种质疑，片方表示这一切都很正常，“一个电影有正反两方的声音是一件再正常不过的事情，一边倒的声音才是不正常的。相信随着《麦田》的热映，会有更多的声音、视角和观点。”新报记者|吴轶凡|文
娱乐	周迅承认富二代王朔是男友 有生育计划(图)新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，周迅前晚(9月29日晚)赴港出席电影《风声》首映，终于承认与“富二代”王朔相恋，并形容彼此关系“挺好”，自己有生育计划，幸福之情就连“宿敌”李冰冰也相当羡慕，公开表示渴望拍拖。与李大齐分手后，周迅经房祖名介绍认识现任男友王朔，还一度盛传怀有身孕，而在日前的一个慈善活动上，王朔通过电话遥控，以三百多万元投得紫檀官宅配殿建筑模型，送给周迅博一笑。周迅一直没有正面回应恋情，直至前晚(9月29日晚)赴港出席电影《风声》首映时，被记者追问获赠“豪宅”一事，只简短回答：“是男友，关系挺好，你们(指记者)得到想要的答案吧。”“传你有孕生气吗？”“没有。”“有计划生宝宝吗？”“每个女人都有这样的计划吧。”周迅同时被传与李冰冰不和，冰冰也开腔否认说：“没有吧，我跟周迅1997年就合作拍戏，大家这次(合作)也有火花。”“见过她男友来探班吗？”“这个我不知道。”“你自己想拍拖吗？”“当然啦，不过这些要随缘。”久违了的苏有朋与黄晓明同样吸引大批影迷现身支持，晓明的影迷还自创口号?喊助威，场面热闹。对于章子怡盛传加盟《一代宗师》，与黄晓明主演的《叶问2》打对台，晓明淡然表示：“挺好啊。”而有朋则不承认有重组“小虎队”的打算。此外，黄晓明第三度入选“中国十大慈善明星”，其他还有周迅、刘嘉玲、李冰冰、章子怡等。 (鱼鱼/文)
娱乐	《窈窕绅士》孙红雷受好评 亲和憨厚演形体相声新浪娱乐讯 都市浪漫爆笑喜剧《窈窕绅士》已于国庆前夕正式在各地公映，孙红雷的首次挑战银幕喜剧演出成为该片最吸引观众好奇心的看点。很多观众看完影片后发现，孙红雷在《窈窕绅士》当中的表现并不是“胳肢人”的刻意搞笑，而是用出乎意料而又理所当然的荒诞行径，表演出一个“严肃”地一心一意想成为“窈窕绅士”的“土老帽”。此前孙红雷从未在银幕上完整展现过自己的喜剧才华，而《硬汉》、《潜伏》当中灵光乍现的冷幽默表现却令人印象深刻。《窈窕绅士》当中，孙红雷角色的形象气质形成了明显的两大分野，前半部分俗不可耐却跋扈嚣张，后半部分则被美女教官林熙蕾调教得优雅而深情，喜感大都通过语言、动作以及代表身份的衣着前后对比来体现。由于现实生活中这样的人物颇为常见，绝大多数观众在看到这样一个“前所未见”的孙红雷时，第一反应是很真实，很形象，也很可爱。不少影迷在接受随机采访时表示，孙红雷在《窈窕绅士》中的表演很轻松也很潇洒，剧情中精心设置的笑点准备很充分，与孙红雷、林熙蕾的出色演绎相得益彰，虽然以往孙红雷也曾塑造过“装傻充愣”式的影视作品角色，但这次《窈窕绅士》中土大款“蛮横而又憨厚、顽皮而又痴情”的分寸则是拿捏得恰到好处，不着表演痕迹。也有观众称，以往影视作品中的“绅士”形象往往由年轻小生出任，往往过于“奶油”，孙红雷在《窈窕绅士》中的取胜法宝并不是俊朗面容或者型男气势，而是对生活中身边人物真正细致的观察和精湛的演技。孙红雷说，这次《窈窕绅士》的故事本身就很别致，强调铺垫和“抖包袱”的古典式喜感不会让人感到牵强生硬，反而在情节当中信手拈来的笑点显得顺理成章，可信度高，也更能给观众以代入感，片中口头禅“慌张”的生活化表现又体现了人物的特色，因而造就了这一极富亲和力的角色形象。对于自己在影片中的表现，孙红雷笑称：“就像是演了一场用形体表现的相声，自己也会被逗乐。”
娱乐	《风声》文学电影完美联姻 麦家小说PK商业大片新浪娱乐讯 文学与电影联姻的传统由来已久，在国内外都有不少成功先例。今年国庆档，一部改编自茅盾文学奖获奖作家麦家同名小说的电影《风声》，在上映前就获得媒体和观众的好评和关注，如今上映不到一周更是取得票房和口碑的双赢局面，而让人们再次将目光投向了小说与电影之对比这一老生常谈的话题之上。30万VS1400《暗算》的成功不仅给麦家带来了畅销作家的头衔，也让常年闹剧本荒的影视界看到了一个待采的金矿。《暗算》之后，2007年的《风声》几乎是在书迷、出版社和影视界大佬们的引颈期待中面世。这部已经在《人民文学》上全本连载过的长篇小说，据说让南海出版社花掉了100万购买版权，虽然麦家否认了100万这个数字，但是《风声》首版30万的印数却已经在出版界掀起了一个不小的高潮。然而，可能连麦家自己都没有预料到的是，时间到了2009年，小说《风声》又在出版界掀起了第二轮热潮。正如前文所说，《风声》甫一出版就引发了各大影视公司的影视改编权争夺战。《暗算》为谍战题材奠定的广大观众基数和谍战题材先天具备的强烈戏剧性，既让影视公司看上了谍战这门投入产出比极高的生意，同时也激发了编导们强烈的创作欲望。在长长的竞争者名单上，就包括了姜文这样的性格导演。最终，华谊兄弟拔得头筹，而最终的成交价是否如传言所说的天价当事双方则讳莫如深。电影《风声》于2008年就传出将被搬上银幕，直至2009年国庆前夕公映，整个拍摄和制作过程中都充满了各种猜测，演员阵容、导演人选、剧本改编，围绕一部影片的方方面面都成了媒体和大众的猜谜游戏。正是这些猜测让电影《风声》成了2009年最热门的话题之一，而这样的热度最终让华谊兄弟有足够的信心，《风声》数字和胶片拷贝投放总数高达1400个，逼平了航母级的献礼大片《建国大业》。值得玩味的是，就在电影《风声》日益成为人们关注焦点的同时，小说《风声》也迎来了第二轮出版热潮。仅2009年一年中，浙江文艺出版社就出版了三个版本的《风声》，而《风声》的首个“东家”南海出版社也按捺不住将《风声》重新装帧再版推出。罗生门VS封闭叙事看过小说《风声》的人都知道，麦家的这部小说区别于众多谍战小说的最大特点就是采用了“罗生门”的叙事结构，结构造成的悬念给《风声》的读者平添了一重考据和解谜的乐趣；开放性的谜底揭晓更是让故事多了一层“假作真时真亦假”的传奇色彩。在把《风声》搬上银幕的过程中，如何重构悬疑剧情而又保留小说《风声》的气质与核心情感是摆在陈国富、高群书两位导演面前的重要课题。公映的电影版《风声》可能会让一些书迷惊讶，因为双导演舍弃了讨巧的“罗生门”结构，采用了最传统的线性叙事，并且最后通过老枪缓缓道来的解密将影片引向了封闭式的结局。两位导演几乎没有在叙事结构上玩任何花样，从容不迫地编织着情节和人物命运。封闭的裘庄让观者心生压抑，而封闭的叙事则让人有了完整的情感投射和释放。122分钟的影片，清晰讲述了老鬼与敌方分阶段分步骤的斗智过程，丰满刻画了至少七个性格各异的主要人物，并且还留下了许多蛛丝马迹供观众在看完影片后回味。在人人追求个性表达的当下，陈国富、高群书不投机不取巧稳扎稳打的魄力让人钦佩，而两人在节奏把控和细节铺陈上的老道更是影片《风声》成功的保证，难怪麦家也给予电影《风声》“改编了壳保留了核”这样的高度评价。7.4 VS 8.0在豆瓣网上，小说《风声》目前的评分是7.4分，17.6%的网友打出了满分；上映不到一周的电影《风声》评分则是8.0，有23.3%的网友给出了满分，而这个数字还在随着影片的持续公映不断上升。当然，阅读总人数低于观影总人数会造成一定的分数差距这一现实不容回避，而电影和小说不同的表达形式也使二者并不具有实质的可比性。这些数据或许可以给我们一些思考：从一部优秀的小说到一部优秀的电影，编导们要做的究竟是什么？小说在为电影提供了成熟的故事母本之后，电影又能够给小说带来什么正面影响？上映四天，《风声》票房一路飘红。目前来看，这部由华谊兄弟、上影集团、天津电视台出品，冯小刚监制，陈国富高群书联合执导的电影名副其实地做到了中国首部商业谍战大片应有的水准。而与畅销小说的成功联姻也应该让那些重视觉效果轻故事的华语片大导演们看到夺取高票房的另一种可能。
娱乐	李安受访谈新片 坦承读书时曾吸食大麻新浪娱乐讯  北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，李安最近接受香港有线电视访问，提到新片《制造伍德斯托克音乐节》的主角吸食毒品，他坦言自己于美国读书时也曾吸食大麻。但他昨日(10月5日)在台湾做宣传时表示，工作人员及家人曾提议他吸大麻，但他不肯再试！李安接受王力宏献花时，赞王力宏如新片男主角迪米特利-马丁一样，演技愈来愈好。而当年伍德斯托克主办人之一的Michael Lang也盛赞李安新片重现了当年的风貌。(俐俐/文)
娱乐	蔡明亮《脸》首映 3天票房仅43万元不如预期新浪娱乐讯 蔡明亮耗时3年、斥资2亿元执导的《脸》，是法国罗浮宫首部典藏的电影作品，还在台北国家音乐厅举办盛大首映，十分风光。不过上周五晚场上映后因中秋节、天气影响，全台首周3天票房仅43万元，不如预期。蔡明亮近来马不停蹄宣传《脸》，分别在台北、高雄、台中都举办过首映会。该片2日上映后，虽有网友表示肯定，称“我这次忍住不睡，也没有提前离场，看到最后，果真值回票价”、“这是我出生看过最棒的电影”，但也有人认为蔡明亮的电影依旧让人“看不懂”。虽然比起以往，这次蔡明亮的作品整体来说正面评价多于负面，却没反映在票房上，蔡明亮表示：“其实对于这样的成绩还算满意，不过继续努力啦，希望大家都能进戏院欣赏！”据悉，电影公司今晚仍将举办小型庆功宴，并首映他巡回世界的装置艺术短片《是梦》。
娱乐	阿娇复出再战影坛 出演杜汶泽监制新片 新浪娱乐讯  北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)和蔡卓妍前晚(10月4日)在香港以神秘人姿态突袭容祖儿音乐会，Twins“复合”重现舞台，引发全场惊喜尖叫。阿娇正积极备战再战影坛。原来阿娇的真正复出暂时不是以Twins的面目出现，却是在杜汶泽监制的新片中任女主角，强势再战影坛。Twins前晚突袭容祖儿音乐会，祖儿还叫大家支持阿娇。闭关一年，钟欣桐成功走出阴霾，今年3月正式宣布全面复出，早前向舞台剧大师陈淑仪拜师学艺，首度踩台板演舞台剧，反应理想。昨日再落实接拍杜汶泽监制的新片《前度》，演女主角，12月开镜，作为复出第五击。戏中她周旋在两位男主角之间，大玩爱情三角错，而阿娇为求做到最好，与阿泽无间断开会，就连悬空的男主角人选，她也参与意见。这次阿娇复出，英皇投资7位数字制作，并邀请阿泽为她度身订造角色，据知男主角人选包括影坛生力军洪卓立和陈伟霆。前晚杜汶泽现身电影宣传活动，亲口证实已敲定阿娇演出其监制的新片，他说：“阿娇做女主角，男主角未定。故事讲阿娇作为前度女友，周旋在一些前度男友之间的爱情故事。”灵感取自她的现实生活？“那我就不知了！这部戏阿娇视为复出作品，她好紧张，成天打电话跟我聊，希望在故事方向和选角方面做到最好，她那么积极准备我都好感动。”电影还未正式开拍，阿娇前晚抽空欣赏大师姐容祖儿纪念入行10周年音乐会，除了与好姐妹蔡卓妍(阿Sa)送上巨型花篮祝贺外，音乐会尾声返场时，她们突然冲上台从后搂着祖儿，祖儿吓得当场大叫，得知是Twins，三人即感动相拥，祖儿还向围在台前的fans说：“大家一定要支持她(阿娇)，好不好？”观众见到Twins重现舞台，惊喜尖叫，报以热烈掌声。其实阿娇除了早前演出舞台剧和拍广告，稍后又为香港和法国手表品牌拍广告，接着到美国和内地登台演出，明年初她更演出台湾偶像剧，加上年底再战影坛，工作排得密麻麻。对于阿娇拍戏，堪舆学家麦玲玲也表示今年对她有利：“明年是相冲年，驿马运好，如果那部戏打入外地市场，成绩会不错，事业也有突破！如果电影在夏天上映，会对她有利！”她更指动作片较适合阿娇。(俐俐/文)新闻链接阿娇复出反响好  工作排到明年正式复工的阿娇，除了留港工作外，并会到美国及内地登台，工作排得密密麻麻！广告：代言香港大型连锁店法国手表品牌广告2个内地广告(待公布)音乐会：本月底与容祖儿及古巨基到美国登台12月到苏州、上海及广州等地举行巡回音乐会《英皇十周年音乐会》影视演出：12月演出电影《前度》明年1月拍摄台剧内地大型电视剧(待公布)
娱乐	韩三平携《建国大业》主创北大学生见面会(图)新浪娱乐讯 10月5日晚，影片《建国大业》的导演韩三平、黄建新携主要演员刘劲、许晴于北京大学百周年纪念讲堂出席了由北京大学电影协会主办的《建国大业》电影放映交流活动。此前，影片《建国大业》已在北大多次放映，但主创们的到来依然让2400个座位的讲堂座无虚席。影片放映过程中观众席就爆发阵阵掌声，主创们的出场更是赢得了北大师生最热烈的掌声。交流会刚开始，韩三平导演便感慨道：“两年前，我曾经给了北大一个承诺，拍不出好电影绝不踏进北大，今天我带着《建国大业》走进了北大，感谢北大学子我的喜爱和支持。”韩导的一番话一下子拉近了观众与主创人员的距离。交流会过程中，韩三平和黄建新两位导演从《建国大业》的创作过程、演员召集、市场运作等多个方面向北大学子展示了一个更为丰富立体的《建国大业》。北京大学的学生也从电影本身到整个中国的电影产业发展等方面向嘉宾们提出了自己的问题和见解。对于《建国大业》，韩三平和黄建新导演说道，在最大限度的还原历史的基础上，这部爱国主题的影片之所以获得票房上的成功，一个很重要的原因在于政治、人情味和商业效益多管齐下。摒弃主体影片浓重的宣传和说教色彩是他们寻求的突破之道。他们也一致认为这也是中国爱国主题的电影今后应该发展的方向。韩三平导演及整个剧组人员也对《建国大业》票房超过4亿充满信心。至于选演员发面，两位导演感觉更是水到渠成。中国有众多优秀的演员，他们大多是自发的加入到《建国大业》的拍摄中来。对于演员问题，黄建新导演深情的说：“作为一名导演，最幸福的无非两件事情：好的剧本和好的演员。在《建国大业》的拍摄过程中，我无时不被这两种幸福感所包围着。”整个交流会的现场也被这种深情的氛围感动着。在被问及整个中国电影产业今后的发展方向方面，韩三平和黄建新导演都坚定不移的充满了希望。韩三平导演字句铿锵的说道：“中国的电影产业现在正在飞速的发展，几千年的文化底蕴塑造了一个充满想象和梦幻的国度。虽然现在中国电影在高科技方面，在工业发展方面还远远的落后于其他的发达国家。但是我始终坚信，这些差距正在不断的缩小，终有一天中国的电影事业会屹立于世界电影事业的巅峰。因为我们的文化优势是任何一个国家所无法匹敌的。”韩三平导演对中国电影事业的热忱让全场的观众为之欢呼沸腾。在整个交流会的过程中，北大的学生也在许多细节方面提出了自己的疑问，两位导演都虚心接受了北大同学的建议，表示会为追求电影的精益求精共同努力。同时，几位嘉宾风趣幽默、平易近人的谈话方式也让交流会一次次达到高潮。会后，韩三平导演又再次感谢了北京大学电影协会之邀，并携剧组与协会成员亲切留念。同时也对北大学子如此关心中国电影的发展表示欣慰和感动，对中国电影事业今后的发展充满了信心。
娱乐	中国动画电影突然井喷 制作人发现巨大商机(图)本报驻北京记者 梅春艳以9月29日的《齐天大圣前传》开始，到10月23日的《阿童木》，在国庆节前后的近一个月内，《麋鹿王》、《快乐奔跑》、《神兵小将》等动画电影纷纷上映。特别值得注意的是，包括全球同步公映的《阿童木》在内，这些动画电影都由中国制造。按照以往的经验，动画电影市场向来被好莱坞及日本所霸占。但自从国产动画片《喜羊羊与灰太狼》在年初春节档拿下近1亿票房之后，中国动画制作人从中发现了巨大的商机。哪怕是《麦兜响当当》这样节奏缓慢的动画片，仅凭其中几句闪光的台词，在今年暑假档也获得了8千万左右的票房。于是我们看到，中国动画电影市场在沉寂了十几年之后，突然井喷。《大闹天宫》至今仍是代表作1948年，中国第一部动画片《瓮中捉鳖》在长春诞生。到了上世纪50年代，《三毛流浪记》、《神笔马良》风靡全国。上世纪60年代推出的《小蝌蚪找妈妈》和《大闹天宫》至今仍是中国动画电影史上的代表作。1979年，中国有了第一部彩色宽银幕动画长片《哪吒闹海》；而到了上世纪80年代，《葫芦兄弟》、《黑猫警长》等动画片是最后的辉煌。之后中国动画片开始走向没落，电视台成了唯一的生存阵地。即便是这样，更多也是依靠政策的力量才得以生存(广电总局2006年下令，禁止各电视台在黄金时段内播出国外动画片)。在市场面前，国产动画片毫无竞争力。央视前几年力推的《虹猫蓝兔》，一度被成年人视为“没头脑”的典型。在市场缺席了近20年之后，中国动画电影此次重新回归。一方面当然是受利益驱动；另一方面，作为孩子成长经历中不可或缺的珍贵记忆，中国确实需要有自己的原创动画。潘粤明被阿童木改变人生给电影《阿童木》配音的演员潘粤明告诉记者，《铁臂阿童木》是自己在幼儿园时期最美好的回忆。“之前看的国产动画片基本都是古装的，像《天书奇谭》、《大闹天宫》之类，突然看到一个高科技产品，对于年幼的我来说，太震撼了。”正因为《铁臂阿童木》，潘粤明从此爱上了画画，“一有空，我就临摹阿童木的形象，然后进了美术班，不断得奖。”因为美术成绩突出，潘粤明被保送到重点中学，“可以说，阿童木影响了我的人生轨迹。”不过，以收藏了《七龙珠》香港版全套为骄傲的潘粤明，看过无数国外动画片之后，最爱的还是《大闹天宫》。“最心疼孙悟空被抓到炼丹炉里去的那段，那时简直恨死托塔李天王和太上老君了。”40后王刚和90后徐娇口味相同潘粤明在某种程度上代表的是70后，而徐娇则是典型的90后女孩。这个凭借周星驰电影《长江七号》迅速走红的小女孩，这次也是《阿童木》的配音演员。《猫和老鼠》是徐娇百看不厌的经典，而印象最深刻的是日本动画大师宫崎骏的《千与千寻》，“惊人的想象力，我第一次看到这种类型的动画片。”出生于上世纪40年代的老演员王刚，令记者颇为惊讶。和中国动画片同龄的他，最近追看《喜羊羊与灰太狼》，原因是出于怀旧。“当年我看《小兔乖乖》这样的动画片，现在看《喜羊羊与灰太狼》会忍不住回想童年。到我们这年纪，特别喜欢怀旧。”他还当着记者的面哼起“小兔子乖乖，把门儿开开”的儿歌。在王刚的记忆里，看的第一部国产动画片是《小蝌蚪找妈妈》。最喜欢的和徐娇一样，是《猫和老鼠》。何炅在动画片里造美梦何炅和谢娜这两个70后对国产动画片的记忆，停留在上世纪。何炅说起国产动画片如数家珍，能报出《大闹天宫》、《崂山道士》、《三个和尚》等一大串名字。在何炅看来，动画片能带给他真人电影里体会不到的“造梦感觉”。不知道是不是事先商量好了，还是审美情趣确实一样，谢娜的回答几乎和何炅相同，同样喜欢《大闹天宫》和《崂山道士》这些国产动画片，同样对孙悟空非常推崇。当然，他们的最新身份是——中国首部3D立体动画电影《齐天大圣前传》的配音演员。80后快女郁可唯是《麋鹿王》主题曲的演唱者，说到动画片，《蓝精灵》是首选，其次是《黑猫警长》、《舒克和贝塔》、《哆啦A梦》，都是童年最美好的记忆。票房背后的产业链更吸引人香港漫画家黄玉郎是《神兵小将》的原著作者和导演，这部在内地公映的动画电影，并没有同步在香港上映。“连动画系列剧也没有在香港放过。”黄玉郎透露，《神兵小将》的系列动画片都是选择在内地播出，“内地市场太有吸引力了。”据光线影业的老总张昭(《阿童木》、《神兵小将》出品人)介绍，目前国产动画电影在整个内地电影市场的占有率不到10%，“未来前途不可限量，而且成本投入也不高，培养一支动画制作团队的费用，比请一个大牌明星要便宜。”事实上，中国动画市场的产业链正在逐渐成形。像《喜羊羊与灰太狼》，在票房大卖的同时，图书、玩偶等配套产品的开发更是大获成功。就连饱受争议的《虹猫蓝兔》，依靠央视平台的卖力推广，也在周边产品上大赚一笔。刚刚上映的《麋鹿王》，在投拍前就设计好了一个5年规划，出品人杨唯说：“包括网游、玩具、手机衍生品，以及104集的动画片《麋鹿王》都已经准备就绪。”尽管目前这几部在院线上映的动画电影，票房成绩实在一般，但这并没有减弱片方的热情。因为在票房背后，藏着一个巨大的金矿。
娱乐	张家辉角逐金马奖影帝 欲再穿幸运西装新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，张家辉、吴彦祖分别凭着电影《证人》及《如梦》角逐第46届金马奖“最佳男主角”，其他对手分别为陈文彬及黄渤。张家辉昨日(10月7日)在香港听到消息后坦言十分兴奋。之前两年的香港电影金像奖家辉都穿着同一套白色西装，他笑称会带来好运。他表示自己从影20年，未试过因工作去台湾。问他有否信心再下一城，他表示虽然未看过其他对手的戏，但信心一定有。家辉表示颁奖礼期间应该忙于拍摄电影《线人》，由于《线》片与《证人》乃原班人马拍摄，故相信导演会放他一马前往台湾亲身感受一番。之前两年的香港电影金像奖家辉都穿着同一套白色西装，他坦言会带来好运，问他会否“连戏”时，他说：“虽然好，但好像没钱买衣服似的，不过都会考虑一下。”会否带太太前往？“都可以考虑。”另外，吴彦祖坦言未曾看过《如梦》这部电影：“入了围好开心，尤其多谢导演罗卓瑶，因为他教会我好多东西，虽然过程辛苦，拍时瘦了十几斤，但都值得，希望借这次提名令更多的人去电影院看戏。”(俐俐/文)
娱乐	《建国大业》吸金势头不减 总票房破3.6亿新浪娱乐讯 上映超过三周，《建国大业》吸金势头不减，中影集团发言人翁立告诉新浪娱乐，国庆长假过后，《建国大业》的总票房已经超过了3.6亿，继续创造着国产影片票房的新纪录。截止10月5日，《建国大业》全国票房冲破3.34亿，超过《非诚勿扰》成为票房最高的国产影片。而结束了国庆长假，《建国大业》的票房再创新高。“总票房应该已经超过3.6亿了，具体的数字下午5点以后才能统计出来。”中影集团发言人翁立告诉新浪娱乐，上映半个月之后，《建国大业》的票房仍然以每天一千多万的速度快速增长，仅国庆八天就收获了八千多万票房。《建国大业》票房喜人，翁立曾不止一次分析过原因，他表示虽然影片中涉及众多重大的历史事件和历史人物，但是整部影片脉络清晰、繁简得当，让观众看得清晰明了；众多明星大腕也都有戏，把人物刻画得有血有肉活灵活现，“虽然《建国大业》体现的是主流价值观，但是其中有不少时尚元素，很贴近观众，观众面很广泛。虽然表现的是重大历史题材，但是没有说教，都是以情动人。”中影集团参与发行的另外一部影片《风声》在国庆档也取得了傲人的票房成绩，翁立表示，两部影片虽然类型不同，但是艺术上都有所创新，情节上都很有感染力，“其实不只是《风声》和《建国大业》，这次国庆档上映的十几部影片，风格迥异、类型多样、题材丰富、格调不低，制作得都很有水准，也很符合国庆氛围，所以能够既叫好又叫座。”翁立表示，这些优秀影片之间不仅有竞争，也是相辅相成的关系，“从《风声》和《建国大业》就可以看出来国产影片质量的提高，中影之所以同时参与发行，也是希望市场做大，观众有更多的选择。” 柯璐/文
娱乐	《艋�》封街拍摄 赵又廷阮经天重返80年代(图)新浪娱乐讯 电影《艋?》昨日(10月8日)在台北著名的夜市华西街，拍一场夜间户外戏。为了拍摄男主角赵又廷阮经天在艋?混帮派与人干架的场景，剧组人员也特别封街，把1980年代的万华景象还原在现在的华西街上，因此也引来了许多前来观光的游客驻足，看看难得一见的拍片现场。尤其是男主角赵又廷与阮经天一出现，现场影迷更是一阵骚动，大家也都争相拿起相机，拍下心目中的偶像。赵又廷与阮经天对于能在台北最有味道的夜市拍片也非常兴奋，看见剧组人员很尽力的把时光还原到1980年代，更是大呼惊讶！tungstar文并图新浪娱乐讯 电影《艋?》昨日(10月8日)在台北著名的夜市华西街，拍一场夜间户外戏。为了拍摄男主角赵又廷阮经天在艋?混帮派与人干架的场景，剧组人员也特别封街，把1980年代的万华景象还原在现在的华西街上，因此也引来了许多前来观光的游客驻足，看看难得一见的拍片现场。尤其是男主角赵又廷与阮经天一出现，现场影迷更是一阵骚动，大家也都争相拿起相机，拍下心目中的偶像。赵又廷与阮经天对于能在台北最有味道的夜市拍片也非常兴奋，看见剧组人员很尽力的把时光还原到1980年代，更是大呼惊讶！tungstar文并图
娱乐	《让子弹飞》国庆开拍 葛优长发长衫蒙过游客新快报记者刘嫣 国庆八天长假，观众忙看电影、忙旅游，剧组却在忙着赶拍秋天的大好景色。在北京的近郊，姜文导演的《让子弹飞》剧组正悄然开拍。虽然当地有不少慕名而来的游客，但是却很少有人认出剧组里穿长衫留长发的葛优。看来，首度出演年代戏的葛优，这次与姜文的合作相当值得期待。长发长衫 游客认不出葛优在邵兵、廖凡、张默等人的戏份率先开拍之后，葛优在国庆期间也入组拍摄。近年来，葛优接拍的大多是现代题材的影片，而此次在表现北洋军阀时期的《让子弹飞》中，造型设计师张叔平为他打造了一个长发配长衫的新造型，虽然这一造型依然颇具喜感，但和葛优之前的形象却大有不同，让人眼前一亮。由于这一新造型和葛优从前给人的印象都不一样，所以居然蒙过了很多游客。特别是当他在片场坐着候场时，一些游客经过拍摄现场与他擦肩而过却“熟视无睹”。表现出色 葛优浑身是戏过去可以说只有在冯小刚电影里才能发出光彩的葛优，这次加盟《让子弹飞》与姜文合作，想不到也擦出了火花。姜文形容葛优一出场就浑身是戏。特别是在拍一段葛优胆小受惊的场面时，葛优浑然天成的诙谐表演，让现场的工作人员不得不强忍笑意才能完成工作，直到导演喊“停”才哄堂大笑。而众所周知，姜文一向对演员表演要求严格，一个镜头拍个二十次是常有的事，而葛优的出色表现则让姜文工作变得简单起来，几场戏都是三次就过。现场制片也笑称，葛优加盟真“值”，帮助剧组省了不少“胶片费”。外景美丽 姜文喜出望外虽然走的是西部片风格，姜文却把第一个外景地选择在北京郊区的山区里，从北京城出发要走三个小时的山路，这里将拍摄影片中大量的战斗场景，如马战和伏击战。姜文在决定此处拍摄前，先后考察了全国二十多个外景地，选中这里是因为人迹罕至，自然风光保存完整，有传统西部片所需要的那种苍凉感。而国庆期间，这一外景地赶上了最美的秋景，遍野苍翠已逐渐变成红黄相间，整个山景更显梦幻色彩，让导演姜文喜出望外。所以剧组整个国庆期间都没有休息一天，有望提前结束第一个外景地的拍摄。
娱乐	《风声》票房达1.5亿 口碑支持长线上映(图)新浪娱乐讯 首部华语谍战大片《风声》自上映以来票房一路高涨，截止10月8日国庆长假结束，《风声》票房已达到1.5亿。华谊兄弟总裁王中磊表示，《风声》的观众口碑不错，会是一部口碑支持长线上映的影片。新浪娱乐获悉，作为近年来难得一见的华语谍战巨制，电影《风声》在刚刚过去的国庆八天长假中平均每天劲收一千多万票房，成为国庆长假期间的票房冠军，上映10天来的总票房已经达到了1.5个亿。华谊兄弟总裁王中磊表示，这样的成绩虽然跟自己的预期有一些小差距，但是已经基本达到了要求，“心里比较有数的是观众的口碑不错。今年的国庆比较长，有很多观众选择出游，相当一部分度假归来的观众也会重返影院。”王中磊说，《风声》和《集结号》、《非诚勿扰》一样，都是口碑支持长线上映的影片。谈及《风声》获得成功的原因，王中磊说电影本身还是最重要的，电影的品质和新鲜度直接决定了观众的观看欲望，“大片还是需要有新鲜的刺激力量。”而长假期间的观影热潮也是《风声》成功的重要原因，“像《风声》、《建国大业》这几部比较强势的影片同期上映在观众中引起了观影的热潮，热门档期中很多影片都是有互动的，不只是竞争关系，还会互相促进，相辅相成。”作为《风声》最大的竞争对手，明星云集的《建国大业》在国庆长假结束后票房达3.6亿，已超过《非诚勿扰》，成为最卖座国产影片。王中磊说，国庆期间《风声》和《建国大业》的排片量以及票房都很相似，“《建国大业》在上映半个月之后还可以有这么高的上座率是很惊人的，这也在一定程度上减低了《风声》的票房。” 柯璐/文
娱乐	新浪潮评委向参赛者送祝福 关颖大方“拍马屁”新浪娱乐讯 北京时间10月9日中午12时，由法国导演让-雅克-贝内克斯领衔的新浪潮五人评委会举行记者会，率先与媒体见面。在当天的发布会上，导演让-雅克对于出任新浪潮单元评委会出席表示出了极大的热情，向入围该单元的新星导演们表达祝福。同为评委之一的台湾女星关颖则对釜山电影节表扬多多，现场大方的拍起“马屁”来。众评委现场传授心得 向入围导演送上祝福法国导演让-雅克领衔的新浪潮单元评委作为釜山电影节最为重要的竞赛单元，吸引了来自韩国和欧洲不少媒体的关注，而现场记者也非常关注鼓励新人导演的新浪潮在此次电影节中会做出什么样的选择。评委之一泰国导演彭力云丹表示，他在发现评审过程中会更加关注导演的各种可能性，以及他们如何展现电影未来的发展方向。而作为评审团主席的导演让-雅克也对参赛导演们发出了警告，“电影并不是那么好玩的事情”，当记者问及他对参赛者有什么话要说时，他笑着表示，对电影的坚持，并且祝他们好运。关颖性感短裙抢镜头 现场向釜山“送秋波”台湾女星关颖主演的电影《泪王子》此次也将亮相展映单元，而她本人则出任新浪潮单元评委，作为此次釜山电影节曝光度颇高的女星，关颖也十分捧场的拍起釜山电影节的“马屁”。作为第二次参加釜山电影节的关颖，她表示在电影节上能够欣赏到非常多的片目，而友好的釜山市民以及釜山市政府的鼎力支持也让她印象深刻，而谈到作为评委的职责，她表示自己将更加关注作为新人导演，在影片控制力、演员角色选取、演员表演等方面的综合评分。(赞太/文 釜山电影节前方报道组)
娱乐	黄建新当选第三届亚太影展评委会主席新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，《建国大业》导演黄建新近日当选第三届亚太影展评委会主席，上一届亚太影展评审主席是澳大利亚导演布鲁斯·伯瑞斯福德。本届亚太影展将于11月26日在澳大利亚的黄金海岸举行。亚太影展主席Des Power表示，中华人民共和国已经成为一个电影制作的大国，其电影的影响遍及全世界，覆盖几代人，我们对中国电影的传承及其制作人怀有崇高的敬意。黄建新是一位杰出的电影制作人。他能接受2009年国际评委会主席的任命，我们深感荣幸。我深信他广博的经验，将能对我们的评委以及他们在遴选2009年亚太电影奖的获奖者的重大任务中提供宝贵的指导。中国的电影以表达中国的文化和她丰富多彩的历史而著称。值此中国正在庆祝中华人民共和国成立60周年之年，由一位中国电影制作人来担任我们的国际评委会主席是很适时的。已经举办了两届的亚太影展从来不缺乏中国电影人的身影：2008年时，《红色康拜因》就曾获得评审团大奖；田壮壮、郑洞天曾担任亚太影展的评审，而谢飞导演已经连续3年担任亚太影展提名委会成员。黄建新领导的国际评委会成员包括：澳大利亚剧作家DavidWillianmson，伊朗电影制作人Tahmineh Milani，印度编剧及导演Feroz Abbas Khan和韩国作家及导演Gina Kim。2009年的亚太电影奖创纪录地吸引了来自43个国家的212部影片参加角逐。10月12日将正式宣布被提名人名单。获奖者将由国际评委会决定。之后，于11月26日在澳大利亚的黄金海岸市举行第三届亚太电影奖颁奖仪式。附：黄建新导演简介黄建新毕业于著名的北京电影学院，是备受尊敬的“第五代”电影制作人之一，目前是北京电影导演协会主席。他1985年拍摄的《黑炮事件》被香港2005年电影奖选为“近百年最伟大的100部电影”之一。 《黑炮事件》和《背靠背、脸对脸》这两部电影均被包括在《亚洲周刊》的20世纪中国最佳的100部电影的名单上。在2005年，Gimme Kudos赢得了上海国际电影节的评委大奖和最佳编剧奖。黄建新是中国电影集团的中华人民共和国60周年庆祝的重头戏《建国大业》的两名连袂的导演之一。他也是位于北京的“我们电影”(We Pictures)公司的合伙业主，他作为制作人的成就包括高度成功的《投名状》(由李连杰和刘德华主演)、《追风筝的人》、《木乃伊3》(Mummy:Tomb of the Dragon Empire)，他也作为若干国际联合制片的一名高级顾问，包括昆汀(Quentin Tarantino)的《杀死比尔》。黄建新从前作为年轻导演的经验包括中国的第12届和26届金鸡奖评委，第11届福冈(Fukuoka)国际电影节评委，第25届开罗国际电影节评委，并在平壤第11届国际电影节上担任评委会主席。
娱乐	何润东《西藏往事》造型曝光 叹拍戏洗澡难(图)新浪娱乐讯 影星何润东参演的电影《西藏往事》目前正在甘南藏族自治州拍摄，何润东一改往日阳光帅气形象，饰演藏族农奴，在整部片中都讲藏语。近日，何润东片中的农奴造型首次曝光。而何润东也自曝拍戏洗澡成难题大感头疼等有趣细节。为了拍摄该片，何润东猛练藏语，拍戏的间隙，标有藏语发音的剧本时刻不离手。除了学习藏语外，何润东为了该片还特别去“晒黑”，结果到了甘南地区才发现，此“黑”非彼“黑”，还是要化藏族妆。但这次拍摄《西藏往事》，最让何润东头痛的不是学习藏语，而是洗澡。对于平常人来说非常简单的事情在剧组却成为奢侈的享受，因为拍摄地使用太阳能热水器，近日又赶上连雨天，因此何润东拍戏近半月只洗过三次澡，而每天上妆后一直拍戏到晚上，周而复始，连何润东都笑称自己记不得以前的模样。让他感到温暖的是在拍摄期间，收到了不少热心粉丝们寄来的礼物——医疗箱、保暖贴、口罩和药品等等。据悉，何润东10月13日还将以“礼仪大使”的身份前往上海，参加2010年世博倒计时200天活动的晚会，担任开场嘉宾，与徐若萱一起献唱世博礼仪歌曲《微笑说你好》。Dd/文
娱乐	王小帅《日照重庆》热拍 李玲玉工作重心转影视新浪娱乐讯 第六代导演王小帅的新片《日照重庆》正在日照热拍中，这部集合了王学圻、李玲玉、范冰冰的新片，根据真实事件改编。近日，该片组织了首次媒体探班。对于很少演戏的李玲玉告诉媒体，她之后会把工作重心转到影视方面。范冰冰饰演一名护士在开机之前，导演王小帅因劳累过度住进了医院。在当天探班的时候，媒体发现王导似乎已经痊愈，对于这样的猜测，导演只是笑了笑，并没有直接回答。当媒体提出采访时，导演还是回绝了，原因是刚刚开机，思绪比较乱。据悉，该片根据真实事件改编，讲述一个自我放逐的疯狂儿子和一个渴望自我救赎的无奈父亲的故事。当天拍摄的是整部戏的结局，王学圻(饰演父亲)和李玲玉(饰演母亲)一家人在海滩上重逢，对于更多的细节，王学圻并没有透露，只是简短说了一下整部戏的概念，“这部片子就是展现了很多社会现象，人对感情的一种失落，去找寻真正的现实生活。”据王学圻透露，在片子中，范冰冰将饰演一名护士，但二人之间并没有关系，不过还是有很多对手戏，对于这种复杂的解释，让媒体也有些摸不着头脑，王学圻笑言，这才是这部片子“精华”所在。李玲玉将重心转向影视在片子中，李玲玉饰演一名母亲，经常会和一名小男孩对戏，有演员曾表示，最难搭戏的就是孩子，对此李玲玉并不这么认为，“这个孩子特别淘气，比我儿子还要淘，但没关系，我很喜欢，而且我们之间关系也很好，拍戏的时候也很流畅。”李玲玉被誉为“甜歌皇后”，而且很少会涉足到影视剧中，对于为何会选中《日照重庆》，李玲玉说：“主要是王导很优秀，所以一直想合作，而且唱歌唱多了，想多一些尝试，现在自己孩子也已经长大了，之后也会更多的机会去拍戏。”李玲玉和王学圻是首次合作，但二人在之前就已经很了解对方，李玲玉说：“我看过很多王老师的戏，印象最深的就是军人戏，还有就是《梅兰芳》，那个角色让我印象特别深刻。”王学圻还在采访中一气说出了很多首李玲玉的歌。王少文/文
娱乐	陶红《米香》获金马奖最佳编剧和原创歌曲提名新浪娱乐讯 第46届金马奖近日公布入围名单，电影《米香》在100多部报名影片中脱颖而出获两项提名，其中编剧谷小妮获最佳改编剧本提名、词曲作者曾檐获最佳电影原创歌曲提名。担任演唱的是谭维维和影片监制和领衔主演陶红。电影《米香》在入围蒙特利尔电影节处女作竞赛单元后，在加拿大的全球首映获得了良好反响，加拿大观众对这部电影所表达的人文关注产生极大兴趣，有观众表示在这部清新、瑰丽的电影里看到了现实中国的许多细腻生活画面，影片通过主人公米香的迷茫、挣扎和对儿子的爱，呈现了一个令人心动的角色。在其后巴黎的欧洲首映上也获得了挑剔的法国观众追捧，该片在巴黎的首映几乎座无虚席。电影《米香》改编自傅爱毛小说，编剧谷小妮曾经操刀葛优主演的电影《窒息》的剧本。谷小妮感情细腻、文笔优美并通达电影语言，在看过小说《嫁死》后，谷小妮被原小说作者傅爱毛的犀利文笔和深刻人文关注所打动，于是她几度修改剧本并和其他主创反复讨论，拿出了漂亮的剧本。谷小妮在获知提名后，在病榻上谦虚地说：“这是剧组许多人共同努力的结果。”得知谷小妮获得台湾金马奖提名，《米香》片方在第一时间致电谷小妮，向她表示祝贺。获得电影原创歌曲提名的曾檐毕业于四川音乐学院，是一个颇为全面的音乐人才，她写的一些中国风作品曾被汤灿等青睐。这次她在和演唱者陶红的多次沟通后写出了凄婉感人的《遇见》，获金马奖选片委员会称许并获提名，这是近30年来大陆影人首次获得该奖项提名。电影《米香》由王洪飞、白海滨担任导演，谷小妮根据傅爱毛小说《嫁死》改编，北京金英马影视公司、北京纵横映画影视公司、北京东方紫云影视公司等公司联合出品，出任制片人的有滕站、陶成、韩凯臣，这是一部首次尝试好莱坞制片人中心制的低成本影片，在成本控制和推动该片走向国际的过程中，制片方做到了有序和明晰的思路。陶红在这部电影里首次尝试担当监制的工作，她在剧本讨论和电影歌曲创作中都贡献了自己的想法和思路，这次谷小妮和曾檐获得提名，陶红也表示感到很欣慰。 Dd/文
娱乐	《建国大业》最新票房逼近3亿9千万新浪娱乐讯 10月12日，有媒体爆出《建国大业》票房基本过4亿的消息。但中影新闻发言人翁立和《建国大业》宣传总监樊江华却在接受新浪娱乐电话连线时表示，此消息并不准确。实际上，截至11日晚的最新票房统计为3亿8千6百万，预计12日晚会达到3亿9千万。12日上午，有媒体报道：“业内人士表示，结束了上周的放映后，《建国大业》基本突破4亿大关。”新浪娱乐随即电话连线中影新闻发言人翁立和《建国大业》宣传总监樊江华。翁立表示，票房统计会在每天下午6时出炉，目前中影方面掌握的真实数据是：截至11日下午6时，《建国大业》票房达到3亿8千6百万。12日的最新票房得等到晚间。《建国大业》宣传总监樊江华目前所知的总票房也是3亿8千6百万。他预计今天6时的统计数字约为3亿9千万。两人均表示外界传闻不准确，目前票房没过四亿。在《建国大业》票房一路突击，成为国产影片票房冠军后，业内一直很期待其能超越国内上映影片票房最高的《变形金刚2》。对于能否超越4.3亿总票房，樊江华的回答略显保守：“努力啦，完全不知道(能否超越)。”目前，该片的上映档期还没有确切的截止日期，中影方面表示这取决于上座率，也就是上座率可观就会一直放映下去。后期，面对农村、边远山区以及4000万中小学生的免费放映公益行动，发行部门也在筹划中。JZB/文
娱乐	《惊天动地》故事震撼人心 长久流传见真情(图)新浪娱乐讯 号称史上最长的国庆假期已经过去，在祖国60周年华诞的特殊日子里，国庆献礼大片的档期也接近尾声。纵观八天长假，你方唱罢我登场的局面已经冷却，取而代之的是那些所谓大片，巨片给我们留下的一些思考。主旋律与爱，似乎是这个黄金周里炙手可热的话题。和票房大户《建国大业》、《风声》相比，《惊天动地》无疑在故事性和持久性上更胜一筹。明星阵容：相对于《建国大业》里的172位明星来说，《惊天动地》里的全军人阵容无疑走了低调路线。与众多大牌明星阵容不同的是，《惊天动地》里的主要演员全部是军人，就连群众演员也是灾区当地的一些居民自发组织起来的。对于零片酬，无巨星，《惊天动地》无疑给了我们一种朴实感。而在《惊天动地》剧组里也有着这样一个例外的演员：童蕾。她是剧中唯一一个非军人演员，但是童蕾在荧幕上的形象观众众所周知，“军旅”角色对于童蕾来早已不再陌生。跟着剧组，童蕾发出了这样的感慨：“大家不为片酬，不害怕困难，在灾难发生的时候我们剧组可以说是最早赶去现场的。”这样一支像部队一样的全军人剧组更加真实的还原了故事的真实性。故事内容：《惊天动地》以2008年5月12日汶川大地震为原型，讲述了我军某摩步旅旅长唐新生在演习途中突遇特大地震，在通讯中断、与上级失去联系的情况下，带领部队第一时间赶赴灾区进行生死救援，并和后续大部队一起奋力营救灾区受困群众，成功化解七顶山堰塞湖险情和化工厂次生灾害危机的故事。故事体现了军民情，也体现了军人之间的爱情，友情，军旅情等。而童蕾，李幼斌，侯勇的精湛演技更是在拍摄现场令当地的居民都落泪。更有甚在地震中失去亲人的居民在现场触景生情哭得晕过去。相信《惊天动地》的故事足够打动影院里的每一个人。持久人心在回味这个事上，观众最有发言权。一部好的影片不在于它有多少明星，也不在于它有多能炒作。细细想来，能给我们内心震撼的那些影片是无需这些花哨包装与放肆的炒作的。在茶余饭后，你还能想起剧中的人物，你还能感受到故事背后所说的生活，那么它就成功了。其实，灾难片在一定程度上占领了这样一个优势，在悲情永不断市的现在我们愿意去相信真爱无敌，人间有爱。tg/文
娱乐	《秋喜》13日北京首映 郭晓冬激动洒泪戏被删新浪娱乐讯 由孙周导演执导的谍战大戏《秋喜》将于明日(10月13日)在北京举行首映式。而在此前的看片会上，记者发现，从剧照中展示出来的郭晓冬几场落泪的“激情戏”几乎全部被删，全片只保留了他的一场哭戏。在影片《秋喜》中，郭晓冬饰演了一位红色间谍——潜伏在国民党内部的中共地下工作者“晏海清”。按照导演孙周的说法，郭晓冬是一个“不够职业”的潜伏者，他并没有宏伟的英雄人物式的“高、大、全”形象，只是真实再现出一位并非训练有素的共产党谍报人员。孙周表示，在当时，工农阶级组成的共产党，不可能像国民党那样有专门的情报机构，也不可能像国民党那样能训练专业的特勤人才。因此，影片中的郭晓冬充满了人情味儿，在情到深处，自然也潸然泪下。据悉，拍摄时郭晓冬共有不下三场哭戏：有眼看革命同志被枪杀而无能为力的悲恸，有心爱的人永远离开的切肤之痛，还有……在这部广州解放大背景下惊心动魄的谍战大片中，或许正派男人的眼泪更加能够引发观众的共鸣。不过，虽然郭晓冬演绎的潜伏者并非十全十美，但正是由于他在面临极度高压或突如其来的状况时的真实反应，才让晏海清这个人物更为人性化。在面对威胁时，他与正常人一样，有过恐惧甚至是退缩，但是共产党人坚定的信念让他不断的战胜自己，一次又一次的化险为夷，完成了情报工作的传递，迎来了广州的胜利解放。这也从另一方面反映出共产党人拥有着坚定的信仰和视死如归的决心，正是这种信念支撑着他们为新中国的全面解放努力奋斗着，不畏艰难险阻，甚至不怕牺牲。影片中郭晓冬曾数度为角色落泪，被删后却只留下了一场。得知此消息后，演员郭晓冬表示，会有一点点遗憾，毕竟那些眼泪都是融入人物角色后一种真实情感的释放；不过，他相信孙周导演留下的那场哭戏才是最经典的。新浪娱乐讯 由孙周导演执导的谍战大戏《秋喜》将于明日(10月13日)在北京举行首映式。而在此前的看片会上，记者发现，从剧照中展示出来的郭晓冬几场落泪的“激情戏”几乎全部被删，全片只保留了他的一场哭戏。在影片《秋喜》中，郭晓冬饰演了一位红色间谍——潜伏在国民党内部的中共地下工作者“晏海清”。按照导演孙周的说法，郭晓冬是一个“不够职业”的潜伏者，他并没有宏伟的英雄人物式的“高、大、全”形象，只是真实再现出一位并非训练有素的共产党谍报人员。孙周表示，在当时，工农阶级组成的共产党，不可能像国民党那样有专门的情报机构，也不可能像国民党那样能训练专业的特勤人才。因此，影片中的郭晓冬充满了人情味儿，在情到深处，自然也潸然泪下。据悉，拍摄时郭晓冬共有不下三场哭戏：有眼看革命同志被枪杀而无能为力的悲恸，有心爱的人永远离开的切肤之痛，还有……在这部广州解放大背景下惊心动魄的谍战大片中，或许正派男人的眼泪更加能够引发观众的共鸣。不过，虽然郭晓冬演绎的潜伏者并非十全十美，但正是由于他在面临极度高压或突如其来的状况时的真实反应，才让晏海清这个人物更为人性化。在面对威胁时，他与正常人一样，有过恐惧甚至是退缩，但是共产党人坚定的信念让他不断的战胜自己，一次又一次的化险为夷，完成了情报工作的传递，迎来了广州的胜利解放。这也从另一方面反映出共产党人拥有着坚定的信仰和视死如归的决心，正是这种信念支撑着他们为新中国的全面解放努力奋斗着，不畏艰难险阻，甚至不怕牺牲。影片中郭晓冬曾数度为角色落泪，被删后却只留下了一场。得知此消息后，演员郭晓冬表示，会有一点点遗憾，毕竟那些眼泪都是融入人物角色后一种真实情感的释放；不过，他相信孙周导演留下的那场哭戏才是最经典的。
娱乐	刘晓庆大方透露 再携手姜文明年将合作一部电影本报讯 (记者 林芳)由吴宗宪、欧弟等人主持的山东卫视综艺节目《中华达人》正在北京录制。前日记者前往录制现场探班，刘晓庆作为评委接受了记者的专访。此前刘晓庆曾传出与阿峰分手移情帅哥助理，对此她无奈表示不愿意回应，而说到“旧情人”姜文时，刘晓庆则大方透露，他们已敲定将会再次合作一部电影，目前只差协调档期。出场费仅万元当天《中华达人》录制现场，展示绝活的是踩高跷跳街舞的少年。记者了解到，出任《中华达人》嘉宾评委的刘晓庆，出场费不过万元，这个价位对于这位影坛前辈来说似乎有些偏低。当记者就此询问刘晓庆时，她说：“出场费对我来说完全不重要，难道我现在还要靠这个赚钱吗？”记者在录制现场看到，担任评委的刘晓庆对选手几乎都以鼓励为主，另两位评委纪连海和司马南也十分宽容，都是溢美之词，没有其他选秀节目中的“毒舌作风”。自信魅力不减作为影坛大姐大，刘晓庆的出镜率虽然不高，却一直保持较高人气，最近一则与年轻帅哥助理相恋的绯闻更是让她再次陷入传闻漩涡。当天被记者问及此事时，刘晓庆无奈地说：“难道我不能与其他男人一起工作吗？这些传闻非常无聊。”随后，她再也不愿意回应与感情相关的问题。有记者赞其魅力不减当年，刘晓庆马上自信地说：“我的魅力来自我的努力。”自从《芙蓉镇》后，观众一直期待刘晓庆与姜文再次合作，当天记者提及此事时，刘晓庆大方透露，他们已经确定将再次合作一部电影，目前只差协调档期，“我们一起拍过3部电影，每一部都得奖了，不会因为合作而合作，确实是本子和角色都非常有趣，适合我们两个。故事讲述的是上世纪30年代老上海的故事，我们都期待会有突破。”至于新片名，刘晓庆并未透露，但记者通过采访了解到，刘晓庆和姜文合作的新片正是胡雪桦的《上海王》，有望明年开机。
娱乐	历届获奖者将会师金鸡颁奖礼 夏雨袁泉夫妻同行新浪娱乐讯 由中国文联、中国电影家协会联合主办的第18届金鸡百花电影节将于10月14日在江西南昌开幕，金鸡国际影展、国产新片展、港台电影展及贺岁前夜等活动将轮番登场。重头戏莫过于17日晚举办的颁奖典礼，除了奖项将一一揭晓，出席的明星也成为关注焦点。据颁奖典礼总导演程青松透露，届时，夏雨、宁静将率历届金鸡奖获得者轮番登台，为获奖者颁奖，并向观众讲述那些难忘的金鸡记忆，而夏雨的妻子袁泉也将亮相金鸡助阵。在即将举办的第27届中国电影金鸡奖颁奖典礼上，夏雨、宁静、郑洞天、张瑜、龚雪，奚美娟、李羚、王馥荔、黄梅莹、陶泽如、冯远征、袁泉、夏雨、陶红、颜丙燕、富大龙、刘佩琦等历届金鸡奖获得者将在南昌再次聚首，分别担任各大奖项的开颁奖嘉宾，并讲述获奖的难忘记忆。同时，祝希娟、鲍起静、邓超、石兰、黄军等江西籍影人也将纷纷回到故乡，共同参与到这个电影人自己的节日中来。金鸡百花电影节由分别创办于1962年和1981年的大众电影百花奖和中国电影金鸡奖合并而成，它是我国电影界历史最长、规模和影响最大的两个奖项。在这个舞台上，陈冲、刘晓庆、潘虹、张艺谋、巩俐、葛优、刘佩琦、宁静、章子怡、余男等明星纷纷走进公众视线，并逐步走向辉煌。为此，每次金鸡百花电影节的举办也成为电影人和群众共同的节日，构成每年一度的独特风景线。第27届金鸡奖颁奖典礼将于10月17日晚举行，新浪娱乐将全程直播颁奖红毯及颁奖礼盛况，19：35分起电影频道(CCTV-6)全程直播庆典。(syj/文)
娱乐	盘点十大“偷盗”电影 《倔强萝卜》父子齐上阵前言：偷盗不是合法行为，但偷盗背后往往存在合理的动机。中外银幕上有一大批形形色色的偷盗者，有的是神偷，偷窃技巧出神入化；有的是笨贼，偷个小破玩意都笑料百出；有的纯粹炫技；有的只为偷取芳心；有的从平凡人无奈走上偷盗之路；有的则思考人生意义，决意金盘洗手。借金秋又一部“偷盗”电影《倔强萝卜》10月23日上映之际，特地选取十部电影，十种不同类型的盗贼，看他们如何偷盗，又为何而偷呢？ 《倔强萝卜》 双管齐下的父子偷窃组合《倔强萝卜》重点不在偷，而在于这是由偷而起的喜剧。父亲要偷回自己被骗走的巨款，儿子要偷宝物主人的芳心。黄渤才用了挖地道的传统土法，而杜海涛则对黄奕一见钟情，决意一偷美人芳心。黄渤用尽各种方法，因此引发很多笑点，他的儿子也是笑料百出，两位妙贼显然注定要给这个偷钱的过程增添喜剧元素。《倔强萝卜》实实在在地开创了华语偷盗喜剧的新模式。《十一罗汉》 集体主义大放光芒《十一罗汉》及其后续的两部“罗汉”系列是明星电影的最佳杰作。走明星大联盟和彻底娱乐化的路线，让影迷对该系列电影欲罢不能。每一个角色都身怀绝技，各不相同，合作起来则分工分明，绝不含糊。电影最成功的一点不是偷盗计划的天衣无缝，而是伪装术被导演用到了极致。演员本来就是吃表演饭，如此的演中演，当然是易如反掌了。加上人数众多以及未来不断增多人数的《X罗汉》的可能性，该系列称得上盗贼最多并且最有集体主义精神的偷盗片了。《偷天换日》 黑吃黑的窃贼窝里斗《偷天换日》是盗贼之间的竞争，是不折不扣的坏人窝里斗，当然，既然都是盗贼，其实也没有坏人和好人之分，不过是一场偷盗游戏。声东击西、瞒天过海等孙子兵法的战略战术在片中大展拳脚。没有正义与邪恶的区别，这也使得电影的娱乐感大增，免除了观众对于逻辑上思考痛苦。另外，本片也是大牌云集，星光闪耀程度可与罗汉系列一拼。
娱乐	陈楚生将登金鸡舞台 邓超多角色重回故乡(图)新浪娱乐讯 深陷解约风波中的陈楚生将再次浮出水面，据悉，在10月17日晚举办的第27届中国电影金鸡奖颁奖典礼上，陈楚生将在这个电影人的盛会上一展歌喉，同时，颁奖典礼导演程青松钦点陈楚生与一位重量级歌手同台献唱。身为南昌电影大使、金鸡奖最佳男配角提名者的邓超，也将担任非常重要的角色。中国电影家协会和电影频道作为颁奖典礼的承制方，此次大胆启用陈楚生担任演唱嘉宾，也凸显了其新生代歌手的信任。在这样一个电影人的节日里，实力唱将陈楚生的出现也势必会给诸多电影人留下深刻印象，或许，这个机缘还能为他以后进军影视圈埋下伏笔。当红小生邓超，作为一名南昌籍电影人，此次高调回乡显得更加意味深长。一方面，在家乡人的推举下，他担任了南昌电影大使，成为这个城市帅气硬朗的一张活名片。另一方面，《集结号》的表演也让他在获得去年的百花奖最佳男配角之后，再获金鸡奖提名。据导演组透露，在本台颁奖典礼上，邓超将在开场时以一种非常隆重的方式出场，诠释“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的盛世华章。此前，邓超曾专门录制一首歌曲，为在家乡举办的电影节助阵，这首歌也很有可能在颁奖典礼上再次深情演绎。邓超、陈楚生还将与颁奖典礼总导演程青松一起，做客新浪娱乐，畅谈更多精彩的幕后故事。颁奖典礼将于10月17日晚在南昌举行，新浪娱乐全程直播，19：35分起电影频道(CCTV--6)现场直播。 dd/文
娱乐	《风声》成苏有朋新起点 反响不俗“毁容”值新浪娱乐讯 《风声》公映至今，从专家、媒体、观众以及其他各界得到的赞誉如潮，人们纷纷为这部影片冠以09年不得不看、中国有史以来最好看的谍战片等美名。而出道二十年来始终以优质偶像示人的苏有朋此番得到夸赞声不绝于耳，苏有朋本人曾经笑称自己出演白小年是“毁容”，但从影片收到的效果和反馈来看，他“毁”的值了。十一长假过后，很多外出游玩的人返家的第一件事就是去影院看《风声》，凭借该片良好的口碑，各大影城《风声》的上座率依然维持最高，几乎每日满座。对于影片主演苏有朋的评价在媒体上随处可见，甚至片中的包袱，表演的细节都被人熟知，可就连二次观影的观众在看到苏有朋的镜头时还是不禁笑出声，如此爆棚的效果让各界对他颠覆性的表演夸赞了几番都欲罢不能。苏有朋在接拍《风声》之前有过短暂的犹豫，他不知道自己的演技是否驾驭的了白小年的角色，也不知道饰演不阴不阳的昆曲名伶会不会有损自己的优质偶像形象，但正是为了突破自己使得苏有朋下定决心，就像他本人说的那样，“输，不丢人；怕，才丢人”。到今天可见苏有朋的选择是明智的，更是成功的，他让人们记住了宋丽伶、程蝶衣之后还有白小年，他惊艳的表演加深了观众对他演技功底的认可，也令很多人开始期待他下一个角色，对他戏称自己的话进行回答，苏有朋这次“毁容”真的值了。无论《风声》算不算上苏有朋演艺事业的高峰，权当这是他一个新的起点，就像很多走出影城的观众期待的那样，希望苏有朋能带给人们更多的惊喜。明洋/文
娱乐	吴宇森：不是拍《赤壁》 拍的是国人精神和文化中新社纽约十月十二日电题：吴宇森纽约语：不是在拍《赤壁》 拍的是中国人的精神和文化中新社记者 孙宇挺前来纽约推介影片《赤壁》的著名导演吴宇森当地时间十二日晚间对本社记者表示，他不是在拍《赤壁》，而是对影片中所蕴含的中国人的精神和丰富中国文化的一种推介。十二日晚间吴宇森出席了由此间亚洲协会主办的影片推介会，推介会开始前吴宇森接受了本社记者的采访。他说，“这部影片我们要表现的是中国人的精神，”吴宇森解释道，“影片要体现出中国人的肚量，如果按照《三国演义》那样拍，拍瑜亮情节，两个人在国难当头的时候还在斗来斗去，岂不是显得中国人很没有肚量，很小气，这么小气的东西我拍来干什么，难道要给外国人看的中国人是这样子的么？”对于国内观众耳熟能详的《三国演义》，吴宇森称之为“不是历史，很多都是杜撰而来”，“我们这戏参考了很多真实历史，比如从来没有什么瑜亮情节，也从来不存在苦肉计，借东风什么也都没有，在戏中我们去除了某些不合理的东西。”吴宇森说。谈及计划拍摄的《马可o波罗》，吴宇森表示中国历史题材的电影会是他今后的一个方向，他表示，“中国历史上有很多像《赤壁》这样的故事，可以表现出中国的文化和中国人的精神。”“我不是在拍《赤壁》，从影片中，你可以看到有茶道，有古琴，有蹴鞠，这些都是中国文化的一部分，外国人看到很多中国的影片都是武侠片、动作片，事实上这些只是中国文化中很小的一部分而已。”吴宇森说。“所以今后我们还要探索真正中国人的精神通过什么样的题材可以表现出来，这个还有很多可以做的。”采访中吴宇森这样说，“中国大陆的电影市场越来越大，中国的历史悠远，文化博大，有太多的故事可以讲，相对而言，香港地方小，能做的东西也少，除了动作片还是动作片，在大陆可以做的事情很多很多。”吴宇森这次来纽约主要是推介《赤壁》的国际版，虽然讳言票房，但吴导表示“相信影片会受到一定程度的欢迎”。他也坦言影片在中国和日本的票房都已破了纪录。作为国际版的影片《赤壁》，是对原来亚洲版的《赤壁》的浓缩，原来上下两集四个多小时的影片被缩减到一集两个半小时里面。吴宇森表示，这主要是因为包括中国、日本、韩国在内的亚洲观众多对三国的故事和人物比较熟悉，所以可以允许展开来讲这个故事，但是西方观众大多对我们的历史和文化不大熟悉，对三国人物也并不熟稔，所以决定将原来两集的《赤壁》在国际版中浓缩为一集，删除旁支将故事集中在主线。“对美国观众而言，看字幕的影片会很吃力，一般不愿超过两个小时。”吴宇森说。美国观众比尔o赖福在当晚观影结束后对记者说，虽然这是一个近两千年前的故事，但依然透出许多今天中国的信息。从影片中他看到中国人面对困难，利用战略、技术和各种变化的能力，将风、火、茶等各种各样有利因素结合起来，最终达到以少胜多的目的。影片表现的不仅是古代中国人的智慧，还有现代中国人对于历史的一份骄傲。完
娱乐	张静初釜山专访：明白冯小刚为什么受欢迎(图)张静初对事业规划挺满意 演香港女孩有自信新浪娱乐：张静初这是第几次来到釜山电影节呢？张静初：这是第一次。新浪娱乐：我们看到你也参加了釜山电影节的开幕红毯，这几天一直待在釜山，能不能大概介绍一下几日的行程。张静初：其实主要还是接受一些媒体的采访，包括一些电视台啊这些的。新浪娱乐：你在这里也接受了不少韩国媒体的采访，好像对韩国市场比较重视，有这方面的考虑么？张静初：其实没有对韩国市场特别的重视，主要这次是代表两个电影来，《约翰-拉贝》和《天水围的夜与雾》都是只有我来，组委会安排的采访我也尽量配合，希望更多的人知道这两部电影。新浪娱乐：应该最近和韩国的观众有一些交流吧。张静初：上个月《红河》才在韩国首尔电影节获得了最佳影片，很遗憾我没有去，听说电影也是在那边非常受欢迎。刚才韩国媒体也说，看到《约翰-拉贝》和《天水围》两部影片，明明电影女主角是一个名字，怎么没有找到这个人。可能《天水围》看了一半，才真正感觉认出来了，里面角色太不一样了。新浪娱乐：你好像对选片还挺有侧重的，一般会选一部大制作，再拍一部偏文艺的作品。选择影片的时候会有这方面特别的考虑么？张静初：其实我觉得这种应该是最理想的状态吧。有一部大制作，观众有更多的机会看到，小一点的艺术片能够塑造人物，让演员在创作中把更多的心思放进去。我现在这么做是理想状态，也不知道能不能坚持下去。新浪娱乐：你的上一部大制作影片《窃听风云》，感觉你的戏份不是很多，花瓶痕迹有点儿重，你当时对那个角色满意么？张静初：我当时看剧本的时候觉得是花瓶，演完之后真觉得不是花瓶。看剧本的时候那个角色非常简单，当时尔冬升和麦兆辉导演一直找我，我说为什么找我啊，找谁都一样啊。后来导演说真不一样，这个角色本身是唯一的女孩子，还有她对两个男主角起到了非常重要的作用。后来碰到了好多香港的导演，包括《证人》的林超贤都非常喜欢我在《窃听风云》里面的角色，他们觉得里面的感情设置的非常特殊。新浪娱乐：你现在经常演出一些香港制作的影片，也扮演一些土生土长的香港女孩，会不会担心难以理解香港人的心态，或者说觉得自己不够香港。张静初：我倒没有觉得导演们认为我不够香港，倒是有一些香港女孩的想法我不是特别能理解。比如说《窃听风云》里面那个女孩子怎么这样啊，把她老公赶出去了。方中信的角色回来说他家的钥匙也没了，床也换了，我说这怎么回事儿啊。后来才知道，香港男女分手之后，需要把房子让给女方，还得给女方赡养费，这些我不是特别能理解。张静初：许鞍华让我感动新浪娱乐：你接拍了许鞍华导演的作品《天水围的夜与雾》，你看过她的上一部《天水围的日与夜》么？张静初：看过的。新浪娱乐：你觉得那个片子怎么样，是看过《日与夜》之后接的这部作品么？张静初：我觉得很好，我之前都不知道有《日与夜》。导演找我的时候说她为了拍《夜与雾》，而拍了一部温馨版题材的天水围。为了让大家有一个好的印象，让《夜与雾》顺利的拍摄。我印象里是以为《日与夜》是一部应景的作品，看了之后觉得非常好，非常的温暖。新浪娱乐：当时你对天水围有了解么，有没有去天水围去体验一下生活。张静初：完全没有了解，导演当时给我寄了很多纪录片，有这个女孩子她家真实的背景，还有当时事件的很多新闻报道，还有很多关于天水围的报道。导演还带着我们去天水围，去茶餐厅走啊看啊，当时去设计一些动作啊。许鞍华是非常尊重演员的创作的，准备非常充分，能让演员主动投入创作。新浪娱乐：许鞍华导演也是我们非常敬佩的导演，能在香港的那种环境下坚持一些小成本的独立的制作。张静初：对，我觉得我运气挺好的，在工作中碰到很多要求完美的人，许鞍华导演就是其中之一。她是一个资历这么深的导演，可是她还是像小朋友一样，非常非常的谦虚，她会说对家庭题材不是特别擅长，因为自己没有结过婚。许鞍华在片场的一些工作非常让人感动，会跟工作人员道歉说没准备好就发脾气，其实她没有跟任何的人真正的发脾气，但是你能看出来她在片场非常的着急。新浪娱乐：这次《南京！南京！》和《约翰-拉贝》都参加了釜山电影节的展映，两部题材类似的影片通过不同的角度描写南京大屠杀，你怎么看两部影片？张静初：我觉得生活当中就会有不同的角度，可能每个人的说法都不一样。他站的角度、视角、情感的出发点都不一样。所以我觉得特别正常，如果要是再拍关于南京题材还是会不一样。新浪娱乐：你出道几年来和香港商业片、艺术片及内地的导演都有合作，觉得香港导演和内地导演的工作方式等方面有什么区别么？张静初：我觉得香港导演说的最多的一个词就是“好看”。有时候会有突然从床上坐起来的镜头，我觉得那个节奏和动机找不到，导演会解释说这时候要有这个节奏才好看。香港不管艺术片导演和商业片导演，他们对观众想的特别多。大陆导演可能思想先行，跟哲学家似的，在思想方面想的比较深。新浪娱乐：你更喜欢那一种方式呢？张静初：我觉得两个还是应该结合在一起，好看非常重要，好看是让大家再进电影院的原因吧。思考也是电影存在的一个原因，把自己对生活的体验和思考放进去，两个都不能少。新浪娱乐：那自己有没有想法自己尝试一把做导演？张静初：没有，我觉得自己比较幸运，到目前为止拍的每一部电影都是有一些意义的，同时又还是好看的。拍《大地震》跟陆毅像老情人 冯小刚生活化语言感动老百姓新浪娱乐：下一部电影的计划是什么？张静初：《唐山大地震》要拍到12月底，先结束大地震的拍摄，有可能《证人》要拍续集。新浪娱乐：《唐山大地震》的拍摄进程如何？张静初：现在拍了三分之二。新浪娱乐：你的主要戏份都在杭州么？张静初：没有，我的那个角色是景点最散的。新浪娱乐：电影《唐山大地震》好像对原著小说有很大的改动，你的角色也跟原著中不太一样。张静初：对，电影跟小说相比改动非常大。我非常喜欢这个剧本。新浪娱乐：哪一个方面能具体谈一下么？张静初：感动，我觉得这个剧本更温暖，所有老百姓看了之后都会感同身受的一种感动。新浪娱乐：和陆毅的合作感觉如何？张静初：像老情人一样，因为很熟悉了。当时拍《七剑》的时候天天在一起劈柴烧火什么的，那时候算是战友一样的情谊。新浪娱乐：与冯小刚导演的合作过程怎么样？张静初：我对他非常佩服的是他的语言特别棒，所有的剧本里面台词他总是有办法让你说的非常的生动，我终于知道为什么那么多老百姓那么喜欢他的电影，所有他的感受都是从生活中来。对影片台词、道具等把握都是考虑生活中是什么样。可能大家觉得《地震》这个电影是讲一个非常事件，你也能在里面看到所有人的情感。(赞太/文 辛军/图并视频 釜山电影节前方报道组)
娱乐	杨千�大胸造型夸张 与余文乐街边谈情(图)新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据香港媒体报道，杨千?最近忙于拍摄彭浩翔的新戏，前晚(10月11日晚)她与余文乐现身香港新蒲岗拍摄外景。只见千?胸前激凸，造型夸张，与余文乐在街边谈情。虽然当时正下着雨，但仍有不少市民驻足围观。现场所见，戴上长假发、束起高辫的千?胸前“双峰”奇凸，好像放了两个雪糕筒入内，即便穿上松身的运动外套仍未能掩饰其夸张造型。打着透明雨伞的乐仔，与饰演其女友的千?在公园附近漫步。起初只见千?愁眉苦脸，但经过乐仔一番安慰后，她很快便露出灿烂笑容。之后乐仔又点起香烟与千?站在街头闲聊，期间见乐仔不停指手画脚。而每当拍摄完一个镜头，二人立即返回有瓦遮头的地方休息，与工作人员一起看回放。由于当晚同一个镜头重复拍了多次，所以乐仔吸了多支香烟，而千?则全晚被迫吸二手烟，实在对身体不健康。虽然乐仔原本也是烟民，但因应付剧中的多场吸烟戏份，令他喉咙特别干，所以当不用就位时他就减少食烟，又喝妈咪所煲的爱心汤润喉。(鱼鱼/文)
娱乐	第三届亚太影展提名公布 《南京》两项最佳候选新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，2009年第三届亚太影展将于11月26日在澳大利亚的黄金海岸举行。今天，组委会公布了入围影片的提名名单，陆川导演的《南京！南京！》和阿格汗-法哈迪执导的《关于伊丽》同时获得最佳影片和最佳导演的提名，成为最大赢家。11月26日将举行颁奖仪式。共有来自16个国家的37部电影获得了提名。亚太影展主席Des Power表示，提名者是从来自43个国家的212部电影中选出的，这些电影显示了亚太地区电影业的综合水平。在所有入围的提名中，日本以7个提名成为最大赢家，中国以6个紧随其后，印度、伊朗、俄罗斯、韩国分获五个提名。此外，《建国大业》导演黄建新当选亚太影展评委会主席，评委会成员还包括：澳大利亚剧作家DavidWillianmson，伊朗电影制作人Tahmineh Milani，印度编剧及导演Feroz Abbas Khan和韩国作家及导演Gina Kim。已经举办了两届的亚太影展从来不缺乏中国电影人的身影：2008年时，《红色康拜因》就曾获得评审团大奖；田壮壮、郑洞天曾担任亚太影展的评审，而谢飞导演已经连续3年担任亚太影展提名委会成员。完整提名名单：    最佳影片：《关于伊丽》About Elly 伊朗《南京！南京！》City Of Life And Death 中国《梅兰芳》Forever Enthralled 中国《赛门和黛利拉》Samson&Delilah 澳大利亚《时光依旧》The Time That Remains 巴勒斯坦/法国/意大利/比利时/英国   最佳动画片：《第一小队》First Squad: The Moment Of Truth 日本/加拿大/俄罗斯《玛丽和马克思》Mary and Max 澳大利亚《空中杀手》The Sky Crawlers 日本《夏日大作战》Summer Wars 日本《士兵非多特的故事》The Tale Of Soldier Fedot 俄罗斯    最佳儿童片：《妖怪》The Bogeyman 土耳其《崭新的生活》A Brand New Life 韩国/法国《三个愿望三个爱》Pesantren: 3 Wishes 3 Loves 印尼《水的力量》 The Strength Of Water 新西兰/德国《塔汗：带手榴弹的男孩》Tahaan: A Boy With A Grenade 印度最佳纪录片：《公民朱莉》Citizen Juling 泰国《污蔑》Defamation 以色列/奥地利/丹麦/美国《甘地的孩子》Gandhi’s Children 澳大利亚《The Main Thing Is To Stay Alive》 柬埔寨/法国《精神》Mental 日本/美国最佳导演：阿格汗-法哈迪Asghar Farhadi 《关于伊丽》 伊朗维木希·加亚桑达拉Vimukthi Jayasundara 《两个世界》Between Two Worlds 斯里兰卡/法国陆川 《南京！南京！》 中国阿努拉格·卡施亚普Anurag Kashyap 《戴夫D》Dev.D 印度园子温Sion Sono 《爱的曝光》Love Exposure 日本最佳编剧：阿格汗-法哈迪Asghar Farhadi 《关于伊丽》 伊朗小山薰堂Kundo Koyama 《入殓师》Departures 日本白承彬Seung-bin Baek 《葬礼会员》Members Of The Funeral 韩国奉俊昊Bong Joon-ho 朴恩乔Park Eun-kyo 《母亲》Mother 韩国Yogesh Vinayak Joshi/Upendra Sidhaye 《我的孟买生活》 印度最佳摄影：Uruphong Raksasad 《耕地乌托邦》Agrarian Utopia 泰国曹郁 《南京！南京！》 中国Ali Mohammad Ghasemi 《雾中之光》A Light In The Fog 伊朗Alisher Khamidhodjaev/Maxim Drozdov 《纸士兵》Paper Soldier 俄罗斯Alexei Arsentiev 《凶狼》Wolfy 俄罗斯最佳女演员：格什菲·法拉哈尼Golshifteh Farahani 《关于伊丽》 伊朗周迅 《李米的猜想》The Equation Of Love And Death 中国马丽妮-丰塞卡Malini Fonseka 《空中之花》Flowers Of The Sky 斯里兰卡/印度金惠子Hye-ja Kim 《母亲》 韩国亚娜-特洛亚诺娃Yana Troyanova 《凶狼》 俄罗斯最佳男演员：本木雅弘Masahiro Motoki 《入殓师》日本纳萨鲁丁·沙Naseeruddin Shah 《星期三》A Wednesday 印度莫哈迈德-巴克利Mohamed Bakri 《莱拉的生日》Laila’s Birthday 巴勒斯坦/突尼斯/荷兰梁益俊Ik-june Yang 《精疲力尽》Breathless 韩国葛优 《非诚勿扰》 中国    五位大侠/文
娱乐	第六届南京影像展开幕 新旧导演平分秋色新浪娱乐讯 10月12日，第六届中国独立影像年度展(CIFF)在南京开幕。影像展将于12-16日期间在南京多所大专院校进行70余场公开放映，放映的作品均为2007年7月之后完成的独立制片电影。入选本次剧情片竞赛单元的不仅有章明、娄烨等第六代导演的最新作品，还有几部影片是出自八零后新新导演之手，可谓是新旧剧情片导演的一次精彩亮相。据主办方介绍，本届影像年度展以海选方式由初评委员会各推出十部作品入围影展竞赛类的两个单元，分别是CIFF剧情片竞赛单元、学生短片竞赛单元，并评选出年度十佳纪录片、十佳实验片。在本次剧情片竞赛名单里，第六代导演章明的《新娘》和娄烨的《春风沉醉的夜晚》的出现显得分为抢眼；新裤子乐队乐手彭磊执导的第二部剧情长片《熊猫奶糖》则被选片人认为是带有一种独树一帜的时髦而抒情的气质。除了以上几个熟悉的名字外，不少民间创作者可能并不为观众所熟知，但应亮、杨瑾、王笠人导演等都已经是第二或第三次来到影像展，并已是国际影展的常客，他们这次都拿出了个人认为是超越上一部作品水准的新作。据了解，影像展邀请了国内一流的专家学者组成评委会，并将评选出CIFF大奖、评委会奖、特别推介、学生短片奖等多种奖项。此外，本届影像奖还将设立“广阔天地”展映单元，在此单元内又分设剧情片(短片)展映、纪录片(短片)展映、当代艺术家动画展映、德语地区短片展映以及摇滚乐电影展映单元5个子单元，共展映39部优秀作品。其中，摇滚乐展映单元式CIFF今年特别安排的单元，观众将看到摇滚乐手出身的彭磊和麦子的执导的影片，而他们作品的独特气质也更丰富了影像展的多样性。谭谭/文
娱乐	《决战刹马镇》誓师会 林志玲妙语化解刁钻问题孙红雷林志玲各自颠覆形象《决战刹马镇》是一部惊心动魄的夺宝奇遇，故事发生于一个在中国版图上失落的西北传奇小镇刹马镇，一群装备精良的国际大盗为了一个鲜为人知的宝藏来到这里，同孙红雷率领的“护宝小分队”斗智斗勇，展开了一场别开生面的大漠血战。出席发布会的七位主演中，孙红雷和林志玲不约而同地选择了帽子作为配饰，而在影片里他们也都要各自经历一次对自己以往形象的颠覆。林志玲一向给人娇滴滴的印象，在谈到这回所扮演的角色时，她依旧用特有的娇滴滴的声音说自己扮演的是个泼辣的女生，“会打破大家对我既定的印象。”而“银幕硬汉”孙红雷则表示自己所要扮演的角色“不泼辣，很温柔，有点懦弱，幸好智商还正常。”李蔚然首次执导 众主演献宝《决战刹马镇》是导演李蔚然的电影处女作，而此前他早已是广告界的金牌导演，更成为唯一一位荣获广告界“奥斯卡”纽约“One Show”大奖的中国人。提起在电影领域的首次尝试，李蔚然似乎胸有成竹，面对影片即将于明年暑期档与冯小刚的《唐山大地震》正面对决的现实，他也笑着表示自己并没有感到有压力，“压力在投资方身上。”发布会特别安排了一个“献宝”环节，几位主演带来的五花八门的礼物让人大开眼界。由于是在西部拍摄，大漠气候干燥风沙很大，孙红雷送上的是水壶，林志玲则带来了防风镜，再加上李立群的头盔和甘蔚的指南针，“装备齐全”的李蔚然俨然成为了一名空降兵。黄海波则送给导演一个写有“谱”字的靠垫，寓意一群靠谱的演员交给了一个靠谱的导演。互动环节遭“刁难” 林志玲轻松化解如果说前面的发布会还算中规中矩，波澜不惊，那么媒体提问环节就有些“惊心动魄”。曾有报道称孙红雷说林志玲是花瓶型的演员，他不愿意与花瓶合作，有人把这句话“扔”了出来，并询问孙红雷此番与林合作是否食言。此问题一出，立刻引起一阵叫好声，林志玲也叹道“好犀利的问题呀”并笑眯眯地看着孙红雷。孙红雷显然没料到有这招，愣了一下，“我先冷静一下……我没有食言，因为我没说过，我们俩现在能坐到一起就是证明。……太慌张了，没有没有。”不过这样的回答显然不能让媒体满意，“挑事儿”的提问者又把问题抛给了林志玲：“你听说过这句话吗？”就在大家以为林志玲会断然否认时，她慢悠悠地说：“我听说过。”全场一片哗然，林志玲随即又不慌不忙地接着说：“但是我想这句话肯定是别人放到红雷大哥嘴里的，今天我们坐到一起就是最好的证明。”简单的两句话便化解了尴尬，也让人不得不叹服林美女的高EQ。  柯璐/文 张宇/图 魏威/视频
娱乐	徐娇打破假小子误解 清纯可人演绎《花木兰》新浪娱乐讯 由星光国际投资拍摄的古装传奇巨制《花木兰》正处于后期制作阶段，随着上映日期的临近，片方陆续曝光了剧中的人物形象。继赵薇、陈坤、胡军等角色形象之后，近日曝光的徐娇剧照清纯可人，让我们感受到电影中有别于“假小子”的徐娇。十字绣应对“木兰当户织”片方邀约徐娇出演小花木兰和她之前成功反串出演《长江七号》不无关系。因为替父从军的花木兰也同样有非常男孩气的一面。但是徐娇却并不认同这种关于她本人以及她所塑造的小木兰就是不折不扣的假小子的误解。“其实我也可以很女孩啊！私下我都会绣十字绣手工的。”这是徐娇回应电影《花木兰》导演马楚成的一番对话。原来，在《花木兰》演员试装期间，导演对于曾在《长江七号》中以假小子示人的徐娇的“惊艳造型”不禁调侃，“原来徐娇女装打扮还挺漂亮嘛。”此话一出随即遭到了徐娇的笑言反驳。而对于童年花木兰的角色把握，徐娇本人也有自己的理解：“我觉得小木兰就是一个很普通的女孩，只是受父亲影响从小学了一些武功，但是她也会织布啊，不能说是假小子。”从目前曝光的花絮照中不难看出，徐娇清纯可人的外形以及虎气十足的表情已经让人对童年花木兰有了众多期许。武戏笑言偷师周星驰对于自幼学武的花木兰角色而言，徐娇此次出演童年花木兰也经受了多重考验。导演马楚成除了要考验徐娇的演技之外，武戏的精准到位也成为对徐娇的另一要求。在童年花木兰的一场戏中，花木兰为了营救被欺负的好友，孤身一人冲入人群中，以木棍作为武器迎战，精湛到位的表情以及有模有样的武术动作使得剧组工作人员对其刮目相看，戏称小木兰在世。面对众人的褒奖，徐娇笑言曾偷师周星驰，称自己还是有几分功底的。不过即便如此，下戏之后的徐娇也会缠着武术指导完善自己的打戏动作，以便达到最佳效果。据悉，电影《花木兰》已经锁定今天贺岁档期，预计将于12月初上映。相信在电影上映之后，小花木兰一定会凭借徐娇的努力成为电影中的亮点之一。XG/文
娱乐	短片《何小光的夏天》釜山首映获广泛赞誉(图)新浪娱乐讯 内地青年导演何文超的故事短片《何小光的夏天》入围第14届釜山电影节广角单元的亚洲短片竞赛，成为唯一代表内地角逐亚洲最佳短片大奖的作品。10月13日，《何小光的夏天》在釜山首映，赢得一片赞誉。《何小光的夏天》讲述的是小男孩何小光在一个夏天展现出的几个片段。他被城里的同学欺负，父母离婚，乡下的爷爷去世，爸爸的女朋友和厂里的工人偷偷恋爱，他一心回到乡下爷爷身边……首映结束后许多观众和导演何文超进行了交流，纷纷表达了对这部感情真挚的电影的喜爱之情。29分钟的影片将观众带入到了一个梦幻般的情感世界。之前，美国南加洲大学电影学院的帕布罗教授看到这部影片就盛赞它是难得的好电影，还将此片带到美国给学生们进行观摩和分析。他对于影片的技巧成熟度非常赞赏。釜山电影节的主席李庸观先生也非常喜欢这部电影，他说影片将自己带到了自己的童年时代，真挚的情感让自己动容。釜山电影节的选片人则觉得在影片中看到了导演的潜力，并非常期待导演的第一部长片作品。导演何文超说，自己第一次看见自己的作品在这么大的银幕上放映非常兴奋，并且感谢大家对影片的鼓励。很好的放映效果和观众对影片的喜爱也证明了自己的制作方式和某些坚持是正确的，所以还会照这样的态度坚持下去。 釜山电影节前方报道组/文
娱乐	贾樟柯曝曾自组霹雳舞队 明年开拍武侠片(图)新浪娱乐讯 继杜琪峰之后，10月13日下午，另一位华人导演贾樟柯也在本届釜山电影节组委会的安排下进行大师课，与当地媒体和很多对电影跃跃欲试的年轻人分享自己成功的经验。他透露，小时候自己曾经组过一支“害虫”霹雳舞队，也曾组过“流沙”诗社，他与杜琪峰合作的首部武侠电影将在明年4、5月份开拍。曾组霹雳舞队在小县城长大的贾樟柯自曝小时候从未想过自己会和电影发生关系。因为数学成绩不好，他最初在父亲的支持下去学习美术。在成长的过程中，口琴、吉他、朦胧诗、霹雳舞都曾是他表达自我的方式。他说，上中学后，他先是和同学组织了一个“害虫”霹雳舞队，经常和县城的其他10几个团体比赛舞技；后来，朦胧诗成了情窦初开的他的新的抒情方式，有时一晚上能写20多首，也和同学组成了一个“流沙”诗社。直到有一天他因为无聊去电影院看了一场陈凯歌的电影《黄土地》，被感动得泪流满面，从此才决心当导演、学习拍电影。他笑说，当自己打电话把这个决定告诉父亲后，父亲几个小时内就从家乡赶到了太原，因为以为他“疯了、出事了”。侯孝贤唤醒初衷1991年到1993年，贾樟柯连续考了3年电影学院，最后学的是电影理论，“因为这个专业报考的人少”。但只要能看到大师们的电影，能进电影学院的门，他并不在乎学的是什么。考上电影学院后，贾樟柯一度被好莱坞商业片、香港的娱乐片冲击得晕头转向，说也曾写过满是生离死别的只有电影中才会出现的故事。直到有一天他看到侯孝贤导演的《风柜来的人》，才回想起自己学电影的初衷是表达自己。贾樟柯回忆自己和同学组成“北京电影学院青年实验电影小组”，开始拍短片；第一次听到“独立电影”这个名词，终于找到了自己努力的方向，就是不折不扣地讲述自己。自己和同学合拍的《小山回家》则让他第一次尝到努力成果不被认同，但依然坚持拍、剪、放、与观众对谈……终于让他积累了完整的做电影的经验。这部50分钟的电影参加一个香港的短片展并获奖，令他结识了日后合作至今的两个志同道合的伙伴——摄影师余力为和制片人周强。同时也为第二年《小武》的成功打下了基础。《小武》获赠胶片拍《小武》的时候，他们的资金很少，去柯达买胶片，明知道还缺三本，却没钱买够。当时的值班经理听到他们的情况，自己个人掏钱买了三本胶片送给他们，并祝这个“小哥们儿拍摄顺利”，让贾樟柯当时流下热泪。而他们确实是用最后一本胶片完成了《小武》的最后一个镜头。《小武》当时获得釜山电影节新浪潮单元最佳影片奖，贾樟柯笑说自己当时完全不知该说什么，上台领奖时只说对母亲终于有了交代，“因为总是说忙，这下母亲终于知道我确实是在拍电影了”。而也是那届釜山电影节，他获得了下一部电影《站台》的投资。而后的贾樟柯可以说顺风顺水。他说，自己最初选择电影并不是因为多么的爱好，而是觉得电影是比之前任何一种艺术形式更可以生动、真实表达和记录自己的想法的方式。而连续三年坚持报考电影学院的动因，也没有多么的高尚、伟大，无非是希望将来用以安身立命的本事也是自己的兴趣所在，出于对一成不变的生活的恐惧。明年开拍武侠片现场有很多欣赏贾樟柯以往作品的人士对他即将拍摄商业片不太理解，贾樟柯就表示，其实导演自己不要把自己局限在某一种类型当中。他明年4、5月份将开拍的《在清朝》是用武术的手段去表达在1905年这样一个变革的年代发生的事情。这样的故事只能用商业片去表现，也只有用商业片的运作方式才能筹集到足够的资金，但电影要表达的是严肃的主题。贾樟柯说自己想拍武侠片的另一个原因是，武术的交锋都要通过身体的接触，这是非常有意思的事情。他希望自己电影中有一个比较喜剧的桥段，就是两个对手多年后再次交锋时，一个对另一个说：你的手已经老了，干了。而且，他觉得武术的动作本身其实是表达感情的一种方式，并且很魔幻，可以表达一个很宽广的世界。不过，因为没有经验，他一是要和杜琪峰导演联合执导，另外一个就是现在无法估计合适能全部完成，“可能会比较慢，快不了。”他说。 范晨/文并图 辛军/视频
娱乐	《火星没事》献搞笑老爸秀 黄磊给女儿写寄语新浪娱乐讯 由刘仪伟导演的亲子喜剧《火星没事》已进入后期制作，身为人父的黄磊在片中奉献了自己的“搞笑老爸”秀。近日，黄磊应上海“爱的寄语”大赛组委会邀请，为爱女黄多多撰写了一篇爱的寄语，区别于影片形象，这篇短文字里行间无不流露出他对女儿的真挚柔情。          接受采访时，黄磊介绍说，经过七年爱情长跑和孙莉完婚，在黄多多刚出生那会儿，自己的爸爸经就是换尿布、洗澡、喂奶、哄孩子大小便等全套服务，而且做这些粗活累活对他来说感觉相当好，甚至在外拍戏的时候，黄磊还嘱咐妻子孙莉要经常把他的照片给女儿看，“怕她把我忘了”，女儿一岁半就上幼儿园显现出的早熟令他吃惊又很自豪，而今多多已是快三岁的小女孩，才子慈父对多多的寄望又更深了，因此接到“爱的寄语”大赛组委会邀请时，他觉得其中的创意和情意都很健康，就爽快地提起笔来，寄语原文如下：致亲爱的女儿黄多多：望着女儿的小脸蛋大眼睛，我忍不住会说“我爱你”，你会回答“我也爱你”，我马上就像喝醉了一样，晕乎乎的。我爱你我才存在，你爱我我才真实，这是一种注定。所以总想给你这世界上最珍贵的礼物，该送给你什么呢？如果说你的生命是你母亲和我给予的，我不完全认同，我更相信你的生命是自然的馈赠。我希望你能得到我们最深切的爱，并且渐渐开始懂得对爱的珍惜和付出。你能在未来的岁月中平等地爱别人，爱生活，爱世界，爱自己！人会去爱是一件多么奇妙的事，因为有爱我们才有意义，因为懂爱我们才会有希望。爱是漫长人生中最温暖最明亮的那盏灯，会在最灰暗的时刻保佑着我们。愿这些你最懂。
娱乐	《秋喜》揭幕广州大学生电影节 董洁任形象大使新浪娱乐讯  第七届广州大学生电影节10月14日晚在中山大学开幕，由大学生投票选举出来的形象大使董洁亮相开幕式，接受聘书，为电影节呐喊助威。当天恰好是广州解放60周年，反应该历史的《秋喜》揭幕电影节，导演孙周携手郭晓冬、秦海璐等主演和大学生面对面。 形象大使董洁自曝曾在广州工作13年除了展映的献礼片为历年之最，本届广州大学生电影节有多个突破。在“我选我最爱”的口号和宗旨下，电影节首次选出明星担任形象大使。形象清新的董洁击败周迅、黄奕、孙俪等当红女星，成为本届大学生电影的形象大使。在开幕现场，董洁开心从大学生代表手中接过形象大使正式，引发台下大学生们的追捧。当晚董洁以一袭简洁素雅的蓝灰色礼服亮相，她表示，特意以这个造型出席开幕式，是因为自觉简单素淡更适合大学生电影节的精神气质。曾在广州战士歌舞团工作十三年的董洁表示，能当选形象大使是她的荣耀。揭幕影片《秋喜》感动大学生作为新中国解放60周年、广州解放60周年献礼的谍战大片《秋喜》从开拍之初就引起关注，导演孙周在首映礼上坦诚，当初接到任务后很长时间都处于光荣和压力并存的状态里。《秋喜》以岭南风情为大背景，讲述了发生在1949年新中国成立后、广州解放前短短两周里的敌我较量。虽然没有注重大场景和特效，但《秋喜》的注重实地取景、对于情节、人物的细致刻画引起现场不少大学生的共鸣。播放现场，不少大学生被紧张的情节和唯美的拍摄手法所吸引，被女主角“秋喜”深深感动。据悉，本届广州大学生电影节为其两个月，参与电影巡展的高校覆盖广州、深圳、珠海、湛江等近百所高校。在电影节期间，将有50部国产影片参与展映，展映场次超过500场，期间，明星见面会、DV大赛、动画短片大赛、配音大赛等活动还将穿插其中，让大学生们过足电影瘾。湖水/文并图
娱乐	《秋喜》揭幕广州电影节 郭晓冬江一燕重返校园新浪娱乐讯  一年一度的广州大学生电影节昨晚在中山大学隆重开幕，谍战电影《秋喜》作为揭幕影片在开幕式上播映。该片主创孙周导演携主演郭晓冬、江一燕、孙淳、秦海璐到场为广州大学生电影节造势，众多明星的到来令现场一片沸腾，将开幕式推向了高潮。《秋喜》讲述了广州解放前夕十四天内发生的故事。影片选择广州解放纪念日(10月14日)作为公映日期，意义深远。在第七届广州大学生电影节上，《秋喜》更是被选为了开幕影片。影片主创一行的到来令现场异常欢腾，郭晓冬、江一燕等人受到了大学生的热烈欢迎。影片主创纷纷表示，希望这部广州解放六十周年的献礼大片能够让当代大学生牢记历史、努力拼搏。在开幕式上，主演郭晓冬、江一燕均深受在场学生激昂情绪的感染，郭晓冬表示，“看着大家一张张充满青春与活力的笑脸，很受触动，重返校园的感觉真好！”随后，广州市的领导嘉宾专门赶到台后，与郭晓冬、江一燕亲切交谈，对《秋喜》这部影片赞誉有加。
娱乐	张靓颖期待《熊猫大侠》 录搞笑版海豚音(图)新浪娱乐讯 2009年备受关注的喜剧电影《熊猫大侠》主题曲录制部分已经结束，张靓颖仅用了2个小时就顺利的完成了录音部分，她除了演唱该片主题曲外，还根据剧情配唱了一段她最为有名的“Loving You”片段，其中含有最具张靓颖特色的海豚音，不过这次却是搞笑版的。张靓颖称自己非常喜欢看喜剧片，上部由王岳伦执导的《十全九美》自己就在不同的城市约了不同的朋友看过多次，连台词都说的滚瓜烂熟。这次能为《熊猫大侠》唱主题曲，张靓颖在感觉有缘的同时也很开心。在采访中靓颖表示：“自己一直最喜欢看的就是喜剧，虽然我现在没有看过片花，但我已经听好多跟我讲，我觉得特别的逗。”而片中为女主角配唱搞笑版的“loving you”海豚音片段，编曲则由音乐大师林海改成独具特色的中国风，配上画面后效果惊人，令人充满期待。TG/文
娱乐	《风声后传》突现网络 “续集”恶俗又暴力(图)《风声》票房走高，华谊兄弟宣布同时启动《风声》前传和续集的拍摄计划。但是网友似乎已经迫不及待。13日，自称“中国首部暴力美学镜像巨作——《风声后传》”惊现网络，以“连环画”形式大肆恶搞《风声》，从画面上看，《风声后传》“更恶俗更暴力”。片方宣布《风声》前传续集同时开拍昨日，《风声》片方宣布同时启动前传和续集，这在华语电影史上尚属首例。据片方称，之所以有如此动力，皆因为《风声》这部影片票房口碑双丰收。故事情节也因此浮出，“《风声》前传”的内容将以讲述“老鬼”、“老枪”如何潜伏进入剿匪司令部为主线，同时会讲述顾晓梦、李宁玉、刘林宗之间错综复杂的关系，以及揭秘王田香和顾晓梦、白小年和张司令、武田和李宁玉之间的故事。而“《风声》续集”则会讲述革命者逃出裘庄之后继续潜伏的故事，片方还特别强调，观众以为在《风声》中已经退场的人物有可能重新归来，至于是谁，片方没有给出明确的答案。片方称，“前传和续集”的创作团队和演员，将大体延续《风声》的原班人马，尤其是在《风声》只得一面之缘的几位“绿叶”配角，也有可能在“前传和续集”中有更大发挥。拍摄前传和续集的“一拖三”方式，一直是好莱坞的必胜法宝，这种乘胜追击的成熟制片模式，曾经创造出类似《星球大战》、《指环王》之类的票房奇迹大片，也诞生过《教父》这样的经典。而《风声》是华语电影中首个大胆“左右开弓”同时拍摄前传和续集的影片，也预示着内地电影工业又迈出了一大步，片方希望三部《风声》都可以赢得票房、口碑双丰收，写下华语电影浓墨重彩的华丽一笔。网友痛批《风声后传》更血腥华谊兄弟拍《风声》续集的计划够快，但也跟不上网友的期待。有网友就先下手为强，推出了非常恶俗的《风声后传》，故事以顾晓梦为线索。“日本特务机关首长肥原武田少佐临危受命，将顾晓梦等所有疑犯秘密关押。在处置时，顾晓梦与死神擦肩而过，被父亲送往天山疗伤并学习剑术，最终向肥原复仇……”作者以数十张照片的形式讲故事，像一套连环画，画面全是专门的演员摆拍。但照片上的场景较《风声》更显血腥，带血的匕首、裸体的女郎、充满情色诱惑的场面……部分网友指其“很恶俗很暴力”、“好雷人”、“有跟风炒作的感觉”，甚至“经典”和“脑残”的评价都有。而其中的一位女主角一下被人认出，有网友指明她就是2009年重庆小姐冠军李?瑶。网友称李?瑶本身就是学习表演的，此次拍摄这样的一个作品，宽衣解带，大胆暴露，极尽诱惑。制作者称借此片向昆汀·塔伦蒂诺致敬《风声后传》制作者是一位名叫黄子峰的网友，对于拍摄目的，他说：“2004年，昆汀·塔伦蒂诺的作品——《杀死比尔》，让我开始有了独立电影人的梦想，之后创作的几个剧本，让我开始体会到了国内独立电影人的辛酸，今年8月底，偶然的一个灵感，让我开始了《风声后传》的创作，在与摄影师四毛的共同努力下，历时一个多月的拍摄和制作周期，《风声后传》最终得以杀青。原计划9月28日发布，却由于临时出现的一些小插曲，几乎让我陷入了崩溃的边缘，希望我的这部作品能得到大家的支持和鼓励。最后，谨以这部作品向我的偶像昆汀·塔伦蒂诺致敬。”而李?瑶的出演，也在其发布的海报上得到印证。显然，这个故事与华谊兄弟发布的《风声》续集无关，属于山寨版。但其表现的血腥和暴力，不排除是受《风声》启发。对此，《风声》片方一位工作人员则表示没看到恶搞，无暇回应。本报特派南昌记者 唐爱明
娱乐	独家对话王岳伦：让李湘挨刀剖腹产是无奈之举新浪娱乐讯 10月16日，王岳伦导演在南昌金鸡百花电影节上接受新浪娱乐独家对话，他透露：李湘过了预产期孩子还没有要出来的意思，医生才建议剖腹产，确实是无奈之举。当时，他站在产房外激动地流泪，自己却没有察觉。现在，女儿的名字还没有取好，今后会公开照片。李湘选择母乳喂养今天一早，王岳伦导演飞赴南昌，参加《熊猫大侠》发布会。他在接受新浪娱乐独家对话时表示，确实很舍不得妻子和女儿，但《熊猫大侠》也是他和李湘的孩子，所以也得顾及到。他不会在南昌多停留，当天就会回京去医院陪伴李湘和小宝宝。目前，全家人都在照顾李湘，还请了月嫂。为了小宝宝的健康成长，李湘采用的是母乳喂养。剖腹产是无奈之举王岳伦透露，李湘到了预产期那天却没有生产征兆，孩子迟迟不肯出来，医生建议进行剖腹产，于是才决定让李湘挨这一刀。王岳伦回忆，李湘生产那天，他等在产房外特别激动，心情无法言表，就连自己流泪都没有感觉到。他很担心李湘手术时受苦，见到李湘被推出产房，第一句话就是问：“我们女儿很漂亮，你痛不痛？”今后会公开女儿照片最近，网上传闻他们的女儿小名叫“晗晗”，王岳伦亲口否认。他说：“名字还没定呢。我和李湘现在很关注孩子的动作、神态，希望取一个贴切的名字。小名我俩取，大名还得跟我们父母商量，名字定了会向大家公布。”王岳伦表示今后会给大家看女儿的照片，但差不多得等到满月的时候，因为现在孩子太小怕闪光灯，不敢对着拍照。JZB/文
娱乐	组图：郑宇成釜山聊天活动 高圆圆卡通T恤可爱新浪娱乐讯 昨晚(10月15日)，第14届釜山国际电影节《好雨时节》公开聊天活动在釜山海云台海边举行，该片主演郑宇成与高圆圆，以及导演许秦豪一同出席。高圆圆一件黑色西装外套，内配白色卡通T恤，端庄中又不失几分调皮可爱。韩赫升/图 版权所有Mydaily禁止转载
娱乐	苏有朋：两导演开始不信任我 白小年还不够颠覆新浪娱乐：有朋在韩国好像有很多粉丝，有的是从《还珠格格》时代积累下的？苏有朋：是，大概有10年了吧。他们人都很好，而且很长情。《还珠格格》那时我们都没有过来宣传，那个Fan club 成立大概十年之后才见到我。这次又见到他们，真的很高兴。新浪娱乐：这次随《风声》过来，你说很喜欢白小年这个角色，但也有人惋惜你打破了以前乖乖虎的形象？苏有朋：我还会继续打破的，这不是最后一次。新浪娱乐：拍的时候会不会遇到很大的挑战？苏有朋：我觉得上了不止一个台阶吧，在这么一个制作严谨的电影里，和这么多很有实力的演员合作，我是在压力下成长。做不到也得做到。我觉得我是一个整体的提升。导演、演员严谨的工作态度和气场，我觉得学习到很多。新浪娱乐：片子放映的时候大家都觉得很血腥，你个人觉得呢？苏有朋：有点吧！哈哈！随着国内的电影市场越来越好，其实我觉得应该考虑下需不需要电影分级制度？新浪娱乐：听说拍这部戏的时候，各种因素造成大家都很压抑，你是不是也一样？苏有朋：可能身处其中就不觉得了吧。本来演这个角色压力就挺大。其实我觉得大家有那种状态恰恰是导演希望的，希望大家从毛孔里散发出那种氛围，这也是这个电影成功的一个因素。新浪娱乐：白小年是《风声》5个被怀疑的人中最早丧命的，你会不会觉得演起来还不够过瘾？苏有朋：不会啊，我的尸体一直在啊！(笑)我的尸体与大家同在。一开始剧本里还有两场比较长的、重要的白小年的戏，他这个人还挺有悬疑性的。有唱戏，还有一些奇怪的疾病，他去裘庄的时候还带着针筒等奇怪的东西，他这人不仅阴阳怪气，还神秘兮兮的。会起到混淆老鬼的作用。但后来唱戏的戏没拍，心脏病发的那块变得没用，所以他的悬疑性就变低了，娱乐性比较多了。稍微可惜了点。新浪娱乐：我们会觉得单凭笔迹就把一个人处死太简单了点？苏有朋：嗯。但这个人如果不快点处理掉，整个《风声》会变调，贵在精彩吧，画龙点睛就好。新浪娱乐：朋友看到你演这个角色是什么反应？苏有朋：认不出来。其实片子里演冰冰男朋友那个朱宏嘉以前在《还珠2》里演小燕子的哥哥萧剑，他来拍那场戏的时候我已经快杀青了，他提前到大连来探班，我们换景的时候，他来跟我打招呼，他看了半天，说：有朋，是你吗？我在监视器前看了半天，都不敢认。我问导演这是有朋吗？蛮有成就感的。其实我要的就是这种感觉。一个演员可以做到连熟悉的朋友都不认识，是很过瘾的事。新浪娱乐：我们开始也很好奇导演为什么会找你来演白小年，你个人觉得你们有什么相似的特质吗？苏有朋：观众肯定觉得反差很大，但对我来说，我是一个演员，我选择剧本或者角色时，我从不是用这样的观念去看，我只是看是不是好玩，有没有什么新的东西可以学习，能不能吓大家一跳，这比较重要。至于导演为什么选我，我开始时听说两位导演对我都没有信心，你可以亲自问下导演。新浪娱乐：现在呢，导演是不是都很满意？苏有朋：不只是导演，连我自己都被吓了一跳。大家从开始合作，我都没想到白小年能够走到今天，走这么远，没想到观众的反应，我想观众也是。新浪娱乐：这次的《风声》是不是让你以后接戏也提高了门槛？苏有朋：我希望我有这么多经典的角色可以选择。这样的机会对每个演员来说都是可遇不可求的，有人演戏一生都不见得有这么过瘾、这么有挑战性的角色，我希望还会有这种机会。范晨/文
娱乐	组图：金鸡百花电影节闭幕式 夫妻情侣档抢眼球新浪娱乐讯 10月17日，第18届金鸡百花电影节在江西南昌举行闭幕仪式暨颁奖晚会，揭晓第27届中国电影金鸡奖各大奖项。新浪娱乐全程直播报道。多位明星夫妻与情侣档亮相红毯秀恩爱，抢尽风头。潘粤明携手董洁，袁泉和夏雨同行，文章和马伊?同亮相，对对情侣或者夫妻恩爱甜蜜羡煞旁人。 郑福德/图
娱乐	金鸡奖爆冷 张涵予无缘影帝大满贯(组图)张涵予错失大满贯机会张涵予凭借《集结号》里谷子地的角色几乎拿下国内所有电影节的最佳男主角奖，而他同时也是本届金鸡奖影帝的大热门人选，岂料他的影帝大满贯机会却错失在这个夜晚，金鸡奖评委把最佳男主角奖项给予出演《铁人》的吴刚，这也成为当晚最爆冷的一个奖项。张涵予在听到宣布得奖结果时并没有表露出太大惊讶，但吴刚则是毫不掩饰激动之情地说道：“2009年10月17日是我永生难忘的日子，我要第一时间告诉在兰州拍戏的老婆，她说曾无数次梦到我站在领奖台上接受掌声和祝福，今天实现了。”徐帆激动拥抱冯小刚此前不少报道都称本届金鸡奖最大的看点就是冯小刚《集结号》的入围，事源在过去的15年里，冯小刚一直因影片的商业化而被金鸡奖拒之门外，这是他首度角逐金鸡奖项，想不到首度入围就凭《集结号》拿下了四个奖项，其中两个奖项更是分量十足的故事片奖和导演奖。当开奖嘉宾宣布冯小刚获得最佳导演奖时，冯小刚表情淡然，反而是太太徐帆激动地拥抱他，并重重地揉挤他的脸庞，喜悦之情溢于言表。不过，虽然冯小刚看起来颇为平淡的模样，得奖感言却让在场人士十分感触，他说道：“我提名多，得奖少，所以多年前准备获奖感言就想，如果有机会上台得说说提名的人，等了十几年终于有这个机会。我想说，感谢跟我一起提名导演奖的几位导演，如果你们在座，希望你们上台跟我高兴一下。”全场都笑出声来，而唯一在座的陈嘉上导演也果真上台与冯小刚分享了这份喜悦。蒋雯丽周迅共享影后殊荣蒋雯丽和周迅当晚共同分享了最佳女主角殊荣，而即将迎来生辰的周迅动情表示希望金鸡最佳女主角奖对自己而言是一个好的结束和充满期待的开始，“今天很特别，是我拍戏18年第一次拿金鸡奖，谢谢评委给我的特别礼物，这18年我一直很努力，我希望这是一个很好的结束和充满期待的开始。”刚凭导演处女作拿下釜山电影节“最受观众喜爱电影大奖”的蒋雯丽则显得平静许多，只是感谢了评委的肯定，并表示为《立春》高兴。覃覃/文
娱乐	《建国大业》票房已过4亿 演员片酬将回馈社会新浪娱乐讯 今年国庆期间的电影市场一片红火，以《建国大业》为代表的献礼大片不仅赢得了良好的口碑，还创造了票房奇迹。据了解，截至10月16日，《建国大业》在全国的票房就已超过4亿，创造了国产电影票房的最高纪录。提起总导演韩三平曾说要给演员补片酬一事，中影新闻发言人翁先生表示，演员片酬将回馈给社会。今天(19日)上午，新浪娱乐致电中影新闻发言人翁先生询问《建国大业》票房情况，他表示，截至10月16日，《建国大业》在全国的票房已超过4亿，这一数字创造了国产电影票房的最高纪录。而如此佳绩似乎早在翁先生意料之中，他表示，《建国大业》占尽天时地利人和，这是获得高票房的有力保证，“影片档期合适，题材鲜明，与国庆60周年的气氛相契合；在国庆档上映，各地各级党政工团组织观看，娱乐文化双赢；有170多位明星加盟，能满足不同年龄、不同观众层需求。”翁先生说，“我们原来预期2亿为起点，当然也希望票房能创新高。”《建国大业》总导演韩三平曾说过，票房过1.8亿，就给演员们补片酬，问及演员片酬如何补发，翁先生笑道：“演员不是很在乎多少片酬，像李连杰，他会把他的收入纳入壹基金。其他明星也会将片酬回馈给社会。”翁先生特别表达了对观众的感谢，称影片能取得这么好的成绩全靠观众支持，同时表示，将继续扩大观影面，除了主流市场，还将开展公益活动，“希望能让更多观众，特别是贫困山区的人们看到。” 黄玲/文
娱乐	《皇家刺青》突围 黄小蕾曝姚晨两年后生孩子丹娜 王瑛古装功夫喜剧《皇家刺青》9月30日就已上映，这部小成本电影上映时受到《建国大业》、《风声》等大片的重重夹击，即便是遇到排片少，演员阵容没其他两部电影强，但《皇家刺青》还是凭借正经喜剧以设计精妙的故事情节受到了许多80和90后的青睐。昨日，影片主演黄小蕾、王劲松等现身宁波时代电影大世界，为影片掀起第二轮宣传，闲谈间隙，更是大曝同班同学姚晨准备两年后生孩子。记者 丹娜 摄影 见习记者 王瑛王劲松：小成本电影需要大家支持冲击国庆强档，《建国大业》与《风声》等大制作影片相继挤入，电影市场一片繁荣之下却也给一些小成本国产影片带来巨大压力。就像《皇家刺青》，投资600万，由北京电影学院表演学院副院长王劲松做导演指导兼主演，黄小蕾、张桐、大张伟、戴军联袂打造的这部古装功夫喜剧在上映后叫好声一片，票房成绩却相对惨淡，颇有些出乎意料。上映前，为了让影片获得一个比较好的排片场次，演员们不惜赶在十一国庆当晚跑遍北京城的每个影院，做影院经理的思想工作，亲自搭建海报宣传栏。王劲松说起小成本国产影片的境遇也是一脸感触，“中国电影的未来应该多源化，特别是小成本电影，需要大家的扶持。”黄小蕾：刘晓庆、姚晨成了下部作品素材说黄小蕾，很多读者可能并不熟悉，但要说《闯关东》里“夏玉书”，大家肯定都知道了。这次身为《皇家刺青》的制片人和主演，抵甬的黄小蕾一改“夏玉书”贤良淑德的形象，面对记者的采访，耍宝不断。她透露，下一部电影将瞄准女性题材，讨论社会中大龄女青年到底是要事业还是要孩子的问题。为了这部作品，黄小蕾逢女性朋友就搞起调查，昨天更是把调查对象锁定到在场的女记者身上，“你们会如何选择呢？”黄小蕾透露，前阵子，她碰到刘晓庆时，也问了这个问题，刘晓庆的回答是，要孩子太操心了，她挺享受现在。而曾经和她是北影同班同学的姚晨则准备把生子计划放到两年后，“她回答我，工作也是要紧的，但孩子也是非生不可的。”
娱乐	星光国际：《花木兰》亚洲行销欲超迪士尼版王?：这是我第一次到日本，对东京留下了非常好的印象，东京首先是一个时尚大都市，在我眼中它也慢慢的可爱起来。宋光成：我是第二次参加东京电影节，前年来过一次。这次跟上一次的意义不一样，因为我们带着自己的电影《花木兰》来到这里做宣传。王总之所以会携整个剧组来到东京电影节，因为日韩市场是我们非常重要的海外市场。新浪娱乐：在昨天的两个活动中，一个是《花木兰》的新闻发布会，还有一个是在东京电影节开幕绿地毯上，影片的导演马楚成和主演赵薇、陈坤、房祖名等集体亮相，我们关注到他们的粉丝其实挺多的。王?：日本电影市场是亚洲目前最大的电影市场，我们希望《花木兰》在未来能够有很好的销售成绩，这样也我们以后也会有更多的电影进入日本市场。这次在演员方面应该有比较好的基础，昨天的发布会日本观众很热情，他们看了海外版的片花反响也热烈，这些反馈让我对《花木兰》更有信心。新浪娱乐：日本的上映日期大概是什么时候？王?：我希望最好能跟国内同步。新浪娱乐：具体跟日本这边的发行商有过协商吗？王?：现在还在谈，我们是保利博纳做日本发行，我们希望能有一个很好的价钱。《花木兰》这个题材，对日本观众来说也不陌生，迪斯尼的动画版《花木兰》在日本的销售成绩也非常好，所以应该有广泛的群众基础，而且赵薇在这里也有很好的粉丝基础。新浪娱乐：我关注到您在之前的一些访问中提到，希望由星光国际制作的《花木兰》能够超越迪士尼版？王?：迪士尼毕竟还立足于全球市场，我们可能现在还和全球市场有一点点距离，但我们希望在中国市场或者是亚洲市场能够有比它们更好的成绩。宋光成：我们在戛纳电影节的时候，已经收获不小。这次我们就是预计在国内是十一月底上映。海外发行这一块，我们有两大市场正在接触过程中，一个是日韩市场，还有一个北美市场。我们这次参加东京电影节，就在这几天当中，密切地和日本发行公司进行接触。新浪娱乐：在东京电影节开幕之前，华谊兄弟已经正式申购，迈出了上市第一步，星光国际也有相关上市的运作计划吗？王?：我们没有刻意说给自己规定日期上市或者不上市，上市应该是水到渠成的事。比如说，未来几年之内，我们能够有一定的市场基础，也许会考虑，现在还没有计划。赵静/文 黄一/图 张大伟/视频
娱乐	章子怡新片将于日本限制级上映 素颜登影院广告新浪娱乐讯 10月18日，在位于东京涩谷与新宿的多家电影院内，新浪娱乐发现章子怡主演的好莱坞惊悚片《骑士》(The Horsemen)的海报被悬挂在影城的醒目位置。在海报上，素颜的章子怡与男主演丹尼斯-奎德平分秋色，各自的大头像分别居于海报的两边。该片早在今年的3月6日已于美国小范围上映，10月24日将登陆日本，因影片内容涉及诡异的杀人手段，被定为限制级影片(R15+)，所有未满15岁少年都不得入场观看该影片。《骑士》讲述由丹尼斯-奎德饰演的侦探经历丧妻之痛后，奉命调查一桩连续杀人案，在调查的过程中他发现4名被残杀的受害者都与由章子怡饰演的东方神秘女子有关。该片在3月6日美国上映后，票房与口碑都反响一般。赵静/文 新浪娱乐前方报道组发自东京
娱乐	郭富城出席《阿童木》首映式 不再抗拒讲恋情新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，郭富城继上次以Message T恤暗喻与绯闻女友熊黛林感情稳定后，前晚(10月17日)在香港出席首映式时更似有意将恋情地面化。穿上红背心的城城被指是“熊”附体(注：粤语中“红”与“熊”谐音)，他甜笑称：“我真是说不过你们！”郭富城及吴?滔前晚出席香港制作的动画电影《阿童木》的首映式，除该漫画作者手冢治虫的儿子手冢真到港支持外，朱玲玲与丈夫、乐易玲一家及张可颐等也有出席。城城早前于活动上被问及恋事时，竟发火兼黑面拒绝回应，不过前晚他却态度软化，当记者笑他所穿的红衣是“熊”附体时，城城面露甜笑：“阿童木的靴子是红色的，所以我想有个搭配跟随它，但是觉得红色靴子不衬自己，所以穿了大会提供给我的红色背心。我没想那么多，真是说不过你们！”快将生日的城城，被问到届时会否与熊黛林度过？他即再现甜蜜微笑，说：“不讲这些了。可以为《阿童木》配音是一种光荣，所以希望推介给好朋友及全香港的人看。”推介给熊黛林？“都会。”不带她来？“不会了。”看来熊黛林这次飞到泰国上演“十月围‘城’”计划甚为奏效！此外，王秀琳日前于上海出席时装秀时，表示跟城城只属朋友关系，至于熊黛林是否城城的女朋友，她则谓不太清楚。张可颐被问到为何不与男友一同出席首映？她笑谓：“ABCDEFG，你讲谁呢？有男、女朋友陪我来看，但他们不想出镜罢了。”是不是拍拖被拍到那个？“不是。”可颐表示年底将拍新剧《女人最痛》，“跟《败犬女王》有点像，不过有什么对手现在就不方便讲。”(俐俐/文)
娱乐	金鸡最佳男配角王学圻：我可不是一夜成名 17日晚，第27届中国电影金鸡奖颁奖典礼在南昌落幕，戏骨级演员王学圻再次凭借电影《梅兰芳》中的“十三燕”将“最佳男配角”奖项收入囊中，获奖后王学圻显得十分激动，在台上喊出“我真的获奖了”。这个奖让王学圻对刚入围的金马奖信心大增，在接受记者采访时，王学圻说：“相信‘十三燕’这个角色会得到很多影人的认同。”“我不是一夜成名”在《梅兰芳》中演过十三燕这个角色之后，王学圻家喻户晓，来找他拍电影的导演也越来越多。今年，他的电影特别多，他在《建国大业》中饰演李宗仁，在《麦田》里演城主，在即将上映的《十月围城》中的他扮演富商李玉堂。很多人觉得，王学圻仿佛是一夜成名突然“爆红”。王学圻对记者表示：“爆红这个词对我来说很新鲜，我可不是一夜成名的。演员就是这样，你有一个角色得到认可了，可能导演就会对你有兴趣，也有信心，觉得能给你机会尝试些新的角色。演员最大的优势就是可以演绎不同人生，和这么多不同的导演合作，其实就是希望继续挑战更多反差比较大，比‘十三燕’更有意思的人物。而且能够获得这么多观众的认可，也让我觉得要拍出更多更好的作品来报答他们对我的关注和喜爱。”对金马奖信心十足本届金鸡奖“最佳男配角”的竞争者一共六位，无论是邓超还是黄渤呼声都很高。王学圻觉得，这些演员都很优秀。他谦虚地表示：“其实金鸡奖的每一个提名演员实力都很强，都配得上这个奖项，只是我比他们更幸运。”最近，台湾电影“金马奖”公布了入围名单，王学圻也凭借《梅兰芳》入围了最佳男配角。金鸡奖杯令王学圻对“金马奖”信心十足：“‘京剧’这个题材在整个华语地区都有很强的共鸣，而陈凯歌导演的《梅兰芳》恰到好处地展现了我们这一国粹的精髓，所以我拿奖也是托角色的福，相信“十三燕”这个角色会得到很多影人的认同。”快报记者 沈梅
娱乐	陈坤17日东京电影节日志：重游故地人境迁(图)新浪娱乐讯 第22届东京电影节于17日正式开幕，中国电影周的系列活动也于昨日(18日)拉开了帷幕。此次前来东京宣传《花木兰》及《建国大业》的陈坤，将写下每天的感受与新浪网友分享。他在17日的东京日志中感慨自己由2年前的“男孩”变成“男人”，感慨中国电影在世界范围内地位的上升。以下为陈坤17日东京日志：今天是忙碌的一天。中午参加了《花木兰》在东京电影节“中国电影周”的新闻发布会，马导、赵薇、祖名还有我代表剧组与日本媒体见面，向大家介绍了我们这部具有浓郁中国色彩的电影。花木兰是中国古代家喻户晓的巾帼英雄，我们也希望可以通过这部电影让世界更多的了解中国的电影及文化。第一次参加东京电影节还是07年，那时跟随的是《云水谣》剧组。今天随《花木兰》和《建国大业》第二次来到东京电影节，感觉上和两年前有很大的不同。两年时间虽然不长，但足以让我完成个人由《云水谣》到《建国大业》，再到《花木兰》的转变。如果说那时自己能够驾驭的是“男孩”一类的角色，那么现在，经过了时间的推移以及心态的变化，我已经学会用更多对生活的体会来诠释一个“男人”了。正如《花木兰》中的文泰，始终默默地站在巾帼英雄花木兰的身后，竭尽全力帮助花木兰走向成功。所以我今天在见面会中说，‘每个伟大女人身后都有一个更伟大的男人’，文泰就是如此。能够塑造这样一个伟大的男性角色，对我本人来说也是一次难得的成长机会。哦对了，在举行发布会的影院里，我们还看到了章子怡的电影海报，惊喜之余，更多的是为中国电影人而自豪，这是一个好的预兆，未来，中国电影一定会越来越多地走出国门，为更多的观众所接受并认同。说回电影节吧。本次电影节极力倡导的环保理念，可以说渗透到了电影节的方方面面，我们乘坐的节能环保车便是很好的例子，当然还有最具代表性的绿地毯、绿色的电影节背景板、绿叶树等等，巨细靡遗地体现着主办方的细致用心，也时刻提醒着我们要用自己公众人物的身份向世人积极地宣传环保的理念，这方面，我的好朋友周迅就做得很出色。电影节现场满眼清新的绿色，也预示着亚洲电影会一直朝气蓬勃、欣欣向荣吧。紧张而忙碌的一天结束了，之后的第一件事当然就是要去大吃一顿啦！看看我们可爱的导演，他可是绝对不会放过日本美食的。今天要压轴感谢的是我的影迷，谢谢你们的七彩玫瑰以及见面会上的小红旗，你们的心意我都收到了。据中方工作人员反映，我今天绿地毯上的蝴蝶结很“潮”，好吧，我欣然接受这样的“夸奖”，也希望作为中国电影人一员的我，能够与中国电影一样越来越“潮”。
娱乐	霍建起揭秘《台北飘雪》 陈柏霖童瑶演情侣(图)新浪娱乐讯 10月18日，第22届东京电影节主竞赛单元率先亮相的华语片，由霍建起执导，陈柏霖童瑶主演的《台北飘雪》于媒体放映后举行全球首场发布会。新浪娱乐专访了该片主创，霍建起导演为我们解题时含而不露，他反问说，“台北怎么会下雪呢”，给剧中的爱情故事蒙上了一层神秘面纱。陈柏霖和童瑶在片中饰演一对情侣，因邂逅而认识，之后又和其他的年轻人有感情的交叉。在问到陈柏霖与童瑶彼此的印象时，陈柏霖接连称赞童瑶“表演自然、很漂亮”。童瑶在采访中曝料，最开始她误以为陈柏霖的年纪会很大，因为她在年纪很小的时候就已经看过了柏霖的《蓝色大门》，没想到只是他出道早而已。新浪娱乐：刚刚《台北飘雪》在东京电影节组织了自己的第一场发布会，各位在现场收到记者怎样的反馈呢？反映怎么样？陈柏霖：我觉得反映蛮好的，到场的记者应该都看过电影了，而且还留在那里不肯走。我从他们的脸上看到了一些神态，觉得他们还蛮喜欢这部电影的。杨佑宁：我觉得很好。莫子仪：非常好。童瑶：霍导在日本也非常受欢迎，所以今天来了很多媒体。我们这部电影也是一部坚持霍导一贯风格、很有质感的电影，我相信日本的媒体会非常喜欢。新浪娱乐：我们的网友还没有看过《台北飘雪》，所以想有请霍导介绍一下这部影片。霍建起：这部片子叫《台北飘雪》，大家一定会想，这是一个在台北发生的故事，但台北怎么会下雪呢？这就是我们故事所要表达的一个内容。实际上，整部戏是讲年轻人的爱情故事，一个大陆女孩到台湾，邂逅了台北的一个小伙子，和一些年轻人之间发生了一些故事。新浪娱乐：邂逅的两个人，是由童瑶和陈柏霖来扮演的吗？霍建起：对，不光是他们两个人，其实他们之间所有人的经历都有交叉，都有很丰富的视角和内心体验。新浪娱乐：四位演员能够评价一下彼此的表演吗？霍建起(对陈柏霖调侃)：咱俩的表演，你肯定比我演的好。陈柏霖：表演的话，我觉得不会太夸张，演其他的戏可能容易演得比较夸张，在表演的分寸上拿捏得不够好，给得太多或者太少，但在这部戏里，演员拿捏的都非常到位，我们很和谐。新浪娱乐：你跟童瑶在戏里是情侣吗？陈柏霖：希望是。新浪娱乐：你怎么评价她的表演呢？陈柏霖：童瑶很自然，也很漂亮，她是小女生的性格，对什么事情都有好奇心，在工作方面很努力。新浪娱乐：童瑶怎么评价陈柏霖呢？童瑶：我一开始以为陈柏霖年龄会很大，因为我很小的时候就看过他的作品《蓝色大门》，那会我还挺小的，但没想到其实陈柏霖年纪也很小，他只是出道很早。这次合作，我在他身上学了很多东西，他很有电影感，又非常敬业，特别坚持自己是一个演员。所以，这次的合作非常好。霍建起：几个演员在自己的表演中，都很好地诠释了自己的角色。他们都很努力，同时也都很有才华。他们每个人的性格不同，表演的色彩也不同，在影片里会呈现出不同关注的样式，我作为导演，觉得他们表现得都非常好。赵静/采写 黄一/图 张大伟/视频
娱乐	高群书《四大名捕》角色解析 四主角各领风骚新浪娱乐讯 近日，由高群书导演的西部警匪动作大片《四大名捕》人物造型照曝光，出演“四大名捕”的分别是新派小生代表段奕宏、老戏骨倪大红、武打明星吴京和硬汉演员张立，从曝光的人物造型照片上可以看到，这四位名捕每一个都有着鲜明的造型特色和截然不同的性格。这四个人凑一块同场飚戏，必然是对演员功力和导演执导能力的一次大挑战。据悉，这是高群书继《风声》之后倾力打造的又一部集动作，枪战，西部，警匪四大元素于一体的类型片。片中四位神探身怀绝技，分别用豹子、藏獒、牦牛、羚羊来喻示他们动作的特点。此外除了最典型的神奇枪法和骑术，四大名捕还各自精通跆拳道、少林武术、天生神力等各种功夫，更有爆破、拆弹、风水、飞车等多种特殊技能。段奕宏：“边陲小生”玩深沉，不鸣则已一鸣惊人角色看点：从曝光的造型照上我们很难一眼看出段奕宏所饰演的角色到底是一个有着何种性格和特征的神探。一件深咖色的皮衣，里面配上黑色衬衣，军绿色的裤子加上咖色的皮鞋，这样的搭配怎么看都更像一个儒雅的绅士而不是一个厉害的名捕。但是俗话说的好：“人不可貌相，海水不可斗量”。据悉，这位“边陲小生”此次饰演的是一名天生善于等待和追逐并能准确捕捉猎物，外号叫做“豹子”的神探。此人平时从不显山露水，像荒原上的一只病豹，始终把自己置于饥饿状态，慵懒的蜷伏在乱石荫中，但哪怕是一只蜥蜴的蠕动，都会突然惊起，迅即眼神变得锋利如剑。深沉大气，敏感程度超于常人，这样一个有着独特魅力和性格的角色绝不同于段奕宏以往作品中所饰演的人物，看来如何演好一只“豹子”将会成为他以后要突破和挑战的一大难题。前史盘点：段奕宏此次入驻《四大名捕》剧组与高群书导演再度携手，电影《风声》可谓是不折不扣的“媒人”。虽然段奕宏在《风声》中的出场仅三分钟左右，但表演功力不俗，可圈可点。这也让高群书期待已久的“名捕”一角尘埃落定。段奕宏从小就出生成长在新疆伊犁，身上既具有西部边陲特有的勇悍气质，又具有忧郁儒雅的新硬汉风格，他的演技纯粹而朴素，在《士兵突击》、《我的团长我的团》、《爱有来生》等近期作品中展现得淋漓尽致。吴京：“功夫打星”展拳脚，奔马飞车样样在行角色看点：吴京在《四大名捕》中饰演的是一个看似不起眼，却灵巧如羚羊的神探，他擅于奔跑、攀援，身轻如燕，即便蹿房越脊也不在话下。少年时期即出家少林寺，成武林高手，后苦练车技，终成飞车王。从照片中可以看出吴京全身以黑色系列为主，美式风格的夹克和裤子，酷感十足的军靴，款式简单干练，干净帅气。即符合了吴京本人“武打明星”的气质，也使得观者对其在片中所饰演的角色充满了期待。据悉，吴京在戏中有大量的动作武打镜头和奔马飞车镜头，面对如此过瘾且极具挑战的戏份，这位“功夫打星”在高群书导演的指导下将会有何种精彩的表现和突破，让我们拭目以待前史盘点：被誉为“功夫小子”的吴京继师兄李连杰之后现今已是国内外知名的武打明星之一，从1995年就开始接拍电视剧和电影，2005年进军香港影坛，此后接拍的《杀破狼》深爱观众喜爱，后来又接拍了一部部动作片如《双子神偷》《男儿本色》《黑拳》《夺帅》也都深入人心。2008年吴京在其师兄李连杰主演的好莱坞大片《木乃伊3》中客串了一个冷血刺客，表明了他要进军国际影坛的决心。同年吴京自导自演的动片警匪片《狼牙》更是加入了08年贺岁片大战且倍受好评。2009年吴京出演自己演绎事业中的第一部科幻动作片《机器侠》，其本人的演技也在磨练中日益精湛。倪大红：“老牌戏骨”飚演技，黄金配角变身主角角色看点：倪大红饰演过很多角色拥有过很多造型，但这一款名捕造型真的很有特点、很有风格。一顶皮质的牛仔帽如同点睛之笔一样凸显出了倪大红的脸部轮廓和那犀利的眼神，整体造型风格西部的气息很浓重，加上倪大红本身的气场，更添意寓。此次加盟《四大名捕》，这位“老戏骨”所要挑战的是一个粗粝，凶狠，直接，缜密，做人做事绝不拖泥带水的老一辈神探。此人不仅是一名神枪手，还是一个风水专家，他熟知地理，及荒原上的各种兽类，当他的眼神聚向一个目标时，攻击就能于刹那间启动。前史盘点：被圈内人称之为“老戏骨”的倪大红，中戏科班出身，得过梅花奖、文华奖两个戏剧大奖，可谓当今华人影坛第一流的重量级演技派“黄金配角”。他是国家话剧院一级演员，1994年，倪大红在张艺谋的《活着》里的表演可谓惊鸿一瞥。2006，在《泥鳅也是鱼》中与倪萍合作，岁末又在《满城尽带黄金甲》中与张艺谋第二次合作。同年在《乔家大院》中饰演的孙茂才给观众留下了极为深刻的印像。2009年在高群书执导的谍战大片《风声》中的短暂亮相也获得了极高的评价。张立：“冷酷硬汉” 展威猛，力大无穷神乎其技角色看点： 张立的这个造型太独特，让人一眼就能印象深刻。黝黑的皮肤，棱角分明的面庞，黑色的线帽加上厚重且陈旧的羊皮大袄，一个西部大汉活生生的跳入我们的视线。本次张立所饰演的是“四大名捕”中性格最直接最憨厚但又最可爱的神探，他平时话不多，看似冷冰冰，不愿多想，只愿多干。一顿吃十碗米饭或二十多个羊肉包子。他力大无穷，没有招式，有的只是一双愤怒的铁拳和钢铁一样的躯体和坚强的意志，谁要挨上他的拳头，简直生不如死。前史盘点：张立这个名字也许人们并不熟悉，但是他所参演的影视戏剧作品以及他本人的面孔一定是观众所熟悉和喜爱的。他是高群书导演麾下爱将，曾因在《命案十三宗》中扮演鹰子及在《征服》中扮演孙红雷手下杀手获得观众认可，近来更因在《风声》中出演王志文“衣领永远敞开的手下”一角而获得了网友的鼎力支持。TG/文
娱乐	周慧敏玉女形象不再搞女女恋 同志吧观摩受欢迎中新网10月20日电 “资深玉女”周慧敏先前传出有片商找她拍摄同志片，据悉她在和导演许鞍华多次沟通后，终于突破自己的心理障碍，决定接演这部片。日前她被港媒拍到，进入同志酒吧先行观摩，显然相当受欢迎。“今日新闻”消息，以玉女形象走红演艺圈的周慧敏，为爱放弃自己的事业，不过多年来她除了保持完美体态，就连长相似乎一点也没老。先前传出片商邀约她拍摄同志片，内容将突破她以往的尺度，会有床戏、激吻戏等演出。消息一出影迷相当期待，而周慧敏在接受港媒访问时也证实，自己已经答应接下这部片。周慧敏表示，会接下这部片是看重导演许鞍华的才华，再加上自己也很喜欢剧情和这个角色，所以心动了。虽然尺度大胆，但她说老公倪震很支持她复出，至于复出价码多少她不愿透露，只说现在拍戏是兴趣。对于被港媒拍到和导演许鞍华同进兰桂坊的女同志酒吧，周慧敏表示，是为了剧情需要，导演介绍她和一些同志朋友认识，也让她对未来角色先熟悉一下，大家就是在一起聊天、讨论。
娱乐	《唐山大地震》片场直击：张静初将开始中外恋记者 冯泽 摄影 韩丹没想到，《唐山大地震》中，张静初的两次“爱情”竟然都是在杭州发生的。7月份来杭州是拍第一段“爱情”，她和“学长”陆毅情愫暗生，有了爱情的结晶——小女儿点点，只不过陆毅临阵退缩，让张静初伤心欲绝。这次再来杭州，点点已经4岁，而当初被陆毅无情抛弃的她，春心再动，同戏中的老外亚历山大情定终身。定情地竟同上段爱情一样，也在已被冯小刚改成杭州医学院的浙江大学之江校区。戏份虽然不多，但是非常关键，所以昨天虽然要到晚上才拍，负责道具、置景、灯光等的剧组人员却早早到了外景地——浙江大学之江校区六号楼，忙得不亦乐乎。多方打听，才知道原来六号楼中那个布置温馨、充满圣诞气氛的小房间，并非张静初国外的家，而是她的“老公”亚历山大在杭州医学院做外教时的宿舍。而当时张静初还没嫁给亚历山大，住在六号楼后面那栋破败的小楼，两人只是同事和邻居关系。冯小刚此次所要拍摄的，正是两人在圣诞夜情定终身的戏份。昨天的主要外景地在张静初的宿舍，因为小楼在山上，登山步道已被剧组人员封住，所以宿舍里拍了什么不得而知，不过张静初搭乘出租车到六号楼前急忙下车的镜头被记者看了个一清二楚。从张静初下车的那种匆忙和焦急的劲头，可以推测她的家中必定出现了一些意外，很有可能是她的女儿点点出了什么问题。而据说这个意外，也是促成张静初和亚历山大爱情最终明朗化的催化剂。张静初在下车的时候，还抱着一只布偶玩具熊，看来应该是给点点买的圣诞礼物。而据了解，剧组今天晚上仍将在六号楼前后取景，所拍的将是亚历山大在宿舍中举办圣诞派对，并且邀请张静初和她的女儿点点，三人一起乐陶陶最终两人情定终身。如果一切拍摄顺利，冯小刚此次杭州之行的主要戏份今晚就会全部完成。明天，剧组很有可能再赴杨公堤，补一些景色，然后就会撤离杭州。
娱乐	孙俪蔡少芬爱情事业双丰收 发布会交流心得(图)新浪娱乐讯 香港喜剧导演刘镇伟与58位华语影坛喜剧明星拍摄的爆笑巨作《越光宝盒》10月20日在京举办首次媒体见面会。导演刘镇伟携女主角孙俪，以及“铁扇公主”蔡少芬等演员出席。孙俪与蔡少芬同是爱情事业两得意的艺人，发布会现场不停“咬耳朵”，笑声震天，让在场的媒体不停发问，是在交流拍戏经验，还是在交流爱情经验。孙俪日前也是刚刚陪伴男友邓超回到男友邓超的家乡--南昌，参加完本届的金鸡百花电影节，两人更是以情侣档的噱头压轴走完红毯，在近万名家乡父老的见证下牵手大秀恩爱，羡煞旁人。而蔡少芬与张晋结婚后也是一路很恩爱，多次被媒体拍到一同逛街购物事件，可见，两位女主角均是爱情事业双丰收。以喜剧著称的导演刘镇伟再次出演经典角色“菩提老祖”，孙俪形象主打西域风情，是《越光宝盒》角色众多“分身”中的一个，“铁扇公主”蔡少芬风采犹胜当年。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《锦衣卫》曝光预告片 金刚狼大战加勒比海盗新浪娱乐讯 由李仁港执导，甄子丹、赵薇、吴尊等明星主演的2010贺岁武侠巨制《锦衣卫》今日发布了首款预告片。这款2分50秒的预告片中，甄子丹纹身胡须筋肉男的造型与吴尊穿露脐装、梳着现代嘻哈发型形成鲜明对比，好似“金刚狼”大战“加勒比海盗”，徐子珊饰演的女杀手更是性感出镜，亦抢尽风头。金刚狼大战加勒比海盗《锦衣卫》故事讲述明末清初年间，甄子丹饰演的锦衣卫头号高手青龙突遭陷害追杀，与赵薇饰演的驭天镖局总镖头乔永之女乔花亡命江湖。在日前公布的影片预告片中，甄子丹在一开场便秀出健硕肌肉与狠辣眼神，并首次蓄须出镜，粗犷造型意欲突出其亦正亦邪的皇家特工全新造型。吴尊扮演的“判官”是西域大漠土匪“山鬼帮”的帮主，造型与《加勒比海盗》中的杰克船长有一拼，露脐装与开头甄子丹的裸身秀肌肉相映成趣，两人在片中大打出手的场面令人想起金刚狼大战加勒比海盗。徐子珊扮演的西域女杀手妆容诡异神秘，预告片中解衣酥胸半露的画面性感至极，反倒是赵薇在预告片中的三个造型都女人味十足，妆容最为素淡。奇门兵器纷纷亮相预告片突出“锦衣卫”的形象，因此大量镜头集中展示了角色造型与兵器道具，李仁港前卫审美观也给《锦衣卫》的武戏灌注了新的想法，这一点从片中设计精良的各种奇门兵器上便可见一斑。这次他给锦衣卫设计了一种叫“大明十四势”的武器匣，内藏十四把造型不同的刀，功能齐备，性能直逼007的装备库，创意十足。所谓“十四势”就是十四把刀，八把刀用来逼供，六把刀用来杀人，最后一柄刀名为“奉天成仁”，留给执行任务失败的锦衣卫自杀谢罪而用，影片的英文名《14 Blades》正出自于此。此外，吴尊使用的武器“新月弯刀”也尽显西域之神秘特色，两头有刃，实战中攻守兼备，堪称全片最为鬼魅的兵器之一。预告片中除展示了甄子丹的拳脚功夫与设计精巧的冷兵器之外，还出现了不少火器对战场面。面带疤痕的“玄武”戚玉武原本是“青龙”甄子丹手下的得力干将，后对逃亡的“青龙”展开追杀，意欲斩尽杀绝，这支由他带队的锦衣卫黑布蒙面，手持火枪，俨然明朝“特警飞虎队”，造型与动作的设计颇有些现代感。导演回应头盔质疑：那是乌纱！甄子丹的造型，特别是他的那顶帽子还是引发质疑，因为从外形上看，和李仁港上一部作品《见龙卸甲》中刘德华的帽子太像了。对此李仁港回应说，那其实是纱做的，另外在《锦衣卫》中，甄子丹只在片头和片尾有类似的官服出现，大部分时间都是浪人造型。两部影片的服装造型，李仁港都做过大量的考证工作。“从汉代到明代，军服的变化并不大，特别是帽子的形状，主要考虑实用性，要能遮雨遮光。在国外，从十字军东征时开始就已有类似的军帽设计，二战时，英军的军帽设计也差不多。”李仁港进一步解释说：“三国时代军队的头盔以精钢为主要材料，明代锦衣卫则改为纱制，三国时军服是斜领大袍，到了明朝则变成了百叠裙。比较两个造型，不能只看帽子吧？”“从汉朝到明朝，军装的变化不大，而且，这帽子其实是纱做的。”早先凭借《见龙卸甲》夺得亚洲电影节最佳美术指导奖，可见李仁港的美术功底。甄子丹饰演的“青龙”庄严肃穆，儒雅不失霸气，预告片中水墨晕染的画面极度唯美，武戏灵动飘逸，造型精巧细腻，李仁港导演是美术出身，专业功底深厚，曾获亚洲电影节美术指导大奖，正因钟爱片中出现的兵器，也专门为此搜集了许多明朝的历史资料，也特别为这些武器制作了独立的精美海报，堪称片中另一位隐形男主角。据悉，《锦衣卫》将于2010年春节档正式公映。TG/文
娱乐	《阿童木》归来 今日全国超前点映(图)新浪娱乐讯 电影版《阿童木》即将于10月23日在全球同步上映。今日(22日)20点将举行全国点映场，届时红遍全球50年的机器小子将带着全球观众的期盼第一时间踏入中国，与国内亿万“木迷”齐忆童年时代的趣事。影片讲述了天才科学家天马博士因意外痛失爱子而悲痛欲绝，萌生了复制爱子的想法并成功创造了机器人阿童木，他和人类一样拥有喜怒哀乐，而且还有博士儿子残余的情感与记忆。但阿童木却无法令抑郁的博士重展欢颜，博士狠心决定将他遗弃。孤身一人无处藏身的阿童木遇到了一群童党并隐瞒身份加入了他们，此后的阿童木历经艰险，也接受了自己是机械与人类力量相结合的机器人的事实，最终决定肩负起拯救人类的重任。《阿童木》改编自日本“漫画之神”手冢治虫的首部连载作品。该片的导演是曾因成功执导《鼠国流浪记》获得五项安妮大奖的著名导演大卫·鲍沃斯，编剧提摩斯·哈里斯曾为红极一时的《空中大掼篮》担任编剧一职。日前，《阿童木》举办了首映场，国内资深影评人及媒体均提前体验了一把机器小子的神奇之旅。观影后资深影评人宋子文称配音让他有意想不到的惊喜，“无论是语气与效果，都很符合剧情的需要，而且还有特别出彩的个人发挥，徐娇的声音很准确，一点也不象是小女生的反串，倒还有着《长江七号》中小星爷的范儿。王刚配音的哈马博士也很不赖，没想到影片中的哈马无论是样貌还是身材都像极了他，所以结合起声音，就无论如何也让人忘不掉这是昔日的何大人，喜感得很。以整体而言，这可能是近些年来中外电影中最为成功的配音了，都很娱乐，也很入戏。”而影评人及媒体看到的配音效果是众位明星全心投入之后的结果。为片中维护机器人权利的“机器人三剑客”羽泉几乎是一边跳一边配音，嘴里念着台词，手上还做着各种动作来加强与人物的联系，尽可能的找到声音与人物之间的契合。而第一次为动画人物配音的徐娇，表示为阿童木配音是一次非常美好的经历，但是在配音过程中由于有一些机器术语她自己都无法理解，以至于配了好几遍才最终通过。相比徐娇，为片中两面派哈马配音的王刚可以算是称为“入戏”最快的配音演员了，王刚仅用了一小时四十分就完成了哈马的部分，一气呵成的声演状态令哈马成为了影片中最出彩的人物之一。《阿童木》由IMAGI Crystal Limited意马公司和北京光线影业有限责任公司出品，北京光线影业有限责任公司中国内地发行。《阿童木》将以10月22日的全国点映为起点，展开其在大银幕上的神奇之旅。TG/文
娱乐	李冰冰：演员就像物品 永远面临被选择(图)9月底，《风声》宣传最火爆的时候，李冰冰还在香港赶拍尔冬升的《枪王之王》。终于请假回到北京，在密密麻麻的宣传行程之外，她接受了本报记者的专访。对成名往事，她显然不愿多谈：“我就是傻不拉叽当上演员的！”如今已成内地一线的李冰冰也开始考虑成立工作室，转型幕后，因为在她眼里，“演员就像是超市货架上的物品，永远面临着被选择的境地。也许换一个身份，会多一些主动权”。本报记者林树京 北京报道本期嘉宾·李冰冰(36岁，内地一线女星)代表作《少年包青天》(2000年) 《百年好合》(2003年)《天下无贼》(2004年) 《云水谣》(2005年)《功夫之王》(2007年) 《风声》(2009年)第一次跑龙套，挣了50块潇湘晨报：你是在小学当音乐老师后，再去考上戏的。很多人都很好奇，你教了多久的书？李冰冰：一两年吧。我上的鸡西师范学院，毕业后就回老家当老师了，教一年级音乐。我读的是中专，毕业那会年纪还特小，长得和学生差不多，有一次我去给别的学生监考，坐在后排，来巡查的教育局领导问：这个同学怎么不答题？(笑)潇湘晨报：后来怎么放弃那份工作的？李冰冰：这要上溯到念中专的时候了，我们班去市里表演，一个演过赵尚志的演员，看见我就说我长了一张拍电影的脸，要我去考中戏或上戏。我那时候根本不知道什么叫中戏、上戏，县城的小孩，没什么见识，我只是觉得当音乐老师，我光吃老本都能吃好多年，但每次放寒暑假我就会迷茫起来，觉得很浪费生命。另一方面父母一直觉得考上大学才有出息，我当时的成绩考不上什么清华北大，但考艺术院校还有些富余，所以我就给“赵尚志”写信，他就教我，考戏剧学院要怎么怎么样。潇湘晨报：在学校里，挖的第一桶金是拍广告吗？李冰冰：我第一次跑龙套，挣了50块钱，第一次拍广告，挣到第一笔“巨款”，有几万块钱，全包起来寄回家了。那会儿我可不承认我是个演员，一直到大学毕业，我们被分配到实验话剧院，有一次办护照要填表，表格里有一栏职业，我不愿写“演员”，用“文艺工作者”5个字取而代之，就这么傻傻的。演艺新人 拼命三娘看到刘佩琦的表演札记，想起努力了潇湘晨报：你曾很大胆地说过：“我走进演艺圈就是个大笑话，我不会炒作自己，和好多人比起来，我简直就是没有脑子的大傻瓜。”为什么这么说？李冰冰：我这人不就“傻”嘛！你要说我在娱乐圈里受过什么伤，其实我自己也不知道，可能过了好几年后回头才会明白，原来我那时受过伤害，但那个伤已经过去了。我的座右铭就是：能力有限，努力有限。这是我20年前就在日记本上写过的。潇湘晨报：别人的质疑会伤害你吗？李冰冰：以前我很紧张别人对我的评价。1994年为了挣学费，我跑出去拍了部戏。有一天拍哭戏，死活哭不出来。虽然导演没责怪我，但我非常自责，结果，导演喊停的时候我哭了。摄影师就说了一句：“该哭的时候不哭，不该哭的时候哭。”我特别受伤，那一星期，每天晚上我都睡不着。其实出道这么多年，我没有听过伤害太大的话。有负面新闻的时候，我觉得没有必要去解释给别人听。这辈子要面对最多的，值得面对的，还是自己。潇湘晨报：现在你是公认的拼命三娘，是不是也有想争口气的成分在里面？李冰冰：我不是拼，是上进心。上大学时拍尹力导演的戏，那时还不知道怎么努力，但我看到刘佩琦写了很多表演札记，人家都演得这么好了，而且这个年龄了，还这样努力。所以我也跟着写札记，演完一个镜头就跑去问导演，“我这么演对不对？”内地一姐 幕后监制换个身份，会多些主动权潇湘晨报：出演《风声》不是你第一次和周迅合作了，当年的《大明宫词》，你演安乐公主，她演太平公主。李冰冰：对，十年前，不过那时我们没有对手戏。好玩的是，我们还睡在一个房间，那以后就再也没有机会合作。不过周迅一直很关心我，并不像媒体上写的我们怎么样，她总会发一些温暖的短信给我。潇湘晨报：但传说你们一直在争抢“华谊一姐”的名号。李冰冰：如果一个人判断自己的标准都在别人身上，那是很悲哀的。“一姐”的头衔又不能给我更多的戏约，我去争有什么意义呢？潇湘晨报：你、章子怡、周迅、赵薇、范冰冰都是同一时期出来的，有没有想过，为什么1990年代末能出那么多的一线女星？李冰冰：可能刚好赶上了一个好时候吧。其实我在这一行不算幸运，我都说了，我没有一炮而红的运气。潇湘晨报：你们这拨女演员，其实和林青霞、张曼玉、刘嘉玲她们有不少共通的地方。李冰冰：我很欣赏她们，你看林青霞一路走来起起落落，她的潜能也许在某一刻没出来，但一旦有另一个机会，她又会爆发一次。所以我欣赏她在那个年代、那个年纪就有那样的表演。潇湘晨报：现在章子怡、范冰冰通通开起工作室当起老板。女明星转型幕后当监制，是不是已经成为潮流了？李冰冰：去年我看了一年的剧本，不下20部，我都成“读家”了。在这个过程中，你会发觉，其实演员就像是超市货架上的物品，永远面临着被选择的境地。也许换一个身份，会多一些主动权，所以我才会想成立自己的电影制作机构。可惜我今年接了太多戏了，都没时间去忙工作室的事儿了，等忙完这阵，就会专心考虑工作室的事。大牌印象爱喝茶、爱练字，爱干老人干的事超大眼镜框占去半个脸，长发随意盘在脑后，宽松黑裤，黑色人字拖，素颜，李冰冰一身低调装扮出现在酒店大堂的时候，还是吸引了不少路人的眼球。开聊一分钟，旁边喝啤酒的老外引起了李冰冰的注意，“他们太吵了，指不定等下还要喝多了，我们还是去找个安静的地方吧！”于是，她热心肠地主动跑去和服务员沟通，最终将采访阵地从大堂转移到酒店里的一家茶室。落座之前，她变戏法似的，不知从哪里掏出两块黑色靠垫，像在自家客厅，一盘腿就坐上了沙发。“这两块靠垫我到哪里都带着的！”2003年拍《飞鹰女侠》时，李冰冰伤到胯骨。拍戏落下的病根，让她最怕两件事：坐长途汽车，乘飞机。只要坐着的时间稍长一点，腰椎、颈椎的毛病就会暴发。据说，有次采访，李冰冰甚至提着一台足疗仪器去了，当着记者的面，脱了鞋将脚伸进去。难以坐定，所以采访时，李冰冰一直变换姿势。她甚至多次起身，细心地给记者倒茶，动作专业犹如常泡功夫茶的老头，她笑：“我爱喝茶，爱练字，专干这些老人爱干的事儿！”采访对象的爱好太过文雅，总让你不好问些文化层次太低的问题。有趣的是，坐在李冰冰对面，你能感觉一股东北妞的直爽气息扑面而来。李冰冰话很多，你永远不用担心采访会冷场，说话时，她还会手舞足蹈，看起来像个天生的演讲家。但话再多的人，也会有所禁忌。李冰冰不想说自己的成名路，以至每当记者抛出有关她人生成长的问题，她总要用一句“那都是陈芝麻烂谷子的事啦”挡回来，“我不是那种一炮而红的演员，我走的每一步，其实大家都看在眼里的。”李冰冰曾发表过“我是娱乐圈的一朵莲花”的言论，加之唯一长期有效传达给媒体的印象，就是拼命工作，于是不少记者感叹：主旋律电影《云水谣》让李冰冰拿奖拿到手软，其实她倒真的是这个圈子的“主旋律”。尽管她说“我们都活到了将近中年了”，但在这个女人身上，你绝对看不到一丝疲态，要知道，此时才是她人生中最年轻的时刻。
娱乐	黄奕宣传《萝卜》被问婚否 称不实报道岂有此理国产喜剧片《倔强的萝卜》23日起在南京各大影院热映，昨日下午，主演黄渤、黄奕和监制文隽、导演田蒙来宁，转战南京新街口影城、万达影城、上影国际、金陵工人影城等多家影院，与观众见面。记者见面会上，黄奕“婚否”再度成为现场焦点，十分不耐烦的她只得再度回应：“到那一天会告诉你们的。”黄渤：最近都在忙着推戏黄渤今年太忙了，掐指一算，2009年，他有11部电影，多到连他自己都不敢相信。“这要往前十年，谁也不可能一年上11部，说明市场确实好了。现在每个星期我都能接到剧本。”喜感十足的黄渤一说话，便能逗人笑。“说我是新喜剧天王，你觉得是吗？那肯定差远了，不敢不敢。”“入围金马？我对它期待没用， 关键是人家对我有没有期待。要我说，得了是好事，不得也不是坏事；得了还可能就是坏事，我一年轻演员，一下子给戴这么大帽子，真不见得是什么好事。”“成名之后生活上的改变？那就是太忙，我现在每天都在推戏，拍戏太多感觉像被掏空了一样，每次都像海绵，挤挤再出来一点。我还是想多看看书看看碟接触接触别的东西才好。”包括这部《倔强的萝卜》，黄渤的很多电影都是和新导演合作的，他笑称，自己愿意多和新导演合作：“我本来就是新演员吧，是吗？和新导演拍戏束缚少，条条框框少，更有活力。”黄渤介绍，自己后面还有几部电影都是导演处女作，“《蛋炒饭》，还有一个是歌舞片。”黄奕：关于我的报道都不真实可能最近受“婚否”传闻困扰得心烦意乱，一身黑衣的黄奕昨日显得颇为低调朴素，现场话不多，笑容也少，仿佛刻意不想让大家关注她。采访前主办方还特意向记者打“招呼”，别问有关感情的问题，因此记者的问题一开始比较“含蓄”。比如“你觉得自己是否有喜剧细胞”之类。黄奕也都用套话回答：“其实在《倔强的萝卜》和《十全九美》中我的角色都不是特别喜感的。”眼看主持人宣布“还有最后一个问题”，终于有人忍不住，“黄奕，您现在到底是订婚了还是结婚了？!” 黄奕愣了足足五秒钟，顿了顿，说：“这个问题我已回答过了(指在前天已否认的新闻)。我觉得如果真的有那么一天，我会跟大家分享的，不过也希望大家给我一些私人的感情空间，大家好好相处不行吗？”说着说着黄奕有些委屈：“每次回到家，都会看到关于我的不同版本、不同的故事，觉得很无奈，又很气，真是岂有此理，都是些不真实的报道。”不过记者还是不肯罢休，“那么您到底是结婚了还是订婚了？影迷都很关心啊。”黄奕咬咬牙：“到那一天会告诉你的，好吗？”马?
娱乐	黄柏高陈辉虹出席《潘作良》首映 同场无交流新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，黄柏高、陈辉虹、邓丽欣及方力申等前晚(10月20日)在香港出席《潘作良》慈善首映礼。黄柏高和陈辉虹应记者要求合照，但事后全程零交流，不和之说甚嚣尘上。对于被指即将离巢自组公司，黄柏高否认传闻，又指自己看准内地庞大市场，将趁此良机在电影方面大展拳脚，满腹大计的他稍后将率先监制林峰主演的新片。傅颖与金牌大风不欢而散，黄柏高谓公司已交由律师处理，故不便发言，但表示暂未有联络对方，至于她与棒棒堂敖犬的绯闻，黄表示也只听同事提起才知道，打趣说两人是否在帮他早前监制的电影做宣传。另外，香港记者曾欲采访陈辉虹，不过他以“没什么update(更新)”回绝一切提问。(俐俐/文)
娱乐	《72家租客》开镜 传邓丽欣抢走胡杏儿角色新浪娱乐讯 据香港媒体报道，曾志伟监制、叶念琛执导的贺岁片在香港一开拍即惹是非！昨日(10月22日)有传邓丽欣(Stephy)获绯闻男友叶念琛力撑，抢走胡杏儿的角色！邵氐电影开拍的贺岁片《72家租客》，昨天在无线电视城举行开镜拜神仪式，半百演员到场拍摄大合照，阵容包括曾志伟、张学友、袁咏仪和卢大伟等，而林峰、谢天华、钟嘉欣及佘诗曼等无线亲生子女被安排在首行站。该片是讲述香港精神，向《七十二家房客》致敬。不过电影刚开拍已惹是非，有传胡杏儿曾自荐参演，与绯闻男友黄宗泽饰演情侣，谁料中途杀出程咬金，邓丽欣(Stephy)得到绯闻男友兼该片导演叶念琛极力推荐下，打败无线亲生女杏儿，在片中担演第二女主角。昨日Stephy出席活动时不忘大秀新角色：“好荣幸有份参演，我饰演志伟的女儿。”戏份不多？“贺岁片肯定是一大堆人开心些，我能跟超级偶像学友合作已经开心到疯了！没得做女主角不要紧，我任劳任怨，都无所谓！”绯闻男友叶念琛做导演，Stephy却刻意跟对方划清界线：“他这次没份做主，由志伟Lead(领头)着！”有传你抢了杏儿的角色？“这个角色是TVB找我的，同剧演员有谁我不是很清楚，对这个传闻没什么可以回应的！”而杏儿也否认自荐遭到拒绝一事：“我没自荐，工作是公司安排的，自荐都没用，不是事实的事不知怎样回应。”杏儿表示可能新戏中有黄宗泽她才会被拉下水，又谓希望远离是非，专心工作。这边厢杏儿失落角色，那边厢她的劲敌佘诗曼则饰演泼辣包租婆要角，无线花旦地位更见稳固。昨日为角色装大胸上阵的阿佘，躺在车上大摆诱人pose，健美身材在窄身旗袍下更见凸出，她笑道：“是啊！我在戏里面所有的都好突出！”不过她表示装大胸很热，有苦自己知。监制曾志伟表示男主角一早属意学友，原先他差点推掉，幸而出动友情牌才说服他。而欣宜在戏中将重演肥姐的上海婆角色：“接到角色都挺忐忑不安，有对着妈咪的照片告诉她，会看碟学妈咪的小动作和表情，一定会卖力演出。”此外，昨日发生了一段爆笑小插曲，饰演贪污局长的卢大伟上台时险些跌倒，即被志伟爆肚并爆粗取笑他！(俐俐/文)
娱乐	《摇摆的婚约》探班 姚晨朱雨辰搭档变潮人(图)新浪娱乐讯 电影《摇摆的婚约》昨日(10月22日)在北京举行媒体探班活动。姚晨身穿无袖黄色格子装现身片场美丽“冻”人，现场化妆戴假发，戴完齐刘海假发和帽子后她立即变成摩登潮女。朱雨辰也一身黑衣现身片场。据悉，由时尚集团斥资千万元打造的电影《摇摆de婚约》拍摄已步入白热化阶段，领衔男一号的朱雨辰在紧张忙碌的拍摄间隙，时不时自娱自乐为大家添趣儿，好动爱玩的阳光大男孩本性显露无遗。图库供稿
娱乐	《秋喜》抓住谍战核心 郭晓冬塑造有缺陷潜伏者今年秋季有三位第五代导演捧出了他们的最新作品——何平的《麦田》、田壮壮的《狼灾记》，还有最新公映的孙周的这部《秋喜》。无论是古装、魔幻，还是谍战，在市场上都堪称最能呼风唤雨的商业题材。但导演毕竟还是无法不深沉的第五代，所以这三部电影还是以“影以载道”为先。其中由孙周导演，郭晓冬、孙淳、江一燕、秦海璐领衔主演的南派谍战片《秋喜》的“卖相”并不算最好，但胜在整体品质的精良，以及核心故事的动人，上映以来，口碑不俗。继《潜伏》《风声》后，又一部“谍战”戏让人除了有“既生瑜，何生亮”的感慨外又不禁疑惑——面对这忽如一夜春风来的谍战片热潮，和千树万树梨花开的“潜伏者”们，我们到底需要什么样的谍战片？而什么又是谍战片的核心？如果说《风声》揭开谜底后整个影片就显得趣味大减，那么即使你知道《秋喜》的秘密也并不妨碍观影过程中的愉悦。比起《风声》的益智游戏、《潜伏》的职场斗争，《秋喜》更注重讲“人”的故事。【郭晓冬谈潜伏者：压力过大，用鸦片町麻醉自己】久不在大银幕上露面的孙淳此次扮演国民党特务头子夏惠民，不仅形神兼备，还被送了一个外号“纯洁的魔鬼”。孙淳称，为演这个角色不惜放弃保持多年的正面形象，权当给哥哥孙周做贡献了。孙周导演则表示正因为自己了解弟弟，所以才觉得夏惠民这个反派的特务头子非他莫属，甚至没给弟弟看剧本就让他来了，“其实他以前在《摇啊摇，摇到外婆桥》里就演过坏人，所以演反派孙淳是有一手的。”接受采访时，孙淳也忍不住揭孙周的短，“我哥老喜欢在自己的戏里露脸，这次演一个地下党，行头比我跟郭晓冬都要帅，分明是因公徇私嘛。”最近影视作品中“谍战”成风，由此也诞生了一系列经典的潜伏者形象。郭晓冬在《秋喜》中扮演的晏海清则是最新出炉的一位。“我对角色的信心来自于孙周导演对人物的设计，这是一个有缺陷的、很生动的潜伏者形象，当潜伏的上级被杀，他压力过大用鸦片町麻醉自己，同志被抓之后更是真情流露险些暴露身份，我觉得非常可信。”孙周导演则补充说，之所以有意塑造不那么训练有素的潜伏者，是希望他们最后的坚持到底更能突显出信仰的力量。除了紧张激烈的谍战戏码，由江一燕和秦海璐领衔的情感线索可能会得到女性观众的青睐。扮演粤剧名伶惠红莲的秦海璐是第一个被孙周导演钦定的演员，她与特务头子夏惠民展开一段情感纠葛。而江一燕扮演的秋喜则是全片的线索人物，她在片中有倒追郭晓冬的情节。对此江一燕表示，《秋喜》是让她回归“清纯”的一部作品，在那个年代敢于追求自己的爱情，有一点与时俱进的感觉。【影评人谈《秋喜》：抓住了谍战片的核心】很多人觉得《秋喜》这个片名不够刺激，实际它最浮面的表达指的就是1949年金秋广州解放这件喜事。但整部影片还是悲剧的氛围更重，主要人物除早早奔向北平的王雅捷外全部命尽。除片名让人误解这是一个讲述童养媳的故事外，秋喜这个人物在某些观众看来也可有可无，甚至是个累赘。真可惜了扮演者江一燕的背部全裸奉献了。不少人认可秋喜是纯洁的喻体，如水般在险恶世事里不知方向地流淌。可秋喜在广东是一个太多女孩爱起的名字，连烟花地的粉妹也唤作此名。它实则象征了在时局动荡之时不知所终的普罗大众。一部商业电影埋藏着如此玄妙的深意，观众在阅读这部电影时可谓障碍重重。虽然《秋喜》最终的票房定会完败《风声》，但它抓住了谍战片的核心。所有讲述潜伏、卧底题材的影片均会涉及到身份迷失这一话题。《无间道》是渴望身份互换，《色·戒》是将谍报工作当成了演戏，演到最后都忘了自己到底是谁。《秋喜》中郭晓冬扮演的晏海清在险些亲手枪杀自己上级后妄图通过吸食鸦片町来缓解自己几欲崩溃的神经。而他的对手孙淳扮演的夏惠民同样食不甘味、夜不能寝，连自己心爱的女人也一并干掉，完全成了精神变态者。《秋喜》比《风声》强就强在，它在讲人讲事，讲人性的撕裂。《风声》更像一个智力游戏。影片多次强调夏惠民与晏海清互为镜像这一命题，仿佛单纯脆弱的晏海清是夏惠民的过去，而狠辣干练的夏惠民是否就是晏海清的未来呢？这是影片最暧昧的地方，暧昧到晏海清在关键时刻竟救了特务头子夏惠民一命。片尾两人举枪互射的场面甚至让人读出了“同志”情结。这种互敌互友的关系成了《秋喜》最让人回味再三的地方。但《秋喜》的症结也在于此，它过于浓重的文艺腔与它的商业包装，亦倒常出现断裂之处，使得最终的表达像拳头打在棉花上，使不上劲。(《精品购物指南》 王子烨)
娱乐	BOBO组合《全城热恋》演父子被指“雷人”(图)新浪娱乐讯 由华谊兄弟联合美国20世纪福克斯拍摄的爱情片《全城热恋》(又名：热辣辣)日前正在京拍摄，该片汇集张学友?刘若英?徐若??吴彦祖?BOBO等明星，分别演绎出六段不同的热辣故事。日前，BOBO组合二人戏中饰演父子的消息曝光，顿时引粉丝一片哗然，网友直呼实在“雷人”。BOBO组合不饰兄弟饰父子  出乎众人意料戏中BOBO组合分别担起两条故事主线，井柏然与名模Angelababy的一段百天热恋故事感天动地，井柏然更颠覆阳光形象，以7，80年代人物造型登场，令人大跌眼镜，而付辛博则手拿相机，与段奕宏演绎了一段令人反思的师徒故事，看似毫无关联的两段故事最终暴露出二人身份关系竟为父子，出乎众人意料。BOBO组合首度合作主演电影《美味情歌》及在之后的百集情景喜剧《青春进行时》中都是以兄弟及同窗好友的关系现身，而这对于长期在一起已培养出十足默契的二人来说演绎起兄弟已经驾轻就熟，更被大众所认可。而此番完全颠覆常理，二人不做兄弟竟做起父子令众人吒舌，对年龄相仿的BOBO组合如何演绎父子关系充满好奇。经华谊兄弟方面透露，井柏然戏中虽为付辛博父亲，但二人却均以年轻人形象出镜，井柏然饰演付辛博年轻时的父亲，并且二人戏中并无对手戏，故事情节很有深意，不是大多电影中真正意义上的父子关系，但此关系一经曝出，还是引发粉丝一片争议声。粉丝争议声各异  一边期待一边“雷声”不断BOBO组合虽然在出演过的影视作品中性格各异，但却一直按常理出牌，都以健康阳光，酷帅潇洒的帅哥形象出镜，粉丝也逐渐习惯了二人的如此扮相及兄弟角色，此番二人饰演父子关系的消息一经曝光，立刻引起粉丝一片哗然，争议声雀起。多数粉丝认为题材新颖，导演非常有新意，十分期待二人如何演绎，并对二人为戏牺牲的全新形象非常好奇，不知井柏然变身“脏孩”的形象及付辛博梳起一字中分的造型自己是否能够接受，而同时另一边也“雷声”阵阵，表示二人的父子关系雷倒自己，不知导演如此想法处于何种意图，这种关系太有挑战性，有些粉丝至今还有点不能接受。看来二人的超高人气使影片还未播出就已先行引发起一场“口舌大战”。至于二人故事中间是否还有其他关联及最终脉络发展华谊兄弟方面也卖上关子称处于保密阶段，希望众人去影片中寻找答案。 bb/文
娱乐	《七天爱上你》11月3日献映 展现京郊美景(图)新浪娱乐讯 由香港导演张坚庭执导，李小璐、贺军翔主演的浪漫爱情电影《七天爱上你》即将于11月3日在各大院线上映，而导演张坚庭则上演了另外一段“浪漫爱情故事”，爱上了美不胜收的京郊景致，在片中将其展现的淋漓尽致。张坚庭说：“我与京郊美景的‘相爱’，绝对是‘七天爱上你’。”张坚庭说自己对北京旅游景点的印象，最初只是集中在天安门、故宫、天坛这些旅游景点上。从来没有想过北京的郊区还会有那么美丽的风景。后来随着自己到北京工作休闲次数增多，有朋友拉着他去北京的郊区游玩。起初他很不情愿去。第一天游玩结束后，他就对北京郊区风景的印象有了很大的改观，第二天就开始他拉着朋友去京郊玩，就这样玩了多天，到第七天的时候，“我就完全爱上京郊的风景了，爱的有些不能自拔。当时我就想以后拍电影的时候一定要到这里来取景，正好有《七天爱上你》这个电影，这是一个讲纯爱的浪漫电影，再配上这个景色，肯定是完美得一塌糊涂。”京郊美景美不胜收张坚庭对京郊美景的爱恋，在影片中更是展露无遗。张坚庭不惜浓墨重彩的描绘了北京郊区的美景，让没去过京郊领略过美景的观众有了切身体验的机会。随着《七天爱上你》的镜头，你可以登上金山岭长城，体会和八达岭长城不一样的情怀；可以走进颇具风格的茅草小屋，感受一下在桃花簇拥下的世外闲情；也可以走进古代风火台屯兵处，领略历史的沧桑与自然和谐统一的胜景。另外还有官厅水库，坝上等等美景。而《七天爱上你》着墨最多的还是京西草原。《七天爱上你》的大部分浪漫的爱情故事，都是发生在这里。根据剧情的需要，摄制组专门在这里不惜重金搭建了一个树屋。李小璐和贺军翔“谈情说爱”的这个地方，不但有一望无际草原，地上还有小草。当他们在野外露营时，仰望着无垠的星空，享受着在城里感受不到的与大自然完美的融洽。同时，悠悠音乐响起，整个画面温馨融洽，充满诗情画意。张坚庭说，之所以将画面拍摄的那么美，主要是想让每一个有浪漫情怀的观众，在看到这些画面时，都有种回家似的感觉。张坚庭还强调，影片一开始剧中主角就带领大家游览一遍京郊美景，不过随后镜头就移到香港了，可能会让许多观众感觉不过瘾。张坚庭说，其实后来主角们又带领大家重游了一遍，可以让观众过足瘾。至于主角为何又重游一遍，张坚庭卖起关子，让大家到影院去看个究竟。张坚庭：我不是第五代，我是原生态近日，《七天爱上你》在北京组织举行了媒体看片会。有记者指出，张坚庭似乎“患”上了第五代导演拍大片的习惯。张坚庭对此做出了回应，认为自己在开始之所以加入这么多的景色，主要就是烘托影片的浪漫气氛，同时也为后面的更加精彩的故事做铺垫，如果观众看完后面的故事的话，就会明白前面这么精心制作的用心，“那些景色自然也变得很可爱了”。在谈到将他和第五代在这方面作比较时，张坚庭说：“我不是第五代，我是‘原生态’”。张坚庭说近年很多香港导演都北上，难免就会被拿来和内地的导演作比较。“在这方面拿我和第五代导演作比较，确实不敢当。像张艺谋、陈凯歌导演对镜头景色的选取是很细心的，他们会精心的选景布景，张艺谋导演为拍摄《红高粱》，甚至专门种了一块高粱地。当然，他导演的北京奥运会演出就很棒。而我选取景色时，就不会再去精心的去布景，我的想法是，用我的镜头，能够最为真实、最为直接的摄取景色，让观众有种身临其境的感觉，烘托出一种亲近感。”君和/文
娱乐	《火星没事》喜剧出新 笑声之外大打温情牌(图)新浪娱乐讯 在国庆档结束之后，《建国大业》、《风声》等众多大制作开始退出院线，观众对大片也开始出现审美疲劳的状态。《非常主播》、《阿童木》等带有家庭温情色彩的电影以及喜剧电影开始受宠，儿童也有主宰后国庆档电影市场的势头。定于11月20日全国上映的由刘仪伟执导的喜剧《火星没事》也打出了亲子温情牌。《火星没事》借助科技手段，用一个天马行空的想象讲述了父子之间的故事。来自火星的小孩没事和黄磊饰演的父亲之间上演了一场温情，但是却充满了“思辨色彩”的故事。“每个孩子都来自火星”的主题，则寓意着父母与孩子之间的沟通存在着严重的问题。同样主打亲子喜剧牌的《非常主播》，也同样用一个非常温情的故事讲述着深刻的主题：父母与孩子的关系。巧合的是，《火星没事》和《非常主播》都是用一个孩子的视角来讲述故事，这也让影片具有了梦幻色彩，同时也毫无疑问的触动到父母内心最柔软的部分。《非常主播》的票房大卖，也预示着后国庆档一直持续到元旦档，儿童或将成为电影市场的主导。《火星没事》也是刘仪伟成为父亲之后的心血之作，“孩子和家庭是生命中最重要的一部分，是上天赐予最珍贵礼物”，他表示说。而影片创作的初衷，则来自于每对父母都存在的和孩子沟通问题。另外，这部电影也带有浓重的刘氏喜剧风格，谢娜、王晶、郭德纲、徐峥等众多笑星的联袂出演也相当有看头。(WY)
娱乐	《白银帝国》问鼎夏威夷电影节最佳影片(图)新浪娱乐讯 第29届夏威夷国际电影节日前公布了获奖名单，由姚树华执导的华语电影《白银帝国》因卓越的影像艺术表达以及对跨文化交流所作出的巨大贡献，荣膺本届电影节最高奖最佳影片奖项。评委表示，影片宏大、细腻，面面俱到，演员表演也令人折服，导演姚树华在获奖感言中亦直言，拍片初衷是对儒商表示敬意。本届夏威夷电影节于10月15日-25日举行，所设立的最高奖项为金兰花奖，颁发给最佳故事片和最佳纪录片，《白银帝国》获最佳故事片奖项，因其在本届电影节参展作品中所体现出的最优秀的技术、艺术的双重表达，对跨文化交流的促进而授奖。本届电影节评审皮特·波特斯(Peter Britous)表示，不论是宏大的史诗叙事或是私人的情感曲折，《白银帝国》都面面俱到，另一位评委托·弗雷泽(Toa Fraser)也坦言，片中所有演员的表演都让人折服，尤其是郭富城在葬礼上的戏份令人泪下。获得本届电影节最高奖项后，《白银帝国》导演姚树华在感言中说，这一奖项属于自己的团队，他们历经千辛万苦、辗转多个城市、历时三年才完成了这部电影，只为对奠基了今日商道并严循儒家伦理的19世纪晋商表示敬意，在金融海啸的时代背景里，自己更感到荣幸能有机会去发掘这个主题。姚树华表示，还想特别感谢影片的投资人郭台铭先生，是他选择了这个题材并资助了电影的摄制。除《白银帝国》获得最佳故事片外，近日赵亮执导的频频亮相各大影展的《上访》获得最佳纪录长片奖。周六，香港著名女演员Maggie Q将出席并领取夏威夷电影节小牛奖，该奖项主要颁给那些“突破传统规则，成就独一无二的电影事业，在好莱坞与全球电影业都享有一席之地的电影艺术家”，由Maggie Q主演的魔幻大片《狼灾记》也将于当日放映。闭幕日25日，吴宇森的《赤壁》将亮相本届夏威夷电影节。观众票选奖最佳剧情片、最佳纪录片以及短片将于11月2日公布。GinzaCop/文
娱乐	金鸡奖颁奖曾力邀汤唯“复出” 总导演揭秘始末点击查看程青松新浪博客相关博文新浪娱乐讯 金鸡奖总导演程青松日前在新浪博客发表了题为《最遗憾汤唯没有走上金鸡红地毯》的文章，该日志一发出就受到许多网友的关注，而程青松在事后接受《南方都市报》采访时更讲述了力邀汤唯出席金鸡奖的计划从成型到流产的过程。程青松在接受《南方都市报》采访时透露，在9月份金鸡奖的策划会上，一位老师提出邀请汤唯出席金鸡奖颁奖典礼，大家听后觉得不错就一致通过了，但当时为了低调行事，他们只打算邀请汤唯出席，不会大动干戈宣传，“如果出席了，记者就会报道，那她很自然而然地就复出了。”程青松表示，该提议是在9月26日通过的，是经过大家同意才往上报的，但结果第二天情况却发生了变化，“另外的人”说还是不要了，因此提议被驳回。程青松直言现在也不好把具体过程讲出来，而他写博客也是希望汤唯早日复出。jzb/文
娱乐	《叶问2》上海探班 甄子丹洪金宝巅峰对决(图)新浪娱乐讯 由叶伟信导演，甄子丹、洪金宝、黄晓明、熊黛林联袂主演的动作电影《叶问2》一直在上海热拍，10月28号新浪娱乐独家探班，剧组特别安排了影片最重磅的一场对决——叶问“踢馆”，甄子丹与洪金宝饰演的咏春与洪拳两派宗师的精彩对手戏。据导演叶伟信透露，本片再拍一个多星期就将杀青，而上映档期瞄准了明年暑期。甄子丹则高调称《叶问2》将成经典之作，第三集已经没有拍摄的必要，同时也否认“50岁退休”的传闻。洪拳大战咏春 叶问“踢馆”洪金宝接招许多影迷知道《叶问》要拍续集之后都想知道说的是什么故事。《叶问》第二集讲述叶问携妻儿远赴香港，开关收徒传授咏春技艺，由此引发的一系列精彩故事。导演叶伟信在开机时透露咏春对洪拳乃本片的一大看点，甄子丹也表示，洪拳和咏春源远流长，做为南拳里面势力最大的两派拳法，两拳一直没有在大银幕上“一分高下”，如今难得在《叶问2》里气势磅礴对决，必将竭尽所能设计得精彩纷呈打到观众满意。昨日剧组拍摄的正是叶问师傅只身赴洪拳武馆“踢馆”的一段精彩戏。在片中扮演洪拳师傅的是香港功夫圈的“大哥”洪金宝，这也是他与叶伟信、甄子丹继《杀破狼》之后的再度合作。在拍摄现场洪金宝尽显“大哥”风范，剧组专门为他定制了一把真皮座椅，还在椅背上绣上他的名字，此等待遇连甄子丹都没有。而说到与“洪大哥”的再次合作，甄子丹直言这是他最为尊敬的一个“对手”。洪金宝洪拳宗师身份曝光据导演透露，接第一集故事，叶问(甄子丹饰)从佛山来到香港发展，结果与洪金宝饰演的洪拳宗师洪震南“水火不容、势不两立”。咏春与洪拳两位宗师跌宕起伏的故事线也成为本影片的重中之重。洪金宝饰演的洪震南一角，之前剧组从未透露，充满了神秘色彩。昨天记者来到洪震南的老巢——洪震南国术社，只见武馆装修得非常气派，馆内两旁高挂着两排广东醒狮，底下摆着洪拳武馆必备的锣鼓、藤护，墙壁着立着杀气腾腾的刀枪棍棒十八般武器。而墙壁挂着的奖状、合影和桌上摆放的奖杯则把神秘的洪震南身份底细出卖了个一干二净，原来此人是“香港华强体育会”的董事，为香港武术界领袖人物，曾获全港武术大赛冠军、第十届国际武术大赛优异奖、第五届全国武术大赛总决赛优等奖……甄子丹好戏连台 不言退休这几年的甄子丹进入一个高峰期，风光无限。他向记者透露，拍完《叶问2》之后，他马不停蹄就要拍摄刘伟强的《陈真》，明年也有两部电影已经列入工作日程，再加上今年刚刚拍完的《锦衣卫》和《十月围城》，已经在计划当中的《锦衣卫2》和《叶问3》，甄子丹真的是要再拍三年就退休了吗？对此甄子丹予以澄清，“因为每一部电影都是动作片，所以拍完特别累，那个时候就想早点退休，但缓过劲之后又总想迎接下一个挑战，所以再过三年一定不会离开。”至于《叶问》是否还要拍第三集，甄子丹直言机会不大，“因为《叶问2》一定会成为一部经典，比第一集还成功，我觉得应该在最完美的时候终结比较好！”暑假档上映 目标票房4亿《叶问2》还有一个多星期就将拍摄完毕，导演叶伟信表示本片档期瞄准明年暑期。由于有四年一届的足球世界杯。上映计划将从原定的6月底延至7月中旬，这样就将与冯小刚的《唐山大地震》正面PK，对此叶伟信并不担心，“我们是动作片，他们是灾难片，都挺好看的，不矛盾的！”甄子丹更是自信，“看叶问的观众很多都会看第二遍，第三遍，正面PK才会更多人关注嘛，不怕的，到时候我们四亿，他们四亿，大家平分暑期档的票房好了。”导演赞黄晓明不装酷更帅由于《叶问》的成绩突出，《叶问2》沿用第一集的原班人马，在此基础之上导演叶伟信还钦点有票房号召力的黄晓明加盟，出演叶问的大弟子黄进。虽然当天没有黄晓明的戏份，但是导演却主动提起他，坦言黄晓明将是本片一大惊喜，“晓明不会功夫，但他专门请人做了一个木人桩带回家每天练习，结果自然比第一集的池内博之打得好很多。刚进剧组的时候，他对着镜头总是喜欢装酷，我就跟他说，你已经很帅了，不用总摆POSE，好好演戏就是了，后来他不装酷了，结果出来的结果更帅了。”有记者问到对黄晓明成华谊兄弟股东怎么看，叶伟信很认真地想了想说，“很好啊！但是，跟我有什么关系呢？”竹聿名/文 竹聿名、安志刚/图
娱乐	《唐伯虎点秋香》拍续集 不排除周星驰巩俐携手新快报讯 (记者 刘嫣)《唐伯虎点秋香2》日前在北京确定筹拍。影片的制片人也是去年叫好又叫座的《画皮》的制片人，显然片方从改编经典古装电影中尝到了甜头，又把目光瞄向了古装喜剧电影《唐伯虎点秋香》。影片的制片人肖凯向记者表示，唐伯虎故事的影视剧之前只有周星驰主演、李力持导演的《唐伯虎点秋香》，而其他所有关于唐伯虎题材的影视作品，在没有得到相关版权方授权的情况下是不能使用这个名字，例如之前郭德纲筹拍的《三笑》等等。而这部《唐伯虎点秋香2》却正式拿到了电影拍摄权。有了版权，选演员和导演也是一个很大问题。肖凯放言说影片不排除还是会找周星驰和巩俐来出演该片。“这次《唐伯虎点秋香2》不是炒冷饭，不是翻拍更不是重拍，而是要创新！用创新的方式打造新世纪的动作喜剧大片。周星驰版的《唐伯虎点秋香》深入人心，这是不争的事实，我们会在不破坏影迷既有印象的基础上，采用新的艺术手法，运用新的电影拍摄技术。”为了这一目标，片方已经构建了强大的编剧阵容，邀请了曾编写《唐伯虎点秋香》、《五亿探长雷洛传》的著名编剧陈文强；《喜剧之王》、《少林足球》的编剧曾谨昌；《东北一家人》、《闲人马大姐》的内地创作才子余白眉等人。目前剧本已经历了数十次的修改和创作，已经达到了制片方和授权方的一致认可，计划于今年底开机。
娱乐	《日照重庆》鸸鹋玩越狱 王小帅变抓捕指挥(图)新浪娱乐讯 王小帅的最新电影《日照重庆》正在重庆热拍。本片集合了王学圻、李玲玉、王奎荣、范冰冰等知名演员。近日，剧组在重庆野生动物世界拍戏时发生小插曲，“特邀演员”鸸鹋趁人不备踹开围笼上演越狱戏，王小帅临时变身抓逃总指挥，剧组上下忙得不亦乐乎。继前几日迎来国际大导演杜琪峰探班后，剧组近日在重庆野生动物世界拍摄时现场发生意外，片中的“特邀演员”，仅次于鸵鸟的世界第二大鸟鸸鹋，踹开围笼“越狱”，一时间剧组全体出动，王小帅现场由导演变身“抓捕总指挥”，亲自上阵指挥围捕，动物园的工作人员也纷纷上阵，对鸸鹋进行围堵。被外界认为是王小帅“转型力作”的《日照重庆》集结了王学圻、范冰冰、李玲玉等众多大牌，同时，王小帅也大胆地启用了新面孔——子义、李菲儿两颗新星。当日在重庆野生动物园，与鸸鹋“对戏”的便是内地新生代男星子义。在正式拍摄之前，子义先踏进鸸鹋们的围笼，走进“围城”的子义安静的观察每只鸸鹋，了解习性培养感情。剧组也和当地的工作人员一起观察哪只鸸鹋比较适合出镜。一只在角落里一直很安静的鸸鹋引起了剧组的注意，只见它明显不同于其他活泼的同类，静静的趴在围笼的一角，令大家好感倍增。当拍摄准备完成，导演准备安排子义与动物演员鸸鹋走戏时，那只“安静”的鸸鹋忽然从栅栏内腾身而起，“一脚”踹开围栏木板，嗖地冲了出去。一时间，剧组的所有工作人员，加上野生动物世界的工作人员全部出动，开始围堵这只鸸鹋。但好不容易冲出围城的它兴奋异常，时而奔跃时而躲闪，一口气跳过灌木丛，跑过一片草地后，躲在一片树荫下偷偷瞄着还没醒神的人们，太突然了，在场所有人都有些手足无措。王小帅导演倒是第一时间反应过来，“追，赶紧逮回来，别让它钻到隔离区去”，导演一声令下，剧组主创和动物园工作人员奋力合围，逐渐缩小包围圈，经过一番努力，这只鸸鹋终于乖乖就范，被工作人员齐力拦截，逮回了围栏中。这时，大家才恍然大悟，纷纷猜测原来它起初的安静，完全是在效仿《越狱》中的“史高飞”，之前的静思原来是在“思考”越狱路线，并瞅准空档好一举成功。虽然中途发生了这样一个小插曲，剧组全体人员的工作积极性却丝毫不受影响，不过这只逃犯鸸鹋是不敢再用了。据剧组人士透露，子义和鸸鹋的对手戏不止会在动物园拍摄，当被问到是否会把动物演员带到城市中时，剧组则表示暂时不便透露。意艺/文
娱乐	湖南电广影业公司年底挂牌 传高价“收”陈凯歌本报讯(记者潘媛) 在中国电视业尽现霸气的湖南电广传媒集团，在电影的制作和投资上却相对缺失。日前，有消息称，对于目前电影市场的风生水起，湖南电广传媒也开始大手笔试水电影圈，第一部投资的是贺岁大片《花木兰》，第二部投资的是陈凯歌新片《赵氏孤儿》。据说，湖南电广很有可能与陈凯歌长期合作，形成电影市场中“中有新画面张艺谋，北有华谊冯小刚，南有电广陈凯歌”的三分天下。昨日记者专访湖南电广传媒副总裁刘沙白。他承认与陈凯歌有长期合作的意向，并透露，如果一切顺利，电广传媒年底就将挂牌成立影业公司，目前公司已经制定五年电影发展战略方案，将投入数亿资金进入电影产业，目前已经准备与陈凯歌、吴宇森和姜文等华语电影巨头合作。《花木兰》是试水之作还要投资《赵氏孤儿》刘总介绍说，其实电广传媒已经跟踪电影多年。今年4月，电广传媒首次涉足电影圈，悄然签约投资了公司的第一部电影，成为电影《花木兰》的主要投资者，这部贺岁大片被刘总称为电广的“试水之作”。他说：“我们经营电影产业，投资要和品牌相匹配，我们不会走小公司的路子，我们拥有的宣传优势和资金优势，决定了我们的战略是高端上位，在尽量短的时间内确立我们在电影市场的地位。”刘总说，电广传媒由于介入太晚，错过了好几次合作机会。“例如《十月围城》，我们在谈的时候，已经有好多家投资方了，天娱后来也介入，成为了一个小股东，我们觉得股东太多，就放弃了。”《花木兰》的主要投资方北大星光与电广传媒有过合作，因此后者迅速确立投资意向，成为该片第二大股东。刘总说：“现在在拍摄和筹备的几部大片我们都要重点参与，陈凯歌的《赵氏孤儿》我看了剧本，非常看好，其次是吴宇森的新片《剑雨江湖》，另外，姜文导演的《让子弹飞》我们也在谈，虽然还没最后定，但我们还是很看好。”这三部大片，电广传媒计划做主要股东。“收编”陈凯歌不用股权做置换投资需要回报，而陈凯歌和姜文两位导演因为其强烈的个人风格和艺术追求，在国内的票房市场并不被百分之百看好，对此刘总回应：“大概是《无极》给人留下太深的印象了，其实我们注意到，从《梅兰芳》开始，陈凯歌已经能够重视商业回报了。这是导演的一个转变过程。”刘总还提到，电影的宣传好坏决定其票房成败的三分之一，而电广恰好拥有宣传优势，此外，现在电影市场的大环境已经与几年前不同，因此电广传媒对几位导演“用发展的眼光看”，还是非常看好。目前，湖南电广传媒对《赵氏孤儿》的投资意向已经明确，而与陈凯歌合作的第一步便是入资兴建《赵氏孤儿》庞大的外景地，这座占地面积152亩的外景地的搭建将耗费近4000万元的巨资，预计年底可完工。由于目前电影的投资比例还在筹商，电广集团很有可能成为继中影之后的第二大投资方。有消息说，此次欲进军电影大片市场的湖南电广传媒，除了出巨资投入制作电影外，还意图拥有一位自己的嫡系“招牌大导”，他们的目标就是仍是自由身的陈凯歌。据悉，目前他们正在就此秘密事项与陈凯歌进行磋商，希望能“收编”陈凯歌。对此，刘总说：“我们的确派有专人与陈凯歌导演保持密切联系，但收编的说法不成立，我们是合作关系，不存在谁吃谁。如果陈凯歌导演有意向长期合作，我们当然欢迎。”华谊上市，冯小刚成为股东，那么如果签约陈凯歌，电广会否用股权来做谈判砝码呢？刘总表示：“我们电广在主板上市已经十年，所以不存在用股权与导演做置换的问题，如果未来我们新成立的公司进行新的资本运作上市，我们与导演的合作还是有机会出现华谊的这种模式的。”未来五年将在电影方面进行巨额投资除了投资电影，电广集团在年底还将有大动作！据刘总透露，如果一切顺利，电广传媒影业公司将挂牌成立。目前，公司已经制定了非常详细的五年电影发展战略方案，“我们不是简单扮演投资方的角色，而是要成为电影产业的运营商”。据悉，在这份战略方案中，影业公司在未来五年的投资规模、利率回报等方面都有详细规划，未来五年将在电影方面进行巨额投资，仅明年一年就将投入5000万到一亿左右。而三年后，影业公司还将成立专门的艺人经纪部门，签约属于自己的电影导演和电影演员。影业公司还将涉及与电影有关的网络、新媒体等横向产业链，目标十分宏伟。不过，在电影这一块，电广传媒还算是“新手”。可以预计的是，在今后的几个月中，电广肯定会不断传出“挖人”的消息，刘总承认了这一点：“毫无疑问，我们肯定要在大的电影公司引进专业人才和管理人才，至于挖人这个说法，其实不能我们一厢情愿，人家也在观察你，能不能把电影做好，这是一个相互的过程。”天娱公司也高调宣布，近两年会将重点精力放在影视方面。这和影业公司的成立有关系吗？刘总解释说：“天娱是属于媒体那一块，我们影业公司属于上市公司这一块，我们同在一个大家庭中，但在股权、体制方面都没有直接联系。当然，合作肯定是会有的。”链接已上市的影视公司◎代码为300027的华谊兄弟(国内最强的民营影视制作和艺人经纪公司)股票，在10月14日刊登发行公告，10月15日开始申购和缴款。◎橙天是内地第一家并购借壳上市的影视娱乐公司。日前，香港橙天嘉禾娱乐(集团)有限公司宣布，公司将致力发展影城业务。◎在第22届日本东京电影节上，保利博纳总裁于冬首次于华谊兄弟上市后接受媒体专访谈保利博纳相关上市计划，他透露，保利博纳已经获得了美国纽交所主板上市的资格，计划明年上市。
娱乐	《七天爱上你》试映 李小璐贺军翔浪漫无限(图)新浪娱乐讯  即将于11月3日全国公映的公路爱情电影《七天爱上你》10月28日举办媒体看片会。李小璐、贺军翔两位年轻演员联袂演绎了一个俊男、一位美女和一辆房车的浪漫故事，整部电影洋溢着纯美的情愫，让观者备受感染。最浪漫的爱情《七天爱上你》是导演张坚庭继《合约情人》之后第二次到内地拍片，影片讲述了香港录音师贺军翔在北京偶然遇见了李小璐，与她一起驾驶房车开启浪漫旅行。旅行过程中，贺军翔慢慢喜欢上了李小璐，但李小璐却告诉他自己身患绝症将不久于人世，悄然离开了他。贺军翔痛苦万分回到香港后，竟然发现李小璐还活着……影片将唯美细腻的风格发挥到了极致——阳光、细雨、蓝天等一切自然的元素都被诗化；而房车、树屋、风车等现代元素的注入又给影片凭添几许时尚。最浪漫的旅程尤其值得一提的是，北京郊区的美景在《七天爱上你》中几乎被尽数展现。随着电影镜头，观众可以登上金山岭长城，体会与八达岭长城不同的情怀；可以漫步京西草原，感受桃花簇拥下的世外闲情；也可以走进古代烽火台屯兵处，领略历史与自然和谐统一的胜景……影片中的贺军翔与李小璐仰望星空，享受在城市里感受不到的与大自然完美的融合。导演张坚庭说，让每一个有浪漫情怀的观众，在看到这些画面时，都有回家的感觉。最浪漫的房车《七天爱上你》除了有贺军翔、李小璐这对俊男靓女坐镇外，还有一位神秘的“第三主角”——一辆长达8米的房车。影片中，李小璐与贺军翔的爱情就是在这辆房车里上演。据介绍，原本有汽车厂家希望赞助剧组一辆房车，但导演和制片人看后均不满意，在找不到合适的房车情况下，剧组决定自己改造——花费6位数字巨资使一辆普通的车变成让所有人都“惊艳”的移动公寓，增加了更多的艺术元素和夸张的效果。拍摄时，剧组有严格规定，除了主演李小璐、贺军翔和导演外，其他人一律不得“占用”房车，看着他俩在房车里谈情说爱，真是羡煞所有人。范晨/文
娱乐	《三枪拍案惊奇》12月11日上映 望获4亿票房早报讯(记者 常雄飞)今年贺岁档预计有几十部新片上映，昨(28)日，张艺谋的《三枪拍案惊奇》确定上映时间为12月11日，而《风云2》将于12月10日上映。《三枪》被院线经理们视为今年贺岁档的头号种子，新影联的副总高军更是认为该片有望达到4亿元票房。《风云2》上映日期和《三枪拍案惊奇》仅相隔一天，投资方却并不担心票房问题：“好莱坞最多的时候一天有四五部影片上映，这很正常。”
娱乐	《叶问2》剧情曝光 甄子丹为洪金宝报仇(图)本报记者 黄辰星昨天，《叶问2》在上海松江拍摄甄子丹与洪金宝的重要戏份，该片将于7日后杀青并定于明年暑期档上映。记者从剧组人员口中探听到该片的剧情梗概———甄子丹饰演的叶问这一次不打日本鬼子，改打英国殖民者；洪金宝饰演的洪震南乃地方一霸，虽与叶问有过节，但被洋人打死后，叶问为其报仇并与洋人打出一场高潮戏。导演叶伟信和甄子丹在接受采访时都对记者表示，《叶问2》会超越第一部并成为经典。甄子丹更排斥拍摄《叶问3》，“经典应该被封存起来”。【剧情揭秘】“叶问”谈吐不逊身手叶问在第一集里谈吐幽默，在第二集里这一优点会得以延续。甄子丹笑说，演家庭戏份时，他常会用到跟太太相处的生活经验。譬如，叶问会为熊黛林饰演的妻子按摩小腿，“叶问是个模范丈夫，跟太太连架都没吵过，家里的事和钱都交给老婆来处理，跟我本人一样”。昨天拍的一场戏很能体现叶问处事淡然而有原则的一面———洪震南受英国殖民政府委托，向各家武馆收取“管理费”，叶问不肯交，洪就经常挑起矛盾，双方徒弟大打出手。叶问上门讲理，话不投机两人交起手来。正打得热闹，洪家幼子走近，洪震南差点一脚踢到儿子，幸好叶问及时将小孩抱起。洪妻走出道：“有客人啊？一起吃顿饭吧。”一场干戈暂时平息。这场戏，与上一集中金山上门找叶问比武的戏份有点类似。打戏比上集更出彩探班中，记者探听到新片的全部剧情：叶问到香港之后生活艰辛，不得不开武馆谋生。因为洪震南的滋扰，双方屡发争执。洪震南其实也并非纯粹的坏人，他只是为了武师及徒弟们的“生活”而为英国殖民政府卖命。最后，洪震南被英国武师打死，叶问反过来为昔日的对手报仇，并打败洋人。叶伟信称，这一集的武打戏更多且更出彩，“不少观众说上一集甄子丹没有好对手，这次不一样，洪金宝亲自与甄子丹对打，十分精彩。”他还称赞饰演叶问弟子的黄晓明很用功练武，“他很努力，还把木桩带回家练咏春拳”。甄子丹表示，本片有望超越第一集成为真正的经典，为此他不希望拍摄《叶问3》，“如果《叶问2》能成为经典，可能封存起来更加好。继续拍摄续集有点冒险，系列电影很少会有第3集比第2集更好的情况。”【现场花絮】同情梁朝伟王家卫的《一代宗师》与《叶问》题材相同，二者经常被拿来比较。之前，在《一代宗师》中饰演“叶问”的梁朝伟因为练功而受伤，昨天记者在甄子丹面前提及此事，并问他有否“避免受伤”的经验。甄子丹对梁朝伟表示了同情，但称：“我没有什么心得。想不受伤那就不打，武打戏受伤是不可避免的”。甄子丹自称拍《叶问2》也受了不少苦，以前的旧伤经常被引发。记者问起他以前提及的“退休”一事，他笑着说：“有时刚拍完一部戏有点牢骚就会干脆说退休吧，现在我没有这个想法了。如果两三年后依然有冲劲，我依然会演下去。”甄子丹今年的作品很多，除了《叶问2》、《锦衣卫》、《十月围城》，还饰演了《建国大业》中的文人田汉。以后会否考虑转型只拍文戏？他无奈地说：“我当然想拍一些舒舒服服的戏啊，只不过市场不会允许，投资老板不会让我好过的。”赐教黄晓明黄晓明之前说过，在戏里他是叶问的徒弟，在戏外他也是甄子丹的徒弟，他经常私底下向甄子丹学习做人的道理。昨天甄子丹谦虚地表示：“我其实也没有讲什么人生道理，只是跟晓明谈了一些自己早年人生的经历。”他表示，黄晓明其实比早年的自己更有修养，“我年轻时做人比较冲动”。黄辰星本报记者 黄辰星昨天，《叶问2》在上海松江拍摄甄子丹与洪金宝的重要戏份，该片将于7日后杀青并定于明年暑期档上映。记者从剧组人员口中探听到该片的剧情梗概———甄子丹饰演的叶问这一次不打日本鬼子，改打英国殖民者；洪金宝饰演的洪震南乃地方一霸，虽与叶问有过节，但被洋人打死后，叶问为其报仇并与洋人打出一场高潮戏。导演叶伟信和甄子丹在接受采访时都对记者表示，《叶问2》会超越第一部并成为经典。甄子丹更排斥拍摄《叶问3》，“经典应该被封存起来”。【剧情揭秘】“叶问”谈吐不逊身手叶问在第一集里谈吐幽默，在第二集里这一优点会得以延续。甄子丹笑说，演家庭戏份时，他常会用到跟太太相处的生活经验。譬如，叶问会为熊黛林饰演的妻子按摩小腿，“叶问是个模范丈夫，跟太太连架都没吵过，家里的事和钱都交给老婆来处理，跟我本人一样”。昨天拍的一场戏很能体现叶问处事淡然而有原则的一面———洪震南受英国殖民政府委托，向各家武馆收取“管理费”，叶问不肯交，洪就经常挑起矛盾，双方徒弟大打出手。叶问上门讲理，话不投机两人交起手来。正打得热闹，洪家幼子走近，洪震南差点一脚踢到儿子，幸好叶问及时将小孩抱起。洪妻走出道：“有客人啊？一起吃顿饭吧。”一场干戈暂时平息。这场戏，与上一集中金山上门找叶问比武的戏份有点类似。打戏比上集更出彩探班中，记者探听到新片的全部剧情：叶问到香港之后生活艰辛，不得不开武馆谋生。因为洪震南的滋扰，双方屡发争执。洪震南其实也并非纯粹的坏人，他只是为了武师及徒弟们的“生活”而为英国殖民政府卖命。最后，洪震南被英国武师打死，叶问反过来为昔日的对手报仇，并打败洋人。叶伟信称，这一集的武打戏更多且更出彩，“不少观众说上一集甄子丹没有好对手，这次不一样，洪金宝亲自与甄子丹对打，十分精彩。”他还称赞饰演叶问弟子的黄晓明很用功练武，“他很努力，还把木桩带回家练咏春拳”。甄子丹表示，本片有望超越第一集成为真正的经典，为此他不希望拍摄《叶问3》，“如果《叶问2》能成为经典，可能封存起来更加好。继续拍摄续集有点冒险，系列电影很少会有第3集比第2集更好的情况。”【现场花絮】同情梁朝伟王家卫的《一代宗师》与《叶问》题材相同，二者经常被拿来比较。之前，在《一代宗师》中饰演“叶问”的梁朝伟因为练功而受伤，昨天记者在甄子丹面前提及此事，并问他有否“避免受伤”的经验。甄子丹对梁朝伟表示了同情，但称：“我没有什么心得。想不受伤那就不打，武打戏受伤是不可避免的”。甄子丹自称拍《叶问2》也受了不少苦，以前的旧伤经常被引发。记者问起他以前提及的“退休”一事，他笑着说：“有时刚拍完一部戏有点牢骚就会干脆说退休吧，现在我没有这个想法了。如果两三年后依然有冲劲，我依然会演下去。”甄子丹今年的作品很多，除了《叶问2》、《锦衣卫》、《十月围城》，还饰演了《建国大业》中的文人田汉。以后会否考虑转型只拍文戏？他无奈地说：“我当然想拍一些舒舒服服的戏啊，只不过市场不会允许，投资老板不会让我好过的。”赐教黄晓明黄晓明之前说过，在戏里他是叶问的徒弟，在戏外他也是甄子丹的徒弟，他经常私底下向甄子丹学习做人的道理。昨天甄子丹谦虚地表示：“我其实也没有讲什么人生道理，只是跟晓明谈了一些自己早年人生的经历。”他表示，黄晓明其实比早年的自己更有修养，“我年轻时做人比较冲动”。黄辰星
娱乐	《堂吉诃德》主角有变化 王刚接替黄渤出演(图)投资达7000万元的亚洲首部立体电影《堂吉诃德》在开拍前夕遭遇主演巨变。记者昨日获悉，原本敲定出演桑丘的黄渤由于种种原因已经退出主演阵容。而替代黄渤出演桑丘的则是资深演员王刚。据透露，王刚加盟影片之后，演员片酬预算变成原来的三倍，可谓天价加盟。而导演阿甘在接受采访时表示，王刚是唯一适合桑丘这个角色的男演员。年龄不符黄渤退出一个月之前，《堂吉诃德》制片方高调宣布，以600万片酬将郭涛、黄渤、刘桦这三人组成的黄金喜剧组合纳入麾下。其中黄渤在片中扮演非常有喜感的角色桑丘。不过昨天记者从剧组获悉，黄金喜剧组合不会在影片中出现，黄渤已悄然退出《堂吉诃德》。影片导演阿甘在接受采访时透露道：“《堂吉诃德》刚建组的时候，黄渤就曾专门来剧组开剧本研讨会。那次三个主演郭涛、刘桦、黄渤、编剧和我一直谈到夜里3点多，当时黄渤还给了我和编剧很多建议和想法。至于最后黄渤退出，主要是黄渤年龄偏小，不太适合角色。再加档期等其它原因，最终只能与黄渤失之交臂。”阿甘不无惋惜地补充道，“黄渤是个非常好的演员，我们合作《高兴》的时候，他总是能给我一些意外的惊喜。希望下次我们能有机会再合作。”王刚连夜读剧本黄渤退出之后，导演阿甘和编剧考虑了许多其他人选，但最终阿甘和片方一致认为王刚才是最适合的唯一选择。阿甘透露道，“《堂吉诃德》中桑丘这个角色的设定是一个有点胖，年龄偏大，很有喜感的人物。我们想来想去，最后觉得王刚无论是年龄、外形、感觉和演技都最适合这个角色。于是我们就与王刚开始接触，没想到最后一拍即合。我记得是第一天的凌晨2点把剧本传给他的，他一直看到凌晨4点，一口气把剧本看完，然后就约我第二天见面。第二天我们聊得特别投机，王刚表示他特别喜欢桑丘这个角色。于是我们立刻就敲定由王刚来扮演桑丘这个角色，从看剧本到签合同，可以说在24小时内搞定的。”王刚对于能够接棒桑丘这一角色跃跃欲试，在接受采访时笑道，“过去也有很多电影来找过我，但我都觉得没有太大的意思，所以都推掉了。我演了这么多戏，总想着再有一些新鲜的东西。《堂吉诃德》让我有机会去创作一个鲜活的人物，让我不用去重复自己以前演过的角色，所以我才会这么快就加盟这部影片。我争取演一个除了和?之外，另一个能让大家记得住的角色。”新报记者|吴轶凡|文
娱乐	《就是这样》新浪观影 明星集体向MJ致敬(图)新浪娱乐讯 由新浪娱乐频道联合新浪乐居等共同举办的迈克尔-杰克逊纪录片《就是这样》新浪观影活动于10月28日晚在北京博纳悠唐影城举行，罗中旭、刘芸、大春子等艺人现场助阵，讲述自己和MJ的不解之缘，向偶像致敬。当晚的观影活动吸引了罗中旭、刘芸、大春子、“欢乐颂”组合、黄明、史力嘉、杨渝渝、颜楚杉、宫正楠等明星到场助阵，大家纷纷讲述了MJ对自己演艺生涯的影响，对自己整个青少年时期打下的深刻烙印。罗中旭曾经在1999年亲临MJ韩国演唱会的现场观看偶像的演出，他说自己和朋友们站在前排的椅子上，被台上的MJ感动得泪流满面。其他明星也讲述了自己小时候如何接触到杰克逊的音乐，如何买到他的第一张演唱会VCD，如何会唱他的第一首歌。而2009快女的选手之一大春子更现场演绎了一首MJ的代表作《Man in The Mirror》，活动现场有刚刚买到《就是这样》电影票的外国观众听到她的歌声，忍不住现场摇摆并跟着轻声唱了起来。而现场的超大LED屏幕上则播放着这部纪录片的片段，MJ的音容出现在世界各地……场面令所有MJ的粉丝动容。范晨/文  陈莹莹/图
娱乐	《赛德克巴莱》开机缺钱 魏德圣不排除两岸合拍新浪娱乐讯 《海角七号》导演魏德圣新作《赛德克巴莱》27日在台湾南投县开机。对于此前有传该片资金缺口一半的传言，魏德圣当天回应说确实还缺钱，并表示有可能选择两岸合拍的形式。由于《海角七号》的巨大成功，魏德圣的新作《赛德克巴莱》受到极高关注度，但由于影片投资巨大，超过一亿元人民币，有传资金还缺口一半。对此，魏德圣承认确实存在这个问题，但监制吴宇森和张家振已向他保证会努力解决资金问题，而徐若?更是力撑魏德圣，说若真的有需要，愿意卖房子挺他。魏德圣的《赛德克巴莱》是他计划了十年的心血，重新启动拍摄计划后，不少内地投资方鉴于他前作的影响力，都曾表示过合作的意愿，但魏德圣担心创作受到牵制，一直还没答应。但他当天却松口表示，资金方面有可能会选择两岸合拍的形式，并且有计划来内地取景拍摄。据了解，影片的男主角将选用一名三十岁左右、身高180公分的原住民青年担任。jzb/文
娱乐	《阿童木》北美“遇鬼”未发力 票房潜力看好新浪娱乐讯 本周末北美将迎来“群魔乱舞”的万圣节，在电影市场万圣节欲来鬼满楼的惯例下，已经进入第五个放映周的超低成本恐怖片《灵动：鬼影实录》成为上周末票房冠军也并不意外。不过，“万圣节档”让积极向上的《阿童木》有些被动，10月23日全球公映以来，《阿童木》北美票房仅居第六。此番中招“遇鬼”，“十万马力”的英雄气概暂时受挫。好在“西方不亮东方亮”，在中国内地，影片上映前即受到众多影评人、影迷的追捧，其票房市场潜力巨大被业内人士看好。北美电影“避鬼” 《阿童木》蓄势待发万圣节档期被称为美国影市的终结者，很多电影公司一般会避开这个档期发片，不具备超强实力的新片很少被安排在此时上映。据以往报道，2003年迪士尼发行《熊兄弟》时就干脆让周五的万圣节空窗一下，等周六才让该片首映，强碰会让电影有个很糟糕的首映日票房，打击士气。因此，主打情感牌和满足全球阿童木迷怀旧情结的《阿童木》首战北美市场尚未达到预期水准，不是电影质量受到否定，而是受客观环境影响所致。《阿童木》改编自日本“漫画之神”手冢治虫的首部连载作品。该片的导演是曾因执导《鼠国流浪记》获得五项安妮大奖的著名导演大卫·鲍沃斯，编剧提摩斯·哈里斯曾为红极一时的《空中大掼篮》担任编剧一职。由于有中国投资方注资，《阿童木》融合了众多中国元素具备了当年《功夫熊猫》席卷全球的潜力，加上阿童木这个经典的日本动画形象在全球拥有极高的品牌号召力，该片具有较强的冲击高票房的实力，《阿童木》目前在北美票房排名第六，但蓄势待发的后劲不可小觑。《阿童木》飞临中国 前景被看好和北美市场一片“鬼哭狼嚎”相比，《阿童木》在中国的上映情况则相对“明媚”，由于受到众多知名影评人和大批影迷的肯定，内地版《阿童木》的娱乐精神和“纯粹”的怀旧氛围不仅让成人观众充满找寻儿时记忆的激情也让80后、90后的观众同样有观影热情。有阿童木的铁杆粉丝认为电影中的阿童木成熟了，也更帅气了，但儿时记忆中的童真和单纯并没有远离，其中的父子情深情节让人很感动。而对老版阿童木接触不多的观众来说，影片中的“娱乐精神”让他们觉得创意十足，“不要迷恋哥，哥只是个传说”、“你怎么那么纠结”等网络流行语使影片获得了大批年轻观众的欢心。据院线经理分析，《阿童木》这种复刻经典的电影一般会吸引一大批具有怀旧情结的观众，而这部影片同时又具备了符合当下人们娱乐习惯的新元素，也会得到很多“新观众”的喜欢。因此，这部电影具有很大的潜力，其票房前景有望如阿童木一样“一飞冲天”。
娱乐	《风云2》定档期 12月10日全亚洲同步上映(图)香港地区已经沸腾接待《风云2》作为曾经创造了香港票房奇迹的《风云1》的第二季，《风云2》在香港的期待度已经达到沸腾点，据业内人士透露，《风云2》在香港已经是路人皆知，只要关心电影的人，问他是否知道或者期待《风云2》，得到的回复都是肯定的。更有曾看过该片片段的香港电影人直说华语电影能否挑战好莱坞的特技，请看《风云2》就知道。而新加坡、马来西亚、中国台湾等地区，都拿出了史上最大的华语片投放量来迎接《风云2》的到来，究其根据，业内人士分析，除《风云1》的号召力之外，马荣成《风云》系列漫画的风靡热度，特技的过关，以及玄幻武侠这一最受亚洲观众欢迎的电影类型都是片方给予最大信心的原因。保证国内观众同步看上《风云2》对于《风云2》放映档期确定在12月10日，橙天嘉禾电影发行总监兰放表示：“我们一定克服所有的困难确保《风云2》在内地12月10号上映，保证让内地的观众与其他亚洲国家和地区的观众同步看到《风云2》。”对于在内地确保此时间上映的困难，兰总的解释是，因为该片的特技长达18个月，创下历史之最，目前还有部分特技尚未全部完成，而内地比亚洲其他国家庞大得多的放映厅数目，使得片方在上映的准备工作量要放大好几倍，但是兰总明确表示，一定在内地确保此档期的上映。院线称《风云2》将成年底票房黑马 有粉丝助阵兰放表示，今年贺岁档的竞争确实非常激烈，几部大片的上映日期也成为业内外关注的焦点，“我们跟院线进行了沟通，他们对《风云2》的反馈非常好，资深电影营销大师高军在日前的金鸡百花节上，称《风云2》将成为年底票房的一匹黑马。院线集体认为这个片子的类型、题材在贺岁档有独特的优势，加上特技制作超水平发挥，视听效果的电影感非常强烈，观众的认知度、忠实度和口碑都会有不错的保证。就像明星有粉丝团一样，《风云2》这种在品质上有可靠保证的类型电影也有相对牢固的粉丝群。”电影行业应该群聚PK其他行业刚刚加盟橙天嘉禾的中国区总裁陈国伟不久前接受媒体采访时表示，他认为今年贺岁档表面上看是群雄厮杀，但其实是非常令人惊喜的国产电影繁荣现象，应该不会出现你死我活的恶性竞争：“国产电影市场正处在一个需要越来越多好的电影去哺育壮大的发展期。以前市场小的时候，两个片子起码错开两周，慢慢变成一周、甚至三天，但你看12月，(市场)也许有容量去接纳一天起2个片子了，这是非常好的现象。好莱坞多的时候一天上4、5个片子也有。”陈国伟还说，今年贺岁档的形势其实会形成一个良好的电影行业群聚效果，吸引大众的消费流，一起来PK其他消费行业，“中国电影市场的整体产值其实并不高，跟地产、快消品等行业根本没法比。我希望电影行业除了良性的内部竞争外，目前还有一个重责就是一起来把电影行业做大，不能像好莱坞那样成为美国第一消费工业，至少也得名列前茅吧。”集结了郭富城、郑伊健、阿Sa、谢霆锋、唐嫣、任达华、何家劲、谭耀文等多位实力派明星的玄幻新武侠巨制《风云2》根据热门漫画《风云》改编，主角聂风和步惊云是人们耳熟能详的经典漫画英雄，影片主要讲述了风云二人阻止中瀛高手绝无神危害中原武林的故事，在血腥武侠之余也演绎了两段荡气回肠的浪漫爱情故事。该片由橙天嘉禾、银都、寰宇投资数亿打造，是今年贺岁档唯一一部全特技制作的武侠动作大片。TG/文
娱乐	张震加盟王家卫新片 力挺周杰伦来演李小龙(图)10月27日下午，正在上海忙着拍摄电影《财神到》的台湾影星张震，抽空飞到北京出席2009伯爵POLO Forty Five腕表发布盛典，并在精彩的马球比赛之后接受了记者采访。张震透露，自己将于11月份投入王家卫《一代宗师》的拍摄，但他否认自己将出演“李小龙”这一角色，并笑称周杰伦来演更合适。而有关舒淇的问题，张震则避而不答。□首席记者穆晨曦电自北京将来时 为“宗师”大练南方拳因为拍戏需要，张震自己对于骑马这项运动也是十分喜爱，他表示自己经常抽时间去马场练习马术，但早年拍《卧虎藏龙》时还是曾经发生过从马背上跌落的惊险场景。“其实我的技术也就只能做到在马上挥挥刀而已，要是打马球我想一定还差得远。”张震在接受采访时透露，11月份他将正式进组出演王家卫导演的新片《一代宗师》，不过他否认在该片中出演李小龙的角色，“我会有不少打戏，但是我到现在也还不知道自己会出演什么角色，说真的，王家卫的戏从来都没剧本，你们也都知道的。”张震笑说，为了这部戏的开拍，自己已花费了半年时间练习中国武术，“我这个人还是比较有运动细胞的，以前虽然没学过武术，但也练习过跆拳道，不过这次我学习的是南方拳，所以应该不是演李小龙。”不过张震表示，自己曾向王家卫推荐过周杰伦来出演这个角色，“我不觉得自己像李小龙，我觉得周杰伦倒真的蛮像的，但因为李小龙知名度实在太高了，所以选谁来演这个角色都会很有难度。”对于和梁朝伟的三度合作，张震十分开心，并表示自己从小就看伟仔电影，并赞赏伟仔在拍戏时感觉非常敏锐，和他的每一次合作对自己都有很大启发。谈及有传闻说章子怡要在《一代宗师》中演叶问的太太，张震口风很紧地说：“不知道！不过要是真的，我很期待与她合作。”现在时 扮演盲人琴师秀琴技目前，张震加盟的贺岁喜剧《财神到》正在上海热拍，影片将在2010年2月14日(大年初一)正式公映。虽然借由“财神”这个古代的神仙形象，但却是部时装片。张震透露，除了众神仙在天庭时穿的是古装，下凡之后都会换上最潮流的时装，而且频换造型，都是很高档的——因为财神都很有钱。片中谭咏麟饰演财神总管，而张雨绮则是他手下的一位“运财财神”。张雨绮降落凡间后遇到盲人张震，并施展自己的特异功能救了张震，与此同时她陷入恋情，为了和张震在一起甚至愿意放弃自己神仙的身份，“所有恋爱中的浪漫都在两人之间上演了。”自从《天下无双》后，张震已很久没演过“闹腾”的喜剧了，这次出演《财神到》，张震直言是因为著名摄影师黄岳泰。除了要演盲人，张震的角色还弹得一手好钢琴，虽然自称水平尚可，但张震表示自己会弹得蛮开心，并表示自己为拍好这部戏，特地结识了一些盲人朋友，近距离感受他们的生活。前段时间有消息称，舒淇在上海透露跟张震有个“爱情约定”——如果两人都到了35岁还未有伴侣，就会选择跟对方结婚。当日有记者为此事向张震求证时，经纪人在旁立即大声提醒“不要回答”，而张震听闻后先是一愣，继而尴尬地笑笑，显得十分无奈，最后只讲了一句：“我真的不知道该怎么回答这个问题……”
娱乐	王刚取代黄渤演《唐吉可�》 片酬预算增加3倍西安籍导演阿甘新作《唐吉可德》演员发生变化，原定黄渤出演桑丘一角，现已被王刚取代。一个月前，《唐吉可德》片方曾高调宣布，用600万的片酬将“郭涛、黄渤、刘桦”重聚麾下。而今又“变卦”，王刚取代黄渤。随着王刚的加盟，演员片酬预算也相应增加了许多，“单王刚一个桑丘角色，片酬预算就增加3倍”。 本报记者 唐爱明
娱乐	贺岁档大片陆续定档期 扎堆上映激战空前(图)新浪娱乐讯 今年贺岁档的战况可谓空前激烈，虽然还有一个月才到12月份，但《三枪拍案惊奇》、《风云2》、《十月围城》、《刺陵》、《花木兰》等名字已足以让影迷肾上腺素提前喷涌。据新浪娱乐今日(29日)从片方获得的最新消息，好几部大片更是挤在同一时段上映，《刺陵》、《风云2》、《三枪》的上映日期分别只相差一天，可以预见这将是国内电影市场史无前例的一场激战。据了解，三年没拍电影的张艺谋这次对《三枪》也是相当紧张，日前还邀请全国11个院线的老总看刚剪完的“毛坯”，而该片现在确定的上映日期是12月11日。不过，不要以为大家都会怕了老谋子，新浪娱乐今日从片方获悉，周杰伦、林志玲主演的冒险片《刺陵》已定于12月9日上映，而酝酿多时的《风云2》也将于12月10日再战风云，让见惯大场面的媒体也不得不感叹，这一场激战真是空前。虽然12月初就有三部大片抢先上映，但12月中下旬的圣诞档期一向是电影市场的黄金时期。由陈可辛监制，陈德森执导《十月围城》，甄子丹、胡军、黎明、梁家辉等十几位大牌明星主演的《十月围城》选定了12月18日这个日子上映。因为据往年惯例，圣诞前一周末的电影票房一向十分可观，而圣诞前夜则经常都会创下电影的单日票房纪录，怪不得阵容强大的《十月围城》早早就选定了这个档期。另外，现在确定了日期的还有赵薇主演的《花木兰》，该片将于11月27凌晨零点公映。除此外，宁浩的《无人区》、胡玫的《孔子》、成龙的《大兵小将》、王晶的《未来警察》、袁和平的《苏乞儿》、李仁港的《锦衣卫》等等都已选定12月或1月的档期，准备随时出击。 覃覃/文新浪娱乐讯 今年贺岁档的战况可谓空前激烈，虽然还有一个月才到12月份，但《三枪拍案惊奇》、《风云2》、《十月围城》、《刺陵》、《花木兰》等名字已足以让影迷肾上腺素提前喷涌。据新浪娱乐今日(29日)从片方获得的最新消息，好几部大片更是挤在同一时段上映，《刺陵》、《风云2》、《三枪》的上映日期分别只相差一天，可以预见这将是国内电影市场史无前例的一场激战。据了解，三年没拍电影的张艺谋这次对《三枪》也是相当紧张，日前还邀请全国11个院线的老总看刚剪完的“毛坯”，而该片现在确定的上映日期是12月11日。不过，不要以为大家都会怕了老谋子，新浪娱乐今日从片方获悉，周杰伦、林志玲主演的冒险片《刺陵》已定于12月9日上映，而酝酿多时的《风云2》也将于12月10日再战风云，让见惯大场面的媒体也不得不感叹，这一场激战真是空前。虽然12月初就有三部大片抢先上映，但12月中下旬的圣诞档期一向是电影市场的黄金时期。由陈可辛监制，陈德森执导《十月围城》，甄子丹、胡军、黎明、梁家辉等十几位大牌明星主演的《十月围城》选定了12月18日这个日子上映。因为据往年惯例，圣诞前一周末的电影票房一向十分可观，而圣诞前夜则经常都会创下电影的单日票房纪录，怪不得阵容强大的《十月围城》早早就选定了这个档期。另外，现在确定了日期的还有赵薇主演的《花木兰》，该片将于11月27凌晨零点公映。除此外，宁浩的《无人区》、胡玫的《孔子》、成龙的《大兵小将》、王晶的《未来警察》、袁和平的《苏乞儿》、李仁港的《锦衣卫》等等都已选定12月或1月的档期，准备随时出击。 覃覃/文
娱乐	王小帅《日照重庆》精雕细刻 为等雾散不惜停工新浪娱乐讯 由王小帅执导、天宝华映出品的新片《日照重庆》日前正在重庆热拍，为打造一部具有票房号召力的“艺术大片”，王小帅可谓痛下血本，动辄百十号的群演、荷枪实弹的武装特警、重金打造充满雾都风味的实景小屋……为了拍摄到满意的影像，王小帅宁可停工苦等多日，只为静候雾气散去。苦等三日 只因山城吐云雾为了更好地配合主人公内心活动，拍摄到完美的外景，王小帅带着全剧组熬更守夜，煞费苦心。在拍摄王学圻饰演的父亲到朋友老金家一场戏时，王小帅近乎偏执地“爱”上了老金家窗外的江景，一定要用江水的翻涌来衬托演员的内心情感。无奈重庆近日阴雨连绵，打乱了计划，连日的大雾弥漫江上，剧组为了取景只好停工等候。这一等就是三天。当大雾终于渐渐散去，翻涌的江面呈现在大家眼前，透过窗子望去，让人顿时感觉到一种气魄。王小帅开心地一挥大手：“好，就是它！”身旁的工作人员终于轻松了些。青石板上 实景小屋平地起为体现重庆的历史感、文化感和人物的复杂生活背景，王小帅和投资方天宝华映在一个屋顶的平台上花重金打造了一个实景小屋，里面有客厅、餐厅，还连着另一个主人公的卧室。屋子的墙面上挂着老照片，朴素而充满了年代感，真实得足够以假乱真。王小帅把它定格成在重庆生活了几十年的老金的家。老金由演员王奎荣出演，在戏中是王学圻扮演的林权海最好的朋友。                  因为人物的角色设定，老金家里堆放了各式各样带有年代特色的老式钟表，能叫得出形状的钟就有70多块，中国传统的，带西洋字码的，大落地式的等等。再加上木制的旧家具，窗外还有长江、缆车、游轮和繁星般璀璨的万家灯火，正是重庆寻常百姓家中最温暖也最真实的缩影。杜琪峰导演前几日到《日照重庆》探班时，就曾在这个屋子里驻足观赏，感叹小屋散发出的厚重感。为了达到完美的拍摄效果，王小帅特意邀请之前参与《可可西里》、《寻枪》、《黑洞》、《左右》等的造型师吕东出马，他更亲自指挥剧组布景，精细到了连钟表指针停放的位置也要固定。 dd/文
娱乐	《杀人犯》删减过度很难懂 郭富城险变神经病信息时报讯 (记者 陈爽) 郭富城主演的香港片《杀人犯》更名为《罪与罚》，昨日开始在内地公映。导演周显扬、编剧杜致朗、主演郭富城、何超仪昨天来到广州出席发布会并与观众见面。影片与香港原版相比删剪了很多暴力血腥和粗口的镜头，但是《罪与罚》的结尾更是做了大更改，让先前看过试片记者们大呼看不懂。周显扬解释说这件事主要是因为两地的审查制度也不一样，他希望观众能体谅。周显扬：请体谅我的年轻《罪与罚》的拍摄缘于导演周显扬几年前看到的一个有关不老症的报道，他与女友兼本片编剧杜致朗讨论，觉得可以发展出一个有趣的故事。他说：“《罪与罚》的题材很怪，以前从来没有过，因此被投资方看中，他们提议说能不能暴力、血腥点。”难得找到投资的周显扬和杜致朗对剧本作了修改润色后成功拍摄，但是要在内地上映却面临许多的困难，最后只能是大幅删剪及修改结局才能公映。周显扬说：“我只希望大家能够体谅。我也不想对观众隐瞒港版跟内地版的故事、结局都不一样。为什么不同？主要是审查方面的原因。港版是拍给成人看的电影，内地始终还未分级，我也很怕有小孩子入场，因为影片的故事始终是有一点邪恶，为了能上映只能是修改。”不过他强调两版虽然不一样，但“郭富城的演出没有任何分别，这个剧本的缘起是想讨论心理的变化，他在影片由一个相当正面的人，在各种压力下，受到委屈，自我矛盾，然后人性中邪恶的东西如何暴露出来。”最后他再次表示：“请大家体谅我的年轻，希望以后能拍出香港内地都适合的电影。”郭富城：主题和表演都没变为了出演《罪与罚》，郭富城减重了几十磅，除了身形消瘦，因为剧情的复杂，角色情绪波动很大，郭富城戏外也颇受影响，“剧中讲到我扮演的警司凌光如何由光明面走到黑暗面，患有短期失忆的凌光不知道周围的命案，凶手是不是自己。拍戏时顺序经常是颠倒的，上午演完正常的，下午就要演发狂的，长时间都是如此。”他说这让他精神面临崩溃，“我觉得好辛苦，人戏不分到做恶梦，睡觉还在想究竟尸体埋在哪里，到底是谁杀的之类的问题。”郭富城说那段时间都不敢开车，拍完都不敢呆在香港，即刻飞到意大利玩赛车散心，“不然的话你们可能要到精神病院去看我了。”郭富城说在拍摄时已经知道会有两个版本，两版都看过的他觉得“是有一些分别，但是重心点并没有变，其实是想观众能够代入角色，如果你是凌光，在那种情形下你会跟他的反应一样吧，两个版本中凌光内心世界的反应是准确的，不管怎么剪，都不会影响凌光的表现。”对比《杀人犯》和《罪与罚》，郭富城说《罪与罚》是删剪了很多，但是《罪与罚》却有《杀人犯》中没有的镜头，那段场面是他演得最爽的一段，“片中讲到凌光的搭档阿轨受伤，看着像被杀，但是导演剪得看起来又像是被凌光杀死又像是伤重不治，凌光山路下情绪崩溃，在路边嚎哭，那段戏导演觉得我演得很到位，这是《杀人犯》中没有的。”何超仪：自拍更暴力的电影何超仪在片中饰演郭富城的妹妹，戏份本来就有限，在原版中的结尾她其实还有些戏份，发布会上何超仪才知道最后她的戏都被删了。身为澳门赌王何鸿?之女，何超仪近年在影视圈的发展一直颇顺，除了当演员，今年她也开始监制自己的影片，她说：“除了监制，我在片中也演一个屠夫，比《罪与罚》更血腥暴力。”她说片方希望能在香港以“IIB”级上映，“但我想很可能会分到三级”。原来当年何超仪出演陈德森的《紫雨风暴》时就觉得拿枪很好玩，而看到《杀人犯》，她觉得更给了她胆子和灵感，最后她承认：“我有一点暴力情结”。近期赌王何鸿?的健康成为媒体焦点，何超仪就说谢谢大家关心，对于有人想拍《赌王传奇》的说法，她说自己没说过要拍，但是有计划的话她会支持。
娱乐	《火星没事》小童星孙天宇表演打动观众(图)信报讯(记者王大鸣)刘仪伟执导的电影《火星没事》中，小童星孙天宇的表演在试映时打动了不少观影者。刘仪伟给2002年出生的孙天宇极高的评价：“小天宇的记词能力非常厉害，刚开拍他就记下了全剧本的台词，不光是自己的台词，连其他人的台词也能熟记于心。”刘仪伟认为，“小天宇作为一个演员，演了一部喜剧让观众笑了，他就成功地完成了任务。”
娱乐	林志玲《决战刹马镇》饰演老板娘拒说娃娃音信报讯(记者唐雪薇)继《赤壁》、《刺陵》之后，由林志玲和孙红雷主演的新片《决战刹马镇》正在甘肃紧张拍摄，即将进组的林志玲在京出席某时尚活动时表示，她已刻意不用娃娃音，因为她在片中饰演泼辣的老板娘。当天林志玲出席某品牌剪彩活动，她的出现“招惹”了上千名游客高呼“我爱你”。接受采访时，林志玲称自己已经刻意不用“娃娃音”讲话了，因为她和孙红雷正在拍摄喜剧片《决战刹马镇》。她饰演泼辣的老板娘，有许多方言台词，娃娃音很不适合。林志玲说，影片上映后一定会吓观众一跳，“不仅娃娃音不见了，我泼辣的身手也会摆脱掉‘花瓶’的标签”。
娱乐	蔡少芬笑谈婚姻生活：张晋不会每次吵架都认输专题撰文 信息时报记者 陈慧 实习生 颜雅静发音一样的片名，重要道具“月光宝盒”、主要人物“紫霞仙子”、“铁扇公主”的出现，人们都愿意把刘镇伟14年后打造的《越光宝盒》视为《大话西游之月光宝盒》的姐妹篇。这么多角色里，除了朱茵，蔡少芬扮演的“铁扇公主”也是二度披挂上阵。只不过比起当年那个刚出道，处处表现小心的小女孩来说，如今拥有圆满婚姻的蔡少芬自信地表示，就算现实中遇到“牛魔王”这般花心的男人，也不会使出“铁扇公主”那样的极端手段。感情不会像铁扇公主那么疯狂上个月底，刘镇伟率《越光宝盒》几位主要演员在京举行影片预热会，两度扮演“铁扇公主”的蔡少芬说到这次被编派的新武器时忍俊不禁，原来当年的王牌武器“芭蕉扇”荡然无存，变成了以香蕉做子弹的机关枪。提起这个蔡少芬连连大笑：“一开始看到道具，把我吓了一跳，后来知道它的子弹是香蕉后，我笑得差点崩溃。拿着它对牛魔王不停扫射，实在太开心了！”事隔14年再演同一角色，除了武器变了，“铁扇公主”的性子也比上一次更暴烈，为了追回老公“牛魔王”的心，无所不用其极，更与多位情敌展开厮杀，“我要从很多情敌手中不断地抢回自己的老公，尤其是见到貌美如花的朱茵更是醋味大发。”至于现实中会不会这么疯狂，已为人妻的蔡少芬就说没可能。她强调自己首先就不会喜欢“牛魔王”这般花心的人，“就算真的遇到了肯定会说‘拜拜’。再退一步，如果不小心喜欢上这样的人，也不会采用‘铁扇公主’这么极端的做法。我戏外不会像她那么癫，比如作弄男人或者对付老公这种事情都不会做。”自从和张晋完婚后，时常能见到蔡少芬和老公出来晒恩爱，但她说两夫妻私底下也有争执的地方，但处理方式绝对比“铁扇公主”和“牛魔王”温和许多。“我们遇到问题会摊开来说，骂完吵完，我们会各自冷静一下，我们生气不会过夜的。(那通常谁先认错呢，是张晋吗？)一时时吧，他也不会每次都认低威的。”蔡少芬笑着回应。重庆籍的张晋婚后大部分时间都待在香港，问蔡少芬有没感觉老公为她的付出更多，她却不甚认同：“两个人能走到最后，是共同都有付出，只有一个人在付出肯定会死的。”但她承认老公确实更包容自己，“两个人相处就好像刺猬一样，如果位置调整得不好，就会刺到对方，所以最重要还是互相学习怎么去爱。”演戏昔日最怕NG如今更加自信1991年以港姐季军身份加入演艺圈的蔡少芬，入行不过3年便接拍了现在被奉作经典的《大话西游》系列电影，问到当时伙拍周星驰、吴孟达等红星拍戏的感觉，蔡少芬形容那时压力极大，最怕NG。“我生拍浪费别人的胶片，因此每天都希望尽量熟读自己的对白，知道该做些什么，但去到现场才发现导演根本不要这些，之前准备的东西要全部扔掉。这种情况下我更不知道怎么办好，所以很怯。”形容自己当年不过是“细路女”的蔡少芬还说，第一次和刘镇伟合作，根本不敢和对方交流，觉得他很高高在上。但现在情况完全不同了，《越光宝盒》之前几次的探班还有媒体见面会，蔡少芬都表现大方，和剧组上下包括导演刘镇伟、孙俪、郑中基等人都谈笑风生。她表示这14年来确实积累了一些经验，令她能够自信地面对镜头和角色。“我不敢说自己很厉害，但这么多年来演了不少角色起码积累了一点经验，现在和导演再合作，他一说要什么，我会很快明白(他的意图)，另外也会加一点意见。”当年感觉高高在上的刘镇伟，也成了她口中很温和的人，“现在多了时间见面，我觉得导演是个很温和的人，他总是很温柔以及很细心地帮助我。”不管是《越光宝盒》还是《月光宝盒》，影片的部分取景点都在甘肃，如果说当年第一次去甘肃让蔡少芬感受到内地和香港工作环境的差异，如今时常出入内地拍戏的她自言已非常适应这边的环境。“其实我是从2000年开始正式到内地拍剧，9年过去真的变了好多，从不会听普通话到会用普通话来表达。加上认识了这么多人，现在我真的喜欢在内地拍剧。”标榜过来人的她还很有经验地“传授”道，现在于内地拍戏根本不用准备太多东西，“我觉得这边的超市卖的东西很齐全，以前第一次到这边拍戏我还会带香港的公仔面过来，现在根本不需要，超市什么牌子都有，我只会带自己用的床单，衣服除了内衣，都会在内地买呢。”闺密保护朱茵与星爷的隐私朱茵在《大话西游》系列中扮演的“紫霞仙子”，曾被不少男性观众视为梦中情人。如今的《越光宝盒》，刘镇伟对这一角色的设置基本延续之前的性格特点，就连造型服饰都像极了当年。对于好姐妹再度合作，蔡少芬也很是兴奋，更解释说外界都以为两人是合作《大话西游》才变成闺密，其实是不对的，“我们当时关系已经不错，只不过拍完电影让我们更好而已。”虽说感情深厚，但各有各忙的好姐妹平日也难得聚首，蔡少芬透露朱茵是自己的伴娘，但婚礼过后两人差不多有一年时间没见，只是打打电话而已，直到这一次合作拍电影，才多了相处时间。人们常说女人多的地方是非就多，但是蔡少芬一路走来，却和圈内几位女明星成为至交好友，除了朱茵，还有陈法蓉、黎美娴和洪欣。问到投契的原因，她很坚定地回答说：“因为我们都是很真的人。平时都是很真诚的相处，无话不谈。但我们也会保护姐妹的隐私，不会随便对外说什么。”14年前《大话西游》被奉为爱情经典，周星驰扮演的“至尊宝”多段经典台词至今仍被传诵，不过对朱茵来说，那似乎是一段不快的经历，她曾在TVB访谈节目《志云饭局》中透露，自己当年发现还是男友的周星驰在房内藏有另一名女演员。暗示对方不忠的话语在节目曝光后，曾引起轰动。当记者试图问蔡少芬对这段故事的看法时，她表现很警觉，以“这种东西我不答的”挡了过去，始终贯彻着保护姐妹隐私这一点原则。不过她之后强调，十几年走过来，朱茵绝对比以前快乐很多。“跟以前相比，她一定是开心很多和漂亮了许多。其实朱茵是一个很高要求的人，也是一个很会爱护自己的人，这也是我从她身上学到的东西。”
娱乐	《风云2》前导宣传品提前俩月抢占影院阵地(图)新浪娱乐讯 由郭富城、郑伊健、阿Sa、谢霆锋、唐嫣、任达华、何家劲、谭耀文等群星主演，橙天嘉禾、银都、寰宇投资数亿打造，中国首部全特技制作的玄幻新武侠贺岁巨制《风云2》正式定于12月10日贺岁档上映。日前，该片出品方橙天嘉禾已经开始启动各种密集的宣传活动，《风云2》的前导海报也登陆各大影院，比同期影片提前两个月抢占影院阵地。花钱抢眼球效果显著 影院阵地宣传能够直接吸引观众眼球，是电影营销策略中的重头戏。但由于价格不菲，大部分影片的宣传品通常在上映前半个月才登陆全国院线。此次《风云2》提前俩月抢占影院阵地，实乃豪气。在北京三里屯的某影城，各式各样的《风云2》前导宣传品占去了影城大堂近四分之一的推广位，甚至在售票台前也醒目地摆上了《风云2》前导海报，不时能听到买票的观众询问电影何时上映的消息。影城工作人员表示，很多观众看到宣传品后都来询问《风云2》的上映信息，“等的越久就越期待，很多观众都说电影上映了一定要来看。”据悉，除了北京，包括安徽、大连、重庆、成都、武汉等在内的全国20多个城市的主要影院都已经摆上了《风云2》的宣传品。“风云”海报俘获女性观众芳心“请问，这海报能卖吗？”时尚的《风云2》前导海报意外赢得观众的青睐，影城工作人员无奈表示，已经有好几个顾客购票时提出了这个要求，“大多都是女孩子来问的，她们觉得这款海报很有酷、很有设计感，跟一般看到的堆列明星人头的国产电影宣传海报比起来非常时尚，也很有外国大片的感觉，又是用郭富城、郑伊健两个帅哥的形象主打，所以就想收藏下。”除了制作路牌、橱窗海报以及幻灯片外，橙天嘉禾还精心制作了一本《风云》杂志每月免费派送影城，这本装帧华丽的杂志也让不少等候观影的观众觉得有趣。杂志中除了关于《风云2》影片内容的详尽介绍外，还有特别印刷的海报版日历吸引观众，这本漂亮的宣传册又因此额外增加了影城工作人员的咨询工作。TG/文
娱乐	吴宇森张家振专访：沉重的史诗大片过时了(图)吴宇森和张家振已经认识超过20年，是名副其实的“喋血双雄”。曾经在美国打拼的二人，现在都把事业放到了内地的电影市场上。文/李俊吴宇森已经在北京住了5年，“都有家的感觉了”。每天下午，他会准时去昆仑饭店附近的办公室上班，写剧本，找编剧开会；晚上，再回到自己租的四合院里。他说：“我现在都不了解香港了，因为很多年没怎么回去了。”老搭档张家振辛苦些，大多数时间都在公司附近和人吃饭、谈事，每个月有一周要去美国帮吴宇森打理业务，还有几天要去香港开会。“狮子山制片”是吴宇森和张家振两人开的公司，总部在美国，上海只是个分站。他们两人从《纵横四海》就开始合作，一个做导演，一个做制片人，已经认识超过20年，成为名副其实的“喋血双雄”。张家振鼓动吴宇森到好莱坞闯天下，并成为周润发在好莱坞发展的经纪人，现在，吴宇森回到内地拍片，他照旧跟着吴宇森一起住在北京。今年9月28日，张家振、吴宇森、杨紫琼三人联合监制的喜剧电影《窈窕绅士》公映。这部浪漫都市喜剧邀请了林熙蕾、孙红雷主演，讲述急流勇退江湖的名媛，在将暴发户改造成为“成功人士”过程中发生的尴尬情缘。吴宇森和张家振一致看好中国内地的喜剧电影市场。吴宇森甚至认为：“沉重的史诗大片过时了！”B＝《外滩画报》   Z＝张家振   W＝吴宇森所有投资人都说“灵灵狗”，我很生气B：《窈窕绅士》是由吴宇森、张家振、杨紫琼三位联合监制，一般华语电影很少会出现这么强大的监制阵容，你们三个人是怎么分工的？Z： 其实，一开始的时候，导演李巨源要找我另外一家公司的演员，他要用林熙蕾。那时候，我看到了这个剧本。当时我根本不了解这个导演，也不知道他已经筹备了三年。我看了剧本，约他出来问：你们有没有投资？他说没有。我说，你们连投资都没有，怎么就来找我的艺人？他就说，你帮帮忙。我和杨紫琼提起这个案子，她就把这个戏介绍给一家叫IDG的公司，它们打算全部投资的，于是我们就一起做。但是，这家公司后来退出，不投资了，但我们还是坚持做了。吴宇森也看片，看剧本，给了很多不同的意见。 W： 我稍微比较轻松一些，就是在剧本上给导演提一些意见。有时候通过这种合作关系，能从年轻人身上学到东西。他们身上有创作上的活力，能够让你感觉到电影永远都在运行中，不断有新火花、新创意冒出来。我以前也监制过好几部电影。我曾经领略过香港那种很不健康的监制制度：整部电影都是监制来掌控，包括创作、拍摄、剪辑……大家都是根据监制的意思来拍电影。我个人很不喜欢这种方式，也反对监制主导制。电影创作应该以导演为主，导演就是灵魂，监制的责任应该是保证这个电影的品质，选择恰当的人才，确保这部戏的市场成绩。导演等于是一个诗人、小说家，他有自己的创意，是独立的，也需要听一些客观的声音。所以，我自己做监制的时候，就很尊重导演，我一般很少会去现场，因为免得给导演心里紧张，有压力，不能安心。我只是关心大家工作的环境，有没有吃得好，睡得好，这样导演才会尽力拍好电影。B：你们都是制作动作大片的前辈，从你们接下来要监制的项目来看，好几部都是喜剧，为什么现在突然对这类题材非常感兴趣？Z：其实我以前做过喜剧，不过不多。周润发和郑裕玲曾经演过一部《我爱扭纹柴》，那部戏就不错，是在《辣手神探》之后拍摄的。但是后来，我们去了美国，吴宇森就只拍某一种类型的电影，我也就一直没有机会做喜剧。我觉得年轻观众是会喜欢的。我看过《非常完美》，这部电影就很卖座。应该多拍一些喜剧，让大家开心一点。W：去年拍《赤壁》的时候，我就感觉到，国内的观众实在需要，也喜欢喜剧，喜剧一定会在内地流行。我在北京这么多年，也在上海、广州待过，内地的年轻人很活泼、真诚，能放得开。 电影每过十年都会变。人的生活转变，电影也会跟着有所转变。前10年，大家都一窝蜂地去拍历史片、史诗片、古装片。该讲的故事讲完了，大家对这种类型的电影已经没什么好奇了。我觉得中国那种带有沉重意味的历史片，快要过去了。大家需要一些充满了希望，有趣的、开开心心的事情。我知道喜剧会受欢迎，尤其是适合阖家观看的电影，会更受欢迎。整个社会的生态是需要欢乐。 B：喜剧是内地一大卖座类型片。今年王晶的《大内密探灵灵狗》也能拿到近亿票房。其实该片相比过去的香港喜剧片，并没有太多的新意，你们怎么看这部电影的高票房？ Z：我很生气(笑)。几乎每一个投资人都会拿着一部片子跟我说：“你看人家《灵灵狗》怎么怎么样……”但是我都说，不管它能赚2亿还是3亿，我都拍不了这种戏！很难说观众喜欢的是什么。其实这部电影的手法很旧，就是在重复以前的东西，甚至还没有他以前的那么好，但是有时候，电影就是很奥妙的，无法理解。这部电影在香港票房不好，可能就是电影里的两个演员有一些票房号召力。希望年轻导演都能出头W：电影市场是很宽广的，可以容纳不同类的各种电影。虽然我没有看过这部电影，但是这种电影应该代表着香港某一个时代的一种喜剧，而《窈窕绅士》是都市白领氛围，葛优的喜剧则是地道的市民喜剧。 B：你们挑选监制电影项目，扶植新锐的年轻导演，主要的挑选标准是什么？Z：原则当然是需要的。我一定要喜欢这个戏。说这是迂腐也好，是我个人坚持也好，就是这样子。 W：我是有选择性的。有一些剧本，我喜爱的，我就会接。但我会考虑，我能够给这个导演一些什么帮助。我希望不是因为名气的关系，而是因为我们互相合作，能够产生火花，这样才有意义、新意。通常我就是看导演和剧本，如果这个导演很有才华，但是一时不得志，投资上有困难，我就会帮助他，我希望这些年轻导演都能出头。我当年差不多也是香港最年轻的导演，在26岁时就当导演了，那是很少见的。我是很偶然的情况下，得到朋友的赏识，才开始自己的导演生涯，虽然那时我还很不成熟。  B：你们两人现在选中的都是台湾、香港的新导演，在内地有没有找到值得扶植的新人导演项目？Z：我对内地导演主要是了解少。另外，我拍的是商业片，很多来找我谈合作的内地导演，我不说名字，他们就是想在国外拿奖。我拍不了这样的戏。首先，我要对投资人负责，不说大卖，首先要回本。现在慢慢好一点，但是内地已经会拍商业片的导演，他们又不需要我了，比如宁浩、陆川……我希望年轻导演有所改变，能想着去拍一些商业片。B：作为香港电影人，在内地拍戏，必须适应内地的拍摄环境和工作模式。《赤壁》以来，对你们来说，还存在什么不适应的地方吗？Z：还在学习过程中。我跟吴宇森比较老实。我也不是很会讲话的人，说话都比较直接。我已经太久没有回香港了，我觉得内地已经慢慢开始和香港接近了。香港人是比较现实的，现在内地的投资人也是这样子。W：决定一个题材很简单，但是大家的工作习惯还是有不一样的地方，不过我都慢慢适应了。让大家都有些改变，让工作人员多一点时间休息，就会有不同的工作态度；拍摄的工作环境、卫生设施啊……都是要慢慢来改变。我是注重大家的工作情绪、工作环境，多过注重背后的那些乱七八糟的事情。当然，有些人的心态是比较急功近利的，而且电影圈里有些不好的现象，但是我不会太在意，反正每个圈子都会多少有这样那样的事情……我的工作团队里还是年轻人多，希望他们不要学那些坏东西。
娱乐	张曼玉金马星光斗艳舒淇 分享情事惺惺相惜(图)中新网11月3日电 曾获4次金马影后、1次女配角奖的张曼玉，今年将出席金马奖担任颁奖嘉宾，这也是她睽违9年再度出席金马盛会，她与本届金马奖大使舒淇，皆为外貌与演技兼具的华人巨星，双姝将同场争艳，为金马奖增添星光。台湾“苹果日报”消息，今年45岁的张曼玉从1989年《三个女人的故事》首度获金马奖影后开始，接连以《阮玲玉》、《甜蜜蜜》、《花样年华》夺下3座金马影后，并以《滚滚红尘》获金马奖最佳女配角，尤其《阮玲玉》夺下柏林、金马、香港金像奖3料影后，创下事业巅峰。
娱乐	杨树鹏回应“抄袭门” 称《麦田》血统高贵本报北京讯 即将于11月20日上映的贺岁档头炮《我的唐朝兄弟》日前被发现与《麦田》创意脉络相似。因为两年前《唐朝兄弟》在参加创投会时，《麦田》导演何平是评委会主席，何平抄袭《唐朝兄弟》的说法甚嚣尘上。对此，何平称自己确实知道这部电影，但《麦田》构思更早。杨树鹏昨日也首度回应传言，并央求媒体不要把两部戏放在一起，“有没有抄袭不重要，《唐朝兄弟》是纯正的喜剧，和《麦田》这种血统高贵的电影不可同日而语，最多有《麦兜》那种二二的感觉吧”。记者林树京
娱乐	电影《线人》香港开镜 谢霆锋张家辉要演床上戏新浪娱乐讯  北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，谢霆锋与张家辉这对旧拍档最近再结片缘，昨日(11月2日)《线人》在香港开镜，他们获导演林超贤“分配”每人一场床上戏，不过将再为人父的谢霆锋竟表示“未准备好”。谢霆锋、张家辉、苗圃、钟舒漫、廖启智、陆毅及林超贤等昨日一起为英皇新片《线人》开镜，白龙王更派出徒弟到场主持拜神仪式，《证人》班底趁机叙旧。穿着拖鞋出现的霆锋一脸疲态，透露刚从宁波返港，被抱恙的太太张柏芝及儿子传染，更指怀有2个多月身孕的太太不时呕吐，情况比怀儿子Lucas时次数更多，虽然还未知孩子性别，但Lucas似知道家中将增添新成员。对于导演安排神秘女演员与他上演火辣床上戏，谢霆锋说：“现在还在商量，机会很小，因为我未演过这种戏，所以不知怎样做，我跟导演讲未Ready(准备)好。”怕太太吃醋？“是自己的问题。要不我跟家辉演，我的处女作就给了家辉。”你的女对手是谁个？“暂时要Keep住神秘感，总之跟她未合作过啦。”与苗圃再续前缘的张家辉，又被安排与另一位女演员发生关系，可谓艳福无边，问到火辣程度，张家辉说：“要看导演的?。”要不要向老婆备案？“不用，工作上我有主权，返到家里就没有。”至于饰演援交女的钟舒漫，网上看新闻了解援交女的心态，问到若被要求演床上戏可接受？她说：“有需要都会努力去尝试。”导演林超贤对于霆锋表示未有心理准备拍激烈床戏，他笑说：“我都还没告诉他女主角是谁，其实是剧情需要，那个女孩是台湾演员，拍过电影，但暂时不可以透露太多。”(俐俐/文)
娱乐	金马奖11月28日颁发 张曼玉担任颁奖嘉宾本报讯 (记者 王振国) 今年金马奖颁奖典礼将于11月28日举行，多年未参加颁奖典礼的金马影后张曼玉，也在金马奖主席侯孝贤的力邀之下，应允担任颁奖嘉宾，这距离她上次参加金马奖已经9年之久。入围6次、得奖5次的金马影后张曼玉，自从1989年以《三个女人的故事》获得金马奖最佳女主角后，也陆续以《滚滚红尘》、《阮玲玉》、《甜蜜蜜》以及《花样年华》等片，将5座金马奖抱回家，是金马史上获奖次数最多的影后。进入演艺圈超过25年的张曼玉，参与了75部影片的演出，精湛的演技实力，深获世界电影人的肯定。1992以《阮玲玉》一片成为柏林影展影后，成为首位获得此殊荣的华语女演员，2004年也以《清洁》荣登戛纳电影节影后。
娱乐	龚蓓�妩媚亮相 透露同吴彦祖新片将开拍(组图)新浪娱乐讯 一袭金色复古蕾丝旗袍，配上清新淡雅的妆容，性感的龚蓓?出现在第13届“北京放映”闭幕典礼的红地毯上。当晚媒体问的最多的问题，自然是围绕着她最近是否会推出新的作品。龚蓓?透露马上有两部由其主演的电影将开拍，其中最重要的一部将由她和吴彦祖共同出演，影片即将于年底开拍。谈及活动上穿的这身金色复古旗袍，龚蓓?透露是她的设计师好友陈娟红为其“量身定制”的：“这次的服装是从电影《花样年华》中汲取灵感，造型是上世纪老上海的感觉，细节又有许多创新，非常别致。”tg/文
娱乐	张曼玉挪开行程出席金马奖 给足侯孝贤面子(图)信息时报讯 曾4次获得金马影后、1次获得最佳女配角奖的张曼玉，今年将出席金马奖担任颁奖嘉宾，这也是她暌违9年再度出席金马盛会，她将与本届金马奖大使舒淇同场争艳，为金马奖增添星光。今年45年的张曼玉自从2004年以《清洁》荣获戛纳影后，就鲜少接戏；而她自2000年以《花样年华》夺金马奖影后之后，已9年未出席金马奖，这次在本届金马奖执委会主席侯孝贤力邀下，她才点头答应，挪开行程出席金马奖，给足侯导面子。张曼玉透露，她虽未与侯导合作过，但2人经常在国际影展碰头，相当欣赏侯导作品。张曼玉近期多以出席时尚派对为主，每回现身仍是镁光灯焦点，感情事尤其令外界好奇，目前她与小7岁、建筑师男友Ole定居北京，感情稳定。第46届金马奖在本月底即将举行颁奖典礼，纽承泽执导的新片《艋?》也获邀参加，但男主角之一的赵又廷选择缺席。据悉他因夺得金钟影帝饱受批评导致压力过大，目前急返加拿大调整身心，希望将情绪调整好后再回来。泰渔
娱乐	组图：杨谨华担任影展大使 着桃红洋装气质优雅新浪娱乐讯 亚太影展是环太平洋地区历史最久、参与地区最多的影展，今年已经迈入第53届。凭《败犬女王》走红的杨谨华担任本届亚太影展的亲善大使。杨谨华自2001年底以演员身份正式进入演艺圈，在多部戏剧的磨练下，逐渐进步的演技让人印象深刻，她主演的电影《1895》也深获好评。昨日(11月3日)，杨谨华一身桃红低胸礼服亮相，宣布正式担任亚太影展亲善大使。TUNGSTAR/文并图
娱乐	胡军+姜武：最后的两个纯爷们(图)在这个男性愈发阴柔娇媚的年代，这两个男人的聚集，显得有那点奢侈。一位是内敛居家型，他能让空气变得温和，看到这个男人你会情不自禁猜想他拎着菜篮子出去卖菜，然后等老婆归来时端上一碗热汤的样子；另一位是粗犷豪放型，他嗓音洪亮，心直口快，他的一切看起来都充满浓浓的大男子主义。但他们有一个共同的特点——敢于担当，敢于负责，他们会保证自己身后人们的时刻安全。这两个男人可能是这个圈子里最后的两个纯爷们，采访/少言 摄影/叶涌《唐朝兄弟》：两个癫狂的强盗□刚听到这个片名，以为是部和摇滚有关系的时装片，一了解才知道是部古装片。但从剧照里来看，造型确实有点摇滚的感觉(笑)。■胡军：真不是(笑)，要是摇滚也是唐朝那旮旯的。不过我们两个确实比较癫狂，这戏拍得比较疯。从剧本上看，和以往的那些类似题材有很大区别。它不是一个大片，但有一个特色，就是强盗片。好在比姜文的《让子弹飞》前一步，那部也是强盗片。□你们扮演的是强盗，是贼。那么他们是什么样的贼？简单点说，好人还是坏人？■胡军：这个不好界定，犯起坏来比谁都坏，好起来呢，也能做出一些很感人的事。其实一开始我并不想接这个片子，刚从《赤壁》下来，拍了八个半月，每天都在打，累个半死。当时我就下决心再也不接古装戏了，起码得一段时间不接古装戏了，后来杨树朋找到我，跟我聊了一下，然后又看了看剧本，真的觉得有点意思，就又上了。□你那个角色还是硬汉吗？■胡军：不硬，没姜武硬(笑)，武子是真硬！那胡子留的……我们两个是小贼小盗，不是那种江洋大盗，打不赢就跑，经常在背后放冷箭那种，不是很强势。□有爱情戏吗？■姜武：有啊！我们俩都找一个，都是强迫型的。□是一人找一个？还是你们两个找一个？■姜武：没有没有！坚决没有！兄弟妻不可欺啊！(笑)不能胡来啊，他整一个，我整一个。■你看过这片子了吗？□姜武：还没有，听说剪了五版，他们不让我们看(笑)。■你们两个到底是怎样的一个关系？□胡军：我是一个强盗，他最开始并不是，他那地方发大水了，他流落街头碰上我了，死活拉着我要入伙，其实我也就我自己，这样就把他也变成强盗了。胡军：我从来没把自己当硬汉■我采访关锦鹏的时候，他说希望你忘记你拍过《蓝宇》。□我当然知道阿关是什么意思(笑)，我也不能停留在那个状态，他希望我会比《蓝宇》更好，《蓝宇》毕竟是一个文艺片，我是希望各个题材各个内容都可以尝试。《机器侠》我不也是拍了吗？只要我有信心把控，只要好玩，我就敢尝试。■胡军：除了《蓝宇》，你早期还拍过《东宫西宫》，为什么反倒是早期拍了那么多很细腻的角色？□因为我从来就没把自己看做硬汉，硬汉是后来媒体和观众这么叫我的，他们这么评价我我挺感谢的。但如果我要也把自己看成硬汉的话，那就坏了。■你自己觉得你的硬汉形象是什么时候树立起来的？□胡军：我觉得影响最大的还是《天龙八部》，然后是《无间道2》。■这么多年你差不多是和香港合作最多的内地男演员了，和最初想比，现在和他们合作有什么不一样？□最大的不一样就是他们都跑到内地来了，因为内地市场越来越大，合作的机会也比以前多很多。他们心态上发生了变化，认识到了香港电影的发展趋势，也认识到了内地电影市场发展的趋势。背靠大树好乘凉，他们必须要考虑内地的元素。■在演员这个职业上，你觉得内地演员和他们还有哪些差距？□是，他们身上也有很多我们没有的东西，他们的现场经验太丰富了，是那么多年积累出来的，这方面我们和他们还是有差距的。■香港演员在片酬上一直和内地有差距，从李连杰时代就是这样，那么现在呢？□现在也还有差距，这个不得不承认，但这个差距在缩小。我们不说差多少，但差距肯定有。我也觉得这种差距很正常，不管怎样，香港的经济状况和香港电影的实际情况和内地还是有一定的分别的。到现在也还是个合拍片状态。■在你之前，很多内地演员在香港电影里总是很跳，比如巩俐他们，但你在《无间道2》里就和他们融合得非常好。□是他们配音配得好(笑)……其实主要是我当时没有心理负担，我就没把他们看成香港演员，我也没因为自己是内地演员就怎样怎样，所以一开始我们就没有差距的。你们说广东话我说普通话，你让我说广东话我不干，不用费多余的心机，我就按自己的理解去演，这样就解决很多问题了。■您现在有没有什么长远的计划？□首先啊，我相信姜武和我一样，我们做演员是真热爱这一行，所以能找到一个好戏拍，是我最大的幸运。其实我真没什么长远计划，有好戏拍，多拍好戏，就很高兴。■在你合作的这些导演里，你觉得哪个最有魅力？□都不一样。比如吴宇森，有那种控制一切的权威魅力，遇乱不惊，什么困难都能摆平；关锦鹏有那种细致入微，苛刻的魅力；陈可辛有那种对故事，对情节，甚至商业运作的控制上的魅力；刘伟强就是快，所有的镜头全都在脑子里，自己掌机，速度极快，是现场的魅力。■我刚刚把这个问题抛给你的时候，你脑子里第一个浮现出来的是谁？□第一个浮现的是谁……是一群人！没有谁(众大笑)。姜武：傻子其实都挺聪明的■你从前在电影里总是扮演一些边缘人的形象，比如《活着》、《洗澡》等等，这次呢？□这次不一样，这个人比较好玩，剧本比较好，强盗的故事，因为男孩都喜欢比较暴力的东西，我有胡子，又拿刀，头一次拍这么好玩的东西。■你自己喜欢那种角色，是那种比较温和一点的，还是胡军那种比较强悍的？□其实温和和强悍都是演出来的，最开始演瘸子演傻子，我也没想演，是找到头上的。瘸子是余华的小说里的，后来演傻子也是。还演过二已子，不男不女的(笑)。其实我们就没用心研究过，那些傻子挺聪明的。我去精神病院体验生活，我就和一个傻子聊天，学他的样子。头一天他挺配合，第二天就不干了，我问他为什么？他说你老学我，导演就不用我了(众大笑)。■你这个角色有没有确切的时代背景？□是唐朝的故事，但确切的背景没有交代很清楚。不过这片子里有李白，是李白最倒霉的时候，官被免了，应该是中期，其实这片子主线还是兄弟情，哥俩二十多年的强盗生涯。■你和胡军之前认识吗？□认识，经常一起出去玩。■最近两年你的作品不是特别多，不过每个角色几乎都让人印象深刻，无论是电影还是电视剧，是不是在选剧本上非常挑剔？□很简单，得选你喜欢的。就像谈恋爱一样，喜欢才能谈呢！你不喜欢的姑娘你为什么要追她呢？也没法追。■你前几年和雎安奇导演拍过一个《生日快乐》，后来怎么没动静了？□嗯，拍两三年了，后来被电影局给毙掉了，一点消息没有了。是个黑色幽默，就是今天我30岁过生日，三十而立嘛，我就想得干点什么，实现点愿望，挺过瘾的，后来就杀人了……也没想走地下路子，总搞那偷偷摸摸的事也不行。■因为你哥太出名了，很多人都觉得他会给你带来帮助，但这么多年以来，你哥为什么一直都没找过你演一些比较重要的角色呢？□这个问题太好了！有机会你一定要问问他(笑)……主要是没有合适的，他那几部片子我都不太适合。其实我要是硬要说你让我演一个，他也没法，也能演。但没那必要，因为那样就没意思了。两个纯爷们的对话□拍戏这么多年来，你们两个遇到的最钦佩的搭档是谁？■胡军：姜武啊！□姜武：胡军啊！■不带这样的(笑)。□姜武：真的！不怕得罪人，真的是最佩服的。除了文戏，武戏方面也给我很多指导。我们两个完全不一样，差别很大，所以特别有意思。■胡军：我是猴子里拔将军，因为组里的演员没人会武的。□组里有武术指导吗？■姜武：有，是从日本请的。这个里面的动作都是实打实的，打得过就打，打不过就跑。也有兵器，我有一把大砍刀，腰刀，还有一把小短刀。□胡军：我是大刀，腰刀和弓箭。一个近战一个远战嘛。有人可能会觉得里面的人物有点日本化，其实不对，因为日本的那些东西都是跟我们学的，他们正是从唐朝派遣唐使到我们这来的，■这片子里还是有一些侠骨柔情的东西吧？□姜武：有，我们都很柔情(笑)。■胡军：其实也不能说是侠骨柔情，我们都是盗，顶多算是个“盗”骨柔情。□据说刘伟强导演要找你演林冲？■胡军：别听他的！(笑)说多少年了，不过前阵子说要找我演《陈真》。□姜武：你演陈真？■胡军：我演陈真？不是不是！你可真敢想！那不行……□姜武：没什么不行的，我看你《赤壁》里演那个，我靠……应该挺危险的吧？■胡军：是，现在想起来也挺后怕的，腿和腰都受伤了。那也是我拍电影以来拍的最大的戏，最多有八台机器对着我，最开始就要套招，套很长时间，然后一次拍下来，一点错都不能出。也没法用替身，那么多机器对着你，没法用，所以很后怕。□姜武老师是第一次拍打戏吧？■胡军：是被打戏(众大笑)。□姜武：其实挺过瘾的，没想到能拍成那样。■胡军：其实他最开始不敢打，也不会打，天天嘟囔“安全第一，拍戏第七”，结果后来放开了，打的还真挺好的。因为也没什么套路，就是俩贼。□姜武：其实也有点套路吧(笑)……因为之前也得套招啊。■我觉得如果把你们两个用一个词概括，就是“纯爷们”，而且你们无论从外表还是内在来看，是两个截然不同的纯爷们，可以说是“纯爷们”的两种不同属性。□姜武：我懂，比如说长相(众大笑)。■胡军：事是那么回事，话别这么说(笑)……其实我觉得只要是戏剧学院出来的专业演员，别管中戏还是北电的，无论演什么角色，他们基本上都会把自己的一些习惯带进角色的，我不会模仿任何人，模仿一点意义都没有。□你们两位有没有感觉到，现在那种真正“纯爷们”的男演员，在新一代里越来越少了？■姜武：我觉得这和社会的教育等各方面都有关系，比如我们生活的那个年代，父母和兄弟姐妹传递给你的价值观和现在是不一样的，独立性也要比现在的孩子强。□胡军：我觉得社会环境也有一定的影响，现在参照物太多了，网上，书上，太多了。我们小时候都是英雄主义的东西，《地道战》《地雷战》什么的。■你们对这种抵触吗？□姜武：不排斥，因为每个人的活法不一样，不能要求每个人都是这样，都是纯爷们也不对。人都是有很多优点的，纯爷们也有缺点，不是纯爷们的也有很多优点，不同的表现形式而已。■胡军：而且那些阴柔的男孩子，现在不也很火吗？火就证明有需求，有存在的价值。□姜武：爷们主要就是遇事敢于担当，但那些孩子也有这种辨别力，这也是爷们。爷们不一定都像胡军这样，他只是爷们的一种(笑)。■你们小时候最崇拜的男人是谁？□胡军：其实我没有过偶像，真的。如果真要说崇拜的话，三个字：解放军。到现在我也是对军人很崇拜，因为我小时候在部队大院长大的嘛，周围都是军人。■姜武：我也是一样，军人一直都很崇拜。
娱乐	《唐伯虎点秋香》拍前传 巩俐不演丫鬟要演妈《唐伯虎点秋香》很经典，但“秋香”的前身是什么？《唐伯虎点秋香2》将告知你这一切，广电总局官网近日泄露该片剧情，疑似原版前传。昨日，原导演李力持重新挂帅，出品人向华胜变身监制，宣告原班人马再聚首。巩俐演秋香当然涉嫌“装嫩”，片方向她发出的邀请是“客串”，角色也是“大妈”。“秋香”前身险成“蜘蛛精”原编剧陈文强、原导演李力持都再次出山执导，原先的出品人向华胜变身监制，《唐伯虎点秋香2》有点原班人马欲东山再起的感觉。昨日制片人肖凯向记者表示，向华胜作为香港电影辉煌时代的参与者和见证者，曾打造了包括《唐伯虎点秋香》、《逃学威龙》、《赌神》、《鹿鼎记》在内的多数港片经典，堪称华语电影的传奇人物。而李力持18年执导电影生涯中，《唐伯虎点秋香》、《少林足球》以及《喜剧之王》等电影在香港创下票房奇迹。从昨日国家广电总局官网公布的剧情来看，所谓《唐伯虎点秋香2》，获得立项的全名是《唐伯虎点秋香之四大才子各显神通》，剧情也随之有些变化，像《唐伯虎点秋香》前传，秋香“前身”其实名叫倩倩。剧情变成唐伯虎自幼好打抱不平，与祝枝山、文征明、周文宾为友。唐伯虎被唐母送进清风寺读书，他苦不堪言。三位朋友通过秘道将唐伯虎带到后山的美景处游玩。唐伯虎偶遇并爱上倩倩，但倩倩被污蔑为“蜘蛛精”，仁当禅师称要将其“消灭”。后唐伯虎觉察是骗局，但遭仁当陷害入死牢。得知真相，唐伯虎越狱上山，打死仁当。倩倩中毒跌落山崖，被华府所救，但已失忆，华夫人赐名秋香。巩俐要出演“唐伯虎他妈”巩俐日前在出席代言某内衣时，坦言年底将参演一部电影。记者向片方求证，片方回应的确已经通过巩俐经纪人联络，向巩俐发出邀请，但只是“客串”。巩俐也承认收到邀请，正在做最后定夺。制片人肖凯称，巩俐也曾说《唐伯虎点秋香》是她最喜欢的电影，但当时还无法融入香港电影拍摄风格，致使自己留下了莫大的遗憾。不过角色中，巩俐再当秋香显然是“装嫩”，片方一位工作人员称，邀请巩俐出演的是“唐伯虎他妈”或者“华夫人”。而此前传闻周星驰也会加盟，目前可能性已经不大。周星驰现在的身价非一般影片所能请动，客串《唐伯虎点秋香2》，还不如自立门户。而今李力持也想起当年跟周星驰合作都是从头吵到尾，《唐伯虎点秋香》就是吵出来的。不过他越是跟人吵，拍出来的电影就越受欢迎，这样拍出来的电影才好看。但李力持和周星驰现在已基本不会合作，“星爷现在是导演，我也是导演，我怎么可能跟导演合作？”言下之意，周星驰再加盟该片已成泡影。 本报记者 唐爱明
娱乐	《风云2》阿Sa连累郭富城郑伊健 集体遭恶搞新浪娱乐讯 即将于12月10日上映的武侠贺岁巨制《风云2》上月发布亚洲版预告片，以酷炫的特技效果征服了大批观众。但片中由阿Sa饰演的第二梦过于发嗲的配音引发网友争议，大部分网友表示接受不了这样“让人起鸡皮疙瘩”的声音。此事在网络上迅速成为话题，一些网友甚至借此恶搞起郭富城、郑伊健等其他主演。有网友模仿预告片中第二梦的语气对《风云2》评论道：“步大哥，我是哆啦A梦啊！哈哈，配音这么差，我听着就要睡觉了，要死不落气的声音……”。对此，《风云2》出品方之一香港寰宇总经理林小强表示：“预告片只有两分钟，又没有前后情节环境，可能风云迷看起来会觉得声音突兀、雷人，但看完全片一定不会有这个问题，效果非常好。”集结了郭富城、郑伊健、阿Sa、谢霆锋、唐嫣、任达华、何家劲、谭耀文等多位实力派明星的《风云2》由橙天嘉禾、银都、寰宇投资数亿打造，是首部全特技制作的华语动作大片，也是今年贺岁档唯一一部全明星阵容的武侠大片。TG/文
