娱乐	童自荣谈与胡歌的师徒情：两面缘成就六纸情晚报记者 曾索狄 报道“胡歌(微博)这样的年轻人很难得，应该多为他们说说话。 ”乍听之下，这像是句场面话。但日前，著名演员童自荣却主动找到本报记者谈及此愿，又递上一份他亲笔写下的长达六张纸、题为《胡歌这孩子》的随笔，希望能隔空将他的寄语传递出去。见多各类艺人的宣传通稿，看惯明星微博的彼此捧场，这样突如其来的表扬到底是怎么回事？通过与两人的交谈，才发现这对相隔两辈的上戏校友之间的知遇情比电影里的“师徒情”更耐人寻味。第一面，他们才真正“飙戏”童自荣与胡歌结缘，自然是因为最近正在各大影院放映的动画片《少年岳飞传奇》，在片中两人分别为岳飞及其师父周侗配音，片方也频频将这份“师徒情”作为卖点宣传。不过，童自荣却向记者坦言，两人的配音工作其实是分开进行的。为配合宣传，童自荣和胡歌要在发布会上将影片中拜师的片段表演一遍，没想到，胡歌突然加了一句自编台词——“师父，除了学救天下人的功夫，我还想跟你学配音的功夫”。“我愣了半秒钟，心想好歹我也是上戏学表演的，即兴表演难不住我。 ”童自荣回忆说，尽管他也立刻应允“可以”，但心里却觉得胡歌此言可能只是“临时加戏”，“后来才知道，这小师弟还真不是仅仅开开玩笑而已。第二次见面，我就开门见山地问他是不是真的对配音有兴趣，他才说配音不止是他的兴趣，简直是梦想。 ”第二面，祝福有点“主旋律”童自荣继续如数家珍：胡歌小时候就住在译制厂附近，还曾进过厂里观摩电影，读中学后更对配音情有独钟。进上戏后好不容易尝试，却总共只得到过一次配一声“啊”的机会……童自荣说，虽然只是简单的交谈，但他发现胡歌身上有一种娱乐圈少见的“纯真的书生气”，这让他忍不住当场提了不少“主旋律”的祝愿，“我告诉他，做人要做好，否则粉丝们会很失望。他们把愿望寄托在你的身上，不要让他们失望。 ”不过，童自荣也曾“批评”胡歌：第二次见面时，胡歌迟到了十来分钟。“我们上译厂历来的规矩就是不能迟到。”说着，童自荣忍不住向记者解释：“我们作为老一辈，不是要倚老卖老，故意挑人家的毛病，在这个过程中，我也在向他学习。 ”小师弟疼惜“老学长”正是这样的“两面之缘”，让童自荣亲笔写下了近六张纸的文章，“望小小师弟好好把握自己，保持住身心健康，期待你的新角色……”这一番祝辞，更让胡歌受宠若惊。昨晚，胡歌在电话中听到记者的转述后，甚至有点没回过神来：“真的没想到……唉，我都有点语无伦次了。 ”话虽如此，这对都出身上戏的校友倒是颇有默契，“童老师说他希望能多宣传我，其实我更希望让更多人知道这些老艺术家们。”胡歌回忆说，前往杭州宣传时，他带着同事和化妆师大包小包地去了，但童自荣却是背包独自前往，“那一幕让我很揪心，童老师这样的老艺术家在生活、工作中表现出来的状态，和现在的明星完全不同。 ”另外，胡歌还透露，之后他有望在上影推出的3D版动画片 《大闹天宫》中再度尝试，继续“配音梦”。
娱乐	解析当代中国青年导演困境 探讨杀出重围之路一部《可可西里》，我们认识了陆川(微博)；一部《疯狂的石头》，大家爱上了宁浩。于是，他们成了青年导演的代名词。然而，中国每年有多少青年导演默默无闻地拍着短片、DV，就算砸了钱，赌了青春，也不会像陆川或者宁浩那么幸运，本报记者在宁夏“新青年导演计划”项目中独家专访了陈富、吕洪峰(微博)等青年导演，同时也采访了陈德森(微博)、管虎等名导，中国当代青年导演最大的困境在哪儿？要如何杀出重围？大家都在思考——在不少人的眼里，当今的电影圈几乎就是大导演的天下，大投资、大制作永远只会围绕在他们身边，青年导演运气好的拍个片子能在电影院里逛个一两周，更多的都只能自娱自乐地拍些DV，离大银幕的日子遥遥无期。现状一风险太大资金是最大问题吕洪峰毕业于北京电影学院，代表作品有《潮湿的自由》、《我和父亲》等，属于圈内上升势头较快的新晋青年导演。在西宁参加“青年电影展”的时候，新青年导演吕洪峰正拿着剧本《眼镜飞人》向包括陈德森、管虎在内的导演以及来自中影的高层们演说，希望能打动投资方，为自己的电影获得投资，他预计拍摄的费用在300万左右。吕洪峰的剧本灵感来自清华大学研究生胡凯获得世界大学生运动会男子100米决赛冠军，以此创作了一个体育生成长的故事。虽然才30出头，但吕洪峰并非彻底的新人，2006年他拍摄的60分钟故事片《马加爵》曾获得过许多奖励，他还在湖南卫视(微博)出品的电视剧《8090向前冲》里担任摄影。然而这些经历对吕洪峰争取投资而言，似乎并没有太多直接的帮助，因为和他一样，拍过不少短片，甚至拿过大奖的青年导演太多了。“资金，是制约我们青年导演发展的一个非常重要的因素”，吕洪峰对记者直言不讳，“虽然现在电影的传播途径越来越广阔，你可以通过电视电影、视频网站发布，但不可否认的是，每一个做导演的人，都渴望自己的作品能上大银幕，能通过院线上映，然而现在拍电影的开销越来越大，又有多少人愿意投资给一个年轻导演冒险呢？”吕洪峰表示：“我认为现在的电影圈里，不缺乏锦上添花的人，但缺的是雪中送炭的人，所以青年导演要出来的真的很困难。”看到问题所在，吕洪峰也有解决办法，“所以我比较务实，片子资金方面，首先自己控制好。”支招要把别人的钱当回事钱，是每个导演都绕不过的一道坎，可为何投资方就真的那么保守，不愿意投钱给年轻导演呢？对此，曾拍摄过《黑洞》、《斗牛》等影视作品的第六代电影导演管虎有自己的思考：“你们只说人家不愿意投钱给年轻导演，但是人家也会考虑究竟会不会有回报吧。比如有的年轻导演可能拍电视剧还不错，但是一拍电影就觉得这是特别自我的东西，完全按着个人想法拍，不为投资方所想，投资预算一超再超，这样能得到信任吗？”管虎认为，这就是不少青年导演得不到投资的症结所在，“拍电影不是一锤子买卖，总不能让投资方亏了吧。”在管虎看来，投资方愿意投钱给已经成名的导演们，是完全可以理解的一件事。“论资历，人家经验可能更丰富；论票房，人家也有号召力；论经济实力，他们通常也不会让投资方亏损。”管虎拿自己的情况举例，“比如我现在拍《杀生》，预算已经追加到2000万了，如果再向人家要钱真说不过去，我就把电视剧的酬劳200万拿来用，这样谁也不会惊动。所以不管是年轻导演还是导演，都不能认为电影只是自己的表达，一定不要不把别人的钱当回事，要替别人想”。现状二机会太少放眼望去，每年电影院里上映的电影有很多，但左看右看都是那些熟悉的名字。尽管有那么些年轻导演的作品可以通过院线上映，但看了一部后要期待看到他们的下一部作品，总是一个漫长的等待。属于年轻人的机会真的就那么少？很多人只能拍微电影重庆本土青年导演陈富，今年他执导的《摆手舞之恋》入围了上海电影节传媒大奖单元。在西宁举行的青年电影展上，陈富的纪录片《大漠绿洲》又一举获得“最佳纪录片”奖项。获奖的第二天大早，陈富就带着自己的剧本开始了“游说”和“兜售”。陈富的作品叫《说谎者》，这个故事发生在重庆人都熟悉的“洋人街”，在演讲的时候，陈富特意强调了洋人街这条在全国而言都充满特色的街道，他相信这足以引起评委们的兴趣，不过他也告诉记者，他对于能通过这个推介会获得投资的信心并不大，“数量有限。但是我来这里的目的是希望能有机会让他们更多地了解我。”陈富的电影梦走的是“曲线救国”的道路。他最开始与电视台合作，担任《走进中国消防》等节目的导演，随后他走上了纪录片的道路，《大漠绿洲》、《三峡别哭》、《边境少女》等都赢得了好口碑，真正开始拍摄故事片，还是从《摆手舞之恋》算起。“属于我们机会不多，很多人只有拍一些微电影、短片等，只能通过一些青年电影展等活动介绍自己，”陈富说，和北京、上海的青年导演相比，重庆的青年导演们走得更为艰难，“重庆没有电影制片厂，大环境比较闭塞，不像北京的一些青年导演，人家有机会与大导演沟通。我也希望重庆能发现更多的青年人才，让他们发挥出新想法新思路。”“谁没有过年轻的时候？每个人都是从青年导演过来的，每个人都有年轻的时候，张艺谋、冯小刚(微博)他们就没经历过年轻时代吗？”管虎反问记者。他透露，当年冯小刚年轻的时候为了能拍好《北京人在纽约》，曾经因为对自己的拍摄效果不满意发脾气跪在地上哭，但哭过之后也总结出了自己的经验教训。张艺谋如果当年不是省下馒头钱去钻研摄像，哪里又能成为现在的大导演？他们在那个时候也并没有埋怨机会少，相对过去而言，现在各种交流的平台要多很多了，但是真正你能否脱颖而出，并不是靠抱怨而来的，需要有耐性，要有克服各种问题的承受力，要能承受非人的折磨，总的一句话，就是别抱怨。”如今有了越来越多的影展为青年导演提供平台，然而细数下来似乎真正作品被观众认识的导演依然不多，对此管虎也认为：“影展只是起到一个桥梁作用，真正的成功还有80%得靠自己。”支招需要耐性和承受力虽然青年导演们苦叹资金不足，机会很少，不过他们也并非一味地哀怨，他们同样也看到了自己身上的问题，也在问自己“你能坚持下来吗？”现状三坚持不够不切实际的人太多如今，陈富不仅在业界小有名气，生活也过得不错。他不仅在大学里任教，和学生一起探讨动画专业，而且也拥有自己的工作室，和一群80后一起做一些纪录片、拍短片。生活过得安逸，但陈富却并没有因此消磨掉电影的梦想，他依然在寻找制作的灵感，也愿意千里迢迢辛苦奔波，只为能多一些推荐自己的机会。谈到自己的电影梦，陈富感慨，“干我们这行不切实际的人太多了，许多人可能开始都有好的想法，但他们并没有为这个想法尽最大的努力，也不愿意从一些看似小的案子做起，真正坚持下来的人并不多，特别是到一定年龄后，还在坚持的人就更少了。”从陈富的这番话里也听得出，由此放弃的青年导演不在少数。吕洪峰也告诉记者，青年导演都试图追求一些突破性的创作，然而他们的想法可能并不能在现实中找到一个平衡点，“对自己的创作往往还缺乏驾驭能力，不知不觉中他们就会走极端，这样就可能带来许多负面的影响，比如资金出现问题或者拍摄搁浅等”。吕洪峰坦言，这时候可能就会产生强烈的挫败感，有人就会渐渐失去了信心，失去了继续前进的动力。支招切忌眼高手低曾拍摄过《特务迷城》、《十月围城》等片的香港导演陈德森也告诉记者，他发现很多青年导演都有好高骛远的想法，因此他建议大家最好要端正态度，摆正自己的位置。陈德森分享了自己入行时的经历，“当时我在打保龄球，隔壁电视台导演徐小明(微博)认为我可以演戏，就让我去客串两天，最后我演了六天。”尽管是演员出身，但陈德森却发现自己内向的性格似乎更适合在摄影机后面工作，于是他转投幕后，从底层做起，场记、编剧都经历过，这样才找到了自己的位置。陈德森也用这样的方式帮助青年人，他告诉记者：“我有个学生，在美国拍摄了很多短片。他23岁的时候，我带他去印度拍了很多纪录片，一共有900卷的内容，但是我只让他剪30多分钟的长度。当时他可能恨死我了，但现在他已经是业内小有名气的剪辑师，姜文、黄建新等导演都想要跟他合作，《建国大业》、《建党伟业》他都有参与，他叫做许宏宇，今年才27岁。”陈德森认为，如今有梦想拍电影的年轻人，许多都有想法有创意，自身条件不错，家庭条件也不错，“但能吃苦的不多了，一些人做到一半就把工作辞了。其实每个人都可能会经历眼高手低的阶段，但只要坚持下去，你就会看到希望”。本版稿件 记者 卢圆媛
娱乐	邓超最新写真曝光 凭《画壁》跃升亿元俱乐部>>>点击观看邓超写真高清大图新浪娱乐讯 电影《画壁》目前已接近1.8亿，朝2亿目标挺进。而首次挑大梁主演的邓超，凭过亿票房成绩，一举跃升亿元俱乐部。10月17日，邓超曝光一组写真，并表示自己力求所有角色不重复，否则宁肯等待，“我始终保持对未知事物好奇的天性，我喜欢等待，等待中会有一种魔力”。邓超文武全能成票房新贵在《画壁》中饰演书生“朱孝廉”的邓超，与牡丹、芍药、翠竹三位仙女各发生了不同感情纠葛。这已是邓超连续两年出现在国庆档大片里，从票房2.9亿的《狄仁杰之通天帝国》从头打到底的“白发鬼探”，到1.8亿票房的《画壁》里“春梦书生”，从配角到主演，能文能武的邓超连跳两级，直升亿元俱乐部。一路走来保持好奇天性邓超近日接连应多家杂志邀请拍摄封面大片，接受采访时邓超坦言，之所以从《狄仁杰》到《画壁》选择人物跨度这么大的作品，因为自己不愿意重复，“从一出道第一个作品开始我就尽量每个角色都不重复，我始终保持对未知事物好奇的天性，我喜欢等待，等待中会有一种魔力”。配图来自《优家画报》《His Life》
娱乐	预告：17日10时半直播《鸿门宴》新浪官网启动新浪娱乐讯 10月17日上午10：30，由星光国际，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄的电影《鸿门宴》(微博)将在北京举行盛大的官网启动仪式暨主题曲揭晓发布会。届时，影片出品方代表星光国际总裁宋光成(微博)、星光国际副总裁马毅将携导演李仁港、主演黎明(微博)、刘亦菲、冯绍峰(微博)将悉数出席。刘邦、项羽、虞姬首度同台，成为发布会一大亮点。发布会现场，主创将通过别出心裁的“点将出兵”仪式，启动影片新浪官网。同时，还将正式揭晓电影《鸿门宴》主题曲的演唱者及金牌制作班底，敬请期待！>>>>>点击进入视频直播间(17日10:30开通)
娱乐	《失恋33天》曝花絮 马伊俐探班文章“不高兴”新浪娱乐讯 电影《失恋33天》将于11月8日上映，该片由滕华涛执导，文章(微博)、白百何(微博)领衔主演。日前片方曝光了首款片花，文章在片场搞怪本性尽显，又是“欺负”人，又是“不高兴”，笑料不断。“马司令”探班 文章表示“不高兴”在曝光的片花中，意外出现文章妻子马伊俐的身影，但文章却一直在念叨“不高兴，我很不高兴”。原来“马司令”来探班不但没带吃的来，还抢了白百何等工作人员的饭盒吃，文章替工作人员打抱不平：“他们(白百何)凭什么没有卤肉饭啊？我很不高兴”。“欺负”导演滕华涛 自嘲“被离婚”导演滕华涛曾因打篮球手指骨折，在拍摄间隙，文章一直拉着胳膊打石膏的导演和自己玩网球游戏，不亦乐乎。至于网上热炒的离婚新闻，文章在片场也不断打趣自己：“听说了么，网上又说我离婚了，我怎么老被离婚啊？”夜戏连轴转 “这干的是人活吗？”片花中，文章把手表伸给摄影师看“七点二十了”，当演员的辛苦不言而喻。文章一边翻看剧本一边说，“这干的是人活吗？”但是表情自嘲搞怪，把身边其他工作人员都逗乐了。文章举起剧本对着镜头说“这个戏叫《失恋33天》”，拍花絮也不忘宣传本片。
娱乐	《幸福额度》发男版终极预告 挑衅天下男人(图)无限卡先生挑战男人绝对实力陈坤饰演的无限卡先生张全绝对称得上是一个近乎完美的男人，他有着英俊的相貌、绝对专一的情感以及一张有着无限额度的、“可以买天下所有有价值东西”的铂金卡。这样的男人已经完美得不太真实，似乎只能出现在童话的世界中。预告片中，“拜金姐姐”晓红让张全一见倾心，他无可救药地陷入了爱情的迷阵。张全愿用无限的财富给予晓红最奢华的生活，“我不知道你喜欢吃什么，所以就全部点下了。”而晓红的目的显然更为直接，“我爱的是你口袋里的铂金卡！”面对晓红拜金的态度以及目的不纯的爱情，他却仍旧欣然交出自己的铂金卡。张全毫无保留的付出，显然让晓红更加肆无忌惮地索取。“这些我全都要了，把你的卡拿出来！”尽管如此，张全对晓红的情感也绝对专一和执着，最终用自己纯情的不求回报的真心博取了晓红的芳心，不禁让天下女人羡慕不已。金卡先生甘做“爱情备胎”杨佑宁饰演的金卡先生沈涛是一名未婚的青年企业家，如此一个“钻石王老五”却在“真爱妹妹”晓青面前甘做“爱情的备胎”。沈涛对晓青的追求不可谓不用心，加上姐姐晓红的内应提醒，浪漫的烛光晚餐，包场请晓青看舞蹈剧，甚至带晓青见了自己的母亲，看似即将水到渠成，但最终还是没有进入到晓青的内心。“我不能骗你，我有一个相恋10年的男朋友”，残酷的拒绝并没有动摇沈涛对晓青的爱，他仍旧执着地向晓青求婚，为了心爱的女人他甘愿做“爱情的备胎”。无卡先生挑战终极情感承受力与张全和沈涛相比，廖凡饰演的无卡先生姜成没有足够的资本供心爱的女人挥霍。他有的是一个相恋十年的女友，只不过最近他的这段爱情受到严峻的考验，为了帮助哥们他将两人的房子抵押给了银行，这让相恋十年的女友晓青愤怒不已并开始怀疑自己的选择。青年才俊沈涛的出现更是让姜成承受了来自经济和情感的双重压力。预告片中，激烈的争吵、绝望的挣扎充斥在姜成和晓青的二人世界中，“我们再也回不到过去了，可是也无法继续往前了”。晓青的绝望倾诉让姜成仿佛走到了人生最黑暗的时刻。面对双重的压力，姜成开始自我反省，“是不是我把你做得一起都当成理所当然的了？”他从心底开始重新审视自己以及自己的爱情，并用自己最大的财富——“持久的真爱”极力挽留着心爱的女人。“就算有一百、一千个一模一样的你们站在一起，我一眼就能认出我们家晓青”，十年朝夕相处孕育的真情才是真正无限的财富。
娱乐	《鸿门宴》冯绍峰贵气取胜 被赞有霸王灵魂(图)新浪娱乐讯 电影《鸿门宴》(微博)将于11月全国公映，该片星光国际，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄。10月17日，导演李仁港携主演黎明(微博)、刘亦菲、冯绍峰(微博)亮相在京举办的官网启动仪式暨主题曲揭晓发布会。活动现场，冯绍峰谈及项羽一角坦言“要靠贵气取胜”，并称赞饰演“虞姬”的刘亦菲是“自己心目中的女神”。两大男主演“霸气相投” 刘亦菲：冯绍峰已找到霸王的灵魂早在《鸿门宴》关机发布会时，冯绍峰就曾坦言为了锻炼项羽的霸气眼神，曾带妆躲在角落“猛盯”黎明两小时。当天，主持人的“旧事重提”也让首次与冯绍峰同台的黎明了解到冯绍峰为《鸿门宴》下过的这一番苦功。发布会现场，黎明还特别称赞冯绍峰“完美驾驭了片中角色”，“绍峰在戏里对自己没有丝毫畏惧，颇有些初生牛犊不怕虎的气势，我俩可以说是‘霸气相投’，彪戏的感觉十分过瘾”。而冯绍峰也表示，“黎明私下十分nice，经常会买来美食与大家分享”。《鸿门宴》拍摄期间到后期宣传，刘亦菲曾不止一次的在公开场合称赞冯绍峰，无论是从冯绍峰的造型还是演技上，都给予了高度认可。发布会当天，刘亦菲再开金口，称赞冯绍峰“就是自己心中的项羽”，“刚开始看他文质彬彬的样子，的确很难跟片中骁勇善战的霸王形象联系起来。但是几场戏下来，他就像是找到了西楚霸王的灵魂，将项羽这一角色演绎得非常完美”。而冯绍峰则直言“‘虞姬’刘亦菲就像是自己心中的女神”，“相信在影片上映后，观众会发现刘亦菲塑造的这个魅力虞姬与众多男性角色相比也是丝毫不会逊色”。“冯版”项羽贵气取胜 冯绍峰期待观众“验收”谈到一代霸王项羽，观众普遍的第一印象都是霸气外露，气势十足。但是冯绍峰却称自己塑造的项羽“要先贵气，其次才是霸气”，“项羽流露出的霸气和一些草莽英雄透露出来的霸气是十分不同的，不是喊打喊杀，而是一个眼神就让人不寒而栗。因为他首先是一个贵族，骨子里透露出与生俱来的贵气。李仁港导演也曾跟我说过，眼神中透出的淡定从容比霸气外露更好，所以我塑造的项羽不光是霸气外露，而是相由心生，以贵气取胜。”电影《鸿门宴》是冯绍峰第一部大银幕作品，对于自己的这部“银幕处子作”，冯绍峰本人也是充满了期待，“《鸿门宴》是我第一部主演的电影，也是第一部上映的影片，无论从哪方面来讲，对我来说都是意义非凡的。而第一次主演电影就能遇到自己特别喜爱的角色，真的感到特别高兴。拍摄《鸿门宴》，我已全力以赴，相信观众们在‘验收’的时候，也会看到我的一次突破性的演出”。
娱乐	《鸿门宴》新浪官网启动 刘邦项羽首度同台(图)点击进入《鸿门宴》新浪官网新浪娱乐讯 10月17日，由星光国际领衔投资投资拍摄的古装巨制《鸿门宴》在北京举行了盛大的官网启动仪式暨主题曲揭晓发布会。导演李仁港携主演黎明(微博)、刘亦菲、冯绍峰(微博)出席。片方正式揭晓影片主题曲命名为《一念》，黎明演唱，由姚谦(微博)、雷颂德操刀词曲。黎明坦言自己出演刘邦毫无压力，但进入宣传期面对媒体各种问题，他开始觉得有压力。刘邦项羽首度同台 冯绍峰盛赞黎明电影《鸿门宴》(微博)已确定于11月正式公映。但之前的若干次宣传，刘邦、项羽从未一齐现身过。据说，冯绍峰为了能演出西楚霸王项羽的气度，曾在片场偷师黎明，一看就是两个小时。现场，主持人提及此事，冯绍峰一脸尴尬。黎明也非常不好意思。但冯绍峰说，黎明的确有很多值得他学习的地方，整个人都非常nice。“有点时候黎明大哥的戏已经拍完了，但我的戏还没完。他会走过来，跟我说句话，鼓励我，或者看着我拍。让我特别感动。他给了我很多照顾。”冯绍峰说。黎明演出无压力 宣传期开始有压力黎明和冯绍峰同属斯文儒雅男星的代表，这次却一个出演布衣皇帝，一个出演西楚霸王。黎明坦言自己一直都有看李仁港的作品，非常喜欢他讲故事的方式。但出演刘邦并不是自己主动选择。只是导演把剧本给他看，他特别喜欢这个剧本，就答应出演。而面对媒体问他有没有看过以前表现刘邦的作品，会不会跟张丰毅等演过刘邦的演员作比较，黎明面露难色。他说自己真的没有看过，平时接触的影视作品大都是国外的。而对手冯绍峰走红的古装剧他更是完全不知。黎明坦言，自己出演刘邦完全不觉得有压力，但现在面对宣传期会遭遇的各种问题，他觉得压力很大。打响贺岁档头炮 主题曲锦上添花当天的发布会上，星光国际总裁宋广成开场就表示，这部电影已经给部分业内人士看过，大家反映这是李仁港导演所有作品中最好看的。虽然整部电影的制作期很紧张，但大家都很踏实。他虽然不想预测票房前景，不过，相信该片一定会成为贺岁档的黑马。黎明介绍，自己本来觉得电影已经很完美，无需再安排主题曲。但老板坚持，自己也就欣然受命。主题曲《一念》由雷颂德和姚谦合作完成，一定会为原本很完整的电影锦上添花。范晨/文 陈莹莹/图  张大伟/视频
娱乐	刘德华郭富城确认参演《寒战》 剧本引大牌云集新浪娱乐讯 安乐影片有限公司一向发掘创意剧本及新锐电影人才见称。月前香港电影圈业内人士均牵起一阵‘寒战’演员集结的声音。领军演员务必是影帝级， 兼且要是型男。全因电影公司觅得一极具剧力， 而且剧情超亮眼的警匪斗智深度角力的剧本《寒战》。业内均力赞是近十年少见的精心剧本！所以电影公司拿著这剧本去洽谈演员时， 几乎全部演员都对剧本?口不绝。在档期的配合度可协调的情况下， 都愿意参演这部超亮眼力作！由此可见剧本是超级出色， 每个角色的可发挥度都极高。大家都希望合力㩗手打造这部难得一见的警匪斗智动作巨?。可靠消息得知三大型男影帝刘德华、郭富城、梁家辉均巳确认参演，此乃自《无间道》后最豪华演员阵容的悬疑警匪巨制。并铁定《寒战》於10月在港铺天盖地开拍。影片主要投资方香港安乐影片公司负责人昨日对媒体证实三大影帝确会参演，而这部投资过亿的大?作确实於十月开机，电影公司锐意把‘寒战’将打造香港警匪片近10年来最豪华的影帝级演技角力的“倾城一战”。而电影之英文名亦定名《COLDWAR》。中英文片名可谓极贴题， 且令人极有想像空间。此外， 影圈极具潜质之两位港?新生代男演员李冶廷， 彭于晏也是豪华演员名册上， 将会参与出演。 据?解，影片现全力赶工中， 在极为难处理之演员档期的考验中， 极欲推进於今年年底前全部拍摄完成，倾力计划于明年在大中华区同步震撼上映。三大型男影帝刘德华  郭富城  梁家辉 确认参演《寒战》 作演技倾城一战此前有消息称，在《无间道》上映10年后，又将被翻拍。昨日真相最终水落石出，电影公司承认确是有一部有《无间道》般张力之电影‘寒战’即将揭开开机幔幕。豪华演员阵容媲美‘无间道’而巳！本港三大型男影帝刘德华，郭富城，梁家辉确认出演新片《寒战》。刘德华方面表示：?《无间道》已经是十年前斗智悬疑片的经典，希望《寒战》上映后也能成为新十年香港警匪斗智角力电影的新标?。能参演确是乐事。?至於郭富城原本要筹备演唱会而停接电影的， 亦因‘寒战’剧本太吸引而令他也愿意硬取?排期来接拍， ?可少睡一点， 拍完再去?排。?明电影之潜藏魅力， 可见一班。至於梁家辉亦同样被剧本打动了， 向在拍摄中的电影请假也来参演。《寒战》演员阵容可谓集结了目前香港最优秀的男演员倾力演出。曾经在《无间道》?和梁朝伟有精彩对手戏的刘德华欣然答应参演《寒战》固然是亮点。而‘寒战’集合了香港电影界当下的精英演员，一起在银幕上展现香港警队的英姿，相比起《无间道》的警匪紧张气氛有过之而无不及。同时，确认会演出的另两位影帝都是香港影坛演技实力的代表。郭富城已经获得两届金马奖影帝桂冠，最近更凭 《最爱》入围金鸡百花奖及第六届罗马国际电影节角逐影帝，其演技精湛毋容置疑；梁家辉则已获得4次金像奖影帝的好演员，上列三位均是香港不折不扣的戏精级别的大腕。三位“大佬”合作，并且集结香港影坛最强的?作班底，定能将“寒战”这一“倾城一战”演绎得完美， 擦亮最耀眼之演技花火，绝对令人期待！新鲜面孔 李治廷彭于晏 影坛新力军除了三位电影大腕，此次《寒战》还请来目前港台地区最火的新生代演员李治廷与彭于晏。李治廷自《岁月神偷》之后，走势强劲，成为香港目前最炙手可热的年轻演员。去年他捧得金像奖最佳新人奖又令他电影事业发展迅速。而彭于晏出道以来一直给人感觉阳光青春，主演的多部电影都给人留下深刻印象。目前在电影中，两位年轻演员都和几位大腕有不少交手戏，无论是心理还是动作，势必都将给影坛吹来一股清新之风。而刘德华、梁家辉、郭富城，李治廷和彭于晏的组合也给人一种香港电影‘型男新号外’的感觉，来一次香港电影的多元俊俏面孔大呈现。有型配以演技，势必能在《寒战》的各位演员演绎中展露无遗。除了这几位型男巨星及新贵外，记者了解，《寒战》还有多位重量级男演员陆续加盟，安乐公司方面表示，此番《寒战》是香港影人的又一次难得同心合力出击，最终的演员阵容将囊括目前香港最活跃的不同型格型男影星集合演出， 相信定必可再创香港警匪片的新高峰新视觉。剧本出彩 高潮？起吸引大牌云集电影除了集合超一流的明星阵容，影片的两位导演梁乐民、陆剑青，二人都是香港影坛多年的精锐幕后人物，此番初执导筒却能得到安乐影片有限公司、万诱引力电影及银都机构有限公司的全力支持，并且能让刘德华、郭富城、梁家辉等一干明星倾力加盟，靠的是他们十年磨一剑的剧本。?明有好剧本就能获得赏识，及凝聚到好演员。谈及与《无间道》的比较，安乐公司方面透露其实不必比较，《寒战》只是故事架构上和《无间道》有类似之处，同样讲的是警匪之间斗智斗勇的关?，充满了‘高层次斗智角力’的悬案，绝对超越‘谁是真凶’境界的好电影。因《寒战》剧力层层延伸的范围更宽，整个香港警署上下都被牵连之中，并且影片的商业元素更足，有大量爆破的惊险场面，整个香港警署也为整部影片大开绿灯，齐力打造一部极具观赏性的悬疑巨制。据了解，这个讲述警匪高度斗智故事的电影，出场人物众多却个个鲜活、故事结构更是一波三折，惊心动魄。连阅片无数的众大腕演员拿到剧本后，也赞叹：“香港已经很多年没有这么好的电影剧本了”。对于将这样一部过亿?作交给两位导演新人，安乐方面表示剧本是一部电影的核心，两位虽然没有正式担任过导演的经?，但都经过了香港电影圈多年摸爬滚打的经?。投资人江志强表示：“香港电影最讲究的是薪火相传的精神，十年前，刘伟强和麦庄也只是业内比较知名，但一部《无间道》给他们提供了机会，现在他们已经是香港影坛的中流砥柱，相信经过《寒战》，除了为观众奉献一部一级佳作，也能给香港影坛输送新的血液”。(TUNGSTAR/文并图)
娱乐	罗启锐：初恋搬上《岁月神偷》 重返岁月轻狂晨报记者 徐颖“在变幻的生命里，岁月，原来是最大的小偷。 ”由香港导演罗启锐(微博)执导的怀旧影片《岁月神偷》，让多少人为逝去的美好唏嘘感叹。日前，罗启锐携电影同名书《岁月神偷》来到上海。罗启锐毫不掩饰对 “岁月神偷”这个名字近乎执着的偏爱，“小偷究竟偷走了我们的什么？这需要每个人细细整理、回忆”。该书收集了罗启锐上世纪六七十年代的随笔作品，读他的文字，一如看他的电影，能感受到那骨子里透出的伤感。“在我理想的国度，每个人的家中，或者大门前，或者庭院里，或者阳台外，都可以有一棵树，让主人家乘凉，老爹说故事，孩子们度童年”；走过坟场，顿感“大多数坟场，其实都是幽玄凄美的”；听音乐，“可以令一间房子优雅、活泼、出世甚至性感”。这些文字，活脱脱一幕幕《岁月神偷》电影里的场景。而《港大神偷》那篇，罗启锐写自己当年在港大偷了一面校旗，竟与片中大耳牛如出一辙，“原来，我就是片中的大耳牛啊”，坐在安亭别墅的老洋房里，罗启锐无限怀恋地回想当年的“岁月轻狂”。他说，电影90%是他的自传，而散文集，则是青春期的一个纪念。回望青春：青春的黑夜挑灯流浪记者：散文集《岁月神偷》与电影《岁月神偷》之间是怎样的关系？罗启锐：书在先，电影在后。这本书是我根据自身经历创作的一部半自传性质的散文集。是我对青春期的一个纪念，也是电影《岁月神偷》的片名由来。书在香港出版后，当时就有朋友建议，为什么不把其中有些篇章，变成电影。记者：你同时用“岁月神偷”来命名电影和书，为什么对这四个字如此偏爱？它们代表了一种什么样的情怀？罗启锐：当我回顾过往时，发现很多美好的东西没有了，消逝得无影无踪，包括我哥哥的离去，初恋女友的远行。是他们自己要走的吗？不是，是岁月，它把我很多过去的感情、亲情和爱情偷走了。记者：如果让你总结，你的青春期有哪几个关键词？罗启锐：《岁月神偷》里的主题曲《岁月轻狂》那首歌，歌词是我写的，大致集中了我青春期的关键词。“青春的黑夜挑灯流浪/青春的爱情不回望 /不回想不回答/不回忆不回眸/反正也不回头 /漫天的回响 /放眼看岁月轻狂。”确实，当时有些轻狂的感觉，也有迷惘，爱上电影，也是一种轻狂。喜欢的课上得很认真，老师特别喜欢我，不喜欢的课程就差极了，就跟片中大耳牛一样。记者：书中有一篇《港大神偷》的文章，写你读书时的小偷小摸，比如，在港大校园内偷过一面校旗，与电影中大耳牛的举动一模一样。罗启锐：我小时候很皮，也很反叛，爱把东西偷走，父母发现后，会打我，后来他们发现我偷的东西都不值钱，就不管我了。有一次很好玩，我在书店偷了一本书，回家打开，缺了一页，原来有人撕了一页，一定是那人特别喜欢那一页把它撕了。竟然有人和我干一样的事。回望情路：失败的初恋，让我成导演记者：很多人看《岁月神偷》都忍不住哭了。你自己在写这个电影的时候，一遍遍触及那些伤心事，你流过泪吗？片中哪些地方让你最难受？罗启锐：在写的时候，我就眼红红的湿湿的。在拍电影的时候，尤其是看到大耳牛的反应，在片场掉眼泪，可是他们没人敢跟我说，有些时候我还忘了说“卡”，一直在看，都忘了。最难受的是暴雨来的那场戏，哥哥正在收听电台里为女友点播的歌曲《我渴望自由》，可是，音乐因为大风戛然而止；还有大耳牛想吃一整盒莲蓉月饼却吃不到；以及哥哥说，没有什么是可以永远的，都很心酸。记者：据说电影中哥哥那段纯纯的初恋故事，其实是你的，你把自己的初恋搬了上去？罗启锐：是的。那是一段非常非常失败的初恋，可是因为这段初恋，我后来变成了导演。她去美国后，我们已经很久没再联络了，可是这个电影公映以后，有一天我收到一个EMAIL，就是我的初恋发给我的。她无意中看到电影，然后说，你怎么不早一点告诉我呢？你当时怎么没告诉我这么喜欢我呢？我都不知道怎么回答她，如果告诉她，就没有今天的作品和今天的经历了，我说非常感谢你。所以，人永远都不会知道，拐一个弯，前面会有什么东西等着你。回望香港：贫穷的时代，人人充满希望记者：电影在多大程度上是你的自传？罗启锐：差不多90%是真的，剩下10%，其实也是真的，有些事情是真实发生过的，电影只是在时空上做了一些改变。电影里面的大耳牛，就是我，大耳牛是我的小名，我哥哥生病后，西医觉得是治不好的，没指望了，我妈就说，回内地试试看，那时候我很皮，我爸就说把我也带去。原来人家告诉我，在内地乘火车不用买票，我就跟我妈说，我妈说，内地不是香港，要买票的，我不认识售票员，怎么带你去？我说，不是5张小孩票带8个小孩都可以吗？一个大人带两个小孩不可以吗？我小的时候真的很皮。记者：上世纪60年代的香港，最叫人怀念的什么？罗启锐：那时候的香港，人和人之间感情比较浓。不论是夫妻、兄弟、父子、朋友，还是街坊邻居，大家的感情都很浓厚，互相很信任。我很喜欢这种浓浓的感情。小时候我住在深水?，晚上吃饭时，真的是穷人的夜宴，同时摆出来十多桌，很开心。可是，现在都没有了，每个人回家就关上门，而且还不止一道门。开门时，也是先通过猫眼看，感觉很不好。小时候，我放学回家，家里没人，我妈我爸根本不担心我，我会跑到邻居家，坐下来吃饭也很自然。记者：“鞋字半边难，半边佳。一步难，一步佳。”片中这经典句子，出自谁之口？罗启锐：这句话就是我爸说的。生活中他也是一个鞋匠，他没读过多少书，一年级都没念完，所以看报纸很慢，懂得字不多，到我二年级，他已经不能教我了。记者：那个年代的香港精神是怎样的？罗启锐：那是一个很贫穷的时代，可也是充满希望的时代，人人都觉得有属于自己的理想前途。因为很穷，什么都没有，什么关卡都没有，怎么发展都可以；可是，现在大家变得有点迷茫，不知道往前怎么走。我希望过了这几年以后，我们能看清楚从前，看清楚往后，怎么往前再走下去。这也是为什么最近比较多谈到关于从前的香港电影出现的原因，我们都在回顾，要往前走，怎么走下去。记者：“做人总要信”，这是影片中罗太太反复说的话。这也是你的信条么？你的信是指什么？罗启锐：信，就是相信自己，相信人生，更要相信未来，没有信的话，容易放弃。我小时候告诉自己，如果你有信心，愿意试一试，失败了，也无愧于心。至少有50%的机会，不信就是零。这是一种很重要的人生观。记者：和年轻时相比，你现在的信，有何不同？罗启锐：小时候，是一种单纯的信，乐观，完全相信，就像大耳牛。现在不会那么百分百。好比说，前面有一个难关，小时候，我肯定是想也不想就跳过去了，现在肯定会先想一下。记者：在香港，做一个文艺片的导演和编剧，是不是比较寂寞？罗启锐：寂寞肯定有，因为没有太多同样的编剧。必须要有某一种情怀才能写嘛。但我会一直走，也挺好的，也挺满足。记者：你个人感觉，香港的文化特质是什么？罗启锐：如果说香港是文化沙漠，我是反对的，我觉得香港还是有它的文化，可是它的文化跟其他地方很有差别。它有很独特的文化，有很独特的语言，有很独特发展的方向。你对香港有比较深刻的认识，才会明白它的文化是怎么一回事。
娱乐	香港票房综述(10月13日)《画壁》首日仅4万新浪娱乐讯 本周四时依然多部华语片同日上映，包括陈嘉上(微博)的《画壁》、邱礼涛的《竞雄女侠秋瑾》及马伟豪的《夏日乐悠悠》，但首日票房都是只能用惨不忍睹形容——最高的《竞雄女侠秋瑾》也仅是约5万港元；外语片方面，《铁甲钢拳》蝉联周末会突破1000万，而《三个傻瓜》上映一个多月也依然坚挺第五名，周日同样会突破1000万。本周票房要点：1.本周四虽然有三部华语片同日上映，且导演或相关作品都曾在香港取得不俗的票房，但毕竟今非昔比，三部影片的首日票房加起来仅约10万港元，其中《竞雄女侠秋瑾》以约5万港元的成绩占了约一半。2.“金刚狼”休·杰克曼主演的科幻动作片《铁甲钢拳》顺利的蝉联，累计票房近900万；而《三个傻瓜》也还坚持在第五名，累计票房周末必过1000万无疑，《憨豆特工2》则有望到2400万。3.外语新片不是很给力，惊悚片《怪形前传》首日约26万港元，而带有性色彩的喜剧《朋友也上床》仅约17万港元，再次说明了这类R级性喜剧在香港市场的不大受欢迎。华语片：《竞雄女侠秋瑾》首日约5万，《画壁》颗粒无收华语片，尤其是香港电影，在香港本土市场曾经创下不俗的票房纪录，1970年香港电影的本土票房仅约2930万港元，而到了1992年不断的飙升至12.4亿港元，可惜从1993年起不断的下跌，到2010年时虽然还有约3亿的票房收入，但实际上市场份额已经下跌至七十年代以来的最低纪录。去年年中时曾有香港电影“小阳春”的现象，如彭浩翔(微博)的《维多利亚壹号》与《志明与春娇》，麦曦茵的《前度》，黄真真的《分手说爱你》，郭子健(微博)的《打擂台》等陆续上映，这也被《香港电影》杂志称为是“特区新浪潮”，只是这浪潮到了今年年初时已经退潮，倒是香港市场，上半年有《新少林寺》、《开心万岁》等四部华语片的票房突破2000万港元，但五一以来到现在，只有一部《窃听风云2(微博)》的本土票房超过2000万港元，而票房在1000万到2000万港元之间的华语片更是为零——以目前的香港市场来看，要想下一部华语片的票房突破1000万港元，恐怕要等到十二月份的圣诞档了。而跟以往的导演或同类作品相比，陈嘉上导演的《画皮》在2008年国庆节假期上映，最终票房过千万港元，新作《画壁》的故事另起炉灶，讲述凡人误闯仙境而引发的一连串故事。香港影评人石琪批评影片“把简短原著改为奇情曲折，搞出通俗的香艳，神怪的斗法……片中活用电脑特技，把古代险境变为中西合璧女儿国，加上印度式、泰缅式和古罗马式建筑及服饰，可算多姿多彩，亦算合理，因为佛教艺术本来就有很多外来元素……可惜此片也有不少粗糙之处，例如邹兆龙(微博)演山贼就很‘水皮’，却被女儿国当作贵客，让他左拥右抱，很牵强。因此整体成绩只是中等，尚未妥善”。而本片的主演当中无论邓超、孙俪还是闫妮等内地演员在香港很显然缺乏号召力，而曾志伟、邹兆龙、安志杰(微博)等如今也市场号召力有限，加上影片是以内地市场为主导，首日票房还不足4万港元，恐怕最终连50万都困难。市场反响稍微好点的是邱礼涛导演的《竞雄女侠秋瑾》，影片根据秋瑾的故事改编，除了黄奕(微博)扮演的女主角之外，还有黄秋生(微博)、林雪(微博)、郑嘉颖(微博)等香港演员主演，且郑嘉颖最近在电视圈比较火，加上影片主打的是动作戏(《画壁》的主打在魔幻与爱情之间徘徊，但魔幻类很显然香港观众已经在好莱坞魔幻动作大片中浸淫已久)，邱礼涛努力的处理的较为商业化，首日票房约5万港元，是同期数部华语新片里的最好成绩——这只能是矮子里找高个的。而类似于《画壁》，石琪也批评本片“此片细节难免不能苛求，很多地方可以挑剔，整体则胜过混乱沉闷又失实的《辛亥革命(微博)》。弊在摄制者似乎一位必须大打大杀才吸引到观众，却严重破坏了原有格局。今日观众是否这样低水平？抑或我们的影坛惯于这样，往往无法提升呢？”马伟豪当年的《夏日么么茶》曾在香港地区取得不俗的票房与口碑，但新作《夏日乐悠悠》虽然有杨颖、彭于晏(微博)等，可惜缺乏吸引力与知名度，而影片的这种清新小品也屡见不鲜，兜售这类夏日、爱情、沙滩的作品，仅是今年的香港电影便有《热浪球爱战》、《恋夏恋夏恋恋下》等，何况，马伟豪最近的《我的野蛮女友2》等影片口碑很差。另外，杨凡导演，张曼玉与钟楚红主演的爱情文艺小品《流金岁月》日前还修复画面后在香港小范围上映，只是票房一般。外语片：《铁甲钢拳》《三个傻瓜》携手过千万本周新上映的外语片也有数部，可惜也是缺乏精品或力作，票房冠军还是休·杰克曼主演的《铁甲钢拳》，影片的第二个周四的票房还将近60万港元，仅是下跌了约三成，而以目前累计893万港元来看，周末时必定突破1000万无疑，最终有望冲击1500万。而早先一周上映的《憨豆特工2》已经累计2212万港元，是否能到2500万还是未知数，但对于这样一部外语的喜剧片来说相当不俗；同期的另一匹黑马则是印度喜剧片《三个傻瓜》，尽管影片早已在印度、北美等地上映并发行了影碟，也尽管影片的首日票房普普通通，但上映迄今已经是第七周，依然坚挺在票房榜的第五名，周末时也过1000万无疑。新片方面则都很不给力。《怪形前传》被石琪批为最失望之作，“灵感来自美国小本惊悚片老牌健将约翰·卡朋特的1982年同名佳作，由荷兰新秀导演小马斯西斯·范·哈金尼根拍成新版‘前传’。话说科学家在南极发现外星飞碟及冰封怪物，复活后能随时化为人形或兽形行凶，可是拍得死蠢，科幻性和娱乐性都薄弱”。不过这类小成本的惊悚片有一定的忠实观众，且首周时的票房占主要部分，而本片的后续票房不被看好。《朋友也上床》则是近年好莱坞流行的R级爱情轻喜剧之一，但这类影片往往在香港缺乏市场，再加上影片的故事比较俗套(本来只是想游戏人间的青年男女却发现爱上了对方)，市场表现一般。尼古拉斯·凯奇大叔与盖·皮尔斯主演的惊悚片《寻求正义》整体口碑较高，但尼可拉斯·凯奇近几年的《女巫季节》、《狂暴飞车》等几乎都成为了烂片、票房毒药的代名词，无形中影响着这部影片的市场境况，前景很不妙。下周新片：《夺命金》PK《狮子王3D》杜琪峰导演，刘青云、任贤齐(微博)等主演的《夺命金》日前曾参加了威尼斯电影节、多伦多电影节等，不过在海外影展中的反响一般，倒是日前香港影评人汤祯兆(微博)还发微博认为“杜琪峰苦口婆心力陈金融流弊，似乎无力再兼顾导演风格上的钻研了，不过仍是较其他香港导演所谓反映时弊的血腥暴力炒作高出N倍”，只是市场反响如何，恐怕不是很看好。而以3D形式重新上映的《狮子王3D》，日前在北美上映后票房不错，下周四(10月20日)将在香港上映。另外，小成本惊悚片《灵动：鬼影实录3》(Paranormal Activity 3)、大龄男青年为主人公的喜剧《疯狂愚蠢的爱》(Crazy Stupid Love)以及今年台湾电影的黑马之作《那些年，我们一起追的女孩》也都会同日上映。(阿木)
娱乐	《杨门女将》首款花絮曝光 郑佩佩全天禁水(图)首款花絮视频曝光 65岁郑佩佩照旧拍打戏影片《杨门女将》由成龙监制、陈勋奇(微博)执导，张柏芝、任贤齐(微博)、郑佩佩、刘晓庆(微博)等多位重量级演员加盟。故事取材自经典的“十二寡妇征西”桥段。杨家男丁战死沙场后，女将领兵出征，佘太君满头白发、年事已高，但依然亲自坐镇，大义凛然。撑起杨家家庭大局的同时，佘太君也扛起了整个杨家在国家中该承担的重任，面对每一次抉择举步维艰又要沉着冷静。电影《杨门女将》将于11月18日登陆全国院线，而“杨家十二女将”也将成为2012贺岁档急先锋，打响票房第一战。随着不断曝光的场景照、花絮照等，《杨门女将》的脉络已经渐渐呈现出来。此次首款花絮视频曝光，走进影片幕后，揭秘演员们的“杨门”生活经历。对于已有65岁年纪的郑佩佩来说，片中的打戏和骑马戏份却没有特殊的照顾，严格按照剧本设置，并全程亲力亲为。花絮片中，郑佩佩一组率军骑马奔驰的镜头让人印象深刻。提到郑佩佩在片场的片段，导演陈勋奇赞不绝口并表示感谢：“如果没有她(郑佩佩)在我身边，永远支持我，我这部戏到今天可能还在鄂尔多斯熬着”。郑佩佩再演佘太君 为穿铠甲全天禁水    郑佩佩本人已是多次出演佘太君一角，她表示本身就相信自己是佘太君，跟大队在一起拍戏的时候，觉得自己就是统帅，跟大家一块行军。在谈到战争戏份的时候，郑佩佩认真的表明：“因为我是佘太君，我都会第一个站在战车上或者第一个骑在马上”，处处以身作则成为了郑佩佩在片场对自己最严厉的要求。    作为“杨家”的大家长，郑佩佩所饰演的佘太君是整个杨家上下的主心骨。对于再次诠释佘太君，郑佩佩表示“她是一个英雄人物，她是杨门的大家长。经历了太多的生离死别，而她依然活着，她的心思和想法都是超乎常人太多太多的”。据悉，郑佩佩的敬业精神在整个杨门剧组都是楷模。陈勋奇导演解释道“她(郑佩佩)每天准时到现场，准时化好妆，穿好戏服，就站在我身边。为了这部戏，她早上上完洗手间之后就一天不喝水不上洗手间，全程着铠甲”。而郑佩佩也表示“我不愿意去麻烦别人，每次穿上盔甲、脱掉盔甲都要好久时间，我不想这样耽误了大家”。
娱乐	传《钱学森》暂未过审核 因涉嫌暴露国家机密本报讯 日前，由西影集团投资拍摄制作，张建亚执导、黄建新监制，陈坤(微博)、张雨绮(微博)领衔主演的电影巨制《钱学森》被曝已完成后期制作，并预计将于今年12月正式公映。但近日，从相关知情人员处又曝出另一则惊天消息：传《钱学森》因剧情涉嫌暴露国家机密，暂未通过审核。电影《钱学森》能否于钱学森诞辰100周年之际顺利上映，目前也暂且成为未知。钱学森的一生充满着传奇色彩，自电影《钱学森》开拍以来，一直备受社会各界的高度关注。据悉，由于钱学森身份与职业的特殊性，电影《钱学森》在筹备和拍摄过程中，调阅了大量的国家绝密级历史档案。影片通过史料与艺术创作相结合的方式，力求还原一个真实的钱学森。影片中钱学森工作过的办公室、在加州理工学院的研究实验室， FBI 办公室、审讯室及其监狱等拍摄场景的格局与布景，均与档案图片中所呈现的如出一辙，最大限度地去还原历史原貌；此外，影片部分场景的拍摄，甚至是在导演通过有关部门的特许后，于戒备森严的国家导弹基地实地拍摄完成的。可以说，这部电影中“钱学森”的传奇性与绝密性是以往相关题材影片都不曾涉及的。但也正因如此，日前有知情者传电影《钱学森》因涉密剧情过多，疑似存在相关情报外泄剧情，涉嫌暴露国家重要机密，导致该片未通过相关部门的审核。至于西影集团在此前宣布的“电影《钱学森》预计将于今年12月份，钱学森诞辰100周年之际上映”的安排计划，目前转为待定阶段，影片最终能否顺利上映还是未知数。(记者夏明勤)
娱乐	传张静初加盟《富春山居图》 杭州接受武术训练新浪娱乐讯 日前，内地女星张静初(微博)一组武打练功照在网上曝光，该照片拍于杭州某练功房。据练功房附近的工作人员透露，张静初此次正是为了电影《富春山居图》提前接受训练。当天，张静初穿着白色运动鞋，黑色运动服，一身干练打女的装扮，在练功房大施拳脚功夫，期间，她更是对着男陪练猛踢一脚将对方“踢飞”，表情带着一丝狠劲。从年初去美国进修至今，张静初很长时间在影坛均没有大动作。据练功房附近的工作人员透露，她此次现身杭州正是为了电影《富春山居图》提前接受训练的。《富春山居图》从6月份开始选角，除了刘德华确定出演外，其他演员一直均未确定，此次张静初在片中出演哪个角色也并未对外公布，不过从她卖力练功的情形看来，她在片中应该有不少打斗戏份。
娱乐	容祖儿：要嫁就嫁香港男人 不跟风外嫁新快报(微博)记者 刘嫣/文 龚吉林/图“杜汶泽(微博)监制，麦曦茵导演”，自《前度》票房成功后就成为了一个金字招牌。两人这次再度把眼光投向了内地，找来香港天后容祖儿(微博)搭档内地小生胡歌(微博)，开拍爱情喜剧《DIVA》。影片昨天在广州清远举行新闻发布会，除监制、导演和男女主角外，片中其他演员林欣彤(微博)、刘浩(微博)龙、冼色丽(微博)也都一一出席。当天，容祖儿脚蹬七寸高跟鞋，自称最近香港女明星“出去”的比较多，所以自己将来要嫁香港男人为他们出口气。而本身就擅长搞笑的杜汶泽，坦言找胡歌是因为自己“肤浅，就喜欢帅哥”。容祖儿要为香港男人“出口气”电影《DIVA》讲述一个香港女明星和内地按摩仔的爱情故事，两个人地位悬殊，容祖儿却认为这并非不可能，“在我眼里，爱情是没有界限的。两个人如果有真爱，很多问题都能解决。虽然每段关系可能都会有期限，但那一刻把火花擦出来，就能代表永恒。”尽管这样说，但旁边马上有记者戳破祖儿前不久刚说过不嫁老外和富二代。祖儿回答：“这阵子香港的女明星都喜欢‘往外跑’，给我选的话我希望能选个香港男人，替他们出口气。”虽然现在还没有合适的对象，但如果有人选后，容祖儿会不会也像很多香港明星那样选择“隐婚”？她说：“我尽量不会透露，因为感情的事情有第三个人介入就会很快变质。我想要平常一点、简单一点的爱情。”现场，容祖儿还和身边的胡歌大开玩笑。被问到怕不怕传绯闻的时候，祖儿说：“我觉得这对他(胡歌)来说是一个很大的挑战，因为这么多年来在我身上几乎就没有什么绯闻。”胡歌表示自己也是，祖儿开玩笑说两人是一对绝缘体。胡歌反问：“那会不会负负得正呢？”祖儿则立马大赞胡歌说：“我这个人不太容易跟别人成为好朋友，但胡歌很会包容，对我很好。”杜汶泽：电影世界很恐怖，现实世界更恐怖“DIVA”的意思就是“乐坛天后”，影片目前还没有中文名字，作为监制的杜汶泽表示自己要面向大众征集《DIVA》的中文名。既然说的是一位女天后的爱情故事，自然少不了揭露娱乐圈的“血泪史”。杜汶泽说：“每一部电影都有不能说的秘密，‘血泪史’的部分现在还不能说，我只能说真相比真实世界会夸张一点。只不过，电影世界虽然很恐怖，但现实世界更恐怖。”被问到为什么选择胡歌和容祖儿这样的阵容，杜汶泽说：“爱情故事的男主角一定要帅，香港男演员当中我觉得黎明(微博)最帅，但我们这个故事说的就是女主角到内地按摩，遇到一个内地的按摩仔，所以不可能找香港人来演出。胡歌和黎明一样斯文帅气，我就是肤浅，喜欢帅哥。”胡歌听说杜汶泽把他比作黎明，则搞笑回应：“这问题我有点招架不住。以前没人说过我像黎明，倒是有人说我像小沈阳(微博)。既然他现在这么说，我觉得可能是我转型成功了吧。”至于容祖儿，杜汶泽说：“容祖儿就是女版刘德华，凡事做到也要做，做不到也要做，这才能把观众看到热血沸腾。”有记者问他为什么不找王菲来扮演这个“天后”，杜汶泽本来坐着的，听到后立马站起来说：“王菲就是王菲，王菲只有一个。她不是天后，她是王菲。”说完他才重新坐下，把记者们都逗乐了。
娱乐	影视道具师蓝领工种白领收入 缺少培养人才稀缺“中国目前的影视剧，没有任何穿帮镜头的，可以说一部也没有。”一位不愿透露姓名的道具师向记者坦言。影视剧中的道具穿帮镜头，一直是网友津津乐道的话题，近期播映的《五月天追梦3DNA》、《步步惊心》、新《水浒传》、《新还珠格格》、《黎明之前》等影视剧无一幸免。记者采访得知，在影视业，道具是一个没有完整的专业培养机制的工种，基本靠熟人介绍入行，在实践中慢慢磨练成长，道具师群体鱼龙混杂，整体素质不高，影视剧频频穿帮也就在所难免。不过穿帮归穿帮，并不影响道具师们闷声赚大钱。记者调查采访得知，目前中国影视界的道具师数以万计，他们通常干着蓝领的活儿，拿着高级白领的工资，月收入过万几乎只是最低标准。而在目前的中国影视界，好的道具师比好演员还稀缺。江湖地位最不被外界所重视提起一部电影或电视剧，不管是普通观众还是媒体，先想到的都是导演、编剧、主演，然后是摄影、美术、音乐、服装造型、后期剪辑等，很少有人会想到道具。全世界大大小小的电影颁奖典礼，也从来没有谁把一个奖项颁给道具师；即便是影片片尾的职员表，也很少有把道具组成员的名字全打上去的。不被外界重视是道具从业人员目前所面临的处境，但对于一个影视剧组而言，没有道具师就几乎开不了工。行业规模一部片需要50人上下  之所以说没有道具师就开不了工，其中很重要的一个原因，就是道具(含置景)是一个剧组里的最大工种(不算群众演员，因为他们不会从头到尾跟着一部戏)。前段时间，记者在观看王晶执导的《财神客栈》时发现，该片片尾的职员表里详细列出了每一个道具组人员的名字。具体是：道具组长，1人；道具副领班，1人；特别道具，3人；陈设领班，1人；陈设道具，5人；置景组长，1人；道具统筹，1人；道具油漆，3人；现场道具，8人；道具木工，2人；雕刻工，2人；置景油漆，3人；置景，15人；道具油漆，1人；陈设道具，1人；道具，3人。加起来，《财神客栈》的道具组的工作人员是51人，远远高过演员、摄影、美术、音乐、服装造型等工种，位列全剧组之最。而据记者了解，对一部电影而言，道具组50来人只是中等规模，像《赤壁》、《集结号》、《金陵十三钗》这样的超级巨制，道具组加起来可达百人甚至更多。即便是一部小片，道具组也得10来人。从业者数以万计只要在2010年的基础上稍有增长，2011年，中国电影产量就将达到600部，电视剧生产量超过15000集(按每部40集计算，接近400部)，加起来接近1000部。如果每一部影视剧的道具组全按中等规模50人计算，一共是50000人。不过，一个道具师一年不可能只进一个剧组(影视剧的拍摄周期一般为3至5个月)，如果按每个道具师每年进4个剧组计算，全国的从业者为12500人。当然，这只是粗略估算，具体数字可能更为庞大，因为普通道具员多是散工，召之即来挥之即去，人员更换很快，流动性很强。专业素质多年“学徒工” 熬成道具师  记者在采访中了解到，低学历基本是道具行业的普遍状况，这主要跟这个行业还传承着“学徒工”式的带人体制有关系。影视制片人苏航告诉记者，影视的道具类工作由于大多数偏重体力活，年富力强的道具师自然更有竞争力，因此，现在的道具师中八成都是少年时就靠亲友关系等进入这个行当，跟着老师傅多年才熬出头，“我认识的一些现在混得还不错的道具师，大部分都是十五六岁就开始跟着老师傅进组了，哪有机会上什么学。”据了解，道具类学徒工的起点低，起初的境遇也非常艰难，有的道具师接下一个剧的项目后，会自己带很多学徒进组，这些学徒基本就是现场跑腿的。心灵手巧的徒弟跟师傅关系处得好，慢慢也就有了独立接项目并成为道具师的机会。提到是否要经过系统的专业训练，多位接受记者采访的道具师都说，“跟着干”就是最好的训练。由于工作比较杂，很多道具师都是万金油似的能手，木工、瓦工都得通一点，由于经常遇到的家具做旧、木纹雕刻等技术活，因此他们大部分的人也都有点美术特长。这两年由于影视产业比较红火，电影电视的拍摄数量都年年增长，道具师也更加供不应求。由于现在就业不容易，而一些专业院校毕业的大专、大本的学生也开始在道具师行当中出现，但所占的比例不足一成。收入情况“蓝领”工种“白领”收入道具师的工作通常是按照导演或美术设计的要求，准备影视剧所需要的场景或器具，干的是手上的活儿。也就是说，他们的工作基本属于“蓝领”范围。但收入方面，道具师堪比高级白领。国内知名道具师，《孔子》、《西藏秘密》等影视剧的道具师晖子在接受记者采访时表示，好的道具师月收入可达数万，有经验的木工、雕刻师、玻璃工，月收入都能拿到1至2万甚至更多。即便是普通的道具散工，现在的工资也可以达到每天200元，“以前是100元，现在涨价了”。也就说，普通道具工一个月可以拿到五六千元，而会一门技术的道具师，月收入过万更是家常便饭。晖子还表示，据他了解，浙江横店影视基地有不少道具师都靠这个行业发家了。浙江横店影视基地的道具师老衡告诉记者，他最多的时候一个月赚过5万，那还是多年前拍摄陈凯歌执导的《无极》的时候。“当时陈凯歌夫妇指名要我为他们搭建一个场景，就是张柏芝站城楼上脱衣服的地方。当时陈凯歌跟我说，‘只要把东西做好了，价钱就由你说了算’。”老衡说。幕后揭秘好的道具师难找   比好演员还稀缺尽管从业者数以万计且收入不菲，但国内好的道具师却凤毛麟角，比葛优、姜文这样的大牌演员还稀缺。《千钧一发》、《风声》、《西风烈》等片的导演高群书对记者说：“前两年拍《风声》的时候我就感觉到，道具水平不高太让人崩溃了。”高群书举例说，当时片子里需要一辆老爷车，“我希望这是一辆我们从来没有见过的老爷车。《梅兰芳》里一辆老爷车出现了4次，我不想这件事情发生在我的电影里。我们从美国找来40年代的车的模型，花了12万，最终却做出了一辆类似于三轮车的东西，实在太可笑了！”当年曾在吴宇森的《赤壁》剧组工作过的彭师傅也表示：“好的道具师肯定比演员稀缺。一个演员演不了某个角色，可以找人来替；演到一半不演了，可以让编剧把他写死；可好的道具师一共就那么几个，各个剧组都抢着要，而且得从头到尾跟着一部戏，档期比演员还紧。”《金山》、《遍地狼烟》的导演胡大为也认为，合意的道具师很难找，“比如我要一张桌子，其实戏里的桌子不要那么结实，只要好看、符合剧情就行。但不懂行的道具师，就会给你把桌子做得特别结实，不仅费时费力，钱也花得更多，结果还不好看。”要应付各种情况   工作充满了艰辛道具师的工作充满艰辛，因为他们得不断满足导演、演员等人提出的要求，还要应付片场的各种突发情况。曾在《雪花秘扇》剧组工作的道具师凌子举例说，拍摄姜武饰演的屠夫痛失爱子后抱着一头猪坐在家门口发呆的戏时，姜武向导演王颖提议，这个猪一定得小。“我们费了很大的工夫才弄来两只体型比较小的猪，但姜武觉得还不够小。当时前不着村后不着店的，到哪儿去找小猪啊？但是没办法，这是你的工作。”凌子说。《无极》道具师老衡也表示，参与该片场景搭建期间，陈凯歌夫妇经常会跑到施工现场督工。“一开始，他们对道具师们辛苦做出来的东西很不满意，不停地催我们返工，还指名要我亲自做。当时剧组给我们的时间只有一个月，我们只有日夜开工，每天早上6点干到晚上12点。”更大的艰辛，则来自于道具的制作和运输，这基本都是体力活，而不少电影的拍摄都在十分艰苦的地方，如《云水谣》、《铁人》、《刺陵》等，拍摄地在西藏、零下几十度的东北、烈日炙烤的沙漠这种地方，搁一般人，闲着都觉得难受，但道具师还得来回奔波干体力活。而影片拍完后，却完全不关道具师什么事，“纯粹就是为他人作嫁衣裳。”凌子表示。原因探秘缺少培养机制高素质人才稀缺从事着“艺术工作”，拿着高工资，天天和明星大腕们混在一起……如此有诱惑力的职业，缘何还人才稀缺？《孔子》道具师晖子表示，主要还是因为缺少完整的培养机制，“目前中国的高校，开设影视专业的很多，但没有任何一所学校设道具专业。”通常情况下，进入这个行业得靠熟人，一个道具师的成长只能靠“实战”，“可能刚开始你在剧组就是一个普通场工，但拍的戏多了，看得多了，认识的人多了，慢慢地就做了道具师或做了别的工种。”这种现状，直接导致道具师群体的整体素质不高，但一个好的道具师又必须具备较高素质才行——比如有较好的历史知识、会看设计图纸、能迅速领会导演的意图并能有所创新等，这是暂时还无法解决的一个矛盾。久而久之，道具师群体就呈现出一种鱼龙混杂的局面，影视剧的道具穿帮也就在所难免。《赤壁》剧组一位不愿透露姓名的负责人甚至向记者表示，当时不少道具师都是片场附近的农民，剧组需要的时候就来剧组，不需要的时候就回家干农活，“你不可能要求他们有太高的艺术修养”。当然，也有普通道具师最终“出人头地”的例子，比如《画皮》、《画壁》等片的导演陈嘉上，已逝的香港名演员成奎安等，最初都是道具师出身。本版文/特稿记者 喻德术链接影视剧穿帮实例电影《五月天追梦3DNA》中，香港段落部分，林雪饰演的鱼丸店老板从桌上拿起一份报纸翻开，赫然是上海本地的《新闻晨报》。谍战剧《黎明之前》的背景是1948年，被疑为共产党卧底的马蔚然的全家福照片，被网友认出是作家李敖的全家福照片，只是李敖的头被PS成“马蔚然”。吴宇森的电影《赤壁》耗费巨资，但穿帮镜头不少。如孙叔财胸部中箭后，镜头转换后，中箭位置被移动了。孙尚香用信鸽给诸葛亮传递情报，情报一会在信鸽的左腿，一会在右腿。
娱乐	林志玲否认与言承旭复合 刻意回避与有钱人交往林志玲上周坦承“正在恋爱中”，引爆外界对她新男友的大猜想，更有说她和言承旭甜蜜复合。昨日出席新片《幸福额度》北京首映礼的林志玲，面对媒体集体“拷问”感情新进展时大打太极，强调“感情状态还不到对外公布的时候”，不过她声言目前会刻意回避和有钱人士交往，似乎印证了和马桶小开邱士楷前情不再的消息。不会收别人的信用卡《幸福额度》讲述了一对有着截然不同情感价值观的孪生姐妹，在追求幸福的道路上与三款不同类型的男人之间发生的情感纠葛。片中的一些令人印象颇深的台词，比如“没想到承认自己爱你，比承认自己爱钱困难多了”；“我不爱你，我爱你口袋里的铂金卡”；“我不能骗你，也不能骗自己”等表达了女人在情感选择上的困惑。不过林志玲透露，自己感触最深还是以下这句台词：“我不哭不闹，不代表我不痛。”她说自己表演时借鉴了以往所谈感情的经验，有记者问她是不是失恋的经验时，林志玲默认，称虽然那时候没有机会说出此话，但在心底已经默默念过很多次了。林志玲还说以往失恋时，最常排解痛苦的办法是“躲在房间里哭”。问她为何不找闺蜜倾诉，她回答道：“有些事情自己撑得住，还是不要麻烦别人的好。”影片中林志玲一人分饰两角，扮演了一对双胞胎姐妹，“拜金姐姐”晓红认为“一个男人的价值取决于他信用卡的额度”，昨日有媒体就问林志玲会否像“拜金姐姐”那样看信用额度来挑选男友？她摇头说道：“首先没有人送我无限额的信用卡，其次就算有人送我也不会收，(收了)感觉像欠了别人一样。”采访中，林志玲有感而发说不喜欢当前风气：“其实我不喜欢媒体把女艺人和富豪放在一起‘连连看’，如果结婚我还是想找个喜欢的人。(那你现在会刻意回避和有钱人交往吗？)会的。”以后会尝试主动表白至于片中妹妹“晓青”所坚持的“真爱能够战胜一切”态度，林志玲似乎更有共鸣，有人问她，若男友身上缺点不少会否选择分手，她笑言：“如果喜欢对方的话，缺点在我看来也会变得可爱。”信奉真爱大于一切的林志玲还说会为了另一半刻意改变自己，“即便改变是困难和痛苦。”都说《幸福额度》里分饰两角对林志玲演技是大考验，她昨天就说演完这部电影还有新的收获：“以前喜欢人都不敢说出口，默默等人追。拍完电影后觉得喜欢人就要试着去表白。”昨天和众媒体大方分享感情观的林志玲，惟独被问到感情现状时“封口”，称“上回说过了，这次就不答了。”有人就不依不饶，问她昨天封口的原因，是不是短时间内感情再出状况？林志玲才回应说：“目前的感情状况还不到向外界公开的时候。”其实距离林志玲上一次发表“正在恋爱中”言论，时间不过一周，外界指她吃“回头草”，与言承旭的复合传言甚嚣尘上，昨日被问到会否像莫文蔚(微博)那样十几年后才与初恋情人，甚至是旧男友和好时，林志玲愣了一下才回答：“我的初恋情人都结婚了。(那和旧男友和好呢？)事实上是不会啦。”
娱乐	《倾城之泪》亮相合肥 开“泪闸”净化观影心灵新浪娱乐讯 据悉，2011年度爱情催泪巨制《倾城之泪》将亮相本届金鸡电影节举办地合肥，借助金鸡电影节的旺盛人气推动影片。届时《倾城之泪》导演黄真真将携周冬雨(微博)亮相，并于10月20日下午两点，在合肥殿堂级影院Mbox 召开《倾城之泪》第一滴泪首映开幕式暨主创见面会，率先在全国百家媒体前开启泪匣。届时，本次活动还将通过微博直播，让您远在千里之外，也能和《倾城之泪》的主创们隔空互动，一起分享电影的点点滴滴哦。未映先热 “催泪”成为最大招牌汇集了两岸三地六位一线影星加盟的《倾城之泪》由感人肺腑的三段爱情故事组成，旨在于还原爱情的纯真本质。影片既有讲述情人间邂逅的浪漫、芳心暗许的悸动也有对恋人们擦肩而过的遗恨追忆。三段真爱故事，同样也是三段不同的刻骨爱恋，但共同点都是会击中观众内心软肋，让人为爱落泪。同时《倾城之泪》也是华语爱情电影继《妈妈再爱我一次》20多年后首次回归“催泪”这一经典类型，他们将用三个不同的爱情故事汇聚成圣诞节最纯净的“三滴泪”，在贺岁档的喧嚣中另辟蹊径，不讲历史、纷争而将镜头转向现代都市，再现患难恋人间的真爱传奇。还原爱情 “第一滴泪”大有看头《倾城之泪》是典型的三段式爱情电影，其中由周冬雨、李治廷搭档演绎的“第一滴泪”更是看点多多，不仅是香港金牌编剧郑丹瑞深藏于心22年后首次奉献出的经典故事，戏中两位实偶派的情侣搭档也是好戏连台，主打“还原爱情”的主题必将让人在观赏影片的同时也颇有情感收获。在之前曝光的“第一滴泪”海报上，二人笑中带泪的情形就让无数影迷疯狂猜测剧情，从目前曝光的细节来看，“第一滴泪”中现代版王子和灰姑娘的故事势必在金鸡节上一鸣惊人。10月20日下午两点，期待“第一滴泪”亮声金鸡。新浪微博地址：http://weibo.com/1930884214
娱乐	《幸福额度》激情照曝光 廖凡林志玲床戏唯美新浪娱乐讯 电影《幸福额度》(微博)将于今日(20日)上映，片中廖凡(微博)与林志玲的激情剧照全部曝光。虽然廖凡在片中饰演“无卡男”，但艳福不浅的他最终抱得美人归，与林志玲赤膊上阵拍摄的激情戏更叫人血脉贲张，这是林志玲从影以来裸露尺度最大的一次，自然立即成为热门话题，廖凡也被网友戏称“比梁朝伟还有艳福”。对于网友眼里的“艳福”，廖凡也有些意外，透露当时根本没料到对方在这场激情戏中裸露了如此多。林志玲喝酒减压林志玲和廖凡剧中的角色与以往有着很大反差，对各自的演技都是一次挑战。两人以美女+野兽的混搭形式出演了一对相恋十年的普通情侣，廖凡为给朋友凑齐母亲住院的钱卖掉了两人的房子，导致感情出现危机。廖凡介绍自己的角色特别单纯的男人，为爱情守候却不失尊严。片中他与林志玲不但要演“贫贱夫妻”，还有大尺度的激情戏表演。与大美女林志玲“赤膊相见”，廖凡并未像外界认为的那样深感压力，反倒是林志玲有些紧张。廖凡透露两人第一次见面聊戏时约在一家酒店的咖啡厅，相互交流下感情，要不然不见面马上拍激情戏有些受不了，“特别逗，在我去之前她喝了一杯酒，见我时手里还拿着酒，我一看说这个好，这个看来是一性情中人，她就说其实她不是特别爱喝酒，因为过敏，只是说喝杯酒能自己放松一些。”激情戏事先无通知在今天全部曝光的激情照中，可以看到廖凡和林志玲拥抱在一起，上身背部全部裸露在外，整个镜头唯美又让人充满想象。当年林志玲与梁朝伟在《赤壁》中惊鸿一瞥的激情戏已经让影迷品头论足，这次更是引起外界高度关注，影迷们既羡慕又好奇，两人拍摄激情戏时会是怎样的情景。廖凡表示拍摄现场林志玲非常配合，导演之前已和她做了充分沟通，但导演并未对他有太多交代，“导演没有那么来得及通知我，只说我们可能要拍的把衣服脱到哪、怎么样，我觉得男的可能稍微好点，但是我没想到林志玲基本上身就是裸着的。”在北京和广州的新闻发布会中，媒体揪着廖凡追问拍激情戏时有无感觉，他笑说“如果完全漠视是对女演员的不尊重”，实际上廖凡坦言，这场激情戏让他感触最深的就是对方的专业与敬业，“不要以为林志玲之前是一个模特，实际上她很聪明，脑子反应快，比我想象中要聪明。”
娱乐	《杨门女将》揭秘女将独家秘技 张柏芝集训敬业新浪娱乐讯 古装传奇战争巨制《杨门女将之军令如山》将于11月18日全国上映，作为贺岁档的急先锋，日前影片片方揭秘各女将“独家秘技”，希望能够打造出“十二热血女将”。据片方介绍，参与影片的每一位演员都为武戏受过专业培训，无论是主演张柏芝还是新人赵芊羽剧组均安排了详细的受训计划，无鞍骑马这类“无理要求”都成为小儿科。备战出征 杨家功夫有亮点《杨门女将》是陈勋奇导演经过长达十年的时间打磨的一部电影，片中涉及到的每一个环节都有做过细致的推敲。为了保证影片的动作质量，陈导建立了一个过百人的武术组，并特意邀请了李连杰的师傅，中国武术界“金牌专业户”吴彬前来担当武术总顾问一职。从场景的选择到服装道具，乃至杨家上下武戏的差别都给予了中肯的建议。据导演陈勋奇介绍，史料记载的杨家每一个女将都英勇善战且能独挡一面，其对于武术的研究和精通程度都可以单独拿出来拍好一部作品。所以为了在影片中更好的突出女将的不同性格，特意为每一个人设计了“独家秘技”。而且所有的女将在战场上都有solo的戏份，这些戏份完全围绕她们所使用的武器和性格设置。像三娘(金巧巧饰演)就是拉弓射箭百步穿杨，所以在和敌军对战中她肯定是躲在暗处进行偷袭；而四娘(杨紫彤饰演)则是舞动双锤，力大过人，战场上突围的部分就靠她；五娘周海媚虽然平时一副温柔似水的性格，不过战场杀敌却英勇无比，手持长刀英姿飒爽，大决战时作为杨家将的急先锋率先出城迎敌；身份高贵的柴郡主(刘晓庆饰演)文戏偏重，武器则是使用小巧玲珑的绣花针，动作设计的非常华丽；作为小辈的八妹( 陈紫函饰演)九妹(刘冬饰演)虽然一个武器是双剑，一个是大刀，不过却胜在“小聪明”，她们是女将中的发明家，烟雾弹、迷魂粉等小伎俩常常出奇制胜……虽然“杨家将”是一个传奇故事，不过对此，杨门女将的武术团队做了很多功课，武术指导孟繁祺在接受采访时表示“电影中武戏设置的理念是要真实，杨家人擅长枪法，让我印象深刻的是当杨门女将要出征时有个集体枪法的阵势，几十个动作二十多个柔弱的女子必须达到一致，拍出来才有气势”。幕后集训 进组演员无一例外影片《杨门女将》中女子的重头武打戏份成为该片的一大亮点，从曝光的剧照、预告片等均不难看出战争场面的壮观宏大。正是杨门女将们拥有着扎实的功力和睿智的头脑，演员们在幕后就要付出颇多的努力。据悉，该片主演人人都有负伤经历，进组后的武术集训是一视同仁的。武术指导孟繁祺表示“影片真正筹备是从去年5月份开始，进组的每一个演员必须参加集训，从丫鬟到将领，无一例外。进组早的枪、棍、刀、剑、拳几乎样样都练了，虽然戏里面或许用不到，但是你必须要了解每一种可能要用的兵器，这样打和对打的时候才知道发力和闪躲”。谈到女将们的训练时，孟繁祺回忆道“张柏芝进组晚，但是她很认真，第一天就过来跟我学习用刀，然后再是用穆桂英的雁翎刀，拍戏一有空就过来找我学习；陈紫函、金巧巧、于娜这些女演员看上去都很弱，身子也很单薄，不过舞刀弄枪，依靠威亚完成特技镜头都很好、很努力，常常让我们眼前一亮；郑佩佩和刘晓庆是很有资历的演员，不过在乌梁素海的冰面骑马、威亚的戏份也是亲自上阵，没有一点大牌的架子这点让所有工作人员都很佩服”。在谈到女将的武戏特别之处的时候，孟繁祺分析道“我们要做到的就是既要有武术又要将传统武术与影视武术区别表现好。杨家上下使用的武器不一样，像六娘(刘晓庆饰演)用的就是绣花针，看起来小巧攻击时确如牛毛般让人无法躲避。我们在筹备的时候就武戏部分都有查收大量资料，好比杨家枪法、戚继光枪法、赵家枪法等等，导演很明白自己需要的什么”。
娱乐	《梦游3D》首发AB版海报 李心洁穿越梦境(组图)AB款海报惊悚入梦  李心洁再冲影后《梦游3D》AB款“入梦”海报，采用女主角李心洁统一造型——白色睡衣，红色短发，眼神朦胧，手拿枕头，彰显了女主人公会梦游的病征。A款海报当中，李心洁似穿墙而出，挣脱空间的束缚，开始穿越进入梦境，同时也完美呈现了影片的3D立体效果；然而转至B款海报，则发现女主角进入的梦境，竟然一片无尽的黑色森林，阴森恐怖气息呼之欲出。据导演彭顺介绍，这个森林场景是李心洁在片中反复梦到的地方。为什么女主角会反复做同样的噩梦？她是否在梦游的过程中重返黑色森林？正是导演彭顺要讲述的重点。曾获香港电影金像奖，台湾金马奖的知名女星李心洁，在《梦游3D》中再度与老公彭顺合作，演绎了一个不断受梦游困扰的单亲妈妈角色。李心洁表示：“演惊悚片其实不可怕，不过要在惊悚片里演一个歇斯底里的母亲，就可怕的多了。”据悉，李心洁在《梦游3D》当中，不仅有大量展现内心演技的重场戏，更有展现母女亲情的温馨场景。导演彭顺更表示看好老婆从东京电影节始发，再度拿影后拿到手软。类型片入围东京成惊喜  彭顺为华语惊悚片正名日前，《梦游3D》已入围第24届东京国际电影节主竞赛单元。10月下旬，剧组全员将前往东京为影片造势。导演彭顺除了看好老婆李心洁拿影后之外，更表示凭借一部华语惊悚片入围A级电影节很开心。“像戛纳、威尼斯这样的A类电影节，都很少有惊悚片入围的。这次《梦游3D》能去东京，真的很骄傲。因为你看日本人拍惊悚啊、拍恐怖很厉害的。我们的戏入围，就说明我们更厉害。”由彭顺导演执导，光线影业出品的悬疑惊悚影片《梦游3D》剑指万圣节，10月27日将有3D，2D双版本全面公映，为观众带来心理与视觉上的双重冲击。
娱乐	《画壁》曝完整版MV 邓超孙俪携手冲两亿票房新浪娱乐讯 由光线影业(微博)投资发行，陈嘉上(微博)导演改编自《聊斋志异-画壁》的同名魔幻爱情电影《画壁》于9月29日公映以来，二十多天内累计票房已超1.7亿。影片更助推邓超、孙俪夫妻二人，以男女主角的身份携手步入亿元票房俱乐部。为此片方特别追加由两人演唱的《画壁》同名主题歌完整版MV。《画壁》全长版MV发布完整再现仙境奇情《画壁》之前发布的同名主题歌MV长度只有2分30秒，并非歌曲的完整版。影片于9月29日上映之后，这首由邓超孙俪合唱的歌曲也迅速传播。有观众表示：“最后孙俪的终极一哭，本来没太打动我，但配上这样一首动听的歌曲，我还是中招了。”甚至有网友自己动手制作《画壁》“完整版”MV。而此次发布的《画壁》完整版主题歌MV，则圆了大量影迷的心愿。5分10秒全长的影片片段，更是让人再度回味国庆档那段凄美的人仙奇情--入仙境、闯闺房、斩神龟、救牡丹、四角情、泪别离--几乎《画壁》所有重场戏份，在MV中都得到最完整的体现。邓超孙俪携手冲两亿票房已获唱片公司邀约《画壁》主题歌的两位演唱者，同时也是影片主演邓超、孙俪。此次夫妻二人联手挑大梁，票房已在二十多天里超过1.7亿的票房。这首由日本知名作曲家藤原育郎谱曲，香港音乐人陈少琪(微博)填词并担当制作人的《画壁》同名主题歌，也成为邓超、孙俪两人在影片之外的另一大收获。邓超甚至已经获得唱片公司的邀约。《画壁》发行方光线影业表示，影片有望冲击两亿大关完美收官。
娱乐	《通往明日之爱》超前展映 马苏将赴东京电影节新浪娱乐讯 第二十四届东京电影节即将于本月22日拉开帷幕，入围主竞赛单元影片及参展影片名单也已于近期公布。此次，除国内各参展作品格外引人注意外，将亮相于特别展映单元的中日合拍片《通往明日之爱》也引起了人们的关注。据悉，参与该片拍摄的青年演员马苏即将于近日启程，赶赴东京为该片站台宣传。献礼片《通往明日之爱》以公益为目的电影《通往明日之爱》以“生命的基石”为主题，以两国之间的时尚业界为背景，讲述的是日本的一家知名时尚公司与中方合作，举行TGC中国时装盛会的故事，将影片中几位主人公的情感纠葛与举办时尚盛会这一主题巧妙结合，展现出了超越国境和时代的人间真情，是一部充满了爱的温馨影片。作为中日建交四十周年的献礼片，此次影片由中日双方共同参与制作，目的是为了能够让其成为架起中日两国友好关系的一个桥梁。据悉，此片预定将于2012年春季在中日两国正式公映，并将所有票房收入捐献给两国地震灾区，作为公益之用。正是基于该片这种特殊的创作背景，此次将于10月28日在东京电影节特别展映单元中的超前展映则是引起了媒体相较于其他影片更为不同的关注。马苏将赴东京为影片助阵青年演员马苏在《通往明日之爱》中饰演的是一位中方企业的负责人，直接掌管日方方案的生死大权。所以由于剧情原因，马苏与众多日本艺人都有不少对手戏。在拍摄时，为了更好的展现人物及尊重剧本创作，面对由日文原稿特意为其翻译成中文的剧本，马苏严谨地将台词讲得一字不差，让曾执导《跃舞之夏》(2010年)等影片的该片导演香月秀之大为赞赏。而其敬业的态度也给日方工作人员留下了深刻的印象。据悉，马苏即将于近日启程赶赴东京电影节为《通往明日之爱》站台助阵。对于此次的东京之行，马苏表示：“很高兴可以参与到这个国际电影人的盛会。但最主要的还是为《通往明日之爱》进行宣传，为明年的公映积累人气。因为这部影片特殊的创作背景及票房收入的用途，可以说这是一部与其他参展影片不同的以做公益为目的的作品，这也是当初我接演该片的原因，所以希望大家可以对《通往明日之爱》给予更多的关注。”  (miya/文)
娱乐	李冰冰美国拍《生化5》 发现场照真枪狂打(图)新浪娱乐讯 日前，李冰冰(微博)已经赴美正式进驻《生化危机5》剧组。北京时间今天(10月19日)上午9:33分，李冰冰微博贴出一张《生化危机5》拍摄现场的图片，并感叹自己第一天拍摄即遇到“真枪狂打的戏份”非常刺激，还自曝被剧烈的枪声震到。从照片上看，李冰冰第一天的拍摄任务是在美国的居民区里完成的，还有不少“真枪狂打”的戏份，虽然之前已经接受过“gun training”(枪法训练)，但还是会被“带着火光的枪声震到一点点”，另她直叹“真的好刺激”：“今儿是我第一天拍摄，没想到这第一天就是拿着真枪狂打的戏份，真的好刺激，之前已经接受过gun training,但还是有点被剧烈的带着火光的枪声震到一点点，幸好带着耳塞哈哈，I like Ada Wang给力”据悉，系列电影《生化危机》改编自同名热门游戏，片中特工们对抗成群的僵尸、各种杀人陷阱以及可以在瞬间毁灭数百万人的最新型病毒。而游戏中唯一一个华裔角色艾达-王终将在第五部中亮相。本月12日，“生化危机”系列电影的主角米拉-乔沃维奇按捺不住兴奋在微博爆料：“李冰冰将在《生化危机5》里饰演艾达-王，这让我们非常兴奋！”近日，有媒体报道了《生化危机5》的选角内幕，章子怡(微博)、刘亦菲、黎妍等演员也曾有意出演“艾达-王”一角，后来由于档期等原因不得不退出，使这一备受玩家追捧的角色最终花落李冰冰。陈家?/文
娱乐	江一燕小丑写真玩百变 银幕素描潇洒小妞(图)>>>点击观看江一燕高清大图新浪娱乐讯 由江一燕(微博)领衔挑梁的小妞电影《爱封了》正在全国热映，日前，江一燕特别为电影拍摄了一组幕后小丑写真曝光。写真中，江一燕七情上面展人生百态，反射电影主题“男人是小丑”，同时寓意80后潇洒小妞的爱情人生价值观。小丑喜感强烈 江一燕奉献最大惊喜向来清新文艺的江一燕从《南京南京》开始，便彻底颠覆观众对她的印象，风尘舞女、犀利姐、小丑，这些“牺牲色相”的事情似乎将她本人潜在在内心的演艺力量全部爆发出来。继《假装情侣》之后，江一燕再次抛弃玉女形象，在《爱封了》中饰演一个鲜花小丑，喜感十足上演搞笑戏份。虽然这部中欧爱情小调褒贬不一，但江一燕融入欧洲团队的精彩表现无疑成为该戏最大亮点，为观众奉献了一份惊喜。小丑苦中作乐 塑造80后潇洒小妞在这部浪漫爱情电影中，女主人公的跨国寻爱其实是一次悲剧，然而在导演唐丹和著名编剧的眼里，中国现代女性已经不再是《红高粱》、《拉贝日记》那样的柔弱形象，影片势必要将现代中国女性的独立坚强传达给观众。江一燕饰演的鲜花小丑虽然是社会底层人士，但却总能苦中作乐，将快乐传递给身边的人。而且她同样有着80后女孩的坦率与潇洒，了班会和朋友出去逛街、去游戏机厅玩乐、去酒吧跳舞，她的生活充满无限活力和激情。对爱情大胆追求，发现错爱潇洒不回头，这就是现代的中国小妞，宣扬着某种意义上的女权主义。小丑寓意深刻 看清男人看清自己影片主题“看清男人，男人是小丑”，其实导演唐丹表示真正的意义是“女人看清男人的同时要看清自己。”我们每一个人都是小丑，喜怒哀乐的人生百态，尤其是在爱情里面，我们像小丑一样可怜，同时也像小丑一样给人带来快乐。无论是爱情还是人生，向着积极乐观的方向前进，我们就不会做小丑。此次，江一燕饰演的鲜花小丑也许会给年轻的女孩一个励志的信息：真爱难寻但只要一路走下去，一定会出现。
娱乐	《非2》小诗《见与不见》原作者归属争议本报讯 因为电影《非诚勿扰2》，小诗《见与不见》(以下简称《见》文)被广为流传，引发原作者归属争议，谈笑靖女士称自己早在2007年就在自己的博客发表了该诗文，但随后出版刊物在发表该作品时却署名“仓央嘉措”。昨日，谈女士起诉珠海出版社及王府井书店侵权案落判，东城法院确认两被告构成侵权。原告：小诗系2007年创作谈女士起诉称：她于2007年5月创作了诗作《班扎古鲁白玛的沉默》(又名《见与不见》)，并于同年5月15日首发于自己的博客。2011年3月，她发现珠海出版社未经许可出版了包括该作品的图书《那一天那一月那一年》，且将涉案作品当作仓央嘉措的作品。谈女士从王府井书店购得涉案图书。她认为珠海出版社侵犯其署名权、复制权和发行权；王府井书店侵犯其发行权，要两家单位停止侵权，出版社致歉并赔偿经济损失及诉讼合理支出5000元。被告：博客未署名 不享著作权庭审中，王府井书店表示，涉案图书有合法进货渠道，且尽到合理审查义务，不应承担侵权责任。珠海出版社则认为，谈女士公证的博客网页中虽有涉案作品，但未署名，且该博客未明显说明或者声明“博客内容为原创”或“禁止转载”，因此不能证明其对涉案作品享有著作权。此外，涉案图书探讨和解读仓央嘉措及其现象，引用涉案作品含标点共113字，占全书比重0.007%，不应视为侵权行为。判决：被告侵权 但无主观故意法院认为，案件的焦点在于涉案作品是否为谈女士创作，即其是否享有著作权。根据博客上的个人图片、日志等资料，可初步证明谈笑靖是扎西拉姆·多多；且有中信出版社出版的《当你途经我的盛放》一书作者署名及作者简介相互印证。法院确认涉案博客为谈女士所有。并根据谈女士与《读者》的邮件，对博客作品的真实性予以确认。法院认为，作者对其博客作品依法享有著作权。珠海出版社未经许可，未给谈女士署名，在涉案图书中使用了其享有著作权的涉案作品，构成侵权。但法院判决书提到，因《读者》等刊物将涉案作品署名为仓央嘉措在先，故涉案图书将《见》文作为仓央嘉措的作品有客观原因。涉案图书对涉案作品引用比例极小，主观上没有侵权故意，仅须承担停止侵权的法律责任，同时，书店被判停止销售涉案图书。法院未对谈女士的经济索赔以及道歉要求予以支持。■ 调查18行小诗博客原创法院调查后确认，谈女士提供的署名为“Just Dorophy”博客在2007年5月15日的日志“疑似风月中集”中，有标题为《班扎古鲁白玛的沉默》一文，该文连同标题共18行，分为5小节。博客添加者显示为“扎西拉姆·多多”。2008年10月，《读者》刊登作品《见与不见》，署名为仓央嘉措。与涉案作品相比，二者有两处不同，一是标题不同，二是《见》文倒数第三行“让我住进你的心里”与涉案作品倒数第三行“让我住进你的心间”有一字之差但字义相近，其余内容及分节均一致，谈女士当即向《读者》发送邮件，告知对方署名错误，自己才是作者，并提供了博客链接。据了解，谈女士于2009年在其个人网站上声明作品系原创，而且“扎西拉姆·多多=谈笑靖”。2011年，中信出版社出版图书《当你途经我的盛放》，作者扎西拉姆·多多。对作者简介：“扎西拉姆·多多，女，原名谈笑靖。”(记者朱燕)
娱乐	赵薇揭执导作品细节 《画皮2》向陈坤求婚(图)新浪娱乐讯 10月19日，第20届金鸡百花电影节电影节形象大使赵薇(微博)对话新浪娱乐。谈到新片，赵薇表示会是一部群戏，是一部商业性很强的作品。赵薇还表示，接下来会转战新疆，与陈坤(微博)一起完成《画皮2》的杀青戏，她将会向陈坤求婚。赵薇刚刚接受完另一家媒体的专访，回屋子做短暂休息。我在她房间电视旁的柜子上，看到了几张电影DVD，快速浏览了一下，有山田洋次的《黄昏的清兵卫》，大卫·里恩的《相见恨晚》，尼基塔·米哈尔科夫的导演长片处女作《敌中有我，我中有敌》。我问她，“这些是为拍新片储备知识吗？”赵薇说，“其实我每时每刻都在做准备。”在前一天举行的赵薇电影展上，数百位被邀请报道的记者被主办方拦在活动现场外，甚至双方还发生了肢体冲突。有人向赵薇投诉，她脸上露出了惊讶的神情，随后像是自己做了错事儿一样，主动道歉，“对不起，对不起，媒体是起宣传的作用，怎么会不让进呢？”想到昨天发布会现场的“惨烈”，我倒吸一口凉气，然后告诉赵薇，咱们这次主要聊你的导演处女作，还有《LOVE》和《画皮2》两部新片，回顾就免了。她如释重负地笑着说，只要不回顾以前的那些电影就好。很遗憾，除了编剧是李樯这一点之外，对于新片的其他重要细节，赵薇都不愿意做更多的回应，不管我如何苦口婆心，威逼利诱，赵薇就像铁了心一般，“打死我都不说。”不过她也松口表示，新片将是群戏，是一部成熟的商业电影。导演新作强调商业性人物众多群戏出彩新浪娱乐：听说你独立执导的电影马上就要开机了？赵薇：筹备。新浪娱乐：只是筹备啊，你告诉大家编剧是李樯，我在网上也有看到消息说，这部电影是根据小说《致我们终将逝去的青春》改编的，想向你求证一下，是这样吗？赵薇：现在只能确认编剧是谁，现在还没有成熟到可以公布所有的(信息)，因为都在谈。新浪娱乐：你有几个计划同时在进行(准备)吗？赵薇：没有，但是我要晚一点再说片子是什么样的。新浪娱乐：你的影迷告诉我，你是很有可能要拍这个小说的。有趣的是，这个小说的女主角叫郑微，和你的名字发音只差一个字……赵薇：我现在还不能公布我到底是拍哪一部小说，现在还早，可能下个月吧，出品人有他的考量，他希望比较正式(公布)。新浪娱乐：李樯编剧的作品，我只看过三部，《姨妈的后现代生活》《孔雀》《立春》。赵薇：他就这三部，你都看了。新浪娱乐：是啊，他的作品给我的感觉，有一个共同的话题，一个人跟自己所处的时代不相融的，格格不入，但她有自己的抗争。我也很好奇，李樯为你写的新剧本，是不是也延续了这个主题？赵薇：李樯老师为了我这个电影改变了很多，他并不只是光能写一些非常深刻的文艺片，其实他也是一个非常有幽默感的作家。我们是非常熟的朋友和伙伴，他以前的作品，我不但看过也参与过表演(《姨妈的后现代生活》)，所以我可以直接提出我的诉求，我是希望他能够为我的新电影做很大的调整。我认为从艺术性和深度来说，李樯轻而易举就可以达到，那个我们不用去强调，因为他一定会带着这个东西进入剧本创作。我更多是希望他给我一个好看，让人感动，被我们这个时代大部分人可以接受的一个故事。我很明确，这次希望拍一部好看的商业片。新浪娱乐：其实我以前也听过一个说法，导演拍第一部作品的时候，不需要顾及太多，更重要的是把自己的东西表达出来，你同意不同意这个说法？赵薇：如果你能够真的表达出来，那我相信你一定是个非常幸运的导演。这次我并没有拍跟我自己成长经历或者是个人感受有太多直接关联的故事，我是拍一个别人的故事，而且我觉得要传达的这种情绪跟信息，也是比较丰富和多样化的。对我来说，这部电影真的是很成熟的一个功课，而不是抒发自己情感和陶醉的电影。新浪娱乐：你提到了多样化，是不是指人物比较多？赵薇：人物众多。新浪娱乐：群戏？赵薇：对。为导演作品推掉所有邀约对简·坎平印象深刻新浪娱乐：发现你最近一直在看碟，可不可以理解为这是在为你做导演储备知识。赵薇：我觉得其实每时每刻都在去做准备吧，我刚刚拍完《画皮2》跟《LOVE》，演员的功课刚刚结束。我后面也推掉了所有的电影，就是想安安静静、一门心思作出一个很有诚意的作品，去跟大家分享，给大家看一看。现在一切的准备都进入到我认为非常学校生活的状态，这是让我迷恋的的状态，让我觉得离社会，然后离很多复杂的东西比较远，非常简单。新浪娱乐：单纯作为导演，会离创作本身更近一点，是这样的吗？赵薇：对，甚至有时候觉得这个作品不管出来后结果是怎么样的，我相信过程对我是有益处的，这已经是一种收获了。新浪娱乐：那像你这样大范围的看片，是本科学表演就开始了呢，还是研究生学导演之后，有更深的接触。赵薇：应该是念导演系以后吧。以前看电影，往往就喜欢看一些得最佳女主角，最佳男主角，顶多是戛纳、奥斯卡最佳影片的，现在就会看多一点不同类型的电影。新浪娱乐：有很多女演员转型做导演，像蒋雯丽、张艾嘉、陈冲、朱迪·福斯特，你觉得女演员转型做导演，跟一般的男演员转型做导演，有什么不一样的地方？赵薇：肯定不一样，我觉得女性做导演挺好的，女导演有时候拍的东西，是男导演不去关心的视角，或者是没办法去感受的角度。其实应该大家都去展示各自视角看这个世界的片子，而不应该有歧视，我觉得孩子都可以当导演，老人也可以当导演，因为他的视角跟别人是不一样的。新浪娱乐：女导演的作品里，你有没有特别喜欢的？赵薇：好像做得最好的就是拍《钢琴课》那个女导演(简·坎平，新西兰著名导演)，一时也想不起来太多。新浪娱乐：你现在将要拍的这部作品，有没有借鉴一些同类型的题材？赵薇：看了很多同类型的电影，但是我个人并不打算去借鉴。可能韩国也拍过，台湾也拍过，日本也有，但我觉得每一个时代和环境都是不同的。人的经历、命运和状态，因为我们所处地区和国家不同，会呈现出不同的味道和内涵，我真的很想完全还原我们这个时代，我们内地的人，怎么经历各种各样的问题，我不想去复制一个韩版或者台湾版的电影。新浪娱乐：这是在一个北京发生的故事吗？赵薇：地方还没有定下来。新浪娱乐：刚才说过非常喜欢这种回到学生时代，享受创作的过程。但其实作为导演来讲，如果可以专心享受创作的话，那就意味着要有一个非常强大的制片人，或者是监制，帮导演阻挡那些很俗的事情，不知道这次跟你合作的是谁？赵薇：这次跟我合作的很快也会公布。不怕被晚辈演员抢戏《LOVE》饰演童话灰姑娘新浪娱乐：与钮承泽(微博)导演合作《LOVE》，有人看过剧本之后，告诉我这电影的主角是阮经天和赵又廷，你赵薇在里面其实是与一群台湾演员在对戏，有人就会觉得，他们是在靠你来把自己托起来……赵薇：因为豆导(钮承泽)之前拍完那部《艋?》，我觉得特别好，有一次我们在北京见面，我就跟他说这部电影我很喜欢，下次如果有机会可以一起合作。这句话一说，很快他就拿着《LOVE》的剧本找到我了，他说你当时说要来拍我的电影，我马上就拍，你可不可以加入。我一看，确实是八个人的群戏，但我看完剧本以后，觉得还是挺好的，我觉得你想要独当一面，这种机会也挺多的。《LOVE》的主题比较丰富，讲各个地区，各个年龄层，不同的人对爱的态度、感受、经历，产生对爱的理解和认同。有18、19岁的一对，然后有20到30岁的一对，导演自己也演40多一对里的一个……我觉得这是大家一起，共同打造的主题，我倒没有去想戏份是多还是少的问题。新浪娱乐：那豆导找你的时候，有没有跟你说与你搭戏的人会是谁？赵薇：有，是赵又廷，舒淇(微博)是和阮经天。新浪娱乐：不过你可比赵又廷大牌多了，会要求导演给你加戏吗？赵薇：都没有，其实我想与更年轻的导演和搭档一块去拍戏，通过跟他的合作，我真是觉得每一代人的观念都不同。我很希望跟更多的年轻导演、演员一块合作拍戏，因为那样子会产生出不同的化学反应。至于你说戏份多少，关键看你对这个角色喜不喜欢吧，我挺喜欢那个角色的。我觉得我那个角色是灰姑娘的故事，我边拍边跟导演说，生活中可能发生这样的事情吗？如果要发生多好啊！所以我觉得这个故事，还是给观众一种梦的感觉。新浪娱乐：但你好像演过类似灰姑娘这样的角色，比如说《炮制女朋友》？赵薇：那个是不太成功的灰姑娘，这个真是个灰姑娘。新浪娱乐：在发布会上，豆导说你憨傻可爱，当时你好像还是比较认同这个说法。赵薇：我也不是认同，我觉得他这样说不是个贬义词，其实我对于“傻”这个词还是挺喜欢的。新浪娱乐：但是好多女明星可能……赵薇：喜欢展示聪明伶俐，有才华的一面。新浪娱乐：是，比如会有很多金句。赵薇：我自己还好。《画皮2》向陈坤求婚澄清否认与周迅不和是公司要求新浪娱乐：在《画皮2》中，你、周迅、陈坤，不再是演一家人……赵薇：对，《画皮2》是完全不一样的故事，我演一个新人物，陈坤也演了一个新人，因为我们都是人，我们会死，只有妖怪(周迅)可以活久一点，所以妖怪又碰到了新的人，又有了完全新的故事。新浪娱乐：《画皮2》是续集嘛，续集总会让人戒备，是不是？赵薇：惯性思维都会这么想。新浪娱乐：是什么促使你来演的呢？仅仅是因为好朋友都来加盟了吗？赵薇：不是，不是，其实我对于任何一部电影拍续集都没有什么兴趣。对我来说，只有好剧本和好角色，没有什么续集不续集的。我很久没有看到一个剧本，能让我用最短的时间，非常认真仔细，一气呵成地看完，我觉得这个剧本完全颠覆了我们对于续集电影的想象和认知，是一个非常崭新而有力量的故事。然后我又跟导演去沟通，看他做的前期准备工作，他花了一年多的时间，准备了所有的细节，都给我带来了全新的对电影的认识，这次真的会有魔幻。有大量的，非常酷的特技。这次拍《画皮2》，我突然感觉到，其实特技不在于做得有多像、多逼真，你再好也做不过美国。但是你可以做出想象力来，《画皮2》的特技特别打动我的是他们的想象力，同样一个东西，色彩、画面、处理方式都不同，导演是有思考的，而不是模仿好莱坞。新浪娱乐：你说这个，让我想了蒂姆·伯顿的电影。赵薇：也不太一样，因为我们这个故事还是非常中国，非常传统的，我觉得导演受黑泽明影响比较深。新浪娱乐：乌尔善他和我聊天的时候，对日本文化如数家珍。赵薇：对，所以他不是像蒂姆·伯顿那样的。新浪娱乐：我可不可以理解为《画皮2》，除了片名以外，其他基本上和《画皮》都不一样了。赵薇：完全可以这么认为。新浪娱乐：那人物造型呢？赵薇：人物造型也完全不同。新浪娱乐：你拍试装照，或者是定装照的时候，看见镜子里的自己有何感觉？赵薇：导演说中国的古装片很多，但是古人有古人的气节，古人会因为礼仪或者没有完成一个东西，选择去自杀，这是现代人越来越不理解的。但现在的古装片里面，基本上是现代人套了一个古装头套，在演他们自己。导演给我提的要求，希望我能够回到那个时代，如果你是一个公主，我希望你真的能让我给你跪下来，你要演出这种那个年代、那个身份应该有的气质和气节，我觉得这个想法挺有意思的。我们很多礼仪都是真的请鼓乐老师来教，包括怎么磕头，一个“是”字，在那个时候我们可能说“诺”，把这些细节都做得非常到位。拍的过程也是一个学习的过程，我觉得我也学到很多东西。新浪娱乐：《画皮2》片场也出现了一个插曲，媒体说你跟周迅不合，当然当事人都已经否认、澄清了。但是我个人觉得，以你的性格，不可能主动去澄清这个事儿，但实际上后来在微博上，还是有你们两个人……赵薇：还是做了一些澄清，其实是制片方的要求。新浪娱乐：你们最初的态度是什么呢？赵薇：我是觉得没有必要，就像你说的这样，因为我觉得这很幼稚，有什么好澄清的？但后来他们都觉得好像可以澄清一下，反正也没有的事情，澄清也无所谓的。新浪娱乐：你接下来两天，还要去拍《画皮2》。赵薇：我要去西藏，开幕演出结束的第二天我就飞成都，成都飞到西藏，西藏再坐半个小时车，到一个很美的湖边，然后演我在《画皮2》里面，最后未完成的一场戏。新浪娱乐：听说导演说，到了那儿，你就会想死在那儿。赵薇：对！导演说那个地方很美，美到你想死在那里。新浪娱乐：要拍什么戏？赵薇：拍一段我求爱的戏份。新浪娱乐：你被求爱，还是你要向别人求爱？赵薇：我向别人求爱。新浪娱乐：向陈坤吗？赵薇：对。《新还珠》存在即合理回忆和林心如(微博)吃散伙饭新浪娱乐：前两天在微博也看到，你发了一张许多年前和林心如在天安门前的那张照片。赵薇：对，那个照片是她发给我的，我就想，哎呀，这张照片怎么被翻出来了。新浪娱乐：她是怎么翻出来的？赵薇：不知道，估计是粉丝给她的。新浪娱乐：然后她就用彩信发给你？赵薇：跟我分享了一下。新浪娱乐：看到这张照片你当时有什么样的感觉？赵薇：我觉得这张照片应该留下来，做一个很好的纪念，所以我发到微博上，因为随时可以看到它。我其实有时候把微博当成笔记本，闲散小记录这种感觉，我觉得你放在电脑里什么的，也还容易丢，我就发在上面，我自己会记得，那一天发生了什么。新浪娱乐：那天你们还去吃烤鸭了。赵薇：对，那其实是挺凄惨的一天，因为她要被《还珠格格》剧组换掉，其实我也很忐忑，一直在安慰她，我说也许三天以后，我也会被换掉。新浪娱乐：那个时候还没开拍？赵薇：开拍了，拍了大概一两个礼拜。我也因为她的命运，对自己的命运感到很茫然，但我们已经是好朋友了，就说吃一顿散伙饭吧，又在北京，我是东道主，我说去吃烤鸭吧，两个人就吃了烤鸭。然后就做一些游客在北京必做的事情，到天安门前去拍照片，挺好玩儿的。新浪娱乐：后来林心如没有被换掉。赵薇：后来剧组又回心转意了，她又可以留下来了，然后我们又庆祝了一下。新浪娱乐：你怎么看新版《还珠格格》？赵薇：其实我没有看。新浪娱乐：但你总会被动地看到，即便你不去看。赵薇：我有在电视上看到一两眼，但是我没有一直看下去。我觉得它符合现在，我们当时演，也是给小孩子看的。现在的也是要给现在的小学、中学、高中生看的。现在这些成年人，跟我们一起成长过，看过就觉得新版完全没办法看，跟我们的记忆完全不一样。其实我觉得，它其实还是跟着时代的脚步吧！而且各方面条件也好很多，就是这样的。新浪娱乐：你说这句话让我感觉到好像他们要做的事儿没有变，其实是咱们都比以前大了。赵薇：是这样的。新浪娱乐：有没有你在拍《还珠格格》时候深信不疑的事儿，经过这么多年以后，不再相信的事儿？赵薇：好像还好，我是一个很容易去相信的人。我以前深信不疑(停顿)，没太想过这个问题，所以现在想不出来什么。王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟/视频
娱乐	黄奕宣传新片心情好 称人生何尝不是一场游戏昨日下午，导演刘镇伟(微博)携最新电影《东成西就2011》的六位主演陈奕迅(微博)、黄奕(微博)、钟镇涛(微博)、苏永康、谭维维(微博)和邓丽欣(微博)，在深圳举行新闻发布会。因为与霍思燕(微博)的微博骂战而备受关注的黄奕，在片中饰演一个天生的乐天派，拥有十六七套的造型。黄奕对此次百变的造型，明显很有信心，还指着宣传海报上的自己说道，“导演把我的事业线都打造出来了。”在活动现场，黄奕明显心情不错，似乎并没用受到微博“骂战”的影响。不仅在现场大谈饰演莫文蔚(微博)后妈时的感受，还在钟镇涛演唱时表现得异常兴奋，随歌摆动。但是，对于大家关心的黄奕与霍思燕微博上的“小三”骂战，黄奕并没有正面回应，只是留下了耐人寻味一句“人生何尝不是一场游戏，又何必当真呢？”影片讲述了莫文蔚、黄奕、钟镇涛、邓丽欣等八位平凡人，在某天忽然得到了前世的神力，并拯救了数万观众，变成了民众心目中的英雄，从此生活发生了巨大的变化，由此为观众们带了一个爆笑的故事。从曝光的片花中可以了解到，出演该片的明星们，很多摆脱了以往给人的固定形象，造型百变，反差颇大，颇具“笑果”。例如，一向恬静的黄奕在片中饰演莫文蔚的后母，每一次出场都打扮得花枝招展，从朋克装、粉红假发到军装造型。(范协洪)
娱乐	黄奕称不受霍思燕影响 回应“与人为善”(图)新浪娱乐讯 年度贺岁强档喜剧大片《东成西就2011》10月19日在深圳举行发布会，导演刘镇伟(微博)携片中六大主演陈奕迅(微博)、钟镇涛(微博)、苏永康、黄奕(微博)、谭维维(微博)、邓丽欣(微博)出席。和霍思燕(微博)掀骂战的黄奕格外受关注，出席发布会的黄奕以一头夸张的白色短发造型亮相，似乎完全不受与霍思燕掀起的微博骂战的影响，反而心情大好，直言只要与人为善，谨言慎行，那么所有的不快都可以放在阳光底下摊开来讲。在电影《东成西就2011》中，黄奕饰演超级拜金女白嘉嘉，她是一位购物狂人、俗女，没心没肺，酷爱各种奢侈品，把钟阿B(钟镇涛饰)原来做歌手积累下来的不多的积蓄全部败光，处于一种游戏人间的状态。黄奕透露在戏中饰演的的角色就有16、17套不同的造型，十分地花枝招展，完全展露了不一样的黄奕版的“GAGA”。不知是否受到与霍思燕掀起的微博骂战，令黄奕在现场发出 “人生何尝不是一场戏，何必那么当真”的感叹。当媒体再追问黄奕解释骂战事件时，黄奕却简单一句“我要说的都在声明里说了”，直言自己并不希望掀起骂战，秉承“与人为善，谨言慎行”做人原则，那么所有的不快都可以摊在阳光下讲。最后黄奕更表示自己现在过得很开心、很好，完全不受霍思燕的影响。 丛玮/文 吴迪/图
娱乐	《与时尚同居》首映 周渝民徐若�不说爱情(图)新浪娱乐讯 电影《与时尚同居》10月20日举行首映式，导演尹丽川(微博)，主演周渝民、徐若?、谭咏麟(微博)、乔任梁(微博)等集体亮相。该片主打时尚职场减压喜剧，前半场笑点十足，后半场温馨感动。但周渝民和徐若?在该片宣传期不约而同被揭过去的爱情疮疤，对此，两人的反应高度一致，假装没听到，不理会，不回应。最佳职场减压喜剧一个从小县城来的毛头小子周小辉(周渝民饰)，凭着时尚教父Alxe(谭咏麟饰)的慧眼识珠进入业内最大的时尚杂志，不久惨遭解雇……徐若?扮演的是对时尚毫无兴致的邋遢干物女，却要帮他一起经营一家过时的时尚杂志。在创业过程中他们遇到了种种麻烦，闹出许多啼笑皆非的乌龙事件。最终，他们收获了爱情和友谊，也实现了各自的梦想……此前，《与时尚同居》已在成都、深圳、上海等地举行点映，被众多媒体和影评人誉为“年度最佳职场减压喜剧”。影片的小人物主题，幽默励志的剧情，接地气的职场奋斗，让很多观众在笑声中找到了共鸣。只谈时尚不谈爱情首映当天，《与时尚同居》主创全部到齐。虽然徐若?在片中全程素颜，总是一身运动装束，称“在穿裙子和死之间，我选择死”……但很多话题还是围绕“时尚”二字展开。她和周渝民也都觉得其实就像片中那样，只要自己觉得舒服，就是时尚。对于这部电影的宣传过程中，两人的感情经历再次被拿出来摊在阳光下，会不会介意，周渝民和徐若?超有默契。先是周表示“没听到”，再是徐瞪着无辜的大眼睛，一旁的周以“我从来不理会这些”而一笔带过，接着赶紧去谈别的话题。范晨/文 王黎/图 郝斌/视频
娱乐	《多情谷》亮相金鸡百花电影节民族题材受关注新浪娱乐讯 由云南三鑫影视传媒有限公出资、中共文山州委宣传部联合摄制的以民族共建为大背景的主旋律电影《多情谷》亮相第二十届中国金鸡百花电影节。影片创作初衷电影《多情谷》是想通过现在大城市各方面都很先进发达与西部很多需要开发的城市做对比，希望通过这部电影提倡更多人参与西部的建设队伍当中来。该片是由云南省著名编剧先子良老先生执笔编写，由北京著名编剧王卉子改编，以北京来的大学生李小谷毕业后为完成父亲的遗愿支援西部建设到文山州多情谷修建水电站，克服重重阻力，并在壮族村民的热情帮助支持下，最后顺利建设成电站的故事为线索，以向往“光明”“团结”“进步”为标杆展开整部影片的主线。影片的制作阵容该影片由八一电影制片厂著名导演刘桐生执导，他很多作品曾荣获过“金鸡奖”、“华表奖”、“百花奖”等奖项。男主角是由毕业于北京电影学院曾演过海岩作品《五星大饭店》，《美女无敌》、等剧的年轻小生翟文斌出演，女主角则是由八一电影制片厂职业演员曾演过《战地黄花》、《南下南下》等剧的栗思涵出演，老戏骨李永田也加盟该剧。其他演员还有王若涵、崔宁，董青云，陈建楠，汪缨吉等，导演之所以启用新人担纲主演是不想给观众印象特定化，新剧本用新演员能更好的把故事演绎出最原始的状态。影片获很多支持电影《多情谷》开机以来就受到云南文山州委宣传部的高度重视，力求打造一部真实反映民族大团结的优秀故事为宗旨，从取景到故事都给予极大的帮助，很多场景和群众演员都是在当地的村寨拍摄以及村民积极参与协助才拍摄完成的，该剧的出品人金朝水先生是文山当地著名的慈善家，被评为“中华爱国企业家”、 “世界华人突出贡献专家”等称号，曾捐助和参与过很多公益活动，这次他也是想以电影的形式宣扬民族大团结的精神和重要性。影片音乐很出彩电影的音乐更是这部戏的重点。主题曲《我忘不了》由著名词作者王磊(曾写宋祖英写“送你一朵东方茉莉”)操刀，青年女音乐人王媛作曲，青年歌手吴静深情的演唱出这部电影的精华，插曲《问君知否》也不逊色，请来著名军旅作家聂正罡(曾写过乌兰托娅“月光下的毡房”)先生执笔，刘小钰小姐演唱，这两首歌曲的完美融入为电影增色不少。影片的民族亮点电影《多情谷》是以壮族为故事背景，据制片人赵旭东先生介绍，以壮族为背景的电影现在拍摄很少，之所以选中这个民族为背景拍摄，是为了让更多人了解少数民族不为人知的人文风情和浓厚的区域文化，他特别介绍电影中的壮族服装，女主角栗思涵的服装代表了壮族女性的服装，从颜色到佩戴的银饰都很有考究，他还说建设水电站只是电影的一个故事由头，更多是想表现各族人民紧密结合在一起的精神。民族题材受关注金鸡百花电影节一直鼓励和支持少数民族题材，倡导的是各种题材百花齐放，也会给这些少数民族题材电影设立奖项，这届的民族题材电影的关注度也高于往届，而电影《多情谷》也是在这样的倡导下拍摄完成，虽然现在的商业题材已经占据大部分市场，但是这些民族题材的电影一直在用最真实，最淳朴，最感人的方式存在，也不断的用最原始，最真切、最传统的故事打动大家，也受到越来越多的关注度。
娱乐	《密室2》苏有朋成嫌疑人 高军预测年票房130亿新浪娱乐讯 10月21日，电影《密室之不可靠岸》在合肥举行发布会，主演苏有朋(微博)以“非常嫌疑人”身份亮相，他饰演的大侦探柳云飞反而成为了最有可能成为罪犯的人。出品人高军(微博)表示，今年票房有可能达到130亿，像《密室之不可靠岸》的小成本电影有望成为黑马。侦探苏有朋反成嫌疑人在之前的活动中，导演张番番(微博)曾强调这部电影中的凶手并不一定是坏人，而在此前举行的“声·色嫌疑人”主题活动中，片中的男、女主角纷纷力证自己无罪，似乎所有的嫌疑都集中到了苏有朋一个人身上。有意思的是，面对“法官”的拷问，在《密室之不可高人》中饰演侦探的苏有朋也没有提供出有力的证据和证人，证明自己不在凶杀案的案发现场，所以他也自然而然地被认定为头号嫌疑对象。到底苏有朋是不是凶手，片方表示，10月27日真相就可大白。高军预测年票房超130亿影片出品人、总发行人高军表示，到目前为止，2011年的总票房已经超过100亿，预计今年的票房目标是130亿。不过高军也指出，《关云长》《倩女幽魂》《武侠》等大制作电影表现纷纷不如预期，反而是一些小成本电影成为了市场的黑马。高军认为，去年的《密室之不可告人》就以400万的成本，博得了3000万的票房，而《密室之不可靠岸》则宣布了这一系列电影品牌化的建立。王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟/视频
娱乐	《绣花鞋》与小说没关系 监制为过审改片名新浪娱乐讯 10月20日，电影《绣花鞋》在合肥举行发布会，导演叶伟民，主演惠英红(微博)、莫小棋(微博)等人出席。监制文隽(微博)表示，影片原名《鬼妈妈》，但这个名字不能过审。文隽还强调，这部电影和大家印象中的小说、电视剧版《绣花鞋》都不一样，是一个全新的故事。摆脱恐怖片粗制滥造印象影片监制文隽首先强调，《绣花鞋》不同于其他粗制滥造的恐怖片，而在许多环节都精益求精。“其实像我这样的香港人应该不知道《绣花鞋》这个故事对内地人的意义。”文隽说，“我们这部电影最早想的片名是《鬼妈妈》，但在内地，名字里有鬼，电影就不能通过了。我虽然没看过原著小说，但我知道‘绣花鞋’这三个字，对于某些人来说就是恐怖的代名词。”找帅哥美女来吓人导演叶伟民坦言，自己对于恐怖片本来十分抗拒，但监制文隽找过来，希望可以合作。“经过拍摄之后，我现在可以说，很爱我的《绣花鞋》。”文隽强调，虽然《绣花鞋》是一部惊悚片，但演员都是帅哥美女。林心如(微博)、惠英红、莫小棋、唐文龙等人组成的卡司，的确颇为养眼。有媒体询问文隽，内地的恐怖片与香港有何不同，他回答：“香港惊悚片爱怎么想就怎么想，爱怎么拍就怎么拍。”惠英红演变态寡妇谈到电影中的角色，莫小棋连忙控诉，“惠英红一直欺压我们，每一次她出场必须有人死。”而惠英红也大方承认了自己的“残忍”，“我这一次演一个心理变态的寡妇，就是要想尽所有方法弄死别人，以至于人格分裂，心里面就有了鬼。”影片的另一位女主角林心如，由于档期原因，没有来到现场。发布会现场还发布了电影的首款预告，片尾显示，《绣花鞋》将于2012年2月公映。王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟(微博)/视频
娱乐	合肥籍演员出席《倮-恋》试映 入围澳门电影节新浪娱乐讯 10月21日，电影《倮·恋》在合肥举行新片观众见面会，参演该片的合肥籍演员朱海燕等人出席了活动。片方表示，该片已经入围第三届澳门国际电影节。《倮·恋》，由执导过《袁隆平》等片的史凤和执导，牛?、铁政、纳依莎、朱海燕倾情主演，影片讲述了云南省文山壮族苗族自治州独有的彝族支系花倮人的神秘爱情、亲情、乡情故事。花倮人是彝族的一个支系，总人口2000多人，全部居住在云南文山壮族苗族自治州西畴县曼龙等6个花倮寨里。影片编剧王勇表示，《倮·恋》最大的特点就是美，不但把人类最后的世外桃源风光尽收眼底，还表现了独一无二的花倮人风情在《倮·恋》中，朱海燕扮演的阿娜乌远走他乡获得了生死不渝的爱情，却思亲恋乡二十余载难回还，当她二十多年后终于回到她日夜思念的故乡时，再也见不到它梦中呼唤的母亲，还有疼爱她的哥哥嫂嫂……在《倮·恋》观众见面会上，朱海燕面向家乡观众真情告白：“在能将我参演的影片奉献给家乡观众，我特别荣幸。我倾注了一腔真情和热情，用心去体会角色，用真情实感去演绎阿娜乌这个角色，得到了观众的认可，我高兴万分，感谢观众朋友们对我和我们影片《倮·恋》的厚爱……”王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟/视频
娱乐	导演系研究生赵薇升级赵导 起用新人拍爱情大片本报讯 (记者王振国)第20届金鸡百花电影节10月19日在安徽合肥开幕，19日晚本届电影节形象宣传大使赵薇(微博)亮相接受采访，公布自己将执导李樯编剧的一个爱情电影，她更大方表示生女后迅速复出，完全是自己热爱工作。这是赵薇继去年生女后首度对媒体敞开心扉。赵薇表示，好友李樯已为她写好一个爱情剧本，讲述这个时代的爱情故事：“剧本的感觉和《孔雀》、《立春》都不一样，我更是和伙伴们商量一定要拍成商业片，当然李樯笔调里的文艺感觉会保留一些。”除了编剧起用大牌编剧之外，该片演员、摄影都将用新人，她自己并不会担任角色。赵薇与周迅等人合作的《画皮2》目前已杀青，赵薇在片中出演的角色在她眼中“非常极端”，她认为该角色跟《画皮》里的贤妻良母形象完全不同。至于外界传闻她在剧组和周迅互相踢凳子，她大笑表示：“大家都是成年人了，不会做这种幼稚事，踢凳子这是幼儿园小朋友做的事。”作为安徽人，赵薇担任本届电影节的形象宣传大使。此次她不仅吊威亚、水下拍摄宣传片，在各种宣传活动也积极站台宣传，组委会也为赵薇筹办了个人电影展。
娱乐	廖凡：我不是红得很快的演员 早就是师奶杀手了新快报(微博)记者 徐绍娜 实习生 曾妍/文 夏世焱/图在2011年的贺岁档中，葛优是“贺岁帝”，他是“金绿叶”。一会是姜文电影《让子弹飞》中匪气十足的“麻匪老三”，一会是冯小刚(微博)《非诚勿扰2》里的“娘娘腔建国”，贡献了各种爆笑、各种惊喜。而在刚刚上映的都市爱情喜剧《幸福额度》中，他摇身一变又成了师奶力捧的经济适用男姜成，因为对爱情的执着换来了最终的甜蜜。“戏如人生”，在娱乐圈默默守候了十多年的廖凡(微博)，如今也真正等来了自己演艺事业的“满足”时期。日前，廖凡接受了新快报记者的专访，他坦言，在经历过对演戏失去兴趣的煎熬期后，他如今最希望用一辈子时间去争取当个“有票房号召力”的演员。而对于曾称“不好意思公布天下”的恋情，他也大方表示，“现状很好，希望永远甜蜜下去。”说新戏拍摄前跟林志玲一起编情史新快报：以往你的多数角色是硬汉型的，这次的潦倒男形象跟之前《非2》中的伪娘一样很令人意外，当初为什么会接下这个角色？廖凡：以前的角色都是意志力很坚强的那种，可能由于我的外形比较阳刚粗犷。但像姜成这种，主要是映射了生活中的一种人，这种人很普通，特质不多，在大街上一抓一大把，他们所遭遇的经济方面的尴尬也很普遍，但他的感情是最真挚的。他会在女朋友面前唯唯诺诺，但他对爱有计划。撞见女朋友在跟其他人约会，他也不会贸然上前去问。最后，他认清自己的境地，选择了离开。他对爱情有一种认同：大家都是平等的，跟额度无关，跟金钱无关。新快报：这类角色是不是更难演？廖凡：其实离生活越远、越有特点的角色会越好演。姜成这个角色要说最难的地方，应该是培养与对手之间的那种默契，那种恋爱十年的默契，这是一般人看不到的，要用心去揣摩。新快报：拍戏时跟林志玲是怎么沟通的？廖凡：在人物训练的时候，我们就编情史。编得有鼻子有眼的，你说一段，我说一段。非常随性。我们以前没有合作过，再加上这个戏里的人物关系，所以要有这个训练才能培养出那种感觉。新快报：这部戏出来后，监制直接捧你为“师奶杀手”，对这个新称号有什么感觉？廖凡：“师奶杀手”是不是很厉害？(是啊。)那早该如此了！我觉得这些本来我就有的。但话说回来，我觉得这些都是别人的事情，比如当初演《像雾像雨又像风》的时候，观众就说这个人特讨厌，这人怎么这样，把李小冉(微博)跟孙红雷拆散了。难道这时我要跳出来说“我不是”吗？你爱看不看吧，我能做的也就这些了。说演艺路我不是红得特别快的那种演员新快报：这两年集中拍了这么多影视剧，算不算你出道以来的“丰收年”？廖凡：其实我以前也演了蛮多戏。很多事情，积累到一个程度就会有这样一个表达吧。不对，你现在就给我下总结，是不是太早了？我觉得要总结的话得等到七老八十以后，上到《艺术人生(微博)》去好好回顾。我这才入行十几年，没有什么故事。对于一个演员来说，十几年太短了！等我六十岁以后再来做总结吧。新快报：那说说你这些年比较深刻的改变吧。廖凡：那当然有。不过这个就不能分享了，要说了那别人就都会了！其实，我总觉得人是有很多面的。只不过很多人都习惯了以某一面示人。当面对不同的人群时，你就会展示出个性中的不同面。所以，其实每一个人都是天生的演员。新快报：其实你一开始演的都是比较文艺的片子，现在却常在商业大片里看到你。廖凡：主要还是大环境的变化。现在很多导演都选择拍商业片，导演自己都没有选择的机会。像陈正道(微博)导演，他现在在大陆拍的是商业片，但在台湾也有拍文艺片。有些导演还是在坚持拍文艺片，像《飞越老人院》的导演张扬，一直都在坚持。新快报：你对文艺片有一种情结？廖凡：也不能说情结吧。这种小成本电影它表达的多是对普通人的一种关怀，选取了一个比较独特的角度去反映生活。这种电影是应该要有的！你不能说一部电影赚钱我就拍，不赚钱我就不拍。作为一个电影的从业人员，我希望各种类型的电影都有，观众有自由选择的空间。新快报：饰演过这么多的角色，哪个是自己最喜欢的？廖凡：这些角色，我都钟情。不喜欢的角色我是不会接的！非要说的话，那没有接到的都是最好的。新快报：听说你的目标是想做有票房号召力的男演员，现在有达到目标了吗？廖凡：这个东西是要用一辈子去争取的。我不是那种起来得特别快的人，应该说，“起来得特别快”的意思是还没出道就红的那种，或者说从影不到几个月就连门都不能出了。我现在还可以出门，所以我不是。圈中人缘姜文和冯小刚对我有专业层面的欣赏新快报：出道以来合作过很多大导演和大牌演员，有没有觉得自己走得挺顺的？廖凡：非常顺。特别是大学毕业之后，几乎没有遇到特别难的时候。要说最难的时候，也就是对演戏失去兴趣，自己跟自己过不去那段时间，但也就那样而已。运气挺好的，我希望能继续保持对演戏的兴趣，继续满足下去，这种状态挺不错的。新快报：感觉你是知足常乐型的。廖凡：以前不是这样的。很多时候都会不满足，同样一件事，总想着应该这样或应该那样，挺影响自己的。(现在成熟了？)什么叫成熟呢？应该说只是换了一种方式而已。以前比较偏激，感情太过强烈，其实那都是自欺欺人地在影响自己，耗费精力。现在平和多了，不过也就是换了一种表达方式。新快报：尹丽川(微博)导演宣传电影时说娱乐圈其实就是一个名利场，这个时代是拼爹时代。你在娱乐圈也这么多年了，有没有一番自己的感觉？廖凡：是说关键时候看有没有人是吧？我觉得每个人的遭遇都是不一样的，不过身处这个环境中也大同小异，很多时候就是只能拼自己。新快报：你跟姜文、冯小刚这些大导演关系挺铁的？廖凡：也论不上交情吧，只能说欣赏，从专业层面的欣赏。其实，我也说过，你需要跟一个人交往才能对这个人有真实的感觉，只有真正交往了才能有感情产生。所以，只有在合作中，我们才能见到对方的根本状态。新快报：在圈中是不是人缘特好？廖凡：人缘啊，还可以吧。要是跟我都合不来，那这个人肯定挺瞎的！应该说基本都挺谈得来的。不过，我也不是知心大姐型的。(笑)圈外的人我们又很难认识，我有在试着努力认识一些圈外的人。老生活在一个模式里面，人的想法就太单一了，演绎出来的角色也不真实。感情现状状态很好，希望永远甜蜜下去新快报：不拍戏的时候你会做什么？廖凡：生活。正常地生活。你能想到的事情我都会做。你们也知道，我平常的工作太不正常了，像坐坐地铁这种是体会不到的。可能你们整天做这种事情会觉得特别无聊，很想摆脱这种生活。可是，我就是想体验一下，你们到底被折磨得多无聊！新快报：演员有时压力挺大的，你平时会怎么放松自己？廖凡：坐地铁啊！(就那么喜欢坐地铁？)我没有什么追求。其实你们都高看我了，我也就一普通人。当然，除了坐地铁，我也有其他方式，骑骑车什么的，哈哈。新快报：戏里边你教林志玲做菜、她帮你擦背，这是你生活中追求的感情状态吗？廖凡：生活应该是有很多种状态的。任何一种状态都值得期待。我觉得每一种状态都应该去尝试一下。新快报：前段时间常在网上看到你跟女友外出骑车、买水果的报道，挺温馨的，感情会不会很快进入到另一个阶段？廖凡：我觉得这太正常了！哪儿温馨了？其实很多明星都这样啊，只不过你们没看到罢了。新快报：是，很多明星并不愿意感情在镜头下曝光。你不介意？廖凡：我只能说，你要是害怕在镜头下曝光，那就别干这一行了。有人说，明星要跟老百姓保持距离，我觉得那是相当错误的。明星也是普通人，为什么要隔开？说这种话的人简直就是傻！但是，媒体也别太过分，我的要求就是别胡说八道就行了。新快报：感觉你的感情现状挺好的？廖凡：这是常态吧！你要把“温馨”这词儿用在我身上就有点不太合适了，五大三粗的……(甜蜜呢？)那甜蜜必须有，我希望永远都有这种甜蜜。我觉得现在是一个很好的状态！新快报：如果不做演员的话，会做什么呢？廖凡：呵呵，我得想想。我小时候读书差，所以绝不会做文字工作，写字对我来说太难了！可能会做些能独立完成的工作，比如画画。
娱乐	彭于晏：没和舒淇蔡依林谈恋爱 我不排斥姐弟恋在前天开幕的“台湾新人新片展”上，台湾知名电影人李烈携演员彭于晏(微博)亮相，让她监制的新片《翻滚吧！阿信》出尽风头。彭于晏凭此片成功入围金马奖最佳男主角。《翻滚吧！阿信》描述从小拥有优异的运动天份的阿信，深深地被体操吸引，逐步踏进了体操的世界。不过因为有轻微小儿麻痹症，在母亲反对下，阿信黯然退出。但在误入歧途，充满暴力的荒唐岁月中却迷失自我，他决心重新追寻梦想，重练体操。这也是导演林育贤根据自己的哥哥真人真事改编。之前分别与蔡依林(微博)和舒淇(微博)传出绯闻，彭于晏称：“淇姐是我很好的朋友，跟蔡依林也是完全没有的事。我不排斥姐弟恋，如果缘分到了，会谈恋爱。”华西都市报记者任翔
娱乐	徐克李连杰双雄聚首 《龙门飞甲》收复武侠失地新浪娱乐讯 新概念3D武侠巨制《龙门飞甲》映期将至，10月20日晚，导演徐克和主演李连杰双雄再现，聚首北大百年讲堂，共论如何“收复武侠失地”。二人感慨追忆与“武侠”结缘之往事，感怀当年相识的难忘片段。对于二人再度携手的《龙门飞甲》，徐克导演说“希望带给观众一个意想不到的可能性。”讲堂由知名电影评论人魏君子(微博)主持。忆武侠往事徐克：李连杰是那个年代的偶像英雄李连杰：算命先生让我连拍四部徐克的戏相识于1985年的徐克和李连杰，老友再聚相谈甚欢。两人饶有兴致地回顾了儿时与武侠电影结缘的经历。徐克说：“我小时候看了很多武侠电影，觉得生活在真实的世界里，可能有时候一些话表达不出来，在武侠世界里可以很自由、很浪漫地‘闯荡江湖’。”李连杰还笑称，第一次看的古装电影就是《三笑》，还曾一度十分迷恋秋香的扮演者陈思思：“那个陈思思，‘哇’太美了！到了香港第一件事就是找人带我去见她，我充满着希望走到屋里一看，几个年龄大的女人在那儿打麻将，看了之后很失望，就像今天很多人看我很失望一样。”相识近三十载的徐克和李连杰，追忆相识往事仍然历历在目。李连杰说印象中的徐克不像大导演：“因为很多大导演的走路和坐姿都像大导演，徐克很随意，没有给人什么压力。”徐克则说李连杰是一个“偶像英雄”：“他真正懂武术，讲起打斗场面很自然，不需要专门去说服他有正义精神，他基本上是那个年代需要的一种偶像英雄。”李连杰回忆，曾有一个救命恩人给自己算命，说出去闯荡一定要先拍徐克导演的四部作品，信以为真的他就向公司要求，于是就有了跟徐克合作的“黄飞鸿”系列电影。而对于电影《黄飞鸿》中竹梯大战的经典片段，李连杰爆料这其实是徐克导演玩游戏得来的灵感：“那个时候徐克拿了一个游戏机，戴着黑眼镜在那儿打，我们说导演到底怎么打，然后发现他在打一个“上梯子”的游戏，说‘就拍这个’。”对于会否翻拍经典之作《黄飞鸿》，徐克表示：“只要找到好的故事，不排除翻拍的可能。”《龙门飞甲》将映徐克与李连杰再合作挺激动桂纶镁(微博)李宇春怕与徐克交谈此次和李连杰再度聚首武侠片，共同创作3D武侠巨制《龙门飞甲》，徐克显得感慨颇多：“我其实挺激动的，现场没有表现出来，因为很多年之后再一起合作，会有很多回忆、很多很强烈的感受，很多跟我们一起拍电影的人都不在了，可是我们两个还继续合作下去，这一点上是我内心里很深刻的一种感觉。”徐克透露，拍摄《龙门飞甲》时温度很低条件很严苛，“很多演员都没怎么拍过武打电影，周迅、桂纶镁、陈坤(微博)、李宇春，他们都跟我很辛苦、很惨。我知道类似桂纶镁、李宇春她们比较怕跟我交谈，因为交谈可能我要求更高，可是基本上她们确实做了很多，我希望《龙门飞甲》能够给观众一个意想不到的可能性。对于此番《龙门飞甲》为何要拍成3D效果，徐克显然是有备而来，大有收复武侠失地的架势，他表示：“我对武侠一直有一种情怀，好奇又期待，总想把我对武术的幻想和期望放在荧幕上，跟观众一起分享。对于3D技术，我觉得它是一个工具，是表现武侠空间跟立体感、动感的很好的一种方式。拍摄3D的时候，我们请了《阿凡达》的技术人员过来训练我们，我觉得这很值得去试，人家已经拍得飞天遁地了，我觉得我们也一样。”李连杰现场诠释“表情帝”“妙语连珠”上演精彩桥段讲堂现场，李连杰成了十足的“表情帝”：一会儿手舞足蹈，半空中挥刀武剑，兴之所至现场踢“无影脚”；一会儿又低头沉思，双眉紧蹙表情严肃，并轮流系两只脚上的鞋带，一个真实的李连杰频频引发观众的掌声。这位“功夫之王”不但表情多变，还经常“妙语连珠”上演精彩桥段：追忆和徐克初次见面的情境：“1985年，我们在一个酒店第一次见面，他夜里十二点半才出现，聊了一会儿，也不知道聊什么。反正两个男人也不知道聊什么，聊着聊着徐克就跟我说‘你跟我走吧’。”谈武侠电影未来：“我一点儿不担心中国的武侠世界未来怎么走，就像我从来不担心爱情电影怎么写一样，一个男人一个女人，一个男人两个女人，两个男人两个女人，两男人也可以写。只要还有人类，仍然可以拍出我们很感动的电影，武侠也一样。”回顾《黄飞鸿》拍摄花絮：“《黄飞鸿》当时拍了8个月，一般电影拍两个月就结束了。关之琳说‘我来了15天还没拍一场戏呢！’”大谈“无影脚”的来历：“人的生理极限是在空中连踢三脚，结果导演说不行，观众还没开始兴奋就落地了，一定要七脚。我们坐在旁边几个人说‘这地球没有吸引力啊？’”与徐克合作经验：“跟导演拍戏最有意思的是你不要全懂。当年演黄飞鸿的时候连十三姨都不敢爱，拍《东方不败》时有5个女主角，我问导演跟她们是什么关系，导演说‘你喜欢吗？’我说‘爱情不是只喜欢一个吗？’他说‘那是武侠世界，不用懂。”陈家?/文 夏祺/图
娱乐	电影《梦游》特辑：李心洁“梦境杀夫”裁缝师“梦境杀夫”  李心洁迎难而上交足功课 “紫怡(角色)是一个裁缝师，她常常做梦，重复做同一个梦，然后又发现自己有梦游，她怀疑自己在梦游的时候杀了她的前夫……”李心洁谈起《梦游3D》中角色设定的说道：“我觉得它是一个非常特别的剧本，就是导演尝试用梦游这种状态，去带出女人的心理潜意识里一种被压抑的情绪。”李心洁表示，除了角色打动自己，与彭顺多次合作想要寻求突破也是参演的主要原因。之前合作过的《见鬼》、《鬼蜮》被业界以及影迷评价甚高，想要突破难上加难。不过，两人决定迎难而上，再次挑战惊悚题材。“整个戏的惊悚和精神的压迫感在于拍得很真实，有一次在公园拍一场戏，我从拍摄前一天就开始进入那个状态，到拍摄现场时都不能说话了……因为当我很投入的时候，我会整天保持那种状态和情绪，不能让自己分心，就是一个人呆着。演习的时候我会提前跟化妆师、发型师讲好，不能补妆，因为我觉得最重要的是戏演的好不好，整个人投入进去……等到演说OK了，我的情绪还收不住，就跑到一边一直哭。”最终表现得到东京评委的一致认可，入围东京影后。彭顺“噩梦十年”拍《梦游》   主角一分为二更为立体“我曾经看过一些新闻，有的人梦游的时候是会杀人的。我真的曾经在10几年来重做一个梦，这个梦对于我来说很可怕。”彭顺坦言拍摄《梦游3D》全因自己“十年一梦”。恐怖片发展至今，真正围绕梦游行为出之者却是凤毛麟角，若在遵照科学根据的前提下，以恐怖、惊悚的方式包装梦游主题，更是相当罕见。彭顺时常因梦见“一片空地埋着一个袋子，总觉得那是一个装尸袋”而被吓醒时，他便决定将之搬上大银幕，如今看来，果然“冥冥中自有安排”！“如果你把李心洁和杨采妮的故事拼在一起以后，我们就会看到一个很远景的一个人物，你把她们放在一起，就会明白哪个人物发生的故事是什么。”显然彭顺导演对演员在梦游中的演绎很满意。梦游与彭顺过去在恐怖片拍摄中屡试不爽的“鬼”并不是一码事，据悉该片采用先进的3D摄影技术，又糅合了“异度空间”的特殊表现手法，顺利驾驭了梦游题材。难怪《梦游3D》尚未公映，其攻占以恐怖惊悚闻名的日本，入围东京影展主竞赛单元的消息让不少影迷欢呼雀跃。
娱乐	赵薇转型当导演：相夫教子的生活已不流行本届金鸡百花电影节最受瞩目的明星莫过于形象大使赵薇(微博)了，这位上届百花电影节的影后，在自己的老家也不改“低调”的本色，仅出席了自己的电影展和电影节开幕晚会；但谈起电影，她又没法不“高调”，明年有《画皮2》和《LOVE》两部大片上映，而且在自己的电影展开幕式上赵薇还透露，接下来将执起导筒，而影片开机地就在合肥。将自己执导电影推新人记者：在家乡举办金鸡百花电影节，又担任形象大使，有什么感想？赵薇：在家乡举办电影节，又为我举办了一个小小的影展，我义不容辞地要做更多的工作，电影节筹备期间，就表演水下舞蹈、录制主题曲、拍摄MTV；我很荣幸做形象大使，也很喜欢这个工作。记者：家乡的粉丝很热情啊？赵薇：是，我非常感动。其实他们为我所做的一切我都看到，我在微博上看到大家坐火车风雨兼程地聚到合肥，心里很感动，一方水土养一方人，他们十年如一日地支持我，我要为家乡多作贡献。记者：电影节之后有什么工作安排，还是拍《画皮2》吗？赵薇：对，要去拍《画皮2》的最后一场戏，现在已经开始吃补品做准备了，因为最后一场有很多哭戏，希望自己不要晕倒。记者：《画皮2》之后，下一部作品会是什么？赵薇：拍完《画皮2》后会推掉所有的片约，开始准备自己的导演作品，就在合肥开机。我要用作品表达自己的思想，并献给影迷朋友们。记者：要拍一个什么样的故事？赵薇：剧本刚出来，是著名编剧李樯写的，他以前写过《孔雀》、《姨妈的后现代生活》，跟我是很好的朋友。记者：那就也是一部文艺片了？赵薇：不是，剧本的感觉和《孔雀》、《立春》都不一样，我想拍一部商业片，当然李樯的那种文艺气息还是会保留的。记者：会像徐静蕾那样自导自演吗？赵薇：我想用新人，不管是演员还是其他工种，要多给新人机会，我就不担任角色了。女儿未来随她的便记者：除了电影，你另外一个重心应该就是家庭了，生了女儿之后很快就复出拍戏，也有很多家庭生活不和谐的传闻，当时没有想过退出娱乐圈吗？赵薇：我真的是热爱自己的工作，在家里呆着才发现自己挺弱智的，除了拍戏其他什么事也干不好，我也尝试过经商，但发现都不太好。记者：迅速复出是不是怕失去娱乐圈的地位，没有想过相夫教女的生活吗？赵薇：如果真的怕失去，我也不会跑去结婚生孩子了。相夫教子的生活现在已经不流行了。记者：发现你对女儿严防死守的政策放松了，丈夫经常在微博贴女儿的照片；平时都在外工作，怎么跟孩子建立感情？赵薇：我自己还是不太热衷向公众展示女儿的生活，但会尊重丈夫的想法；平时都是用网络视频和女儿联络，她现在会用Ipad，智商肯定超过当年的我。记者：很多明星的孩子也都进入了娱乐圈，你有类似的打算吗？赵薇：对于女儿的未来，我只有四个字：随她的便。○新报记者 吴轶凡 实习生 景 雪 文
娱乐	金鸡影展“国际巨星”遭疑 身份不详无人知晓“‘国际巨星贺菲’——这幅宣传画在金鸡百花电影节上引出许多热议。我觉得不必责怪青年演员，该质疑的是她背后的团队……‘国际巨星’这个名头不但要有电影佳作支撑，还需要有媒体和观众的广泛认同。”昨日凌晨，导演韩志军一条“对青年演员的宣传一定要适‘度’”的微博引起热议，至于微博中所提到的演员贺菲，不仅在宣传海报上被冠上“国际巨星”的头衔，同时还与电影《与时尚同居》的海报摆放在一起。但剧组方面给出的回应是：查无此人！那么，如此引起关注的“国际巨星”到底从何而来呢？本报记者李芳明实习记者周浩 长沙/合肥报道[缘起]有网友在某论坛网站上贴出一张印着“国际巨星贺菲”大幅海报展架的图片，该展架和电影《与时尚同居》X展架并列摆放在一起(上图)。据了解，该海报摆放的时间也恰恰是电影《与时尚同居》在金鸡百花电影节举办发布会的时间，所以不少网友跟帖：“难道贺菲也参演了《与时尚同居》这部电影么？”究竟贺菲“国际巨星”之名从何而来？在金鸡百花电影节上，起到宣传作用的X展架是不是可以随意摆放？国际巨星？贺菲是谁？与《与时尚同居》有何关系？记者在贺菲最近更新的一篇博客中看到：“贺菲——中国著名女演员、歌手，毕业于北京电影学院。影视歌主持、多栖国际巨星，代表作品有电影《心灵的责任》、音乐作品《为中国加油》和《为中国喝彩》。”在作品数量上如此“低调”的“国际巨星”究竟在娱乐圈中有多少人耳熟能详？经过记者多番打听，许多圈内人士都表示“不知道这个人是谁”。那贺菲是否参演了这部电影？记者致电《与时尚同居》宣传方相关人员郑小姐，对方表示影片演员里没有一个叫贺菲的演员，也不认识这个人是谁。至于为什么印着贺菲海报的展架与《与时尚同居》的展架在金鸡百花电影节时会摆放在一起，郑小姐表示：“这可能是当时举办影片发布会的酒店或者电影节组委会弄的吧。”随后，记者又联系上《与时尚同居》金鸡百花电影节发布会现场工作人员小寒。提到贺菲，小寒连说不认识，“其实我也觉得很奇怪，我当时还问了同事这个人是谁，但是大家都说不知道。”过度宣传？怎么处理海报和展架是一门学问规定 展架只有参展影片才能放那么，在电影节期间摆放电影作品的展架需要通过组委会的批准么？是否有相应的审核程序呢？《与时尚同居》金鸡百花电影节发布会现场工作人员小寒告诉记者：“ 如果是组委会邀请的剧组，一般就会有工作人员协调怎样布置宣传用品，但如果不是(组委会)受邀剧组，那么基本上都是公司的人自己来弄这些的。”而本届金鸡百花电影节组委会又是如何规范宣传X展架的呢？一名电影节工作人员对此的回应是，“(X型展架)只有参展影片才能放，不是参展影片就不能放。”个案 海报上的明星全是“拟邀”其实，搭“电影节”这趟顺风车来宣传作品、推新人的例子层出不穷，甚至还闹出不少笑话。今年6月份的上海国际电影节(微博)，一部名为《欲望大明宫》的前导海报摆放在明星下榻的酒店电梯口，这张海报是这样写的：“主演章子怡(微博)(拟邀)饰杨玉环、周润发(拟邀)饰李隆基、汤姆克鲁斯(拟邀)饰安禄山。”而这三位“拟邀”主演造型很是夸张：章子怡的脑袋是用她《夜宴》中的造型，周润发则是《黄金甲》的造型，而阿汤哥依然是《碟中谍》模样。不论是片名、主演阵容还是海报画面，都凸显了“宏大”二字。[说法]“不在北美拿几次票房冠军，不能叫巨星吧”就在导演韩志军这条“对青年演员的宣传一定要适‘度’”的微博发出来之后，许多网友纷纷评论留言。网友“萝莉棒小胡”说：“金鸡百花电影节国际巨星有木有，相比之下旁人黯淡无光有木有，电影节形象大使赵薇(微博)被比下去了有木有！！！”还有网友说：“问问子怡 @稀土部队，认识这个‘国际贺’不？”，“sissi822”则认为：“这肯定是背后团队的失误……估计这女孩子也没想招惹这么多的非议。”谈及青年演员的个人宣传，影评人张小北认为：这实际上反映出这个艺人背后的经纪团队是不够专业的，“这就跟买东西一样，我要是想买一个我不熟悉的东西，我想看到对这个东西的介绍是越细越好，如果一听介绍这是‘国际品牌’，我就会有傻掉的感觉。”张小北还笑称：“国际巨星”起码也得是其主演的电影在北美票房排行榜拿三、四周冠军的才算吧！
娱乐	陈小春缺席《宝马狂想曲》活动 熊乃谨谈感情戏新浪娱乐讯 10月21日，电影《宝马狂想曲》在合肥举行观众见面会。虽然男主角陈小春(微博)缺席了活动，但女主角熊乃谨也表示，之前刚刚以伴娘身份出席了陈小春与应采儿(微博)的婚礼，这次就和好朋友的老公演起了感情戏，所以不得不每拍一段就向闺蜜打报告。熊乃谨与好友老公谈恋爱《宝马狂想曲》是一部黑色幽默题材的电影，该片是陈小春婚后出演的首部作品，他饰演了极度热爱宝马的忠实fans，与黄德斌、梁家仁、李健仁等饰演的贼匪团伙进行了几度精彩的抢夺宝马车的搞笑较量。尽管片方在宣传稿件中表示，投资人对陈小春缺席活动“极度不满”，但在活动现场，参与活动的主创还是对陈小春的缺席表示了理解。女主角熊乃谨表示，之前刚刚以伴娘身份出席了陈小春与应采儿的婚礼，还抢到了花球，这次就与好朋友的老公演起了感情戏，为了避嫌，不得不每拍一段就向闺蜜打报告。出品人否认给宝马做广告有观众询问《宝马狂想曲》这个片名是否是宝马车的植入，出品人黄志伟坦言，这不是一部定制电影，也不是一个广告电影。之所以起这个名字，主要是因为宝马这个品牌已经深入人心，并且也代表了年轻人的一种生活方式。在活动即将结束的时候，另一位参演该片的艺人巩新亮(微博)姗姗来迟，她首先向大家道歉，随后表示自己是连夜坐车才赶到的活动现场。《丑男大翻身》宣布启动活动中，出品方北京明日映画影视文化有限公司还宣布开拍魔幻爱情喜剧题材电影《丑男大翻身》，歌手安又琪(微博)、模特李亚红到场为影片助阵。片方介绍，影片预计11月28日在北京开机，片中的主要男女角色扮演者仍在逐一确定中。制片人王怡卿(微博)女士透露，片中男主角将锁定外形俊朗，观众熟悉和喜爱的当红男演员。王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟/视频
娱乐	陈红《搜索》身兼多职 牵手王学圻演夫妻(图)新浪娱乐讯 由新经典娱乐传媒(微博)、盛凯影业联合投资的陈凯歌(微博)导演新片《搜索》，日前已在拍摄地宁波正式开机，该片是由高圆圆(微博)、赵又廷、姚晨(微博)、王学圻、陈红(微博)、王珞丹(微博)、陈燃(微博)领衔主演。身为《搜索》的出品人兼总制片人，陈红也将会与陈凯歌上演台前的第五次合作，在片中与王学圻首度饰演一对夫妻。相较十年前《和你在一起》时，陈红不但感慨十年后的心情“大不同”，更称自己对电影的热爱“始终如一”。陈红对戏王学圻饰演情侣 五度台前主演陈凯歌作品《搜索》是陈凯歌聚焦“现实”的最新力作，身为该片的出品人兼总制片人，陈红也将延续自己与陈凯歌的“合作惯例”，第5次在对方作品里饰演电影角色。据悉，此次在《搜索》里面，陈红将会扮演一位全职贵妇，王学圻则会饰演她的丈夫。陈凯歌至今一共拍出12部电影，王学圻、陈红也都各以4部的数量，成为了与其合作次数最多的男女演员。在《梅兰芳》里擦肩而过之后，王学圻此次与陈红首度正面对戏，他也甚是幽默的表示，“陈红在戏外是导演的夫人，戏里则成了我的夫人，由此可见我和导演有多铁。”十年之后再战“现实”题材 陈凯歌：角色非她莫属十年前的电影《和你在一起》里，陈红曾经有过“惊艳”表演。此番陈凯歌执导电影《搜索》，陈红也如十年前时，在片中饰演起了重要角色。对此，陈凯歌也表示自己“并非刻意”，“在过去，我太太的很多精力，都放在了帮我完成制片上面，但是她却一直都对表演抱有热忱，这次有个恰好适合她的角色，就二话不说让她来演了。”陈凯歌也表示，陈红的演技也将会对片中的“贵妇”角色大有裨益，“她能快速的进入角色，尤其在表现情感戏的时候，更有她的独到之处，如果要让她掉眼泪，那就马上、立即，就开始了。”陈红十年前后概叹“大不同” 传授新人做“加减法”自从十年前的《和你在一起》开始，陈红就在陈凯歌的电影里转型担任制片人。此番在《搜索》里再度饰演重要角色，陈红也称自己十年前后“大不同”，“每一个人每天都会不一样，更何况十年这么长的时间，这十年我经历了很多、感悟了很多、也收获了很多。”她也同时透露，自己对于电影的热爱却是始终如一，“十年间最大的不变，就是我还依然会以最真的心来对待每一部电影，因此现在，我会更加珍惜自己参与的每一部电影。”对于《搜索》里的新人演员，陈红也以“老前辈”的身份，传授自己对于工作和生活的经验道，“生活时做减法，工作时，则要去做加法。”
娱乐	香港票房综述(10月20日)九把刀大败杜琪峰新浪娱乐讯 在台北地区以1.77亿新台币成为本年度最大黑马的《那些年，我们一起追的女孩》，日前登陆香港市场，首日票房接近140万港元，不日便会过千万，这也成为继《卧虎藏龙》后首部香港票房过千万的台湾电影；而杜琪峰的《夺命金》以约54万港元的票房排名第二，过千万有不小难度；另外，《铁甲钢拳》累计1487万港元。本周票房要点：1.九把刀导演的《那些年，我们一起追的女孩》台北票房约1.77亿新台币，成为本年度台湾电影的最大黑马，而登陆香港市场也取得轰动效应，首日票房约140万港元，即使放在今年香港市场的华语片里也是名列前茅。2.杜琪峰导演的《夺命金》评价较高，但是首日票房只有约54万港元，还要低于当年的《神探》，而加上优先场成绩后约118万。3.《铁甲钢拳》排名第三，累计1487万；《三个傻瓜》也坚守第五名；新片《疯狂愚蠢的爱》、《灵动：鬼影实录3》则都不给力，后续票房难被看好。华语片：《那些年，我们一起追的女孩》大胜《夺命金》其实，即使是在台北地区，上映之前的《那些年，我们一起追的女孩》并非那么被看好的作品，这几年台湾的超过世代确实已经成功上位，吸引到年轻观众群体的关注，但台北票房突破3000万新台币的作品依然是屈指可数，而九把刀自己在拍摄这部影片的前前后后时甚至遭遇到投资人的突然撤资，他自己导演的上一部作品《爱到底》票房不佳，根据他的小说改编的《杀手欧阳盆栽》的票房也只是在两三千万新台币之间。即使台湾当地的网络媒体奇摩网，在每周的例行“本周选片指南”栏目里，对本片的介绍只是一句“连续两周的口碑场热映之后，台湾青春爱情片《那些年，我们一起追的女孩》，终于在本周正式上映。这部由畅销小说家九把刀执导的电影作品，不仅是九把刀写而优则导的初体验，片中对于高中校园、懵懂爱情的细腻描绘，也呈现了初恋、青春的年轻感动，柯震东(微博)、敖犬等几位新生代偶像的自然演出，也让影片更加清新动人”。在台北上映两个月而票房约1.77亿新台币，除了“奇迹”，恐怕难以再用第二个词语形容。而在香港地区，影片由20世纪福克斯发行，并以近乎好莱坞大片的方式宣传、排场、上映，成为了一匹典型的黑马。毕竟，一部电影的成功与否往往不仅是靠宣传炒作，特别是在一个自由开放的市场环境里，一定的作品质量才能让观众有较好的口碑并形成话题性，吸引到更多的观众。而影片的片名本身也比较讨好。九把刀在这部电影的创作手记中说，“当你学会世故，当年习惯被现实的社会驯养，当你终于承认成熟才是面对这世界最好的语言，那么，这部电影会让你再一次想起，在青春的潮水里，我们曾如此的幼稚，如此的，毫无畏惧！”这话勾起了不少人对于青春的回忆，或者触及到年轻人的一些内心深处的柔软处，毕竟几乎每一个人都曾经年轻过，或者正青春，或者即将进入青春期，而“再牛逼的岁月也比不上一起傻逼的时光”，青春、校园、爱情、朋友等，让人共鸣，在香港地区也备受好评，如观众表示“电影拍得成功的地方，是导演没有以成年人的角度，去否定青年人的世界以及其价值观，每个人年轻之时，都未必一定认为读书是最重要的，可能爱情与友情，同辈的认同等，比学业名列前茅要紧得多了！而又因为它们，我们曾经也干了很多的傻事，但又有什么大不了啊！曾轰轰烈烈的傻一场，以后才能留个美好的回忆呢！”而还有不少观众在网络上留言表示勾起了回忆……影片首日便已经在59块银幕同步上映，这个数字已经高于一般的好莱坞高概念影片(如《铁甲钢拳》的香港上映首日只有49块银幕上映)，而首日票房将近140万港元，这无疑使得本片不日便可以突破千万，成为继李安的跨地域合拍大片《卧虎藏龙》后第一部香港票房过千万的台湾电影，如果没有太大意外，本片最终票房将会突破1500万港元。相比之下，同日上映的《夺命金》虽然是由杜琪峰导演，刘青云、任贤齐(微博)等主演，故事也是很本土化的题材故事，口碑也还行，如有网友赞许“全片以三个地道香港人熟悉身份的银行职员、黑社会和警察，作为焦点反映出现时香港人的社会结构……在此片警察没有枪战场面和案情推理等情节，反而更能反映真实的警察是普通人，这事一份工作，用来求生活稳定……这个结局很幽默又是小市民的理想，观众都会会心一笑，不过这些事近乎不可能，所以现实中的低下层都是辛劳地在不景气挣扎求存，所以香港是乐土？”但当下的香港电影在本土市场往往是受冷遇告终，同期又遭遇强劲对手《那些年，我们一起追的女孩》，首日票房仅约54万港元，恐怕过千万的可能性微乎其微。外语片：《铁甲钢拳》累计1487万，新片表现乏力因为新片方面几乎是《那些年，我们一起追的女孩》与《夺命金》之间的天下，其它的新片只能是在夹缝里艰难的生存，如好莱坞的爱情喜剧片《疯狂愚蠢的爱》，首日虽然也已经是在34块银幕上映，但首日票房只约16万港元；而《灵动：鬼影实录3》，固然第一部时以小搏大成为北美市场的黑马，但在香港地区反响不佳，如今上映的第三部是溯源恐怖的源头，但同样在香港地区不讨好，首日票房还不足7万港元，甚至还不如已经上映五十天的《三个傻瓜》。确实，如果说《那些年，我们一起追的女孩》是台湾电影在香港市场的黑马，那么，《三个傻瓜》无疑是印度电影在香港地区的黑马，虽然其首日票房还差点被挤出了票房榜，但已经连续数周来保持在票房榜的第五名，且目前累计1148万港元。另一部票房累计过1000万的是休·杰克曼主演的科幻亲情片《铁甲钢拳》，虽然已经被挤到了第三名，但单日票房还约31万港元，累计1487万，预计本周末时便会突破了1600万，这放在市场比较冷淡的后国庆档来说算是不俗，更何况，以目前的情况看，今年十月份的香港市场境况要好于去年同期不少。下周开画：《梦宅》与《时间规划局》下周时临近于西方的万圣节，一般会有数部恐怖片在北美地区上映，而香港市场也陆续上映一些恐怖片。最大焦点是娜奥米·沃茨、丹尼尔·克雷格及蕾切尔·薇姿主演的惊悚片《梦宅》(Dream House)，而“阿汤嫂”凯蒂·霍尔姆斯与盖·皮尔斯联合主演的《别怕黑》(Don't be Afraid of the Dark)也会同日上映(本片的编剧是吉尔莫·德尔·托罗)，另外还有香港本土小成本惊悚片《猛鬼爱情故事》(Hong Kong Ghost Stories)——本片是叶念琛(微博)与王晶(微博)联合导演，并由谢婷婷(微博)、周秀娜(微博)等主演，但前景如何恐怕不是很明亮。此外，贾斯汀·丁伯莱克与阿曼达·塞弗里德联合主演的科幻片《时间规划局》(In Time)，根据真人真事改编的《一年级生》(The First Grader)也于下周四(10月27日)正式上映。(阿木)
娱乐	《与时尚同居》遭拷贝延误意外 片方及导演无奈新浪娱乐讯 由星光国际、容丞和悦和常阳国际联合投资拍摄，尹丽川(微博)执导的励志喜剧《与时尚同居》于昨日(21日)在全国公映，不想却发生硬盘发送院线延误事件，除北京地区外，其他城市均未拿到拷贝，无法同期放映，一时引起轩然大波。事件发生后，影迷十分气愤，片方也表示无奈，导演尹丽川更在微博紧急呼吁影迷耐心等待。据悉，本次有三部影片牵涉其中，而《与时尚同居》是其中最大的一部影片。影迷：期待上映 首映扑空很恼人影片放映前，尹丽川导演就曾在全国开展试映活动，获得好评无数，特别在网上受到热议。很多网友评价，《与时尚同居》虽是时尚题材，但不装，让很多职场人士找到了共鸣。热议之下，影迷朋友对影片热烈期待。21日影片公映当天，有网友在微博爆料说《与时尚同居》拷贝未到达各地影院，使得除北京地区外其他城市影迷都无法观看影片。消息一出，立刻引起轩然大波。院线拷贝延误事件，惹恼了影迷朋友，甚至很多看不到该片的影迷大骂发行方，对这样的错漏表示不能理解，要求事件得到尽快解决。导演：尹丽川微博哭诉 希望得到影迷体谅《与时尚同居》是尹丽川导演首部商业电影作品，是她从文艺导演向商业导演转型的力作。她曾表示，影片从开拍到放映，她花费不少心血。在首映礼上她更是激动万分，期待影片的上映。不想，首映当天就发生意外事件。在得知延误事件后，尹丽川导演多次发微博表示痛心，并希望得到影迷的体谅。她说：“除了北京，多数地方没有收到硬盘。今天能看到影片的朋友，你们的支持对我们非常重要！！看不到的朋友，你们的耐心对我们更加重要！电影发行是复杂流程，已投诉中间部门，发行公司此刻正在竭尽全力补救！请原谅我们工作的失误，请再给我们一点点时间。”片方：延误事件纯属意外 积极协调处理事件影院拷贝延误事件一出，片方积极与发行方沟通协调，对事件进行紧急处理。对此，星光国际总裁宋光成(微博)表示：“延误事件纯属意外，我们也很无奈。延误的数字硬盘中有三部作品受到牵连，我们第一时间派出人员与相关部门进行协调。事件将尽快得到解决。”而对于有媒体质疑剧组用拷贝丢失炒作，宋光成表示：“没有人会拿首日票房做炒作的筹码。明天，拷贝硬盘将会送达一线城市，开始正常放映。我相信任何挫折和意外都遮挡不住一部好影片的光芒！期待明天云开雾散！据此，影迷朋友明日即可到影院观看《与时尚同居》。而本次延误的具体原因还将进一步调查。(文/小葵)
娱乐	组图：刘晓庆白色礼服裙华美 深V设计上围丰满新浪娱乐讯 第28届中国电影金鸡奖颁奖典礼于10月22日在安徽合肥举行，新浪娱乐全程直播。刘晓庆(微博)一袭白色华美长裙亮相，深V领设计映衬傲人上围。 图库供稿
娱乐	《树先生》发剧情mv 王宝强变神汉展现冷幽默黑色幽默引发理性思考   贾樟柯(微博)说《火车快开》最配王宝强著名的摇滚乐队二手玫瑰的《火车快开》沿袭了他们一贯擅长的黑色幽默风格，同时又结合东北二人转的喜剧元素。MV开始便是神情恍惚的王宝强一个人站在自家门口的电视接收器旁边，表情木讷，配上歌曲电子音乐的诙谐开场造成了一种强烈的冲击。之所以选择二手玫瑰的歌曲，导演韩杰(微博)表示：“二手玫瑰一直以来曲调另类、歌词诙谐机智、意象丰富，摇滚气质浓烈，加上有东北风味，黑色幽默的气质跟“树”很契合。”而据介绍，火车快开也是监制贾樟柯导演认为最适合这部影片的：“其实这首歌是最配“树”的气质的，最后几句歌词已经喷薄而出‘我们的青春还得继续去开 往哪开 往枯萎里开 我们的理想还得继续去开 往哪开 往垃圾堆里开 ’，也正符合了”树”的心理，他很清楚自己的现状，但还好他最后能用自己的方式往前开！“ 影帝王宝强 展示黑色幽默功力  “跳大神”和“给力床戏”成亮点《HELLO!树先生》未映先热，已经受邀走了世界上大半的电影节，从6月份上海电影节评委会大奖和最佳导演奖开始，到新近被王宝强收入囊中的海参崴电影节影帝，都说明了影片的质量和王宝强的不俗演技。mv中已经可以初探树先生的魔幻剧情和其黑色幽默喜剧色彩，王宝强和两个女人，小梅(谭卓(微博)饰)和萍萍(何洁(微博)饰)的恋爱关系，树如何在村子里生存，都成为了观众想看电影的最佳理由，而亮点则集中体现在“树”先生能掐会算之后的生活变化和mv结尾处另类床戏的惊鸿一瞥，影片导韩杰也同时剪辑了《火车快开》mv，他表示：“树”和村子里的人们的各种关系是本片的关键，冲突也好，委曲求全也好，王宝强用所有的功力来诠释这个黑色幽默喜剧，跳大神，是宝强智慧的体现，而mv结尾处的两秒中的床戏，会让大家有更喜剧之外的强烈感受。“王宝强：感谢好剧本   《hello！树先生》绝对是我的代表作《hello，树先生》的剧本是上海电影节剧本创投会 的得奖之作，加入了贾樟柯导演的‘添翼计划’，遂才有之后拍摄完成和得奖的机缘，而凭此片被海参崴电影节封帝的王宝强一直心存感激：“从《盲井》到今天能凭借‘树’这个角色得影帝，要感谢很多人，碰到好剧本好角色，就不能错过，树先生绝对是我自己的代表作。”对于很多人夸赞的王宝强演技大爆发，王宝强表示：“‘树’这个人和我的生活也是天差地别，我真的希望通过这个角色让大家看到我的演技，至于别人的评价，从专业上已经有人给了我认可，我还是更希望观众能认同我演的这个人，希望大家喜欢我的表演。”《hello！树先生》将于11月4日在全国公映，面对同期上映的好莱坞大片的压力，新晋影帝王宝强开玩笑表示：“同期上的应该没有影帝的得奖作品吧，再说我们是黑色幽默，爱笑的观众都来看看吧！”
娱乐	《飞天》摘最佳影片奖 孙淳娜仁花封帝后(图)新浪娱乐讯 10月22日晚，第28届电影金鸡奖颁奖典礼在安徽合肥举行。影片《飞天》获得最佳故事片奖，《钢的琴》获得评委会特别奖，孙淳(微博)、娜仁花分别凭《秋喜》、《额吉》获得最佳男女主角奖，最佳导演奖则由《爱在廊桥》的导演陈力拿下。值得一提的是，由于多部大热影片均与大奖无缘，颁奖结果出来后，网友就通过微博发表了颇多质疑。帝后领奖激动无法言语娜仁花凭《额吉》获得最佳女演员奖，她上台领奖时激动流泪，半响不能言语，“真的很激动，我3次提名金鸡奖，今天拿了奖，特别激动。我相信只要一个演员真的执着追求不放弃一定会有收获的。这个奖不仅是对演技的肯定，对付出的肯定，更是对爱的肯定，因为我们的影片是呼唤大爱的影片，爱是人类永恒的主题和力量，不管哪个时代，人类的发展和未来都需要爱和道德的力量。我们的社会、人与人之间都需要爱，爱是最坚实的基础，最温暖的爱样，我呼吁电影人用真诚拍电影。”从影已近30年的新科影帝孙淳拿奖时也非常激动，“明年就是我从影30年，30年对我来说是一条不算长但是不算短的路，我觉得非常幸运，在这个路上遇到很多对我有所教育的良师益友，他们在我行走茫然的时候，给我鞭策和鼓励。”由于孙淳在《秋喜》中是一个反派角色，他认为这在过去是无法想象的，“这个角色给演员提供了一条宽广的道路，这在过去无法想象，因为我塑造的是一个反派，所以要向每一位评委致谢。”《飞天》《爱在廊桥》拿大奖拍摄《爱在廊桥》的陈力获得本届金鸡奖的最佳导演奖，她在台上喜极而泣，称这是一生中最难忘一天，“站着这，让我更懂得对感动的珍惜，这是我一生中最难忘的一天，站在这里想到了曾经帮助我的老师们。我一直想不负众望，快点进步，但我进步得总是很慢，但他们对我说，你只要往前走，不要掉队就是进步，他们让我懂得以平和心态进取。”最佳故事片奖由《飞天》获得，该片由八一厂用8年时间创造剧本，一年半时间拍摄完成，剧组在拿奖时称该片是献给时代的礼物，献给中国载人航空事业的礼物。颁奖结果遭调侃冯小刚(微博)作品《唐山大地震》虽然获得多项提名，但只拿下最佳美术、最佳音乐等技术奖项，而在多个电影节大热的《钢的琴》《我们天上见》也只获得评委会特别奖。由于多部大热影片均与大奖无缘，网友在新浪微博上对于奖项结果发表了颇多质疑，有网友调侃说：“金鸡奖的目标难道是准备做成一个大家什么都没记住的奖吗？好吧，如果是，你成功了。”还有声音质疑谢霆锋为孙淳颁发最佳男演员奖，“请问谢霆锋为何可以给孙淳颁最佳男主角呢？就因为刚离婚很红么？”覃覃/文 
娱乐	应采儿笑对怀孕传闻：和陈小春一个月未见面本报讯 (记者王振国)应采儿(微博)主演的浪漫公路电影《追爱》将于贺岁档与观众见面，昨日该片在合肥召开发布会，导演刘怡鸣携女主角应采儿出席。谈起影片的“台妹赴大陆寻根”主题，祖籍山东、出生于台湾的应采儿很有感触，“关于寻根，我跟角色也有很多共鸣。”应采儿在《追爱》中饰演一个来大陆“寻根”的台湾女孩杨纯纯，她因为在爱情中受挫，而不愿再相信爱情；也因年少轻狂，而忽略了亲情。但是，一段替父亲寻找大陆初恋情人的旅行，改变了她的人生轨迹。祖籍山东、出生在台湾的应采儿，对此非常有感触。她说：“我的爷爷来自山东，我和爸爸都出生在台湾。关于寻根，我跟角色有很多共鸣。”《追爱》剧组辗转台湾、山西、内蒙古等多地取景，这也成了应采儿的“首次沙漠之旅”。“随着风的变化，沙子也会呈现出不同的颜色和形态。”谈起首次在沙漠拍摄的经历，应采儿笑称：“因为那里什么都没有，所以反而有一种凄凉的美感。我这辈子还没见过这么多沙子呢。”至于大家一直很关心的怀孕问题，应采儿笑答：“现在是还没有啦，我跟小春都一个月没见面了，现在有了才怪呢！”同时，她也希望媒体朋友给他们更大空间，“生小孩是没有办法计划的，这样一直被大家问，我们也会有压力哦。”
娱乐	组图：《飞天》摘金鸡最佳 孙淳娜仁花获帝后新浪娱乐讯 10月22日晚，第28届电影金鸡奖颁奖典礼在安徽合肥举行。影片《飞天》获得最佳故事片奖，《钢的琴》获得评委会特别奖，孙淳(微博)、娜仁花分别凭《秋喜》、《额吉》获得最佳男女主角奖，最佳导演奖则由《爱在廊桥》的导演陈力拿下。值得一提的是，由于多部大热影片均与大奖无缘，颁奖结果出来后，网友就通过微博发表了颇多质疑。
娱乐	组图：金鸡奖红毯群星云集 赵薇优雅黑裙压轴新浪娱乐讯 第28届中国电影金鸡奖颁奖典礼于10月22日在安徽合肥举行，新浪娱乐全程直播。两岸三地的众多明星走上红毯，女星华服争艳男星帅气潇洒，而赵薇(微博)则一袭黑裙现身压轴红毯。 图库、陈莹莹/图
娱乐	《与时尚同居》拷贝延误不误人气 观众希望加场新浪娱乐讯 日前，由星光国际、容丞和悦和常阳国际联合投资拍摄，尹丽川(微博)执导的职场励志喜剧《与时尚同居》已于21日正式公映。虽然遭遇了拷贝延误风波，但影片上映后延续了点映时候的好评如潮的状况，获得了业界人士及观众一致的良好口碑。上映三日来，影片评分在专业电影网站的电影排行榜上高居首位，观众更主动呼吁加排该片场次。意外遭遇拷贝延误 影迷观影热度不减由尹丽川执导的职场励志喜剧《与时尚同居》已在全国各大影院上映。虽然在首映当日影片遭遇拷贝延误事件，除北京地区外，其他城市均未拿到拷贝，无法同期放映。事情发生后，片方星光国际积极与发行方沟通协调，对事件进行紧急处理。影片正常放映之后，影片品质获得了观众的一致好评。影迷观影热情不减反增，令片方松了一口气。上映以来，延续了点映时候的一致好口碑。不断有观众表示《与时尚同居》是一部值得观看的好电影。影片节奏紧凑、故事轻松励志、台词耐人寻味，非常接地气，很容易让大众接受。有观众评价说：“请父母来看了《与时尚同居》，本来以为他们会觉得太现代，但事实是，我跟他们一起笑了整场。母亲还对片中台词‘最强壮的肌肉是我的心脏’记忆深刻，这真是令我意外的一部影片。” 影迷呼吁加场次影片轻松搞笑，台词诙谐幽默并蕴含哲理，故事励志，让人感动却也没有沉重感。优良的电影品质赢得了观众的支持。有网友这样评价：“和朋友看完《与时尚同居》 虽没有泪流满面，但还是被奋斗的激情，苦楚与坚持，不被信任的愤怒，为了情意而放弃的美好前途，成功后的喜悦，以及最后ALEX(谭咏麟(微博)饰)回归自然生活触动了泪腺……为了梦想和单纯的情意你会放弃些什么呢？”影片中的演员的表现也令人倍感惊喜，李孟夏曾发表评价：“蛮意外的，尹丽川的新片《与时尚同居》出乎意料的好！周渝民打破男花瓶魔咒，徐若暄敢以素颜拼全片，谭咏麟男版时尚魔头Hold住全场，一个恶俗题材却不落俗套，台词与剧情可圈可点。”也有网络说：“家人走亲戚，我加班后决定去看一下《与时尚同居》，挺不错，没后悔买票。其中的富二代(乔任梁(微博)饰)我觉的演的挺好的。整个故事也有点意思，时尚就是适合你自己的美！”网友对《与时尚同居》的评价也一边倒，认为是本年度屈指可数的佳片之一。但是很多网友也对影院对影片少量的排期表示遗憾，为了看该片甚至得跑很多影院才能找到合适的场次。据悉，目前已有不少影迷和粉丝对影院的排期表示不满，纷纷在微博上呼吁影院加开场次。业界名人推荐看过影片的业界人士也纷纷给予较高评价。著名编剧宁财神(微博)评价影片称：“《与时尚同居》是尹丽川第一部商业片，拍的很棒！演员状态都对，仔仔、乔任梁、筷子兄弟(微博)各有亮点。”影评人张小北评论说：“支持《与时尚同居》！只有曾经为梦想拼搏过，老了以后我们的血才不会冷。这是一部认真讲故事的电影，它尊重观众，尊重情怀，尊重市场，尊重爱与梦想。它不但描绘了我们的欲望，也刻画了我们的现实。”音乐人谢天笑(微博)则将影片比喻成一首歌：“看尹丽川《与时尚同居》就像听一首歌一样，起起伏伏，高潮不断！即使你有意识不想被导演设计的圈套掌控，也无法拒绝自己内心本能的感动。 电影更是验证了一个不变的道理-没有不可能的事。”而资深影评人麻绳对导演尹丽川做出高度的评价，说：“尹丽川曾说过：‘讲别人的故事，是为了解自己；而了解自己，才能真明白别人。答案在做电影的途中。苦海无边，电影是我们的船。’成功与失败都是一念间的事，最终能拯救自己的，只有对电影最初衷的信仰，这应该是一个导演所应坚守的最基本的职业道德。”此外，该片也得到了姚晨(微博)、王珞丹(微博)、李晨等知名演员的推荐，纷纷表示将亲自去影院观影，以实际行动来支持导演和影片。(文/小葵)
娱乐	《鸿门宴》曝张涵予剧照 展现第一谋士双面风采新浪娱乐讯 由李仁港执导的古装巨制《鸿门宴》将于11月公映。黎明、张涵予(微博)、刘亦菲、冯绍峰(微博)、黄秋生(微博)、陈小春(微博)、安志杰(微博)的七大主演阵容十分亮眼。其中，张涵予饰演的张良堪称文武兼备。日前，片方星光国际公布了张涵予在片中的动静不同风格的一组剧照，让观众领略“第一谋士”的双面风采。全情演绎双面张良，“第一谋士”文武兼备张涵予在《鸿门宴》中饰的演“第一谋士”张良，是一个虽以军谋家著称，筹划大事，事毕竟成。也曾挥戈迎战的文武双全人物。历来史家无不倾墨书载张良的深邃才智，极口称赞他那神妙的权谋。刘邦形容他是运筹帷幄之中，决胜千里之外。现在很多还在沿用的名言、警句如“忠言逆耳利于行、良药苦口利于病”，都出自张良之口。据了解，张涵予在《鸿门宴》中演绎的张良，不仅智谋超群，更有激烈的打戏。对于张良角色的塑造，张涵予介绍说：“张良的一生具有很强的传奇色彩。他屡出奇谋、屡建奇功。但是你剥开我们后人对他传诵的这些传奇的故事外在的光环之后，呈现在我们面前的首先他是一个真实的人。你不能去演他的光环，你给他演成一个神是不对的，虽然他很具有神的品质。那么剥开这些外衣之后我就给他一个定义，首先是一个人，而且执着、坚定，重情重义、简洁、爽快。定了这几个基调你可以去演这个人了。”拍打戏全心投入，头套掉落浑然不知在已曝光的首款预告片中，张涵予表现得十分勇猛，手持长刀，目光坚毅，视死如归的气势足以吓倒对方。至于这么猛烈的厮杀究竟为何，则留下了悬念，也让影迷对剧情有充分的想象空间。据介绍，在其中一场戏的拍摄过程中，张涵予在拍摄这场戏时由于表演太投入忘我，加之打斗动作猛烈，连头套掉了也浑然不知，直到导演喊“咔”才发现，投入程度可见一斑。入戏神速成佳话，导演赞其演技非凡“五料影帝”张涵予作为《鸿门宴》主演中影帝汇的重要一员，在影片中的表现也堪称再度爆发。他在片场入戏之神速成为剧组的佳话。候场时，张涵予常常会端一杯花茶，研究剧本和体会角色，十分安静。而到正式开拍时，他就立刻进入状态。特别是，拍打戏的时候冲锋陷阵，厮杀怒喊，非常有感染力。仿佛真的穿越到当时杀气腾腾的时刻，亲身经历了一场恶战。令在场的工作人员都对他精湛的演技赞叹不已。导演李仁港对于张涵予的演技更是赞不绝口：“他能在很短的时间内，完全变成另外一个人物。线条粗放却又有感性，表演非常有张力。是非常有实力的演员。”据悉，影片后期录音工作已接近尾声，将于11月24日正式与广大观众见面。(文/向日葵)
娱乐	信息时报：不怪你太非主流 只怪金鸡太“独立”曾几何时，号称中国电影专家奖的金鸡奖跟大众的距离还是很近的，回顾一下金鸡奖的最佳故事片，像《巴山夜雨》、《芙蓉镇》、《红高粱》、《老井》等等，无不是当时观众的追捧之作，那个时代，是金鸡奖真正可以称之为“中国奥斯卡”的时代。但这些回溯只让刚刚颁出的第28届金鸡奖显得是那么的不合时宜，最佳影片、最佳导演、最佳编剧及男女主角的出炉，让记者室“哀鸿一片”，微博上一条自嘲的“我太不专业了，五部一部都没看过”，更引来几十位记者接龙。本版撰文 信息时报(微博)记者 陈爽影帝影后都属“酱油党”今年金鸡奖开幕式星光黯淡，红地毯环节都没有设置，不过对于颁奖礼，众演员还是很给面子，两位影帝候选人如王千源(微博)、郭富城(微博)等都来了，王千源凭《钢的琴》获得东京电影节影帝，郭富城也是金马影帝，他在《最爱》中的表演也受到普遍赞扬，但最后冲出来的是在《秋喜》中饰演国民党特务头子的孙淳(微博)。先前媒体还曾寄望金鸡奖“敬老”，将影帝颁给《我们天上见》的朱旭(微博)。该片是蒋雯丽的导演处女作，也是著名演员朱旭的封镜之作，但是影片只拿下评委会特别故事片奖，朱旭也没能成为影帝，蒋雯丽上台领奖项时脸色明显不好，下台后拒绝任何采访匆匆回了酒店。无独有偶，影后争夺战同样爆冷，吕丽萍(微博)曾凭《玩酷青春》获金马影后，《唐山大地震》徐帆也获得过亚洲电影奖和华表奖的影后，两人去年在金马上的争夺也曾热闹一时，但金鸡奖评委最终选择了《额吉》的娜仁花。娜仁花在得奖后表示：“金鸡奖是一个学术奖，是专家奖，主要是对每一个专业和他的演技进行评定，而不是凭名气，所以跟名气没什么关系。”热片好片都来陪跑本届金鸡奖，原来大家期待《唐山大地震》和《钢的琴》会构成双雄会，冯小刚(微博)执导的《唐山大地震》以最佳故事片、最佳编剧、最佳导演、最佳女主角9项提名几乎占据了奖项的半壁江山，青年导演张猛执导的《钢的琴》再展黑马之姿，紧随其后，获得最佳故事片、最佳编剧、最佳导演、最佳男女主角5项提名个个分量十足。但斜刺里杀出的《飞天》、《秋喜》、《额吉》、《惊沙》等片却于无声处响惊雷，夺得最佳电影、影帝影后等重头奖项，一众大家都还知道的电影纷纷成了陪跑选手。击败《唐山大地震》、《钢的琴》等热片当选最佳导演的陈力为自己的《爱在廊桥》辩护，她承认是爆冷，“因为这个片子好像还没公演呢，公演你就会知道这部片子很好看”。也许这些获奖电影都有它的过人之处，但这么少的认知度如何能够服众，是不是非要如此，才能显得出“专家奖”的规格来呢？评奖的标准宽泛而空洞，评奖的过程更无从知晓，今年虽然用增加奖项的方式消灭了诟病已久的“双黄蛋”，但天马行空的奖项结果再次让全国各地的电影记者“呆若木鸡”，让人拜服这只不走寻常路的金鸡是那么“特立独行”——从过程到结果，永远独立于大众的目光之外。微说金鸡@陈弋弋：看到这个获奖名单，感到非常羞愧。一半以上的获奖电影我别说看过，连听都没有听说过。真的忍不住要赞一句——这是一个脱俗的评奖！这是一个金鸡独立的评奖！@老羊：给金鸡百花电影节一个建议：以后颁奖前给媒体放映未上院线或没大规模上映的入围电影，免得大家对奖项进行吐槽时，错怪了一些不为人知的好片和好演员。 @十分金吉吉：金鸡百花告诉了我们中国电影界那些“隐匿的存在”。 @王尔冈：什么叫娱乐性十足的活动？就是毛阿敏唱《菊花台》，一群白发苍苍的“表演艺术家”在台下开心地跟着节奏鼓掌。@谭飞(微博)：金鸡奖的目标难道是准备做成一个大家什么都没记住的奖吗？好吧，如果是，你成功了。
娱乐	文章自封危险关系绝缘体 称任何暧昧都有阴谋文章(微博)点燃一支烟，连珠炮式地反问记者：谁说做爸爸了就不能抽烟？谁规定在家里不能抽烟？谁告诉你我会当着孩子面抽烟？在新片《失恋33天》记者会上接受“中国第一小男人”封号的文章，某些时候会流露出让人意外的强势。这种微妙的矛盾感，几乎发生在他生活的各种层面，但在婚姻问题上，他又表现得特别坚定。他愿意感受被暗恋和推崇的幸福，却坚决杜绝发展小三这样的危险关系，在他看来，“这种人际关系里，存在阴谋论。”一年之内为各种新片接受访问，但坊间传闻文章并不是个配合宣传的人，“当年采访我的第一批记者对我的印象都不是很好。”文章对自己的风评心知肚明，“那批记者一听到说采文章，基本都会推掉，说换人去吧。”实际上，我们周刊摄影记者就属于他口中的“第一批”，到现在，他对文章当年的“挑衅态度”还颇有点“阴影”，但文章否认是他态度有问题，“主要是问不出东西。我个人是希望跟大家聊事儿，你能聊到一个点上，我才能跟你聊，不能一上来问我一些聊不到的问题，老问我未知数，问你对未来的设想是什么，未来你要演什么样的角色？那我只能说，对未来没设想，我确实没设想。演什么角色？我……什么样的角色好我演什么啊，大家就会觉得你这不都是废话吗？”某种程度上，这可以理解为年轻人的骄傲与气盛，但反差是，文章在事业上升期时就结婚生子，似乎还没足够感受花花世界就把私生活交给了公众监督，而后他又成了李连杰(微博)的“干儿子”，后者更在不同场合不遗余力地提携他—要知道，博得娱乐圈大哥的关注，做人是第一要素，曾经在《白蛇传说》发布会上见到文章，他躲在一边不吭声，模样乖巧，李大哥见缝插针地给他递话，但他显然十分清楚自己位置，“那个场合我就是个客串，主角是许仙和白娘子，我不能喧宾夺主。”他还很能接受各种调侃，《失恋33天》的发布会是这样搞的—滕华涛说他是本色出演“贱男”，又爆已当爸爸的文章，偶像其实是德艺双馨的苍井空(微博)老师。文章把这些矛盾的变化总结为：“现在我确实在慢慢成长。”但他不太愿意把这样的“转型”归因于婚姻，“身边人有没有提点我？我这人有个毛病，自己想不明白的时候怎么说都不行，一定得让我想通了。”于是，逻辑就变得通顺。用他自己的话来讲，他的人生轨迹所有变化与决定，只不过是“在合适的时间、地方碰到了合适的人，走出了合适的一步，仅此而已。”反正，即便他是一个已婚且生子的安全牌，依然有很多痴心粉丝，发布会后就冲上台，冲击力大到将他结结实实掀翻在地，在专访结束后，还有几个漂亮小姑娘候在VIP室门外，眼巴巴地，只为多亲近他一下。成为别人眼中爱情的希望、理想家庭的典范，固然有压力，但并不烦恼，文章更要应付的，是一波波唱衰他婚姻的传闻和报道。每次，他都笃定地回击，但接下来，总有新的。文章这次选择了跟我们周刊开诚布公，探讨偷拍镜头下的神秘男、神秘女……还有干脆交代：为何他不会出轨？一直被唱衰，一直很坚强的“文爱马之恋”“男女之间永远存在一丝柔情”南都娱乐：《失恋33天》里，你和白百合算“闺密”，但有很多人认定，男女之间是不可能有真正友情的，你怎么看？文章：我同意一句话，就类似你这个说法，男女之间永远存在一丝柔情，虽然表面听上去是一样的，但它截然不同。这种截然不同是说，凭什么我跟白百合是闺密，我和“张百合”就不是，同样都是同班同学，这两个人在一起能成为好朋友相互扶持走这么多年，它一定是因为两人之间有一丝情感是惺惺相惜的，这种惺惺相惜我们可以把它理解成友情，可以理解成爱情，也可以理解成亲情。南都娱乐：这样不是很危险吗？当你恋爱时，身边有这样一个女性朋友；或者这个女生恋爱时，有你这样一个男人存在，不会是对恋爱关系的威胁么？文章：如果我暗恋你，我是不会给你添任何麻烦的，这是纯粹的暗恋，如果我目的性极强的话，那不叫暗恋，这种危险关系主要是看谁对这事儿起主导作用。比方我们是男女朋友，你身边还有个男的，而且你们俩天天在一起工作，他又暗恋你，如果你知道了，半推半就，就坡下驴，这个危险关系才会成立。(你会允许这种关系继续下去？)这要看这个事情发展到何种形态，当我知道有人暗恋你，当我知道你要就坡下驴，那就要看我怎么处理这件事，您都就坡下驴了，我还怎么能把这个事拽回来？南都娱乐：所以你不怕别人暗恋你？文章：你管天管地你还管人家暗恋啊？“我是危险关系的绝缘体”南都娱乐：或者这么说，作为丈夫，你会主动规避掉一些女性交往么？会向老婆报备你跟女性的交往么？文章：我的女性朋友她都认识。(新认识的呢？)新认识的朋友谈不到你讲的这种危险关系上。因为我不存在任何危险关系的导火索，我是这种危险关系的绝缘体。这种危险关系是不存在的。南都娱乐：你不是个喜欢享受暧昧的人？文章：呃……不能说享受暧昧。每个人都有那种被人推崇被人暗恋的幸福感，每个人都有。但这种时候，只能止于开始。因为这种事情是没完没了的。南都娱乐：对很多结婚的男人来说，这种关系可能带来无止境的麻烦，比方最后演变成吵架、离婚、财产分割，而你会变成“绝缘体”是因为爱情至上，还是和他们一样，考虑现实问题，比方形象受损？文章：第一，我没有任何理由去陷入危险关系。第二，我没有任何条件去陷入危险关系。(你有魅力啊？)这种魅力买不了包。(你把女生这么物质化？)能跟你建立危险关系的，多半都是……算了，我跟你聊个阴谋论吧。我觉得在这种人际关系里，是有政治原因存在和有阴谋论存在的。我不是想得复杂，就像《蜗居》，放在三国时代是不可能的，因为那个年代讲信讲义讲情，如果你要这么做，是要付出血的代价。但现在，我们所有的关系建立，不单指男女之间，都是个综合，这种综合很可怕，妥协也是一种阴谋。比方她告诉你，我爱你，我妥协了，我就愿意当小三，我不追求名分。三个月之后，开始闹大，就像电视剧里演的那样，说你不要回家啦，我一个人呆着会害怕……全是阴谋。我可能想得比较黑暗，但我觉得这是事态发展的必经阶段，它一定是复杂又黑暗，会给你带来很多很多麻烦。所以明明在一开始你能预见到这些结果，怎么会让自己陷入呢？南都娱乐：你随时都能保持这么清醒？文章：随时。“我是非常完美的丈夫和父亲”南都娱乐：既然都想这么明白了，那为什么你的婚姻还时时被唱衰？文章：呃……那你能不能跟你们同事说，写点好一些的东西？(因为总是可以拍到你。)拍到我什么？跟人出去玩？很正常，我是一个凡夫俗子，我需要有我的社交圈子，但您老把马伊?(微博)跟滕华涛拍一块儿，说人家是神秘男、自行车型男，老把我和我经纪人放一块儿，或者把我跟我姐姐放一块儿，要么把我跟景岗山老婆放一块儿，老百姓不认识啊，这时候你们对我能不能稍微稍微善良一点点？(笑)那就OK了。南都娱乐：这样的反应网络上也有很多，很多人认定你们婚姻不靠谱？文章：这个事儿我也觉得好玩。真的有这么一部分人，他们是把我跟我太太规划好了，说这两人其实就是我们看到的那样，他俩就是到了崩溃的边缘了，彼此找一个大家不注意的时候随时准备寻找下家。有认识我的就会说，不是啊，大哥，人家天天好着呢，挺好呢。但他们会说，不是，你们看的都是假象，只有我看的才是真的。他们的心理建设和条件反射我不知道是如何练就的，我也挺佩服他们，从一开始到现在……南都娱乐：你对你的婚姻的未来这么有信心？就不会有不安全感吗？文章：我挺感谢大家对我感情生活的好奇。不安全感这种就可以省了。我确实是做到了一个丈夫、父亲对家庭的责任。我们自己的爱情，就由我们自己去保鲜、去经营、去让它很甜美地走下去。南都娱乐：那你觉得“丈夫”、“爸爸”这两种角色，相对来讲，做得不称职的是哪一种？文章：没有！(这么完美？)对！(这话是不是该问你太太马伊?？)她会说“非常完美”！
娱乐	杨采妮《梦游》为友情 彭顺拍戏随叫随到(图)“《梦游3D》是我一对夫妻好朋友的作品。我与彭顺导演合作已经是第二次，上次是《曼谷杀手》。我和心洁是好朋友，她就像我妹妹。他们都是很有诚意的人。当我知道这样一个案子的时候，电影里的梦就是彭顺常常做的梦，戏份多少已经不重要。可以和他们一起拍戏，又出来一起宣传，很开心。”杨采妮说。23日晚，《梦游3D》在东京做了第一场公开放映。杨采妮也与好姐妹一起分享欣赏自己作品的感动。“昨晚第一次看这部电影，很紧张。这是我第一次与心洁合拍电影，虽然我们在一起的镜头不多，但我们很珍惜，很激动。看的时候一直在流眼泪。”杨采妮说，彭顺导演以前的作品在技术、画面、节奏方面都已经很好，没想到这部电影中多了很多人情味。“所以我跟他说，很期待他下一部电影。只要他开口，我都会在旁边支持。很多人期待看到演员的突破，其实我也期待看每个导演的突破。”范晨/文  郝斌/图、视频
娱乐	滕文骥：拍完《景德镇》后成瓷器专家(图)由滕文骥执导，李宗翰(微博)、小斯琴高娃主演的电视剧《景德镇》近日在江西瓷都景德镇杀青。作为一部反映古景德镇陶瓷发展故事的大型电视剧，《景德镇》取材于古景德镇人陶瓷艺术的发展历程，生动地还原了古景德镇人制瓷的真实、传奇故事。近日，导演滕文骥、小斯琴高娃做客《京华茶馆》，滕导称，拍完该片后，自己成了半个瓷器专家。■小斯琴高娃本色出演角色得心应手剧中女一号小斯琴高娃所饰演的潘景荣出身名门，温润如玉，端庄秀丽，性格倔强而又不暴戾，德艺双馨，却又与世无争。与李宗翰一见钟情，便誓死追随，对景瓷一往而深，且发扬光大。小斯琴高娃本人坦言，这与生活中的她十分相像，认定的东西，便努力争取，不畏艰险，并且相信每一次的相遇，都是一场奇迹。她说：“这个角色跟我的人生有很多共通的东西，世界观、爱情观、人生观都很像，我对感情也是非常痴情，所以演的时候不用特别塑造，演起来得心应手。”演老人被评价出乎意料剧中，小斯琴高娃要从十几岁演到六十几岁，首次挑战如此大跨度的年龄戏，小斯琴高娃说：“拍戏之前做了一些功课，想模仿一些大龄演员的戏，但是我发现模仿是不行的，因为情节不一样。后来我就观察，老年人不一定是行动非常缓慢，可能还会有小孩儿的感觉。所以当时演的时候进入角色比较快。”她的表现让该剧导演滕文骥感到“出乎意料”，滕导说：“按说年轻演员的表演经验会弱一些，但她老年戏演得非常好。她演的是一个高官独女，尤其把人物后期雍容、识大体的气质拿捏得非常好。”李宗翰帮我快速进角色该剧讲述的是李宗翰饰演的“张天三”用尽一生去复兴瓷都景德镇，小斯琴高娃所饰演的潘景荣用自己的一生，不离不弃地去帮助“张天三”，最终成其伟业，有情人终成眷属。小斯琴高娃特别感谢李宗翰的帮助，她说：“他不欺生，在剧组特别照顾我。这次他也要演到60多岁，演老年戏时他会带着我进入角色。我特别珍惜和李宗翰演对手戏的机会，他对我的帮助很大。”小斯琴高娃坦言，这次和刘涛(微博)、寇世勋等前辈的合作也很开心，“他们都没有明星架子，大家就是每天不断地在忙碌，拍各种戏。这边喊开机，那边喊停，这边哭，那边笑的，整个剧组就像一家人。”■滕文骥景德镇中拍摄各种瓷窑为了真实还原景德镇的千年瓷都的历史风貌，该剧的部分镜头在景德镇实景拍摄。滕文骥透露，由于当地很多建筑都经过了现代改造，该剧的主要戏份只能在横店拍摄，留下不少遗憾，他说：“我们在景德镇拍了各种窑，这个是怎么搭景都搭不出来的。特别遗憾的是有一个小镇非常古朴，但是没法拍，因为有铁窗之类现代的东西，好多东西都改了。所以只能在横店拍，拍摄基地没有天线、电线杆，不会穿帮，也不会扰民。”拍完戏成半个瓷器专家滕文骥称，拍摄该剧让自己受益匪浅，因为天天接触瓷器方面的知识，耳濡目染自己也成了半个专家，他说：“我的好朋友作家阿城，他是瓷器方面的专家，拍戏前，根据他的介绍我对瓷器有了一些初步了解。拍完戏后，我已经可以算比较精通了，现在你拿一个东西，我不敢说十拿九稳，也能八九不离十地告诉你是真是假的了。”力求专业避免穿帮滕文骥表示，该剧不仅仅是一部戏，还试图用电视剧这种艺术形式，展现中华民族博大精深的陶瓷文化，因此剧本中有不少专业性强的台词，他说：“剧中虽然没有特别突出制瓷工艺，但行话肯定会有，这些行话肯定是我们平时不接触的。对于演员来说，各种窑、各种瓶、各种罐的行话就要背，这个台词量比较大。但是一般观众看，可能没有那么强烈的感触，可能只是觉得新鲜。”滕文骥表示，拍摄这部剧最怕的是穿帮，他说：“拍摄时我们力求做到专业，不能说我是卖水果的，拿一个苹果跟您说‘这是梨，你吃了吧’。所以说细节要注意，小的地方一定要真实。”拍摄期间大病一场从艺术片《黄河谣》到现实题材电视剧《血色浪漫》，滕文骥不断变换着自己的创作视点和创作风格。他说：“我30岁的时候一直拍当代题材。我觉得导演应该有种责任感，应该直面现实，直面生活，应该对人、社会、自然有自己的看法，去影响观众。这是我们那一代导演的一种责任。后来转拍电视剧，我发现古装戏不是我的长项，我更侧重于当前的现实生活。”他坦言，自己原本想通过《景德镇》这部剧，让自己在古装戏上的拍摄水平往前走一步，没想到拍摄期间得了一场大病，他说：“我拍戏采景时得了一次大病，心梗一次，是抢救过来的，挺危险的，做了支架手术。当时就感觉心有余而力不足了，虽然我每天都去现场，但是状态不是最佳。到了后期我基本恢复了，所以剪片子都是我自己做的。我觉得这部戏是一个有文化底蕴的，有文化的传承，同时剧情也很好。”儿子成功最为骄傲一场大病虽然让滕文骥在事业上留下一些遗憾，不过他坦言：“这次生病最大的收获就是天天和儿子见面。”滕文骥的儿子滕华?是热播剧《蜗居》的导演，谈到儿子的成就，滕文骥笑着说：“我很骄傲。他在电视剧行业比我厉害得多。他年轻时，很多人说他活在我的阴影中。一说都是‘这是滕文骥的儿子’。现在我们到片场，都介绍‘这是滕华?的爸爸’。”滕文骥一家三口都是导演，平时各忙各的，见面很少，滕文骥称和儿子一个月顶多见一次面，他说：“《霹雳贝贝》就是我太太拍的，她也拍过电视剧，也拍过电影。后来为了照顾家，我媳妇就牺牲了事业。这次生病，我能天天见儿子，特别开心，他每次拍的戏都给我看，我觉得他取得了成就，要比我自己取得成绩高兴得多。”病后为新片做监制滕文骥一直是个高产的导演，谈到未来的工作，他坦言，这次大病经历让他决定休息一段时间，“拍戏是个体力活儿，特别是我这个病，要盯下来比较难。以后估计不能再像以前那么猛干了。现在我一边做《景德镇》的后期制作，一边帮孙建军导演筹备电影《富春山居图》，我做监制。《富春山居图》是一个夺宝戏，主演是刘德华、林志玲、张静初(微博)。”本报记者赵楠楠■茶博士札记滕导爱“选景”滕导来到茶馆休息室后，没多会儿就站起来拿出手机，对着休息室内的大厚木桌子拍起照来，左一张右一张，各个角度全方位地拍。我问滕导这是做什么用。他一边用手敲着木桌一边对我说：“这桌子真不错，是一整块上好的木头打造而成的，我那书房里还缺这么一张大木桌。我准备回去找一个跟它差不多的。我这习惯是从给影片选景那儿来的。”茶博士谢语
娱乐	独家对话张伟平：《十三钗》玩出“五大奇谋”不止一个导演在聊起张艺谋的时候，流露出羡慕之情。他们的羡慕基本都和张伟平有关：从电影最开始的投资到最后的营销，只要有他在，张艺谋永远不需要操心。更别提，无论时间场合事件，他对张艺谋的维护。更别提，无数的采访他出来挡，无数的事儿他出来平，让张艺谋置身事外只管创作。肯定也有人不那么喜欢他。话总是说得那么满，势总是造得那么强。但是无论你怎么想，有一点得服——迄今中国电影市场上，还没有出现比张伟平更成功的电影营销者。从十年前《英雄》开创中国式大片营销至今，这个50多岁的人做营销，屡屡做出经典案例，后面永远跟着一帮40多岁、30多岁、20多岁的模仿者。想想都觉得心慌，难道真的没人更有想象力？真的没片子更有实力敢玩想象力？《金陵十三钗》，张伟平的公司独家投资6个亿，投资额度是《英雄》+《十面埋伏》+《满城尽带黄金甲》。是国内第一部用好莱坞明星、奥斯卡红人当男一号的电影。大家都等着看张伟平这次玩出什么华丽招数，却只等来一片静默。这次，他反其道而行之，玩饥饿营销。终极预告片会在影片首映之后才曝光？张伟平说：“这是给那些上映后还没走进影院的观众提个醒儿。近年来很少拍床戏的贝尔在《十三钗》中再次激情？张伟平说：“前后说服了三次，那里只能激情戏，因为前面的戏已经顶到嗓子眼了！“没有一家媒体看片的低调点映？张伟平说：“媒体也要健康饮食，吃太饱了就该撑着了，就想吐了，我不能让他们吐。”为了从银行贷出6个亿，押上房子押上全部身家？张伟平说：“我跟老婆说，电影失败了，咱俩就住平房去吧！”影院排片，《十三钗》不求院线，还定下不给拷贝的”黑名单”？张伟平说：“如果有影院跟钱有仇，可以不排《十三钗》！”张伟平说完了，接下来，我们等电影说话。奇谋之一：终极预告片在电影上映后曝光张伟平语录：“给那些上映后还没走进影院的观众提个醒儿。”陈弋弋：《十三钗》公布了第一款预告片之后，我看了很多网友的留言，说看了很多遍。你自己看了多少遍？什么感受？张伟平：我看了大概30遍以上。坦率地说2分43秒的预告片怎么都没办法传递影片的全部精彩和内涵。电影是两小时30分钟。这是张艺谋导演做导演以来30年，第一部超过两小时的电影。两分多钟怎么可能把电影的故事精华讲明白？根本不可能！我也给预告片的剪接师出了难题，我说第一：不能露十三钗的脸，第二：剪感觉。陈弋弋：预告片基本上以贝尔的视角展开，还有战争的宏大场面。是出于什么样的考虑这样处理？张伟平：我们跟贝尔从谈合作到最后签合同，用了两年。当时我做梦都没想到，他会拿到奥斯卡最佳男配角奖。好莱坞的奥斯卡得主很多，就跟时令水果一样，最好的一定得是当季的，不能是过季的。既然我们运气这么好，那么一定要在预告片中打足他这张牌。他是绝对的男一号，在全世界影迷中有很大影响力。我自己对此的感受很深，这次全世界媒体对《金陵十三钗》的关注力，可以说超过了以前《英雄》的好几倍，几乎美国所有的大媒体都跟我约了采访。这是从来没有过的。我能感觉到国际市场的兴奋，他们最关注的是张艺谋加贝尔会起什么样的化学反应。所以这次预告片之中，我首先是强调贝尔的戏。陈弋弋：那十三钗呢？我看网友的评论里面是都特别好奇十三钗是谁演的，都长什么样子？你打算到什么时候才让大家看到她们的真容？张伟平：我在多伦多电影节放了个20分钟的《十三钗》片花，几乎所有的外国片商和媒体，包括纽约时报、CNN、BBC等都对十三钗的表演都赞不绝口，这个我是没想到的。所以十三钗是我这部影片最后营销，最大的亮点。陈弋弋：这次一共有几款预告片？要到终极版才能看到是吗？张伟平：我现在是初步定的是三款。第一款主要强调贝尔和战争，是这部影片的壳。 真正核是”十三钗“人性的救赎，这个核我打算放在终极预告片里。《金陵十三钗》影片上映后最后一版预告片。陈弋弋：电影上映之后才出终极预告片？一般所谓预告片都是电影上映之前的。张伟平：对。我就不能做一次不一般的事吗？陈弋弋：出于什么考虑？张伟平：这个终极版是给那些《金陵十三钗》上映以后，还没有走进影院的观众提个醒。谁能保证百分之百的观众走进影院？所以我需要提个醒。这个在本质上，和当年《英雄》的那种营销方式是一脉相承的。当年《英雄》的营销我们是希望让那些不关注电影，关注热闹的人进电影院。现在的观众不一样了，我认为他们对电影的判断力比很多导演还高。我要给观众们不断地提醒，也给他们一点期待。所以《十三钗》的终极预告片是在首映之后。这是从来没有过的。奇谋之二：三劝贝尔激情戏张伟平语录：“只能激情戏，因为前面的戏已经顶到嗓子眼了！”陈弋弋：我们讲回预告片的话题，我看今天很多媒体都把新闻点放在了贝尔和激情戏上面，这肯定也是最抢眼球的部分。但实际上贝尔和玉墨的激情戏是原著里没有的，那这个部分是片中人物自然情感的发展呢，还是一个商业的需要？张伟平：贝尔其实近年来挺排斥激情床戏的。这次贝尔为什么破例了？是剧本的需要。将来你看了电影就知道了，这段激情床戏完全是故事发展的需要。故事到那份上了，就不得不……那个时候只有激情床戏才能把两个人的感情推到顶点，是故事发展的需要。陈弋弋：我相信很多所有和贝尔合作的导演都非常希望他能有这种突破。他们肯定也会说是故事的需要，并且愿意为此把剧本打造成“不得不”。除了这个以外，你们一定在说服他上也下相当大的功夫，是怎么做到这一点的？张伟平：你是怎么知道的？陈弋弋：我觉得是。张伟平：你的判断很对，贝尔这是第一次突破。最初给贝尔的剧本是有这场戏的，贝尔读过呢，拒绝了这段激情床戏，我们也只好同意。但是其实我们心里觉得很可惜，这场激情床戏太重要了，可以说是影片中几大亮点之一。所以等影片开机以后我又让艺谋跟他提，我跟艺谋说：“你跟贝尔讲，我们现在其实真的不需要激情床戏来炒作，电影里面激情床戏太多了，哪部电影都有，需要的不需要的都加点。但这部戏里的激情床戏不是画蛇添足，是画龙点睛。”陈弋弋：这是第二次跟他提？张伟平：是第二次。当时影片已经开机一个多月了，然后艺谋跟我说，贝尔考虑了一下，还是拒绝了，他说他从来不拍床戏。我当时觉得很遗憾，也没办法，合同上也没写非要人家拍床戏啊！但这件事我没有放弃，影片拍到中途的时候我去探班，又跟艺谋谈这个。我先问他：“贝尔现在整个拍戏的状态怎么样？”他说：“非常好。贝尔跟十三钗还有唱诗班的学生们现在已经处得很有感情。很多感情戏，孩子们一哭，贝尔的眼泪就下来了。”我一听，这就是说大家在工作中已经培养出感情了。那我又跟艺谋说：“找个合适的机会再跟他好好说说，实在不行也就放弃吧，我也不强求了。”我还是认为这场激情戏太重要了，如果只是像贝尔说的那样，抱在一起，接吻一下，这场戏会大打折扣，会让观众失望。因为前面的戏已经顶到嗓子眼了！艺谋说：“那我再试试。”之后一个星期没消息。过了两个星期，艺谋给我打电话说：“贝尔终于同意了！”奇谋之三：没有媒体的低调点映张伟平语录：“媒体也要健康饮食，吃太饱了就该撑着了，就想吐了，我不能让他们吐。”陈弋弋：你刚刚提到你最后一版预告片放到影片首映之后出。这让我想到您在电影营销方面总是屡出奇招，例如说你这次片子的超前点映，其实所有媒体都在等，都在纷纷打探到底什么时候点映。但是你用了一个非常非常低调的方式，媒体谁都没有赶上看。为什么要点映得这么低调？张伟平：一句话——张伟平这次不需要炒作。之前我只要一出来说话，好多人就说张伟平又要炒作了。当然我不在意这个，我要在意这个，今天就不可能再做张艺谋的制片人了。说我炒作真是一点都不重要。为什么呢？因为第一：说我炒作的人，他不了解真相。第二：他不了解电影。第三：他不了解电影营销。所谓电影营销这个说法，是《英雄》之后出现的。我看大家干得都差不多，就是：没完没了的找各种点，逮到一个点把它放大了说。《英雄》已经过去十年了，当时的电影环境是观众看盗版，不去电影院。那个时候确实需要营销，需要炒作，需要把那些喜欢凑热闹的人都吸引到电影院去。但是今天的观众，已经和那时候不一样了——他们不看热闹，要看故事。大家拼的是电影的实力，一个大烂片，再怎么炒作，观众也不会买账。电影的营销也是要与时俱进的！所以我的改变就是：反其道而行之。当我不炒作的时候也许就是最大的炒作。当我不说话的时候，也许就把所有的话都说了。所以这七天的点映，我采取无声。我想，换成是任何一个发行方，都不会放过这个千载难逢的好机会，一定会好好把电影宣传一把，炒作一把。但是我认为恰恰就是这七天，不接受采访，一个字都不说，就让电影说话，让看了电影的观众说话，让微博说话，最有发言权的还是电影故事本身。所以这七天我没有通知媒体也没有邀请媒体，这七天的点映就是为了给奥斯卡参赛提供一个准入门槛(根据奥斯卡报名规则，参赛外语片必须在规定时间段在国内首映，用35mm或70mm胶片在商业剧院连续上映七天以上)。我认为，这次，不炒作就是对影片最大的宣传。陈弋弋：你这个说法让我想到大家的议论：张伟平这次是不是一个饥饿营销？老捂着，老不让人看见，就会产生很大的期待。这样的一种说法你觉得准确吗？张伟平：我没想着要饿着媒体，但是也不能把媒体喂的太饱了。媒体也要健康饮食，吃太饱了就该撑着了，就想吐了，就反感了，可能就胡说八道了，我不能让他们吐。所以《金陵十三钗》的一个营销方式就是让媒体健康饮食，给媒体一个消化的机会。因为这么多电影，都在炒作，都需要媒体去采访，都想要上新浪和各大网站的头条，那么《金陵十三钗》这个时候不需要。陈弋弋：但它还是上了。张伟平：那是网民的需要，不是新画面的需要。就像《金陵十三钗》预告片为什么放到晚上10点以后给媒体提供。但是事实证明他一上网就爆炸了，因为是网民的需要。奇谋之四：押上房子押上身家贷出6个亿张伟平语录：“我跟老婆说，电影失败了，咱俩就住平房去吧！”陈弋弋：你投了张艺谋这么多年的电影，这个是投资最大的。张伟平：是的，6个亿。陈弋弋：那压力是不是也是最大的？是你独资的吧？张伟平：是新画面独资的，压力肯定有。当然之前也有一些上市公司希望参与投资，我都拒绝了。因为这些上市公司都不是做电影的，如果让他们投了，可能将来到后期电影的宣传啊、营销啊、国内外发行啊，他们都会有一些要求，投资了就有话语权嘛。但是我这人做事比较一意孤行，用张艺谋的话来说就是一根筋，看准了一件事就一定要做，所以为了减少合作上的误会，我谢绝了这些上市公司的参与。但压力是还在，我现在接受你采访的这个办公室都押给了银行(新画面公司位于北京华贸一带，上下两层，约600平方米)。投资电影是要真金白银的，不像做房地产，可以拿楼花来卖。电影全都得现金结账，不管是跟演员的。还是租器材的。我每天现场六、七百个人工作，美国人、英国人、意大利的人、日本人、澳大利亚人、南非人、韩国人、香港人，你想想这费用。这次是《英雄》加《黄金甲》加《十面埋伏》，三部影片总投资的六个亿。所以不光是这个办公室，我所有的物业都抵押进去了。陈弋弋：自己住的的房子应该还留着吧？张伟平：也押给银行了，我跟我老婆说，电影失败了，咱俩就住平房去吧。所以这个压力是无法想象的。电影是需要资金的投入的，所谓的小制作电影，是没有国际竞争力的，这是不争的事实。当中国的电影没有竞争力的时候，中国的电影市场和中国每天增加的两块或者三块的银幕都是给好莱坞准备的，这也算不争的事实，所以十年前我能够用《英雄》打败好莱坞，夺回了这个市场份额的50%以上，那我今天就希望《金陵十三钗》能够再打一个翻身仗。陈弋弋：这么大的投资，我相信你在投之前一定做过非常仔细的估算，不打没有准备的仗，你预计它的票房回收，包括国内国际的，大概会是一个什么样子的？张伟平：我觉得《金陵十三钗》这次在国内的票房，起步十个亿以上是没有问题的。陈弋弋：是从市场的容量计算得到的吗？张伟平：对，从整个贺岁档市场的票房的容量得到的。我说的这个票房，占贺岁档整个票房35%左右。其实每年的贺岁档的数字都没有一个固定的数字，每天都在增加，因为每天的银幕数在增加。但是我们发现国产片的票房没有增加，反而是下降了，只是好莱坞的票房增加了。我们为什么不能把好莱坞增加的那份份额拿回来呢？毕竟中国观众看好莱坞的电影，会觉得故事、人物都离他很远，毕竟张艺谋是中国土生土长的导演，这个故事是中国观众耳熟能详的，这个很重要。陈弋弋：你刚才说国内票房是十个亿起，我想投资这六个亿，最后的票房总收入得将近20亿左右吧？张伟平：如果我国内的定义10个亿起，那我6个亿的投资就收回43%，就是4.3亿。还有1亿多，我轻轻松松在国际市场收回。靠贝尔一个人我就可以收回来，何况还有贝尔加张艺谋——这就是我对《金陵十三钗》的投资和收回投资的看法。奇谋之五：《十三钗》不求院线排片张伟平语录：“如果影院跟钱有仇，可以不排《十三钗》！”陈弋弋：我们知道一部电影的票房很大的程度与在影院的排片是有关系的。《金陵十三钗》在影院的铺排方面做了什么样的工作？你的把握是有多少影厅会放映你的电影？张伟平：这个我跟你的想法不一致。为什么？因为所谓的电影院的排片，要看你电影是不是有实力，好莱坞大片每次在我们电影院的铺排，都是影院争先恐后地在中影和华夏那里抢拷贝。国产片在电影院的铺排呢？都是求爷爷告奶奶，从来都是影院店大欺客，但抢进口片拷贝就叫客大欺店了。为什么呢？现在很多国产片拿到影院就是一日游、两日游，观众根本不会去看。这不仅是国内市场，你现在去香港，从铜锣湾到尖沙咀，凡是观众排队看的都是好莱坞大片，港台片有人看吗？还是那句话——您的影片没有竞争实力，就得求着人家！但是也有一个不灭的道理——谁都跟钱没仇！电影院也得挣钱，也得给职工发奖金。它的影厅越多，就越需要挣钱。谁也控制不了老百姓的钱包！老百姓的选择就是影片成功的关键，我这次就很有把握。上片以后，我就能做到让院线人满为患！不信？咱们看结果！《金陵十三钗》就是一部可以让影院挣大钱的片子，我还用去求影院排片吗？如果影院跟钱有仇，它可以不排。而且，这次我就要让个别没有信誉的电影院，没有诚信的电影院，不按时交票房，偷漏瞒报的电影院没有权利放我这个片子。他想放都不行，他敢放《金陵十三钗》？那就是侵权！陈弋弋：你不准备把拷贝提供给这些影院？张伟平：对，我就是让他们知道，光有影院什么用？没有影片放，影院里那就光是椅子！所以很多规矩是需要改的，不是一成不变。最重要的道理就是：你有没有这样的实力，去改那些规矩？对，用实力说话。陈弋弋：今年很多电影都遇到一个很大问题啊。就是偷票房。很多影院都发现各种各样的手法……张伟平：这次我只要发现哪个电影院出现这种情况，马上让它停放！马上收回拷贝！不管他是谁！这是中影和华夏配合新画面发行，发行方式是发行美国大片的发行方式。陈弋弋：这是一种什么样的方式？张伟平：就是每次发行好莱坞大片的才会采取这种方式：国内整个一分两半，分为甲区乙区。我昨天已经跟中影和华夏正式签完了，他们俩自己商量，谁负责甲区，谁负责乙区。他们这次愿意采取这种方式来发行国产片，当然前提就是这部片子得有实力。同时，有实力的片子就可以收拾那些不懂规矩的影院。它不懂规矩可以，我们的权利就是不让它放片。它只要有骨气，就可以不挣《金陵十三钗》的票房，我不管它有几家影院，不管它是不是上市公司，对我来说都不重要。过一段时间我就会宣布，哪家影院不能上《金陵十三钗》，哪些影院不给他拷贝。这不就跟你说的铺排和布局的说法完全是背道而驰吗？电影所有的风险都在制片人身上，当然拍那些大烂片的时候，你就得求爷爷告奶奶的，就是孙子。但当你拍有竞争实力的片子的时候，可以让影院年底挣大钱的时候，我就不信影院会拎不清，会跟钱有仇？    采写 陈弋弋 摄影 郑福德 视频 辛军
娱乐	陈凯歌《搜索》热拍 赵又廷为初裸练身材(组图)新浪娱乐讯 继《赵氏孤儿》之后，陈凯歌(微博)新片《搜索》日前在宁波开机。主演高圆圆(微博)、姚晨(微博)、赵又廷等人都已入组拍摄。其中，赵又廷为片中角色在两位大块头私教陪练下，苦练身材。台湾偶像赵又廷与内地大导演合作还是第一次，此前他曾自曝将“初裸”显得给了剧组，不过这份处女奉献却并不惬意，反而挑战十足。原因是陈凯歌导演此次对男主角的身材要求特别高，当初之所以选中赵又廷出演男一号，就是觉得他的肌肉线条在国内男星中数一数二，不过陈凯歌导演对此还不满足，对肌肉线条一事精益求精，遂要求赵又廷苦练身材及功夫。赵又廷诉苦：“原以为这次可以谈一场舒舒服服的恋爱，没想到导演要求非常高，给我安排了很多打戏，我什么时候才能好好谈一场正常的恋爱啊。”为了让赵又廷苦练型男肌肉，陈凯歌导演特地为他安排了两位私人教练，每天保持健身，这两位大块头教练在片场与赵又廷同进同出，贴身指导。于是片场见到可怜的赵又廷连走路都举着哑铃，十分卖力，更在私人教练的指导下训练体态，表情认真。而陈凯歌导演看来对赵又廷的训练也相当在意，更亲自上阵指导他掰手腕练习。
娱乐	《失恋33天》做客快乐大本营 文章被赞绝种好男该期节目将于本周六(29日)晚黄金时间在湖南卫视播出。陈羽凡、文章PK“绝种好男”作为全国收视率最高的综艺节目，《快乐大本营》昨晚录制了国庆之后的首期节目，这也是谢娜(微博)与张杰(微博)大婚后首次回归工作岗位。本次节目的主题是“家有好男”，做客嘉宾则是电影《失恋33天》剧组的五位主演文章、白百何、陈羽凡、姚笛和张子萱。在“谁是家中好男人”的评比中，姚笛把票投给了曾经在《裸婚时代》中扮演他“小丈夫”刘易阳的文章，更大赞文章是“绝种好男人”，白百何则把票投给了老公陈羽凡，理由则是“虽然他没有甜言蜜语，但他把我带到哪儿我都放心。”陈羽凡则爆料自己曾经为老婆亲手制作999朵玫瑰，更是现场为白百何送上一首情歌，颇为煽情。文章演绎“一秒钟变绝望主妇”文章和陈羽凡在生活中就是好哥们，初到长沙，陈羽凡就在微博上送上两人的“亲密照片”，还开玩笑说，“很久没来长沙，这次居然和他玩失恋33天，明年咱俩玩《暗恋44天》，不带白百何！”在节目中他们组队与“快乐家族”玩游戏，结果惨败，按照规则，两人必须现场打扮成“绝望主妇”，结果玩high了的文章和陈羽凡不仅表演了“一秒钟变厨娘”，更是以此造型现场“走秀”，令全场笑喷。笑到喘不过气的白百何不忘调侃自己的搭档，“知道为什么导演给文章的这个角色取名叫王小贱了吧，实在是太无敌啦！”主持人何炅(微博)也在自己的微博上感慨，“整整四个小时无时不High，太好看的一期，太可爱的一群人。期待早日顺利和大家见面！”据悉，本期《快乐大本营》将于本周六(29日)晚黄金时间在湖南卫视播出。
娱乐	《转山》昨日东京首映式 日本观众感动落泪(图)新浪娱乐讯 10月24日，入围第24届东京国际电影节竞赛单元的华语片《转山》在东京举办首映式，该片由太合环球影业(微博)出品，陈国富监制、杜家毅执导，是反映自行车户外越野题材的青春旅行电影。华语电影故事绽放东京  日本女性观众犹为感动昨日，电影《转山》是第一次以公开售票形式在全球公开放映，据悉，当天的影票早在电影节开幕之前，便已售罄。当天，《转山》的放映厅座无虚席，该片主创导演杜家毅、主演李晓川(微博)、李桃、制片人韩小凌(微博)悉数到场。在短短的90分钟的放映之后，许多观众都眼含热泪，在30分钟的互动交流中，他们纷纷将问题抛向主创，如：为何要在如此艰苦的环境里拍摄？影片中的“风马纸”是何含义？等等。比较出乎意外的是，本是一场壮志凌云的青春苦旅，在本场的观影中，却有相当多的女性观众表达了他们对影片的共鸣。导演杜家毅拄拐赴东京 接受NHK专访电影《转山》讲述了一个台湾青年在丧失亲人之后，独自骑行在遥远的“滇藏线”开始了一段肉体近似苦行僧，过程却犹如夏花般绚烂的故事，这是一部无明星、无著名导演、无大成本投入的影片，但是却受到第24届东京国际电影节和第48届台湾金马奖的青睐，足见其影片质量和水准。日本影迷看后都说：“这是中国导演的诚意之作。”而此次东京之行，杜家毅也险些因为腿伤未愈而无法拿到医生准予搭飞机的证明而错失机会。这些天，他多数时间里，都老实地在酒店之中休息接受访问。日本著名的NHK就对他进行了专访，在采访中，他说：“这是一个普通人的史诗，一个普通人的成长故事。每个人在成长的过程都会经历苦难，也都会看到希望。只要你坚持、只要你相信，就真的可以做到——BELIEVE YOURSELF”。
娱乐	《那些年》东京放映眼泪欢笑齐飞 爱情无国界新浪娱乐讯  在台湾本土和香港一路票房飘红的电影《那些年我们一起追的女孩》10月24日在东京举行映后主创见面会。整个放映过程，观众从阵阵欢笑到最后流下感动的眼泪。电影结束，掌声不断。导演九把刀开玩笑说说，爱情无国界，柯震东(微博)的屁股是跨文化的。现场眼泪与欢笑齐飞《那些年我们一起追的女孩》是导演九把刀的处女作，改编自他的同名小说。电影自8月19日在台湾上映10天后，取得超过4千万人民币的票房，在香港上映首日，票房超过500万港币，成为近期港台地区最卖座的台湾电影。24日的放映现场，全场大概有超过500名观众。座位基本全部坐满，其中华人观众和日本观众的比例差不多为1:1。有华人观众在网络上关注这部电影很久，因为当天是周一，为了能在电影节期间看到这部电影，甚至是中午偷偷从附近的公司溜出来观看。整部电影轻松诙谐的风格令影厅笑声不断，但最后的结局又让很多女孩子忍不住落泪。观影结束，现场爆发热烈的掌声。放映效果之好，让很多电影人羡慕。柯震东的屁股跨国界导演九把刀第一次拍电影，就取得如此好的票房以及超高的评价，他坦言觉得非常幸运。而有观众请他评论台湾的电影环境，他很实在地表示：“我如果在台湾谈电影环境立刻会被骂，因为第一部电影就这么受欢迎。所以，我不会对环境发表看法，我是缺乏责任感的人，改变环境之类的事还是应该由那些有责任感、很厉害的人去负责。”也有日本的观众问九把刀会不会担心文化差异让其他地区的观众看不懂这部电影。他就说：“爱情是无国界的。而且，不同文化的观众看到柯震东的屁股都会笑，他的屁股是跨国界的。”引得全场哄堂大笑。柯震东要求全裸上阵现场也有观众很关心为何设计男主角一开始总是裸体在家里走来走去。九把刀就把责任直接推给男主角柯震东本人：“是他自己要求的。他坚持要全裸上阵。他跟我说，‘请让我第一次拍电影就有惊人的演出’，我也没有办法，就答应他了。”而柯震东自己说：“我想在第一部戏中就尝试所有的突破??吻戏、裸戏、淋雨戏……都要一次得到。导演觉得这想法很有趣，就同意了。”九把刀笑称女主角陈妍希是他喜欢的演员，而柯震东是长得最想他的男生：“男主角尽量要和我一样帅。”为最后10分钟拍全片九把刀还透露，其实这部电影基本就是他真实经历的再现。但因为调皮捣蛋被调座位太无聊，被他改成了上课打手枪而被调座位；他和生活中的女主角吵架是在电话里，但他为了追求感伤的效果而改成了在雨中吵架分手；最后男主角亲吻新郎的戏没有发生过，但他参加“沈佳宜”的婚礼时，真的曾这么想过……“我当时参加她的婚礼，就萌生了要把这些经历写成小说、拍成电影的想法。可以说，这部电影就是为了最后这10分钟才诞生的。我当时对新郎说了同样的话，我就是为了在电影中实现没有敢去做的事而拍这部电影的。”正等待大陆审查结果据九把刀介绍，目前《那些年我们一起追的女孩》已经送交大陆电影主观机构进行审查，希望能在大陆与观众见面：“我们尽量没有剪太多，包括那些打手枪的戏。我们不想在审查意见出来之前先自我设限太多。”也有观众问导演下一部会拍什么样的电影。九把刀就说：“我本身拍这部电影不是为了成为一个好导演，而是因为我想把我最真实的故事讲出来。我不是为了要拍更多的电影才拍这部。很多人觉得我第一部这么受欢迎，希望我赶紧拍第二部。但我才33岁，我没有那么多故事可以拍。我不想把拍电影当成我的责任。现在我有一个不错的故事在酝酿中，我希望可以培养对它的爱，等到像有对我这第一部电影一样的执着和勇气之后，才去拍。”范晨/文  郝斌/视频
娱乐	九把刀专访：奇迹诞生 因为“我就是幼稚” “台湾电影教母”焦雄屏(微博)此前接受南都记者专访时曾经提到，“《那些年》是一个不可以复制的经验”，因为导演九把刀拍的不是别的，而是自己的故事———他很真诚、很坦率地在用自己的青春创作。而观众们也不难发现，这部电影里的主人公柯景腾，其实就是创作者九把刀自己。正如在《那些年》的电影里，有一幕是老师站在台上发成绩单，柯景腾紧张地在下面等待结果的揭晓，因为在沈佳宜的督促下，他已经暗自努力复习一段时间。但当老师后来夸他进步，“最近有比较用功哦！”这个男生却故作不屑地说，“没有啦，(我是)天才！”现实中的九把刀也是如此，他号称自己是“台湾出版界的周杰伦”，会在综艺节目里夸夸其谈，避开进组前两个月最大投资方突然撤资的插曲，大赞自己多么厉害第一部戏就超级好看；他很少提及他本人会谨慎地在每一张超过5000元新台币的单据上签字，只喜欢炫耀剧组里每天的玩闹和恶作剧。没错，九把刀就是像柯景腾一样———“这么幼稚”。所以南都记者电话专访九把刀的这篇文章没有办法做成常规的幕后报道，讲些新人导演的心酸故事。当然，你也千万不要以为，像他那样随便玩玩就能取得成功。就连九把刀都敢承认，“我们边玩边拍，拍得很好，大家都觉得我们是在一个非常快乐的气氛下完成这个爱情喜剧，所以效果被加分。但如果电影很烂，肯定会有一堆人说‘导演不认真拍，难怪电影会拍成这个样子。’这些都是唯结果论来的。”筹备鼓动投资人、自掏腰包、连网友也不放过“如果第一部就拍《那些年》，那可能是部烂片哦”2005年，九把刀从沈佳宜的婚礼回来，就萌生了要把“那些年”拍成电影的念头。后来自传式小说《那些年，我们一起追的女孩》完成，的确有香港导演找上门来，也是九把刀比较心仪的人选。不过，由于他对这部作品的用情非同一般，“幼稚”地坚持它的价钱必须要比卖给王家卫的四部“杀手系列”、曾志伟的《杀手欧阳盆栽》都要更高，对方望而却步。之后过了三年，九把刀尝试着拍摄了第一部短片《三声有幸》，作为影片《爱到底》的三分之一上映。那段经历不仅满足他当导演的虚荣心，也让他明白了拍摄是怎么一回事。在2009年，九把刀正式启动《那些年》的电影版计划。不过，“找不到钱，找不到演员，找不到摄影师，找不到制片公司。”九把刀边写书边攒钱，慢慢组了一个全新的团队。说它是全新的，因为除了女主角陈妍希和一个正在读研究所的副导演，从执行导演、摄影团队到制作公司，电影方面的经验都空白得好似一打白纸。正是因此，2010年4月，就在正式开拍的前两个月，一个最大的投资方认为“风险太大”，临时宣布退出。九把刀眼前一黑，只好掏出自己的钱顶上，虽然最后他的投入没有到传说中的1000万台币，但还是给其他投资者注入一剂强心针。“很多人都很会画大饼给投资人看，但你真的觉得会成功，干吗自己不投？他们就给我鼓动了。”非但如此，不按常理出牌的九把刀，还把鼓动进行到了网络上。为了对付电影中预期出现的动画特效费用，他自己找设计师和找厂商，制作了一批“苹果战斗T”纪念衫，以“卖完绝对不再版”和“获利绝对不会捐给任何慈善机构，而是通通用来攻击电影”为噱头，把所有的纪念衫在一星期内销售一空。拍摄期间工作人员需要饮料支持，他又在网上征求赞助商，结果网友送来的饮料和零食多到用不完。九把刀从不遗憾这部电影晚了四年面世，他说，“如果第一部就拍《那些年》，那可能是部烂片哦。”改编从1.0版写到10.6版“号召粉丝看电影，其实票房会比你想象中要少非常非常的多，所以……”九把刀可以一个月写一本书，三天交一部(别人的)电影剧本。他从来不知道，把自己的小说改成电影竟然需要十倍时间。也许是因为对这一段青春的不舍和珍爱，九把刀一反“超?”的常态，小心翼翼地从1.0版改到了10.6版，做了约十次结构性的改动，以及四十多次小规模的调整。在反复的打磨过程中，他发现“用写小说的方式去拍电影是不对的，电影应该要自己的节奏。”不过，由于九把刀谈不上是电影方面的专业人士，他只有把自己放在观众的位置上，审视剧本有哪些地方需要再加工，“如果我是观众，对哪一段特别不耐烦，那就有可能是需要删掉。”从最多时的148场，删到了最后拍摄时的109场。九把刀说，“我不确定这部电影到底有多好，但我肯定之前剧本不好，太冗长了。”更重要的是，在这个漫长的过程中，九把刀把他的处女作做成了一部独立的作品，而非像小说那样的自传。他尽可能地弱化个人痕迹，并增添新的细节。比如电影版中备受争议的一处，柯景腾喜欢在自己家里全裸着走来走去，这是原小说当中所没有的。这一点对电影版后来成为奇迹意义非凡，“因为有很多人不喜欢我，拍得再好看他们都觉得九把刀的东西我不喜欢。”幸好，九把刀做到了“你不管喜欢或不喜欢(我)，电影独立存在的时候它都是好看的。”对此他很得意，“不然你会堕入一种偶像的迷思，号召粉丝看电影，其实票房会比你想象中要少非常非常的多。我就有太多的例子可以举了，但是完全不方便举出来。”拍摄整蛊女主角、整蛊执行导演“因为花太多时间在玩，蛮常被警告要注意进度”如果说在电影的筹备过程中，九把刀的无厘头还只是小露苗头，去年夏天拍摄的那45天，绝对是“九把刀式幼稚”压抑已久的一次大爆发。九把刀说，他不知道其他剧组是什么样的，但在他的拍摄现场，导演总是带头恶作剧的那个。比如在执行导演生日那天，九把刀就故意下不合理的指令请他代为传给演员，然后串通好男女主角一起假装生气，让对方夹在中间里外不是人，在他急得最团团转的时候跳出来说“生日快乐”！或者是在女主角补妆的时候，偷偷让化妆师把她画成大花脸！到后来，每逢剧组成员生日，整个组都会非常期待，不知道导演又会出什么奇招。监制柴智屏(微博)虽然也会到现场探班，但每次都是“她来的时候我们就特别认真排演给她看，她走了我们就开始玩”。尽管现在电影大获成功，回想起来九把刀还是阵阵后怕，”如果最后电影拍出来不好看，大家一定会怪罪到没有认真拍片。”但这些只是他“幼稚”的炫耀而已：事实上，剧组每次都是在拍好了需要的镜头之后，才开始恶搞和玩乐，“预定45天杀青，我们一天都没浪费就拍完了。”九把刀对摄制经费的控制也同样“精准”。据他透露，在拍摄的每一天，只要剧组的开销超过5000台币，“就会有一张签单要我签，所以只要我们有多花额外的钱的话，我都会知道，钱怎么花的我还是蛮清楚的。”送审为脱离“限制级”立下毒誓“我们觉得那个大便应该是幸运的象征唉”电影的后期制作完毕之后，就像大陆的电影上映前必须要接受审查一样，《那些年》也得先送到台湾的相关主管单位，按照评审意见定为辅导级、保护级或者限制级，才能正式与观众见面。而九把刀的这部充满禁忌镜头的影片，连送了三次都是限制级。这让他委屈无比，在博客中写道：“这种偏见可能是我的原罪。”认真制作出来的电影必须要跟尽可能多的观众交流。抱着这样的信念，九把刀在第四次送审时，只身杀到“新闻局”。在那里，评审会在内部放映室看片，集体讨论并投票，以确定电影的分级。在此之前，导演可以有一分钟时间，向评审阐述拍摄理念，或直接澄清相关的争议画面。那天上午，九把刀的心情十分忐忑，但他没有控诉不公的打算。相反的，他试图诉诸情感，告诉评审《那些年》并无意踩线，自始至终它都不是以“我要拍一部限制级电影”的想法而拍摄的电影，“而是一部真正的青春电影，充满了青春里各式各样的元素，当然包括男孩子有趣的性探险，但我的拍摄手法超级不色情，甚至可说是超级好笑，”“只是想借电影炫耀，我的青春就是如此快乐。”60秒很快过完，他鞠躬并离开现场。之后就是等待，九把刀度过了人生最煎熬的几个小时之一，又是号召全公司的人一起祈祷，又是紧张到腹泻。经纪人实在看不过眼，拿起电话拨给评审现场的某位灵通人士，就在结果即将揭晓的最紧张时刻，她故意停下来问九把刀，“如果不是限制级，你要做什么？”九把刀冲口而出：“我就去柴姐(柴智屏)的桌上大便！”最后电影被评为辅导级，他为兑现诺言，同时又不太过幼稚，折中之下把大便的地点选在了公司的会议桌上。而这张桌子就在九把刀接受南都专访的前一刻，竟然还在使用之中！他在一阵大笑之后表示，“柴姐没有发脾气，她觉得蛮好笑的。因为柴姐她蛮注重风水的，我们觉得那个大便应该是幸运的象征唉。”宣传不剧透、不预测票房、不模糊重点“我在网路上恳请大家，不要将电影结局说出来”在评级尘埃落定之后，九把刀又赶紧积极地投入到了宣传当中，那股热血的劲头，简直和他当年为追求女孩而用功准备联考有得一拼。他在每次参加的综艺节目或媒体采访中大赞影片的“超级好看”或“超级感人”，甚至两者兼有。就算面对主持人不可置信的表情，也面不改色继续臭屁，理直气壮地为自己的影片叫好。不仅如此，为了让观众也能深切地体会这种“超级好看”和“超级感人”，九把刀还会用尽全力地恳请已经提前尝鲜的观众千万不要剧透。七夕情人节抢先口碑场的当晚，他“在网络上恳请大家，不要将电影结局说出来。”媒体试映时也是如此，九把刀会在记者场的放映前叮嘱一次，结束后站在门口又挨个拜托一次，“我觉得台湾记者蛮有义气的唉，他们平时其实很爱有新闻的点，但是到现在电影已经下了，都没有一篇报道写最后的结局。我很感动，因为你没法通知记者，你只能够希望和期待。”近两年华语电影圈内盛行唯票房论，不管什么新片上映，导演都会被问到对票房期待。但类似的问题，九把刀一律不作答。“两件事情我是不会说的，一个是我对票房的期待，还有一个是票房如果破亿的话，我会做什么事情，”在他看来，尽管他心里有数，“但不希望数字成为宣传的焦点，因为它真的很失焦，会让观众注意不到影片本身。反正这个是我发誓不会讲的，其他东西我都会很诚恳，再怎么讲它都是一个数字而已。”后来这个数字因为上升速度过快过猛，果然抢了不少电影的风头。九把刀得意到翻天，在博客上写道，“哈哈哈对啊对啊，我就是幼稚。我就是幼稚，才会想尽一切办法将电影拍出来！我就是幼稚，才会人生就是不停的战斗啊！”Q & A南都：《那些年》什么时候可以跟大陆的观众见面？九把刀：现在已经拿去送审了，还在等具体的意见。(能接受多大程度的删减？)还不确定，等具体意见来了再说。南都：这部戏是你的亲身经历，下一部戏你还能用同样的方式去导演吗？九把刀：这就是问题所在，现在我不是很确定下部电影会不会有这么多的感情去对待。拍了一次之后，我发现技术永远都不会是一个问题，最主要的问题还是我自己到底喜不喜欢这个故事。采写：南都记者简芳实习生秦汉
娱乐	廖凡：半红不白时也想过转行 娱乐圈也有童话《将爱情进行到底》《集结号》《让子弹飞》《幸福额度》《非诚勿扰2》《建党伟业》他是著名的配角界的“金绿叶”；他在刚刚上映的《幸福额度》中首度转正成红花昨日他接受重庆晨报(微博)记者的专访———廖凡(微博)：半红不白时也想过转行不说名字，你肯定猜不出他是谁。他演过电影《非诚勿扰2》、《让子弹飞》、《建党伟业》、《集结号》……演过电视剧《将爱情进行到底》、《别了，温哥华》……影视圈一线明星、导演大都与他合作过，尽管他只是一个配角。目前热映的电影《幸福额度》(微博)里，他终于首次领衔主演，演技饱受肯定。他是廖凡。从黄金配角到领衔主演，昨日，廖凡接受了重庆晨报记者深度访谈。混迹娱乐圈十几年，廖凡无畏“金绿叶”称呼，他说他的爱情、事业皆幸福。谈事业 金绿叶曾想转行细数起来，1997年毕业于上海戏剧学院表演系本科班的廖凡，影视作品还真丰富。电影《恋爱中的宝贝》、《好奇害死猫》、《落叶归根》、《集结号》、《非诚勿扰2》、《让子弹飞》、……电视剧《将爱情进行到底》、《像雾像雨又像风》、《风声传奇》……都是配角，但他始终在默默坚守与努力。“我其实不介意外界称我为‘黄金配角’、‘金绿叶’。”察觉到记者小心翼翼，廖凡反而把话挑明了。“至少证明我也挺受观众喜欢的。”但娱乐圈还是更看重结果。面对半红不白的配角命运，真的能自始就从容平和？“2003年那阵，我突然就不想表演，不想工作了。在接近一年多时间里，就真的没有接任何活儿，甚至一度起了改行念头。”廖凡突然对自己喜欢的表演事业感到陌生，觉得应该停下来，重新去了解与认知这个社会。直到后来接演了话剧《半生缘》，廖凡才又重新找到了表演了乐趣，觉得自己可以坚持下去。谈表演 不是越坏越好在《非诚勿扰2》里他是娘娘腔“建国”，在《让子弹飞》里他是麻匪老三，在《建党伟业》里他又是青年朱德……近年来廖凡的表演路似乎越走越宽，廖凡也开始了反思。“其实以前我走得更远，塑造的人物边缘性更多一些，我以为大家会更认同，其实这类人物太现实了，不愿意去面对……”消沉过，又历练多年，廖凡称自己现在“对人物的理解会不一样。对于人情世故，会更深刻，演得会更片面。以前演一个坏人就想着演得如何坏，稍微有点单一了，其实人是复杂的。”谈感情 娱乐圈也有童话有观众认为《幸福额度》里潦倒男与妹妹的爱情多少有些童话成分，一个平凡男人到底是用什么特质击败“富二代”的呢？“虽然（电影角色）干的那些事挺不靠谱的，他其实还是挺负责，最安全最有包容的这么一个男人，所以女朋友最终还是回来了。”不过这类要王子不要面包的童话爱情，廖凡认为在现实生活中绝对不算“奇迹”，只是在娱乐圈里有些特殊吧。重庆晨报记者 何薇《幸福额度》剧照。
娱乐	徐若�：我不怕丑不怕老 多元化才是好演员集天使面孔和魔鬼身材于一身的徐若?，虽然现年已36岁，但依然拥有18岁少女般的皮肤。前日，她获邀出席东京电影节“中国电影周”开幕礼并宣传新片《星海》，被大会以“国际漂亮女演员”介绍出场，备受宠爱。此前其主演的新片《与时尚同居》在北京首映之际，徐若?接受了羊城晚报记者的独家专访。回顾多年的演艺生涯，她充满感恩：“我会感恩每一个好或不好的阶段，因为这些都是很重要的成长经历，经历过很多才有今天的我。”谈及感情，最近传出与台湾“毛巾太子爷”分手的她，则表示“会顺其自然，感情的事并不是努力就能有结果的”。羊城晚报记者 余姝 通讯员  邓琦  “素颜、马尾辫，我其实是一个很简单的女孩”说起《与时尚同居》中饰演的“北京大妞”英红，徐若?也忍不住自我调侃。她在片中并没有时尚的造型，整天一身休闲运动装扮，喜欢猪肉大葱馅的包子，甚至喊出了“在穿裙子和死之间，我选择死”的口号。而戏中搭档周渝民比她还小6岁，徐若?却大赞他变得“熟透”，十足像“万人迷”梁朝伟。羊城晚报：《与时尚同居》哪里吸引了你？徐若?：因为我拍古装片、拍一百年前的戏太多了，一直就想拍现代戏。我第一次看这个剧本就特别喜欢，一个很棒的励志题材。里面的“英红”很帅气，大剌剌的，很率直。她不管别人穿什么，只穿自己爱穿的运动服、球鞋，这些都跟我本人很像。而我一直以来都没有机会在大银幕上出演接近自己的角色，所以很想尝试一下。其实我平时就是素颜、马尾辫，很简单的一个女孩。羊城晚报：据说尹丽川(微博)导演一下就相中了你？徐若?：第一次跟导演见面，我就穿了最像我自己的衣服：一条大牛仔裤、一双球鞋。导演一看到我就说：“哎呀！你就是英红！”羊城晚报：不怕自己在观众心目中不美了吗？徐若?：不会的。演员千万不要被定型，有的时候角色“越丑越好”，丑的不要怕，老的也不用怕。你越是多元化地去演不同的角色，才是一个很棒的演员。“美”有很多种，“时尚”也有很多种，比如我演的英红，她能勇敢地做自己，有自己的生活态度，这就是一种时尚。羊城晚报：作为台湾艺人，要演一个“北京大妞”，下了很大功夫吧？徐若?：语言上确实是特别困难，因为台湾演员讲话的时候尾音比较高，也会拉得比较长，有时候会因为多一个“儿”或少一个“儿”而不断NG。所以导演经常提醒我，发尾音的时候要“斩钉截铁”。这部戏让我的北京腔进步不少，但还不完美，如果有时间让我准备，我应该要在北京住很长一段时间。羊城晚报：和“仔仔”周渝民时隔八年再度合作，感觉如何？徐若?：我觉得仔仔很棒，他的戏路空间很大。接下来我们会有第三次合作，他主演的一个春节档电影我会去帮他客串一个角色，戏份很短但很精彩。我希望跟他有第四次合作，因为我们实在太有默契了。不过，戏杀青之后我们就没那么多交流了，因为仔仔很忙，而且他喜欢有自己的空间，不太喜欢被打搅。羊城晚报：这次的吻戏和八年前你们俩合作《狂爱龙卷风》时那一吻相比怎么样？徐若?：吻戏啊！这次实在是默契得太厉害了！我从来没有跟一个男演员拍吻戏一次就OK的，但因为我和仔仔是好朋友，我们一听说有吻戏就很想笑，所以我跟他说好可不可以一次就OK，不然会笑死。当时我们都很紧张，手心和腋下都出汗，但真的一次过很顺利。《狂爱龙卷风》那次绝对没有现在默契。隔了八年，我们居然默契到我自己都不敢相信！“跟高群书之间是误会，我们有演员的职业道德”从《星海》到《白蛇传说》，再到《与时尚同居》，徐若?迎来了演艺生涯的又一个“电影季”。在《星海》中，向来白皙的徐若?不惜把全身晒黑；《白蛇传说》中，她由于入戏太深而差点伤到李连杰(微博)的肩膀；如今在《与时尚同居》中，她又不惜颠覆造型。她坦言自己热爱演戏，比唱歌更甚。羊城晚报：今年你跟仔仔、苏有朋(微博)、黄晓明(微博)都有合作的电影，感觉如何？徐若?：仔仔比较安静，他需要自己的时间去投入角色。黄晓明虽然小我几岁，但在现场很像一个大哥哥，很会照顾大家，我们的合作很有默契，会蹦出很多剧本以外的东西。苏有朋非常认真，我叫他“大头哥”，因为他说自己“头大到爆”，我觉得头大的人很聪明，所以他一直是很聪明的演员(笑)，我们会惺惺相惜，互相帮助对方提升。羊城晚报：据说你为了《星海》把全身晒黑了？徐若?：我会尽全力地融入每一个角色，但我能很快地白回来。我的美白秘诀是，首先你的整套保养品要换成美白系列，每天要吃三颗奇异果，因为里面的维C对女孩很好，再喝半碗燕窝，内外双管齐下，很快就会白回来，哈哈。羊城晚报：唱歌和演戏，哪个更重要？徐若?：还是演戏吧。不过我最近也有帮朋友写歌，比如之前帮王力宏(微博)写的《柴米油盐酱醋茶》，特别是林心如(微博)的《倾世皇妃》主题曲让我“痛苦”了很久，因为我没写过古装大片的歌曲，很怕自己做不好，最后我在西藏完成了这首歌，当时看到那些山谷悬崖峭壁的时候，古典的词就出来了。我还很想做自己的唱片，但是要拍的戏真的很多。我之前还跟谭咏麟(微博)开玩笑说，能不能叫我去当他的演唱会嘉宾，他唱60首让我唱两首就够了(笑)。羊城晚报：之前你和仔仔因为缺席新片在深圳的宣传而被高群书指责“不合格”，但仔仔之前接受采访时还表示希望跟高群书导演合作？徐若?：我们相信这是一个“美丽的误会”，公司说就是因为一些联络上的疏忽，希望以后不再发生类似的事吧。仔仔的回答是很幽默啦，我们都是很专业很有职业道德的演员，什么都会全力配合，不然也不可能到今天还能呆在这个娱乐圈。我觉得这次被误解得有点严重，一定要解释一下，不然很怕其他导演以后不敢找我们拍戏了。
娱乐	李宗翰《梦游》东京发布会 赞日本人民震后坚强新浪娱乐讯 电影《梦游3D》将于10月27日全国公映，剧组自10月22日李宗翰(微博)与霍思燕(微博)、彭顺(微博)导演共同亮相东京电影节绿地毯拉开日本宣传序幕后，23日又与李心洁(微博)与杨采妮(微博)一起出席电影首映典礼与观众共同观影并分享拍摄心得，随后在24日早晨在东京举行发布会及媒体见面会。观众见面会，李宗翰坦诚杨采妮是自己多年的梦中情人；在发布会上，李宗翰对此次东京电影节之行感触良多：“这是我第一次参加国际A级电影节，绿地毯清新舒服，气氛热烈，我非常享受参加东京电影节的每一天。同时我也看到日本人民在地震灾难来临之后依然坚强勇敢的面对生活，非常感动和敬佩。”据悉，李宗翰在结束东京电影节的一系列宣传活动后，将奔赴广州、北京、上海等多个城市，为电影《梦游3D》全国公映宣传造势。(文／天海)
娱乐	李桃原生态之美征服东京 拍《转山》变抑郁(图)为《转山》变抑郁在电影《转山》中，李桃扮演的是两位男主角转山途中，投宿的一个藏族家庭的儿媳妇。丈夫已经不在，她和公婆、孩子一起过，承担照顾整个家庭的重任。用李桃的话形容就是“纯朴，原生态，没有出过山”。生活中的李桃是个性格开朗、活蹦乱跳的20出头的女孩，藏族，孩子的母亲，寡妇，这些词和她完全不搭界。“对，我和她性格不一样，她是个年轻寡妇，生活重担都压在她身上，她的心事很压抑的。进组后，导演不让我笑，让我培养忧郁的状态，一开始就被他凶了一下，跟我说‘从今天起，不许笑，不许和剧组的人哈啦’……我就真的抑郁了。”李桃还“抱怨”说：“一进组导演就不让我化妆，还给我涂很黑的粉底，高原红，用胶水做嘴唇起皮的效果。我担心会不会太丑啊？但后来才发现，那种无拘无束的状态特别自然，没有压力。尤其是看完电影后，我真的喜欢演不是美女的女孩了。那样可以放松地去表演人物的状态，而不是考虑自己的外表。”与藏民成为一家电影中，李桃生活的家庭，她的公婆和孩子，都是由盐井当地一家藏民扮演的，并非专业演员。“我一进组就住在戏里那个家了。因为要演小孩仁青的妈妈，必须跟他们建立很深的感情。他们不是演员，要发自内心的喜爱我，才会把我当一家人，有火花出来。”“与他们演戏特别开心，开始他们还会把我当客人对待，处久了，生活习惯也一样，我们就打成一片了，他们也真心对待我。”李桃说。前不久，重走《转山》路活动的时候，李桃特意没打招呼回去看望仁青一家，给了他们一个大大的惊喜。“我在戏里说的藏语都是跟阿爸学的。因为杜导拍戏灵活性很大，常常随机地调整台词，我每天学，学了好多。导演一说要改动，我赶紧问阿爸怎么说，他都会告诉我。”李桃说这些话的时候，脸上有种被父亲宠爱的光彩和幸福。而看过全片之后，李桃说：“仁青演得太好了。他们的戏都很自然。”不与男主角说话李桃扮演的这个特别纯朴的女人，在和转山的张书豪短暂相处后，萌生了朦胧的感情。这是这部电影唯一的一点感情戏：“导演不让我跟书豪讲话。他说这个角色需要孤独感，而且西藏的女孩本来就很羞涩，和外界有点隔阂，她和书豪又是初次见面，演员之间太亲密的话，感觉就不对了。两个陌生人才会有羞涩的东西出来。”而小小年纪的李桃又如何揣摩做妈妈的感觉呢？“我跟他们一起做饭，每天接送小孩上学。西藏的女孩结婚生子都很早。年龄方面其实是合理的。但是带小孩太累了。他们家有三个小孩，我和一个玩，其他两个也都跑过来。我身上常常挂着3个小孩。我也会在自己母亲身上找感觉。骑士西藏的小孩大多是‘放养’的，野生的。戏里仁青爬上书豪的自行车，我又生气，又难过，挥手就拍他屁股，那都是很自然的状态。”用眼神征服导演导演杜家毅说自己是因为一段视频中看到李桃的眼睛，才选了她。“我听副导演说过，导演要求选的演员眼睛一定要漂亮，干净。我与导演没见过，就通知我去演了。电影那段戏，仁青跟书豪说‘她喜欢你呢’，我看下婆婆，那个眼神导演很喜欢。他说一定要有一个那样的镜头，故事、人物关系才立得住。”其实，李桃24日下午才在东京第一次完整地看完全片。“我把自己当成普通观众去看，看哭了。书豪骑到业拉山口，红色的经幡在风里飘，我的情绪就出来了。每人都有自己的梦想。他的梦想是从云南骑到拉萨。我也有梦想，我会想在追求自己梦想的路上遇到了哪些事情，是坚强地走下去，还是放弃。追求梦想的路上也会有人瞧不起你，有各种困难……联想自己的事情，我就哭了。”但李桃并不是个自怜自艾的女孩，相反，她倔强，执着。这一点，在重走《转山》路的时候已经体现得很明显：“我们拍摄的时候没有徒步或骑行。重走时，开始也没觉得一定要怎样。在5000米海拔徒步的时候，走到一半下冰雹，风雨交加。但那时目标已经能看到了，我不能放弃，不能对不起自己，告诉自己一定要走到终点。后来又遇到两次冰雹，但我感觉不到难受，所有的不适都被毅力打倒了，有种越挫越勇的感觉。到终点时，我觉得我胜利了、成功了。《转山》这部电影让我发现自己是个很坚强，很有毅力的女孩。”范晨/文  郝斌/图、视频
娱乐	王宝强在美待产二胎 缺席《树先生》点映会(图)本报讯 (记者易东方)前晚，由贾樟柯(微博)监制，韩杰执导、王宝强(微博)、谭卓(微博)、何洁(微博)等主演的喜剧电影《Hello！树先生》在北京举办了超前点映及见面会。王宝强在片中饰演的“树先生”，是一个游走在城市与农村的黑色幽默符号，他精湛的演技再次受到了观众的肯定。当晚，作为主演的王宝强并没有出席见面会，导演韩杰证实他正陪着老婆在美国待产。片中，王宝强饰演的树先生受到了观众的肯定，尤其是树先生经典的台词和神经质的抖臂方式令观众的印象深刻。影片虽然还未上映，但已荣获了四项大奖，包括上海电影节最佳导演奖和评委会大奖，第九届俄罗斯海参崴国际电影节最佳男演员和最佳导演奖。提及奖项，导演韩杰称：“从创作角度讲，自己确实希望得到好的成绩，开辟一种新的思路，但没想过得奖。总带着这种想法，势必急功近利，物极必反。”对于部分观众反映电影“有些荒诞，似懂非懂”，韩杰解释说，“其实包括我在内，都会有电影中树先生那股神神道道的劲儿，有时还严重不靠谱，不过这是一种类似于妄想症的强迫症，每个人都会有。电影中树先生的特点，可能生活中每个人都会有。看得懂或者看不懂也是因人而异，我不想把它拍成一个从众的电影，所以我把电影拍得有些超现实，但是这种超现实是带着深厚感情的。”此前曾传闻王宝强老婆怀有第二胎，他陪着在美国待产。当晚，导演也证实了这个消息：“听说他去美国生孩子了嘛，这个戏宣传他要是回不来，那可就坏了。”
娱乐	马里奥牵手阿朵首拍华语电影 一人分饰两角(图)新浪娱乐讯 近日，歌手阿朵(微博)为新专辑主打歌筹备的音乐微电影正在紧张拍摄中，这部投入了近50万的微电影《一人一花》，邀请到泰国偶像马里奥·毛瑞尔(Mario Maurer)出任男主角，在戏里与阿朵配合默契，共同上演一出爱恨交织的跨国“姐弟恋情”。早在国庆长假期间，阿朵被爆与泰国偶像马里奥北京夜会，随即传出疑似“姐弟恋”的传闻，阿朵第一时间出面澄清只是朋友间的夜宴，有合作而不是“绯闻”，但就合作细节则一直秘而不宣。之前马里奥二度来京，笔者探班两人合作拍摄最新微电影《一人一花》的现场，获得许多独家花絮和图片，虽有语言隔阂，但两人在现场合作仍可谓十分默契，整体拍摄也颇为顺利。当红偶像马里奥·毛瑞尔以泰国电影《暹罗之恋》、《初恋这件小事》等多部佳作红遍全亚洲，此次加盟阿朵筹拍的音乐微电影，是他首次正式出演华语电影，也是首次参与华语歌手音乐作品的嘉宾拍摄。在这部略带“穿越”元素的微电影中，阿朵基本本色出演，饰演一位对爱执着和坚忍的音乐制作人和歌手。马里奥则充分发挥中德混血的外貌优势，在戏中一份分饰两角：现实帅哥和精灵天使，挑战高难度扮演‘双面马里奥’。从现场拍摄来看，两个角色和女主角分别有不同类型的情感戏。马里奥处理坏坏、帅气的花花公子和纯真、可爱的邻家男孩这两个迥然不同的形象都游刃有余，让现场工作人员均大呼“怎么样，都很帅！”。这部微电影《一人一花》由阿朵独立投资拍摄，近50万的投资更远超其他此类影片的额度，阿朵更升级担任本片制片人，从创意企划到拍摄均自己亲身参与。此次跨国邀请马里奥担任男主角，阿朵更叮嘱所有工作人员一定照顾好客人，而自己在拍摄现场也对马里奥关怀备至，整个拍摄现场的戏里戏外均充满温馨。据悉，这部微电影将于11月1日在北京的影院举行隆重的首映活动。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《与时尚同居》拷贝延误 片方呼吁追究票房损失新浪娱乐讯 由星光国际、容丞和悦和常阳国际联合投资拍摄的电影《与时尚同居》已于10月21日正式上映，这部由中国电影集团发行公司(以下简称中影)发行的电影可谓命运多舛，在公映当日发生硬盘发送院线延误事件，除北京地区外，其他城市均未拿到拷贝，无法同期放映，据悉，到目前(10月25日)为止仍有部分三线城市的影院没有收到拷贝，据星光国际总裁宋光成(微博)透露，由此造成的连串损失以千万计，宋光成对此希望中影追究相关负责人的责任，并给予片方一个交代和补偿措施。疑问一：天气原因延误拷贝“为什么北京也延误？”据悉，影片公映(21日)前日，除全国大多数影院未收到《与时尚同居》的硬盘拷贝，甚至连北京地区都只是20日晚连夜送到影院，导致公映日北京影院仓促上片，只排了计划场次的三分之一。中影发行负责人张大勇曾在微博上就拷贝延误事件作出简短解释：“制作时间、素材合格率、母盘制作、硬盘复制、物流发运等各个环节均有可能造成硬盘无法按时到达。物流因素目前是主要原因。”对此，《与时尚同居》制片人徐闻则错愕，“发行方解释说因为19日派送下级影院时，正逢北京大雾，航班延误导致物流不畅，但直到20日下午我在首映仪式现场才获知这个情况，如果早点被通知，我哪怕在拉萨，也会派人直接调配，哪怕长途开车都要送到重点影院。而且，不存在物流问题的北京为什么也要拖到公映前日晚才送影院？”疑问二：“四百套宣传品下落不明”连锁反应损失千万票房由各地院线的调查来看，“拷贝延误事件”对《与时尚同居》所造成的影响远远不止步于公映当日，在随后数日也造成了一系列严重的连锁反应，有些影院因为拷贝未到，直接将影片排除在近期的放映计划外，排片形势相当惨淡；还有些影院由此得到错误的信息，以为影片本身就不受片方重视，甚至将已经做好的海报等物料撤下宣传栏。据影片片方透露，由此造成的票房损失已经过千万，星光国际只能一对一派专人跑各地重点影院盯影片排期和阵地宣传品，“我们专门制作了400多套阵地宣传品，但是之前80%的影院哪怕一张海报都没有贴在外面，去看《与时尚同居》的观众基本都是从媒体和口口相传的民间口碑影响下前往影院购票的。”疑问三：事后补救措施无力至今三线城市仍无送达在“拷贝延误事故”发生后，星光国际以及制片人徐闻非常焦急地请求发行方作出补救措施，到目前为止，发行方中影还没有对此事作出任何正式的回应，也没有给出有效的解决或补偿措施， “到现在(25日)仍有部分三级城市影院没有收到拷贝，如果之前是有客观原因，那现在又如何解释呢？”“还有观众反映，询问影院排场情况时，告知影片是临时插进来的，我们早定了21日公映，之前发行方到底做了什么工作？”片方要求彻查事故原因 追讨千万损失星光国际总裁宋光成表示，作为国内发行业的龙头企业，在发行上星光国际对中影是给予完全的信心和信任，但在拷贝、发行、运输等环节中却出现如此大的事故，造成过千万的票房损失，令片方相当失望。宋光成希望中影能就事论事，给出稳妥的解决方案，追究这中间相关负责人的责任，同时也希望中影用最快的方式，使这部有口碑的电影后期发力，取得应有的成绩。制片人徐闻则反复强调，对于发行事故，并不想抱怨和炮轰，只是因为一部抱着最大诚意拍摄出来的影片，是希望能得到市场公平的待遇，“我很早就做足了心理准备，如果公映时，观众不喜欢，影院不看好，我们都会坦然接受，因为这是我们做电影所要求的基本职业态度，但遭遇这样的连番事故，我的心情只能用痛心和无奈来形容。”《与时尚同居》的导演尹丽川(微博)现在也俨然变成了一个监场员，在微博上不停转发排片情况并呼吁发行方跟踪解决。以下是来自尹丽川微博的内容：“每天被成百成百的@。一半是可爱的晒票根微影评，一半是可敬的考察影院，告知没有海报没有展架没有黄金场！真想@苍天，因为我不知道，除@发行部门，我还能做什么。但是，感谢这些网友观众！如果当初我们放弃，就不会有这部电影存在！而如今你们的坚持，就是我们继续的力量！”
娱乐	《遍地狼烟》场面恢弘 打造精良狙击枪战类型片新浪娱乐讯 电影《遍地狼烟》将于12月2日上映。该片由何润东(微博)、小宋佳(微博)、梁家辉、何晟铭(微博)等主演，展现狙击手们不为人知的一面。何润东日前透露，为拍摄该片，他苦练身材，希望电影中的自己能够看起来“够爷们”。狙击题材枪战片《遍地狼烟》取材狙击手。对于创作初衷，导演胡大为表示：“狙击手们的生活，远远不像人们所想像的那样简单，而是很辛苦、很危险。曾经有一位狙击手朋友为了等待目标，潜伏在树上达一周之久。除了枪法了得、百发百中之外，狙击手需要经受更多常人难以忍受的痛苦。”希望借由《遍地狼烟》将狙击手们不为人知的一面呈现在更多观众面前。何润东苦练身材何润东在片中饰演“枪神”牧良逢，他透露，为了显得自己“够爷们”，接到拍摄任务后不断加大健身力度，“每天到片场的第一件事就是与其他几位男主演比‘肌肉’。相信每个男人从小都希望自己顶天立地，在电影里我就是这样的角色，不仅成为一个罕见的神枪手，还体验到永世难忘的绝美爱情。”原来，在片中何润东还与小宋佳饰演的柳烟展开一段生死绝恋。特效堪比好莱坞据悉，《遍地狼烟》战斗场面拍摄使用了肩扛或手提摄像机，剪接快速；特效制作由国际特效团队MACROGRAPH担纲，导演胡大为表示：“《遍地狼烟》很男人，有爆发力，像好莱坞暑期大片那样，在视听轰炸方面带给人极致快感。”主演何润东忍不住夸赞：“前一阵子去剪接室看了完整的《遍地狼烟》。真的看到缺氧！好刺激！它不是一般的战争片，而是一部纯狙击手的电影！”
娱乐	黄圣依曝赴美试镜造型 公布2012年工作计划(图)新浪娱乐讯 黄圣依(微博)日前赴美参加电影试镜刚刚返京，据悉，黄圣依此次是与一部好莱坞动作片进行深层次接触，并拍摄了定妆照。据宣传人员透露对方是在海外观看了由黄圣依主演的《白蛇传说》之后，对其发出邀请的。定妆照中，黄圣依手持重型武器，英姿飒爽，让人对其参演的暴力动作角色抱有更多期待与猜测。公布2012年工作计划据悉，黄圣依明年的工作计划，除日前已筹备完毕，不日开机的《霹雳神探》外，黄圣依最新一轮的演唱会即将于元旦后开始，据悉此次演唱会将覆盖全国数座主要一线城市。而结束巡演后，则将立即赴韩参演原班人马筹备的科幻灾难大片《汉江怪物2》。之后则将从4月份赴美，开始为期两个月的拍摄周期。而下半年也有确认参演的两部电影开机。杨子(微博)支持黄圣依独立发展巨力影视总裁杨子表示，会全力支持黄圣依独立发展，多接触和尝试各种角色，以进一步拓展她未来的戏路。而对于即将不日开拍的《霹雳神探》，杨子更是表示极为看重，“相信《白蛇传说》已经让大家知道了我做电影的诚意。而接下来的《霹雳神探》，则将让业界和广大观众见证巨力在不同类型，不同题材，不同时代背景影片方面同样卓尔不群的实力，而且我可以保证，《霹雳神探》在票房上，一定会比《白蛇传说》更上一个台阶。”
娱乐	《密室2》今日全国公映 苏有朋再演大侦探(图)新浪娱乐讯 电影《密室之不可靠岸》(以下简称《密室2》)10月27日全国公映，该片由张番番(微博)执导，苏有朋(微博)、杨坤(微博)、倪虹洁(微博)、吴辰君(微博)、周韦彤、毛俊杰(微博)、孙一理主演。2010年，《密室之不可告人》在以400万的投资取得近3000万票房，使得片方再接再厉续写故事。不过，电影《密室2》并不是《密室之不可告人》的续集，而是以推理小说家柳飞云(苏有朋饰演)为核心展开的系列侦探故事。《密室2》继承《密室之不可告人》的推理传统，片中，苏有朋再演大侦探柳飞云，剥茧抽丝排查案情找出真相。虽然历史上的柳飞云职业是推理小说家，但在系列作品中所扮演的却是“侦探”的角色。不仅如此，每部作品中还塑造了很多性格鲜明的角色，如身份如同华生医生、有些懦弱但又好胜善良的柳飞云经纪人李晓峰(微博)等。除苏有朋外，吴佩慈(微博)、倪虹洁、周韦彤、毛俊杰、吴辰君也在电影中以比基尼、沙滩装、晚礼服等造型相继登场，在复杂的案情中加入了一丝暧昧气息，将性感情色与连续凶杀结合。此外，杨坤也为该片演唱了主题曲《会不会》。
娱乐	《寒战》香港办发布会 郭富城自嘲嫩男变熟男新浪娱乐讯 由郭富城(微博)、梁家辉、李治廷、彭于晏(微博)等人主演的香港警匪电影《寒战》昨天(26日)在香港举行了“倾城一战”电影发布会。除杨采妮(微博)外，所有主创出席现场，令场内星光耀眼。昨天适逢男主角郭富城生日，发布会结束后，一个精致的飞机蛋糕让郭天王高兴不已。在接受媒体采访时，他轻松回答：“以前我只是个嫩男，现在我可是个熟男了。当然是工作上的，生活上我还没结婚，算是个新人。”生日凌晨还拍爆破戏参加完金鸡百花电影节就回港拍戏排舞，郭富城最近忙得不可开交。即便昨天是他46岁生日，可他依旧没有给自己放假，凌晨还在中环广场9号码头拍摄一场爆破戏。整整3个小时，他在现场又蹦又跳，还时不时需要表演一些惊恐动作，令人感叹郭天王体力充沛。问他为何生日还要开工，他认真回答：我真的很开心，很感动，也很感恩。人长大了，又大了一岁，在生日的时候还能看到五湖四海来的记者，看到那么多优秀的演员在一起为一部电影努力。我就觉在生日的时候有事干非常值得珍惜，所以我要做的更好才对得起观众。发布会结束时，主办方特地推了一个飞机模样的蛋糕，两个翅膀上印有“寒战“字样，郭天王默默许了心愿，吹灭蜡烛。他说：“其实我许了很多很多心愿，其中之一就是要有工作。现在不都实现了吗？”曾经嫩男《寒战》变熟男《寒战》电影由一辆警员冲锋车在香港街头被劫持开始，讲述香港陷入危机，而警察局内部每个人都有可能被怀疑成内鬼的故事。电影第一次涉及到高层警队人员，因为此次行动级别属于最危险，因此代号为“寒战”。电影中，郭富城和梁家辉扮演的角色都是香港警务处长级别的最高级警官，郭富城更是将自己银幕最成熟最帅形象奉献给《寒战》。对此，梁家辉幽默表示，现在的郭富城得了那么多影帝，在演技上已经非常“稳”。后者则顺着话说：“因为我现在是个熟男了啊。以前我是个嫩男，很多东西都不懂，现在我希望多花点精力在事业上，因此渐渐成为了一个熟男。”他表示，自己的成熟是因为一个女人，不是熊黛林，而是他的妈妈：“因为妈妈的年纪大了，但还一直照顾我，我很感动，我所有的力量都来自她。我一直努力在生活上追求细节，希望以后能够放在电影里。男演员到了一定岁数，有了沉淀，就会越来越好，我现在可能就是最好的时光了。”     >>>>现场花絮《寒战》剧组都说“二人转”因为属于“双雄对决”戏，加之又是两个导演联合执导，因此《寒战》剧组里的主角们都是“成双成对”出现在媒体面前。郭富城和梁家辉，李治廷和彭于晏，还有导演梁乐民和陆剑青，他们的采访就好像在说相声，演“二人转”，欢笑不断。导演组合：我们好像一对夫妻两位新导演，面对媒体并没有太多羞涩。曾给许多知名导演当副导演的陆剑青说，自己从小就想拍警匪片，只是时机一直没到。“我和梁乐民关系很好，我们一直坐下来不断想不断想，我们到底能拍个什么东西呢？拍爱情吧，我们两个人都没有爱情，拍武打吧，花费太高，也想不出个所以然。所以一开始我们就决定拍警匪片。”在分工上，两个人就好像一对夫妻，陆剑青对外，梁乐民对内，“我们这个剧本一起筹划了3年时间，一直在等待机会，没想到机会那么快就砸到了自己。现在那么多大牌演员到来，其实是老板帮我们找的，我们安心的拍戏，希望大家不会失望。”型男组合：好想拍郭富城脱衣服彭于晏和李治廷作为台湾和香港地区两位新生代演员，一直备受关注。在《寒战》中，一个演廉政公署探员，一个演香港警察冲锋队队员，虽然没有太多交集的戏份，但谈起对方来，两人俨然就已经是认识好多年的好哥们。先是从谁更帅说起，彭于晏戴了一顶礼帽挡住他的光头，他说自己觉得李治廷真是帅呆了，无法比及，这时李治廷则说：“我觉得他的帽子最帅”。李治廷说，“我看过《翻滚吧！阿信》里的片花，太棒了，里面那些戏，还有你的那些肌肉，这真不是常人能做出来的哦！”知道自己被挖苦，彭于晏则反击：“我也看过《岁月神偷》，里面你不断跑不断跑，真是佩服你的体力，这要向你学习。”不过，两人到最后还是统一了一个观点，就是一直赞叹及羡慕郭富城的身材好。“每次片场看到他脱衣服，哇，太性感了，我一直想拿个手机拍下来。”彭于晏则在一边不断点头：“对！我上次去看郭富城演唱会，真的震惊了。他的身材保养得真是不错，这个我们都要学习哦。”这时轮到了李治廷不断点头了。影帝组合：家辉很棒城城很稳比起青春的型男组合，影帝组合虽然年纪稍大，但依旧不改幽默本分。梁家辉说之前曾经和郭富城合作过《柔道龙虎榜》，“那部戏，我们两人只有一场对手戏。那时候他是天王，还不是影帝，现在呢，他是天王级影帝，所以这次老板认准了我们两个是影帝，这个太光荣了。”听到此话，郭富城非常得意，“当时老板跟我说，和我配戏的将是梁家辉，我就‘哇’了一声??影帝中的影帝啊，太了不起了。因为说实话，我是看着梁家辉的电视长大的，从小就是我的偶像。”无奈一边的梁家辉只能说：“我是童星出身，你从小看也很正常，我能够理解！”
娱乐	《巨额交易》乔任梁成三陪 陪吃陪喝陪唱歌新浪娱乐讯 由马俪文指导，蓝正龙(微博)、杜汶泽(微博)、乔任梁(微博)、韩彩英(微博)、许志安(微博)、童瑶(微博)、黄龄等众星加盟的狂想喜剧电影《巨额交易》即将打响2011年贺岁档头炮。导演马俪文更发出“20亿美金，买观众一笑”的宣言。乔任梁在片中饰演 “淘金三人组”中的“营销大师”，为了拉得20亿美金投资，不惜“献身”客户从晚陪到早，不仅唱足了歌，也过足了“酒瘾”，喝到断片。乔任梁感言，拍过此片后，才发现生意不好谈，“要成三陪不说，一不小心还赔钱”。诠释“营销大师”  练就“超音速”嘴皮子电影《巨额交易》由北京广电影视传媒有限公司、北京大都新源影视文化有限公司、乐视影业(微博)、北京新影联影业(微博)有限责任公司联合出品。作为一部都市狂想喜剧，《巨额交易》集结了喜剧、冒险、商战、爱情等元素， 故事围绕着20亿美金展开。讲述了由张泽(蓝正龙饰)、王云鹏(杜汶泽饰)、刘易郡(乔任梁饰)三个为钱所困的“衰男”组成的“淘金三人组”前往迪拜淘金过程中遭遇的一系列疯狂搞笑的故事。三人为完成20亿美金的巨额交易，使出浑身解数与各色人等斗智斗勇，为博“美金”可谓是出尽洋相。片中，乔任梁变身职业精英男刘易郡，是“淘金团伙”中的“营销大师”。据乔任梁介绍，其角色在未加入团队前，是一位精通融资的回国“海龟”，在现实的海滩上四脚朝天一年多后，四处面试的结果是把自己生生练成了“面霸”，拥有“超音速”嘴皮子让他颇显“疯癫”。乔任梁表示，“这个家伙脑袋赛算盘，语速如连珠炮，可以将任何人忽悠的晕头转向。”为角色成“拼命三郎”  尝尽生意场上饭局滋味据悉，乔任梁为饰演好“营销大师”刘易郡，首次在戏外用喝酒来对即将崩溃的的感觉，尝尽了生意场上的饭局滋味。片中，刘易郡为忽悠煤老板投资项目，亲自从下午茶陪到次日早茶，期间陪吃陪喝陪唱歌。最为夸张的是，次日的早茶配饮还是白酒，将刘易郡喝到两眼翻白，即将崩溃之时，煤老板才被其的执着所打动，当即拍桌同意合作。导演马俪文透露，为了演绎出喝酒已到极限的真实状态，拍摄前乔任梁会特意在戏外小酌几杯，以借酒劲找到感觉。乔任梁则坦言，拍过《巨额交易》后，才发现谈生意真的很难，“见什么人要出什么牌”，对此，乔任梁自嘲，“喝酒谈出的生意不靠谱，成了三陪不说，还赔了钱”。
娱乐	《杨门女将》穆桂英花絮 多面张柏芝重回沙场穆桂英花絮曝光，扬眉沙场影片《杨门女将》由香港全才导演陈勋奇(微博)执导，从最初筹备开始历时了近十年时间，角色的选择也几经周折。片方近日曝光了张柏芝饰演的穆桂英花絮视频，进一步揭秘杨家女将的英勇无畏。陈勋奇导演表示穆桂英是大家非常熟悉的人物，再次重现难点就是如何有亮点，能真正触动到大家。曝光的花絮视频中，张柏芝也表示“这部戏是从头打到尾的，从我接拍到现在一直压力很大，对我自己来讲就是一个很大的挑战会很担心”，谈到武戏部分的诠释，张柏芝认真的解释道“我是一个比较专业的演员，在安全的情况下，我希望所有动作都是自己来做”。此次曝光的花絮展现了穆桂英的多场武戏场面，不论是单人过招还是战场杀敌，战场上的穆桂英心无杂念，周旋在所有的复杂局势下。而拍摄时张柏芝也难免受伤，但她依然坚持拍摄，并且对自己更加严格要求。多面张柏芝归来，诠释母亲角色《杨门女将》作为张柏芝重回大银幕的古装巨制，戏份之重、拍摄环境之艰苦、武戏之多等等对于张柏芝都是一个挑战。谈到角色选择时，陈勋奇导演坦言穆桂英角色最初的人选是梅艳芳，想要一种冷漠而温情的复杂感觉。张柏芝版的穆桂英让陈导很惊艳，他表示“柏芝骨子里面有穆桂英的东西，有情有义”。而张柏芝也很感谢监制成龙和导演陈勋奇能相信自己对于角色的把握，刚生完小孩的她在剧组认真谦虚，一招一式、眼神情态中不由多出了几分母性，张柏芝解释道“我是两个孩子的妈妈，会没有以前那么拼命了，所以我会想说要安全”。这也使得穆桂英这个母亲的角色更加让人期待。此外，张柏芝和剧组工作人员相处融洽，处处为工作人员着想。视频中，受伤后张柏芝一直在替武行解释，把责任都推在自己身上。而片方也透露去年圣诞节时，张柏芝特意回到剧组和工作人员一起联欢，还特地带了很多小礼物送给相处几个月的工作人员。
娱乐	《转山》东京面见媒体 李桃自曝险些爱上张书豪新浪娱乐讯  杜家毅执导、张书豪、李桃、李晓川(微博)等主演的电影《转山》作为第24届东京国际电影节的竞赛片10月27日召开新闻发布会。李桃因为迷路，在发布会后半程才光脚跑到会场，而她自曝拍这部电影险些爱上张书豪。当天，杜家毅导演与出品人韩小凌(微博)、主演张书豪出现在媒体面前。媒体好奇为什么另外两位主演——李晓川和李桃没有到场。韩小凌解释说，当天在中国昆明有一场大型的骑行活动开幕，李晓川作为表现骑行的电影《转山》剧组唯一的代表，已经在前一天晚上赶回去。而李桃，那时刚刚赤脚跑到会场。李桃先是因为自己的迟到向媒体道歉，继而解释说：“我和我的经纪人日语都不好，跟司机没说清楚目的地。结果司机把我们放在一个错的地方，我赤脚跑了10分钟，完全不知自己在哪里。当时都想放弃参加发布会了。但后来转到一道门，上电梯，看到绿色的植物，发现找到了。我光脚拎着鞋，穿着礼服，路上的行人都在看我。”她这一番诚恳的话反而引起了在场媒体善意的笑声。有人问在电影中有朦胧爱情的李桃和张书豪在拍戏之外相处得如何，李桃就一脸委屈地说：“导演不让我跟他说话，我们说的全是片子的台词。但他走的时候，我还是很舍不得。我想我差点就爱上他了。”范晨/文 郝斌/视频
娱乐	《转山》张书豪版花絮曝光：正太蜕变的独角戏因“怯懦”而脱颖而出 出演主角《转山》是根据台湾谢旺霖的自传体同名小说改编，影片从一开始就锁定男主角由台湾演员出演，剧组也曾先后接触了阮经天、彭于晏(微博)等演员。在一次偶然的推荐之后，张书豪成为备选之一，曾经获得台湾金钟奖“最佳迷你剧集”男主角的他，去年也凭侯孝贤监制的《有一天》成为新生代电影小生，迅速走红。在《转山》中，为了让演员体验更为真实的状态，导演保留了所有主演的真实姓名，主人公也因此就是“张书豪”。导演杜家毅说：“去年，只身抵京的书豪与剧组见面时，我不留情面地将拍摄难度、环境气候等挑战一股脑的讲给他，甚至告诉他这是一个考验生死的拍摄，他表现出了难掩的胆怯。”于是他得到了角色。22岁正青春、阳光的他，骨子里却因稚嫩而胆怯、恐惧，这与导演想象中的“书豪”，基本无差。与导演为敌 70多天高原“大作战”在最近的试片会上，很多男演员看了《转山》之后，都感叹，这是每一个男演员都在等待的角色，是一个人的“独角”大戏。这幸运偏砸在了张书豪的头上。在张书豪进组的第一天，导演问书豪：“你是想和我成为好哥们，还是想有一部自己的好电影。”书豪为难地选择了后者，再之后就是他和导演杜家毅的70多天的高原“大作战”。事端是拍摄过了丽江之后，导演请全组人孤立张书豪，胆敢违反，轻则“大骂”重则“体罚”。再后来张书豪回忆说：“当时我恨死导演了。”在近2000公里的“滇藏线”上，从未在内地拍过戏的张书豪，亲自尝试高原坠崖、遇野犬、睡雪地……全套惊险戏路，一路摔打、一路磨难、一路孤立，直到拉萨。他性格中的“倔强、坚持、不服输的”斗志却一天天激昂起来。每天，剧组人会都发现书豪身上的“瘀伤”越来越多，但一个更为自信、更为勇敢的“张书豪”却在逐渐破壳脱茧而出。对此，导演表示：“张书豪的一切付出都是值得的，《转山》的大银幕见证了一个‘正太’的磨砺和成长”。
娱乐	张书豪《转山》受伤都很high 新戏扮gay非常贱两个张书豪很不一样《转山》中的张书豪在演员张书豪眼中是这样一个人：“没有什么抱负，平淡地过日子。哥哥很厉害，为他遮风挡雨。突然有一天哥哥过世，对他打击很大，开始面对很多困难。他偶然发现哥哥生前一直想去西藏，但没有去成。于是，他决定骑车从丽江去拉萨。”演员张书豪外向活泼，而电影里的张书豪有点青涩跟羞涩，还有淡淡的坚毅。“戏里的书豪跟我不一样，我做了很多调整。导演也给我很多外力的帮助，比如李晓川(微博)离开后，他让全组人‘排挤’我，不让他们跟我讲话。他让我一个人面对整个过程，完全孤独。后来我都习惯那个状态了。导演也会说我表演很烂，羞辱我。我有时会想放弃，有时会想跟他对着干。”戏拍完后回台湾，张书豪没有立刻跟家人朋友分享喜悦，或者一路的见闻。性格甚至变得很像电影里的书豪，回台湾“做应该做的事情”。他的爸妈觉得儿子长大了。“那种长大不是变得成熟老气，而是做事情的态度。比如我开始认真做家事，就是觉得该去做好它。因为我再辛苦的事都嗑过来了，所以其他都能克服。能在工作中得到心灵的成长，非常难得，我很幸运。”拍到连受伤都很high其实作为台湾人，张书豪老早就读过《转山》的原著小说。对于自己接演这部戏会遇到什么样的困难，大概心里都有数。但，实际拍起来，困难远远大于想象。“开始会有畏惧，但我好胜心很强。大概两三年前，我开始非常认真地看待这份工作。我不是科班出身，但我想挑战自己，我偷偷告诉自己可以。只要保证安全，虽然很苦，很多困难，都可以。”他说。“当然实际拍摄比想象的更苦。可能经常骑行的人会觉得我很夸张。但真正骑行的人遇到风雪、冰雹都可以躲，会等恶劣天气过去再走。但我们拍电影是哪里有糟糕的天气，就往哪里冲。根本就是神经病，是人家觉得不可能的事情。骑行的人下雪不会坐在雪堆上体会那种崩溃的状态，但我要一坐4、5个小时，冻到手都没有知觉。正常骑行的人，除非遇到山难没法躲，才会经历那么恶劣的境况。不然很难想象有多糟。”还有被藏獒围攻的戏，张书豪说自己当时“吓翻了”：“拍之前我以为那些藏獒会有绿线绑着，结果导演说，不用绑了，放！我简直疯了，当时真的是用命在搏。有两只藏獒真的快要失控，我用自行车保护自己，踉跄地跑。很多反应根本都不是演戏。”“还有摔下悬崖的戏，本来有吊威亚，下降的时候要抓住一棵草。结果掉下去我转身，没抓住。我被拉住的时候，两脚悬空，掉下去就完了……脑筋一片空白。那种无助，茫然，都是真实的体验，其实别人说我演得好不好都不重要了。”但整个过程来说，张书豪不会觉得是“死里逃生”，最多算是“自讨苦吃”：“我会觉得自己是神经病。当时摔下悬崖的戏，摔了很多次。大腿外侧留下的疤，已经一年了，现在还在。但我就是连受伤都很high，所有的反应都是很真实的东西，越拍越觉得自己活在剧本里面。”新戏扮gay非常贱作为第一男主角，张书豪没有出席东京电影节的开幕绿毯，有点让人想不通。事实上，他正在拍一部杨雅?导演的电影，与桂纶镁(微博)、张孝全(微博)、凤小岳一起搭档。“演一个Gay，很C的 gay，跟以前完全不一样。”他说。“我这个年纪不想被定型，希望尝试不同类型的角色。你什么都可以演，之后才会有更多选择。但现在我被人笑说‘完了，回不来了’。因为在片场和张孝全他们打闹的时候，他们说我入戏太夸张，经常会用那种很娘的姿态和口气跟他们说‘你打我’……然后他们会骂我说‘讨厌，你很贱诶’。天哪，我真的变这样了吗？但其实我很开心，因为我觉得自己这样就不只是在演了。很期待。”其实，现在红遍两岸的电影《那些呢我们一起追的女孩》也曾邀请张书豪出演男一号柯景腾那个角色。但因为柯震东(微博)的经纪人柴智屏(微博)是该片的出品人，所以近水楼台先得月。这对张书豪来说不得不算是一个遗憾。但他说，其实那个类型的电影台湾一直会有，但《转山》就是可遇不可求。说到自己想合作的内地影人，张书豪第一个说的人是张涵予(微博)，因为他超级喜欢他在《集结号》里的表演：“如果我因为《转山》被内地的导演或同行看到，能多来内地发展，我都非常开心。有机会合作就偷笑了。周迅舒淇(微博)刘德华……我都很喜欢，都想合作。”范晨/文  郝斌/视频
娱乐	盘点内地女星“西游”好莱坞：市场行为导致继巩俐、章子怡(微博)、邬君梅(微博)之后，今年，又有大批内地女星加盟好莱坞剧组：周迅加盟《云图》与汤姆·汉克斯、哈利·贝瑞等合作；李冰冰(微博)加盟《生化危机5》出演唯一的华裔角色；余男和许晴分别加盟《敢死队2》《环形使者》与布鲁斯·威利斯合作；新版《007》的华裔“邦女郎”也初步看好5位中国女星，目前最有可能参演的是汤唯；昨日黄圣依(微博)也参与了一部好莱坞影片的试镜……有人表示，内地女星纷纷“西游”好莱坞，预示着华语影人已在好莱坞取得话语权？而实际上，尽管几代中国电影人西行，但中国电影和影人在好莱坞的势力依然微弱，中国影人和好莱坞的合作，完全是市场行为。记者更期待的是，内地女星能够真正在好莱坞剧组学到东西，将来更好地为中国电影服务。周迅加盟《云图》好莱坞大片《云图》由汤姆·汉克斯和哈里·贝瑞两位奥斯卡影帝、影后领衔主演，周迅在片中的戏份不多，但是其团队的宣传力度却不弱：9月初，周迅工作室的微博发了两张周迅在德国柏林工作的照片，随后10天左右的时间里又更新了几张周迅在德国拍摄《云图》的片场照片。李冰冰加盟《生化危机5》由于有“贵人”邓文迪鼎力相助，李冰冰凭借《雪花秘扇》在美国宣传畅通无阻，成功取得了知名度。好莱坞惊悚大片《生化危机5》最终确定由李冰冰出演华裔女性角色艾达·王。如果按照游戏改编，李冰冰在片中将有不少感情纠葛的戏份。余男加盟《敢死队2》曾凭两部国际电影节获奖作品《惊蛰》《图雅的婚事》在国外赢得知名度的余男，近日正在保加利亚等地参演好莱坞动作片《敢死队2》。日前国外网站已经发布了拍摄现场的图片，余男身着黑色长棉衣，手持冲锋枪，与布鲁斯·威利斯等一起对戏。许晴加盟《环形使者》内地影星许晴加盟好莱坞科幻片《环形使者》，影片男一号为布鲁斯·威利斯。影片故事背景及取景地定为中国，并已确定明年3月来上海进行拍摄。据悉，该片导演和制片方对于许晴那种不张扬的东方美和带着神秘气息的高雅气质很赞赏。黄圣依好莱坞试镜黄圣依近日赴美接触一好莱坞剧组洽谈角色。据悉这是一部动作片，其中有好莱坞大牌影星的加盟。新版《007》女主演五选一新版《007》加入华裔“邦女郎”角色，经过重重圈定人选，最终将在汤唯、李冰冰、范冰冰、舒淇(微博)与何超仪(微博)中选一个，目前来看，汤唯的可能性相对最高。女星“东渡”也给力汤唯参演的韩国电影《晚秋》票房与口碑均不俗，她更获得韩国“百想艺术大赏”最佳女演员的殊荣。范冰冰的新片《登陆之日》由美、韩、日合拍，韩国顶级导演姜帝圭执导；她还将在中、韩、日合拍，韩国导演郭在容执导的电影《杨贵妃》中出演杨贵妃。本报记者 关力制
娱乐	高群书签约银润 数亿拍摄平民电影(图)新浪娱乐讯 新浪娱乐今日(27日)获悉，凭借《风声》迈入“亿元导演俱乐部”的高群书最近加盟银润传媒(微博)签约电影制作。银润传媒董事长陈向荣表示，公司将斥资数亿元拍摄“你”系列电影，从小人物的视角入手，讲述各种人低调却又不平凡的人生。否认从华谊跳槽，加盟银润签约电影制作今年8月，高群书正式签约华谊兄弟(微博)成立了高群书工作室，正式转身成为电视剧制作人。这次与银润传媒的签约是他继华谊兄弟之后的又一大举动。高群书昨日接受媒体采访，他表示自己并没有离开华谊兄弟，此番加盟银润传媒并非被挖角，而是他实现电影梦想的另一个舞台，“其实我和华谊兄弟签下的就只是电视剧制作的合约，并没有牵扯到电影，而与银润传媒签下的则是电影制作的合约，因此两者并不冲突。”打造“你”系列 高群书开拍《神探亨特张》银润传媒的董事长陈向荣表示，这次和高群书是全方面合作，其中将耗资数亿元打造取材于小人物的“你”系列电影，“高群书将于11月开拍‘你’系列的首部电影《神探亨特张》，接下去高群书还将拍摄一系列黑色幽默的写实主义影片，所拍摄的人物将从1930年-2030年这100年的跨度中挑选，争取每年能够完成两部。我们希望观众们能通过小人物的视角，看到整个社会的状态，电影市场虽然愈发商业化，但我们依然坚持贴近生活，贴近普通人。”陈向荣把该系列与美国科恩兄弟执导的影片相比较，“科恩兄弟的电影很多都从写实的角度出发，拍摄出具有强烈黑色幽默的影片。高群书导演很推崇这样的风格。此次‘你’系列电影计划，就是以小人物的故事为创作背景，从小人物的角度来看整个社会，讲述一段段或低调或传奇或惊悚的黑色喜剧，给予观众全新的视觉冲击和深层次的思考。”jzb/文
娱乐	《杨门女将》终极海报发布 十二女将扬威(图)新浪娱乐讯 古装传奇战争片《杨门女将之军令如山》将于11月18日进入全国院线，再现杨门一众女将的巾帼不让须眉的传奇故事。近日，影片的终极版海报曝光，张柏芝和任贤齐(微博)夫妻携手拉开决战大幕。终极版海报曝光，上演杨家最后的决战《杨门女将》由张柏芝、任贤齐、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)等多位实力派演员加盟倾情演绎，以杨宗保(任贤齐饰)镇守天门关开场，全片战争场面宏大、两军对阵局势紧张。定档11月18日，影片陆续曝光了家族人物谱、女将武器谱、女将戎装剧照、预告片以及幕后花絮视频等，而近日该片的终极版海报也随之曝光，意味着最后的大决战即将开始。相比先导海报的欲言又止，终极版海报杨家上下齐齐戎装上阵，神态中充满笃定，杨门众女将携手出征，英勇无畏。终极版海报分为红色调和蓝色调两款，均以黄土城战场为主要背景，杨宗保和穆桂英(张柏芝饰)这对战乱下的伉俪夫妻目视前方，神态坚决而冷漠。杨家一众女将由佘太君(郑佩佩饰)坐镇，柴郡主(刘晓庆饰)打头阵，共赴战场。十二女将京沪两地造势随着终极版海报曝光，片方也宣布将于11月1日、2日据分别在北京、上海两地分别举行盛大的巡回首映礼活动，届时张柏芝、任贤齐、郑佩佩、刘晓庆、周海媚(微博)、陈紫函(微博)、赵芊羽、杨紫(微博)彤、肖明玉(微博)、周小飞等主创会一同出席宣传活动为影片的上映造势。复出后的张柏芝一直鲜于出席电影宣传活动，据悉此番连续出席两场首映礼可谓“给足面子”，众多媒体也解读张柏芝对《杨门女将》格外偏爱。片方透露，张柏芝的确对“穆桂英”这个角色情有独钟，从开机发布会到鄂尔多斯探班，再到下个月的巡回首映活动，张柏芝一直很爽快，积极配合影片的宣传档期。
娱乐	《树先生》终极预告曝光 梳理主人公心理脉络现实中的魔幻，暖色调调情在终极版预告片中，树先生的神态充满尴尬的意味，这是上一版预告片中所弱化的。预告片中树先生的造型是在中国农村随处可见的普通人形象，丝毫没有表演的痕迹。片中所呈现的热闹嘈杂的结婚场面，在中国大多数农村或小县城随处可见。从预告片中看，在《冬天里的一把火》的夸张而带有喜剧色彩的霹雳表演后，熊熊大火真的烧起来了，画面彻底暖了起来。我们看到树先生从火红的阳光下站立起来，树先生进化了，进化成一名人人膜拜的预言家，这下我们明白了，暖色调到达极致的时候，荒诞感也一同到达极致了。预告片中的新婚之夜也是有些极致的暖色调，这或许预示着有“不靠谱”的事情发生。纵观这个时长2分10秒的宣传片，我们猜测，这是命运在用暖色调向树先生调情呢。千呼万唤始出来，想象需要印证虽然影片距跟观众见面还有几天，《Hello！树先生》已荣获了四项大奖，包括上海电影节最佳导演奖和评委会大奖，第九届俄罗斯海参崴国际电影节最佳男演员和最佳导演奖。有些荒诞的剧情介绍，树先生那股神神道道的劲儿，都需要切切实实观影的印证。导演韩杰说：“电影中树先生的特点，可能生活中每个人都会有。看得懂或者看不懂也是因人而异，我不想把它拍成一个从众的电影，所以我把电影拍得有些超现实，但是这种超现实是带着深厚感情的。”
娱乐	《转山》受日本观众认可 杜家毅称掌声即是奖项新浪娱乐讯  10月27日晚，电影《转山》在东京电影节进行最后一场公开放映，主创杜家毅、张书豪、李桃以及出品人韩小凌与观众现场交流。日本观众对片中很多的细节提出关心的问题，导演杜家毅则称观众的掌声已经是最好的奖项。当天的放映在电影节主会场可容纳600多人的影厅举行，下午6点的场次，基本全部坐满。日本观众在观影过程中，对一些幽默的台词反应明显。对一些跟藏族风俗习惯有关的细节也都很关心。比如五色风马是什么东西，代表什么意思；《转山》的英文片名是什么含义，出自哪里；更甚至糌粑的味道到底好不好等等……五花八门。可见大家真的看得很仔细。导演杜家毅对现场的观众说：“我听到你们刚才的掌声，觉得我们的电影已经得奖了。”主演张书豪则是被提问最多的人。很多观众问他拍摄的感受，是否觉得辛苦。张书豪就说：“真的是很辛苦。加上导演一直折磨我，本来不辛苦的路程也变得辛苦了，有时真的很想死。”但他补充说：“尽管很辛苦，但所有从车上、从悬崖上摔下的戏，都是我自己完成的。”东京电影节开幕当天是张书豪的生日，现场的观众还为他鼓掌祝贺。而见面会结束，有日本影迷为张书豪送上了精美的日本和果子礼盒。范晨/文  郝斌/视频
娱乐	对话韩彩英：拍摄《巨额交易》感觉宛如初恋中国电影市场吸引了越来越多的国际明星来华发展，在韩国称为“芭比娃娃”的韩彩英(微博)就将其婚后复出的首部作品选择为《巨额交易》，该片由马俪文导演，讲述了中国人自己的发财梦。韩彩英在接受对话时表示，这次拍摄电影的过程像是“初恋”，“在我心中会留下愉快而宝贵的记忆。”这是一个性格丰满的角色电影《巨额交易》由北京广电影视传媒有限公司、北京大都新源影视文化有限公司、乐视影业(微博)、北京新影联影业(微博)有限责任公司联合出品。作为一部都市狂想喜剧，《巨额交易》集结了喜剧、冒险、商战、爱情等元素，讲述了金融海啸下，三个“衰男”组团前往迪拜“淘金”过程中遭遇的一系列疯狂、搞笑的“华丽冒险”。《巨额交易》 故事围绕着“20亿美金”展开，由蓝正龙(微博)、杜汶泽、乔任梁(微博)组成的“淘金”三人组，“设计大师”张泽(蓝正龙 饰)能够凭借一张三寸不烂之舌，将迪拜富豪忽悠得晕头转向；“营销大师”刘易郡(乔任梁 饰)脑袋赛算盘，话语如同连珠炮，“超音速”的嘴皮子让他颇为“疯癫”；“项目经理”王云鹏(杜汶泽 饰)尽管在家深受视财如命的悍妻之苦，对外则规格高、面子足，发财意志最为坚决，俨然三人团队中的“大哥大”。为完成“20亿美金的巨额交易”，三人飞奔于迪拜、首尔、北京三地，使劲浑身解数与各色人等斗智斗勇，为博“美金”可谓是出尽洋相。而影片中，韩彩英饰演的角色一经出现，便与这个三人组产生剪不断、理还乱的纠葛，甚至完全改变了三个男人的命运。韩彩英告诉记者：“我扮演的周允在韩国的企业中遭到排挤，和上司的地下情也走到尽头，于是，周允独自一人来到中国，在遇到了蓝正龙饰演的张泽之后终于走出心中的阴影，重新找到了生活的阳光，但也由此让周遭人遭遇了命运的‘空间转换’。”韩彩英表示，这个角色比她以前所扮演的角色要成熟得多，虽然是一个作风犀利的职业女性，但是也有着羞涩和充满女人味的时刻，是一个性格比较丰满的女性。在马俪文看来，韩彩英这个角色是一个“秘密武器”，“她在剧情中可谓是深不可测，很神秘，我只能说，不要以为韩彩英只负责和蓝正龙谈情，她的角色很关键。”而蓝正龙的说法则把彼此的关系说得更加复杂：“戏中，我本来跟童瑶是一对情侣，童瑶感觉我不能给他带来幸福的生活，所以跟我分手，这样我就选择了远走迪拜，去挣钱来证明自己。但是，后来又出现了韩彩英……”对马俪文导演有种说不出的信赖19岁出道的韩彩英以清纯、平易近人的女生形象打开出路，被称为韩国的芭比娃娃。她曾在《蓝色生死恋》中饰演男主角妹妹崔芯爱，虽然是个不招人喜欢的反派，其表现却获得业内认可。2004年，在中韩合作的电视剧《北京我的爱》中，韩彩英凭借她出色的表演和美丽的笑容赢得了中国观众的喜爱。2005年，她更是凭借在《豪门春香》中成功塑造经典角色“春香”而一跃成为韩国当红一线女星，备受中韩影迷追捧。2007年5月，韩彩英的《现在是和相爱的人一起生活吗》再一次吸引了中韩两地的大批影迷。随后，韩彩英结婚，婚后出演的首部电影便是这部《巨额交易》，韩彩英表示，中国电影发展蒸蒸日上，“不仅是我，全世界都在关注中国电影。我希望有更多的机会拍摄中国电影，很荣幸能参与这次拍摄。”尽管通过电视剧《北京我的爱》的拍摄，韩彩英不乏跨国合作的经历，那部作品毕竟有金载沅等韩国明星和不少韩国工作人员“相伴”，这次的《巨额交易》对于韩彩英带来的挑战巨大，因为全剧组只有她一个韩国人，语言障碍的障碍不可避免，让她在刚进组时感觉到了艰难，不过，熟悉了之后，韩彩英发现大家都是喜欢电影的人，可以一心一意去投入拍摄，所以，后来发现其实没那么难，“彼此了解到喜欢的过程，很像是有些青涩却又甜蜜的初恋，对我来说很宝贵。”而说起剧组主创，韩彩英表示以前看过马俪文导演的《我们俩》，“我非常喜欢那部作品，所以对导演有种说不出的信赖，一般女导演她们会过于注重细节，所以，我有些担心自己在表演时的空间会因此而压缩，但是，马俪文导演关注到细节的同时，也很放得开，她可以充分把女人的那种心思表达出来，而不去过多地干预，画面也控制的很好，我们的合作非常协调。”对于片中的“情侣搭档”蓝正龙，韩彩英说：“他在整个过程中很照顾我，非常有礼貌，所以整个拍摄过程都很顺利很开心，而且他很帅。还有，许志安(微博)、杜汶泽，他们都是优秀的男演员，与他们一起拍戏，让我觉得自己真的是运气特别好。”积极学习汉语当年拍摄《北京我的爱》时，中文台词让韩彩英很头疼，“在不懂意思的情况下死记硬背，你知道那是多么困难的吗？实际上最初拍摄的那些部分，现在回想起来有些脸红，真想重新拍摄。”这次拍摄《巨额交易》，韩彩英则是有备而来，一直在接受汉语的私人辅导课程，她说：“汉语是一门很有意思的语言，但是，因为在电影中我是以中国人的身份出场，所以在拍戏念台词时会更加紧张。” 尽管韩彩英的角色会有后期配音，但她表示，自己如果能自己说台词，会把角色的感情表现得更好，“所以，尽管有配音让我在拍戏时少了很多负担，但是我依然希望能够尽可能地以汉语念白拍戏。”对于今后是否会在中国有进一步发展，韩彩英表示，自己很希望《巨额交易》能为她打开中国电影市场，“之前我只能拿着自己的广告作品和一些照片跟中国的观众见面，而这次能有一部作品和中国的观众互动，对我来说会是一个很珍贵的记忆，会久久地留在我心中，我最大的期望就是这场‘电影交易’能够成功。”
娱乐	《赛车传奇》官网启动 信首次触电唱歌记台词新浪娱乐讯 10月29日，赛车动作电影《赛车传奇》在北京举行官网启动及首款预告片发布会，导演罗义民、动作指导罗礼贤(微博)会同主演曾志伟、窦骁、信、王柏杰一同出席。曾志伟说出演该片完成了他一直以来的赛车的夙愿，而首次触电的信则透露自己通过唱歌来记台词。据悉，该片将于12月2日全国公映。曾志伟完成赛车夙愿影片中曾志伟饰演车队教练，窦骁、信、王柏杰以及张钧甯都是他手下的队员。第一次穿上赛车服的曾志伟十分得意，他说自己一直以来就想买辆赛车，可惜由于个不够高腿不够长，“要么踩不到刹车，要么看不到外面”，这次在影片中也算是完成了自己的一个愿望。只不过由于拍赛车戏有一些危险，曾志伟只敢自己偷偷地拍，“不敢告诉孩子，怕他们不同意。”除了在台前演出，曾志伟还是这部影片的监制，整个班底的构建都是他来把控，窦骁、信、王柏杰等几位年轻的演员也都是他亲自挑选出来的，“他们几个人的表现都很好，而且他们私底下关系也很好，才进组两天就成了很好的朋友，每天收工回去都很吵。”信首次出演电影唱歌记台词曾志伟透露，原本他只是想请信为影片创作主题曲，但是接触后发现信和影片中的角色很适合，于是便促成了信的电影处女作。谈及这次拍摄经验，信说原本自己也拍过不少MV，但是MV并不需要说台词，“这次要加很多台词，而且对手是曾志伟大哥，我的心脏在流汗。”信透露，为了更快地记住台词，他把台词配上自己的歌的曲调，在心里默默地唱，“演戏和唱歌很不一样，唱歌是要不断地表现自己，演戏是一个团队，你要注意和对手之间的配合，眼神很重要。”罗礼贤父子打造动作特技在发布会上公布的首款预告片中，影片激烈震撼的赛车镜头令人印象深刻，窦骁、信、王柏杰以及张钧甯的赛车手造型均得到了立体全面的展示。赛道上数十辆赛车轰鸣，启动后呼啸开出，广角航拍出的壮观场面令人热血沸腾。据悉，剧组斥资数百万购入了28辆专业级改装车，并且邀请专业车队及漂移车队总计100多辆赛车投入拍摄。该片幕后班底也十分豪华，动作指导罗礼贤是香港著名的飞车特技指导，当今知名港片中几乎都有罗礼贤的参与，此次他和儿子罗义民携手，打造了影片中诸多惊险的赛车场景。影片也特别请来《速度与激情5》的特效团队参与后期制作。 柯璐/文 陈莹莹/图
娱乐	台湾电影夹缝中走出复苏之路 需打开大陆市场2008年，一部名为《海角七号》的电影横空出世，这部影片就像一把利刃，将沉寂十余年的台湾电影市场划开了一道裂缝。在那之后，大批新生代明星、制作人投身到复苏台湾影片的行列。2011年，蓝正龙(微博)等主演的生活片《鸡排英雄》创下1.4亿新台币票房，彭于晏(微博)等主演的青春励志片《翻滚吧！阿信》票房轻破6000万新台币，魏德圣执导的《赛德克·巴莱》上映3天半，票房已冲破1亿新台币。在这样的市场背景下，很多人喊出了“复苏台湾影片”的口号。然而，相比于内地及香港如今蓬勃得泛滥的电影市场，台湾电影想要实现真正的复苏，还有很长一段路要走。复苏之代表作《海角七号》 《艋?》 《鸡排英雄》 《翻滚吧！阿信》2008年前，我们脑子里可以想到的台湾电影，大概只有琼瑶的《窗外》或者李安的《饮食男女》。长达十余年间，就在大陆电影市场蓬勃发展，大批台湾及香港艺人投身内地市场的当口，台湾本土影片几乎退出了整个市场，纵然有零星影片上市，也很快被人遗忘。《海角七号》的上映是台湾电影市场的一个转折。近两年的时间内，很多对于台湾电影不甚了解的大陆观众，提起台湾影片，大抵只能说出一个《海角七号》。这部由歌手范逸臣和日本模特儿田中千绘主演的影片票房突破四亿元新台币，先后拿下日本亚洲海洋影展首奖，第二十八届夏威夷影展竞赛单元最佳影片奖，并在当年的金马奖上一举拿下六个重量级奖项。这部电影对于台湾电影的影响，并不仅限于拿奖拿到手软这么简单。它更像是一个信号，让更多拥有电影梦的人看到了台湾电影将要迎来的春天。2010年《艋?》的成功更是巩固了这一成果。据统计，2010年前台湾拥有影院70余家，很多在内地无法上映的影片如《死神来了》等在台湾都是与北美地区同步上映，这就使原本制作小、明星少的台湾本土电影面临巨大的市场竞争。在台湾，普通一场电影的票价约合人民币60余元，观众大多会将这个钱花在大制作的影片上。对于本土影片，很多观众选择在电影第一轮放映结束时，免费在电视上看。就在这样的环境下，今年1月，蓝正龙主演的《鸡排英雄》获得1.4亿新台币的票房成绩，彭于晏主演的影片《翻滚吧！阿信》票房轻破6000万新台币，魏德圣执导的《赛德克·巴莱》上映3天半时，票房已冲破1亿新台币。虽然，对于像《画壁》这样的抄底烂片都能轻松突破亿元人民币的内地市场来说，这个成绩并不算突出。然而，对于执著于本土影片制作的台湾影人来说，连续几部影片的成功已经让他们看到了台湾电影全面复苏的希望。复苏之先锋人物焦雄屏(微博)(电影制片人，金马奖评委会主席，人称“台湾电影教母”)李烈(号称“台湾第一监制”，著名艺人经纪，曾监制《艋?》《翻滚吧！阿信》)魏德圣(《海角七号》导演)对于台湾电影的复苏，很多台湾电影人觉得无比振奋，但也有电影人冷静地分析甚至观望。焦雄屏冷静地分析：“从《海角七号》上映至今，台湾电影并没有发生根本的变化。不过是有一部影片刚好打动了年轻人而已。何谈复苏？”《海角七号》的导演魏德圣则觉得，这股台湾电影本土路线胜利的风潮，有着观众强烈的自觉为之的意识在里面，对于市场运作来说，这样的前提非常脆弱。魏德圣表示：“没有人愿意看到花了7亿新台币的《赛德克·巴莱》失败，因为台湾电影很久没有这么大的制作。但是，它必须独自面对市场的考验。”本月，金鸡百花电影节期间，李烈带着彭于晏来内地宣传期间，大讲台湾影片的复苏，并表示，华语电影的未来就在台湾，“台湾电影是经过长期奋斗才有今日成绩。《艋?》《翻滚吧！阿信》一部又一部影片的成功都让我们看到了希望。”复苏之潜力股赵又廷(微博)、彭于晏、阮经天尽管台湾影片一度销声匿迹，但是台湾却有着高产偶像明星的土壤。多年来，台湾偶像剧的成功对于明星的淘汰率非常高，大陆观众对于台湾明星的第一认知也是通过偶像剧。其实诸如刘若英、徐若?等艺人早就投身内地电影市场。近年来林志玲、周杰伦、徐熙媛、苏有朋(微博)、周渝民等艺人也在电影界发展得风生水起。但是这些台湾本土明星并不能代表台湾电影，他们更多参与拍摄的是大陆影片。李烈表示，现在的台湾本土影片，自身崛起的同时也捧红了一批新生代艺人，比如赵又廷、彭于晏、阮经天。这些人目前在大陆并没有什么像样的票房号召力。国庆前夕上映，由彭于晏主演的影片《夏日乐悠悠》尽管口碑不错，但是在《画壁》《白蛇传说》的双重挤压下，成绩平平。但是，他们对于本土电影的执着和自身演技的不断丰富却不容小觑。私下里聊天的时候，李烈说，在大陆很多十五六岁的孩子把彭于晏当成偶像，十年后，这些孩子会成为主力观众群。那个时候，谁说彭于晏不能成为天王巨星？复苏之必行路放开眼界打开大陆市场尽管整个市场都在向着更好的方向发展。然而台湾电影想要实现真正的复苏并不能仅从票房上决胜负。有网友表示：“台湾影片总透着一股子不闷死人不说话的清高。”文艺片太多，“学生似的小清新”并不适用于每一部影片，观众总有看腻的时候。“本土风格”的坚持就像是一柄双刃剑，为台湾电影打下一个标签也限定了一个框架。很多业内人士仍旧觉得，整个华语电影的市场还在大陆。这也就是台湾一线偶像明星大多来大陆发展的主要原因。《艋?》导演钮承泽(微博)的新片并不在台湾拍摄，而是与华谊兄弟(微博)合作拍摄《LOVE》，钮承泽不止一次表示：“7500万人民币拍一个爱情片，在台湾是根本不可能的事情！”导演朱延平早早就将个人工作室开在北京，并十分接地气地瞄准了小沈阳(微博)。正在上映的影片《幸福额度》导演陈正道(微博)表示，很多人劝他借着这股东风回台湾发展，但是大陆的投资商却让他看到了更大的空间，他表示：“我始终觉得，台湾电影不应该局限在一个小地区里，而应该是整个华语市场。”本报记者 关舒柳
娱乐	范冰冰：东京当评委太奢侈 母亲催嫁很期待爱情新浪娱乐讯 或许真的是存心要低调，范冰冰这次在东京电影节担任评审，从头至尾10来天，没有接受任何国内媒体的视频访问。甚至都不和记者面对面交流，均以邮件或者线上提问的方式来满足大家的采访需求。但即便是这样，范冰冰的访问也总是有亮点，而不像有的艺人，换个方式，就不像和活人在说话，回答问题简直无聊到让人抓狂。范冰冰说，用10来天的时间当评委、看电影，对她来说实在是奢侈，当然也是享受；她想低调地做一个评委，但因为赞助商提供的珠宝价值连城，因此，保镖还是经常要跟着她，虽然不是为了保护她；有人说她开幕式时看起来胖了，她坦白说不是为了接下来的戏故意增肥，“胖了就是胖了”，就是因为爱吃；她看到今年大批女星结婚生子也会受触动，但感叹现实和理想差距太大，爱情和婚姻对她来说，早已不是全部；她也不羡慕现在的很多女星可以一只脚踏进好莱坞，相反，谈起这件事，她的用词透露出骄傲。谈评审：用10来天对我来说太奢侈新浪娱乐：第一次当电影节评委的感觉如何？比拍戏轻松还是更累？从影后到评委的跳跃对你来说意味着什么？而且，你应该是本次评委中最年轻的一位。范冰冰：应该是兴奋吧。其实拍电影和看电影是没有可比性的，两件事虽然有交集，但是差别很大。对我来说当评委是第一次，非常新鲜。应该这么说，过程上是轻松愉悦的，起码比每天拍十几个小时的戏要轻松；但是精神压力却不小，注意力要格外集中，因为我知道电影人是多么的不容易，这些能入围到主竞赛单元的电影已经是精品了，而电影人其实对于荣誉是很渴望的，所以责任重大。每天中午的时候我们所有的评委在一起开会讨论，说各种语言的人都有，还是个挺神奇的经历。我非常热爱拍电影，我把拍戏看得很重，否则我一定不会花费那么多自由时间去拍电影。从演员到评委，是大家对我本人的一个肯定，这对我是一个鼓励，我会对得起这份工作，把它摆在最公正的位置。年轻不年轻对我来说并不重要，我不害怕变老，但是我希望在我老的时候会是一个眼界很宽，很有意思的老太太。新浪娱乐：觉得这届电影节的竞赛片水准如何？来东京一周，感触最深刻是什么？范冰冰：水准很高，东京电影节的选片有自己的风格，我觉得今年的电影在情感性上都很强，用各种电影语言讲述全人类共通的，最朴素的感情。也许每个电影的表现手法不同，但是都有很高的水准。而且东京电影节一直很鼓励新导演，今年入围的电影中就有三部是导演处女座。新浪娱乐：有没有跟这边的导演、制片人接触，达成一些合作的意向？范冰冰： 这次来的主要任务就是看片，每天看完电影已经很辛苦了，所以除了官方活动，我也没安排什么其他工作。但是见到了一些日本导演，还有一起做评委的制片人，导演，表达了一些合作意向。新浪娱乐：除了拍戏之外，花10来天的时间做一件事，对你来说应该是少有的吧？平时应该时间都以分钟计。范冰冰：这十来天对我来说是很奢侈的。平时太忙，想好好看完一部电影都难，更别说是一天三部，我自己把这个过程当做是“修炼”。对演员这个职业来说，所有的人生经历都是吸收，都有价值，不论好事坏事都是有意义的。也许是因为抱着这样的念头，所以现在对待人生的态度会抽离，就是有时候会跳出自己正在经历的事情，冷眼感受。对我来说这是完美的享受，所以我会好好品尝。谈身材：胖了就是胖了新浪娱乐：开幕绿毯的礼服再次惊艳，闭幕造型的风格会是怎样？有人说你开幕式时腰身见丰满，是已经在为《杨贵妃》增重了吗？范冰冰：其实我特别想要谢谢大家总是能帮我找到变胖的理由，但是这一次我确实没有因为拍戏而增肥。我是个见到好吃的就忍不住的人，所以胖了就是胖了，没什么特殊的原因。至于闭幕式的造型，其实就是没有造型，东京电影节的闭幕式是很随意的，大家都不会穿礼服，这是东京风格。 新浪娱乐：一年走那么多次红毯，参加很多电影盛事，选衣服会头痛么？范冰冰：会，其实挺头痛的。因为这里面还牵扯到很多品牌的关系啦，自己的喜好啦，等等，我们工作室是有同事专门负责这块的，也有我的造型师卜柯文帮忙，我一般都是要上红毯的最后一刻才会决定穿什么，所以一般为了不同的衣服，要有不同的鞋子，珠宝也会准备很多套。我的赞助品牌这次就从香港飞到东京，带了很多珠宝，请了专门的保安公司。我回酒店的时候，发现房间门口站了好多保镖，吓了我一跳。不过他们是来保护珠宝的，哈哈。其实我很不喜欢一堆人跟着，尤其是做评委，应该低调一些，一堆人跟着身后怪怪的。不过我也理解，不同的工作岗位有不同的需要。 谈演戏：不会听到“好莱坞”就屁颠屁颠跑过去新浪娱乐：《二次曝光》你的戏杀青了吗？你个人怎么理解李玉导演对你的评价：地球人已经无法阻止范冰冰了。范冰冰：戏还在赶拍阶段。至于导演对我的评价，我想她大概是被我在戏里的疯狂行径吓坏了。新浪娱乐：你和日韩电影界的合作早已开始，接下来还有。那有没有参与好莱坞制作的计划？内地一线女艺人貌似都在做这样的事。假如有意愿，你希望参与什么类型的电影？或者希望是什么角色？范冰冰：进不进好莱坞其实是一个缘分的问题，不是说谁想谁就能进，也不是说每个人都会去想。我个人对这一点是比较随缘的，说到底我还是个中国演员，只有被本国的观众认可才是一个演员最根本的荣耀，其他的我不会太去介意。不过中国的电影市场越来越大了，确实很多好莱坞制作开始邀请中国演员加入，有些确实也和我的同事接洽过，不过有的是时间问题，有的是角色不合适，我想这些事情不要勉强，不要听到好莱坞三个字就屁颠屁颠的跑去了，一切都是要合适才好。谈爱情：母亲催嫁很期待爱情 现实和理想差距太大新浪娱乐：2011年也是女星扎堆结婚生子的一年，你看到这些喜讯，真的没有一点触动吗？事业能带给你作为女人所有的满足感吗？范冰冰：女孩儿们小时候总是渴望着长大能够嫁一个白马王子，但是长大之后才发现现实和理想的差距太大了。触动总是有的，就是觉得我们都老了(笑)。确实大家都有变化，我妈很着急，经常给我洗脑，我身边的同事也总说，让我早点嫁了，她们也可以赶紧去嫁人了。我一直期待感情，期待婚姻，但是不是因为期待就刻意去追求，在合适的时候遇到合适的人，才能舒服的在一起。对于婚姻和爱情，我始终抱着希望，但绝不是全部。新浪娱乐：作为老板，有什么新动作？比如投了什么新戏等等？范冰冰：作为老板，目前只想着拍完戏赶紧休假。老板今年很懒，没啥新计划。如果有，该让大家知道时，大家会知道的。(笑)范晨/文
娱乐	《转山》东京获艺术贡献奖 导演杜家毅感谢女友新浪娱乐讯 北京时间10月30日下午1点20，第24届东京国际电影节举行颁奖仪式。法国电影《不可触碰》获得最佳影片金麒麟大奖以及最佳男演员奖，最佳导演奖得奖的是《玩耍》的导演Ruben Ostlund，爱尔兰电影《阿尔伯特-诺伯斯》女主角Glenn Close夺得影后。杜家毅执导的《转山》和美国电影《超脱》获最佳艺术贡献奖。《转山》导演杜家毅发表感言：“你们确定要把一个奖颁给一个从来没有学过电影，仅凭对电影的执着和热情拍片的人吗？感谢陈国富，感谢剧组所有人，感谢拍摄过程中碰到的藏族同胞，感谢曾经看轻我的人。感谢女友和家人的陪伴鼓励。”
娱乐	传《让子弹飞》续集送审被毙 回应：从未报批新浪娱乐讯 电影《让子弹飞》让姜文成功品尝到“躺着赚钱”的滋味，姜文曾表示铁定会拍续集，并将新片命名为《让子弹飞3》。但29日下午，《中国企业家杂志(微博)》记者王长胜(微博)称，据可靠消息，《子弹》续集的选题备案被广电总局枪毙，观众可能无缘相见。针对这一传闻，《子弹》发行方不亦乐乎有限公司(微博)发微博回应称：从未报批，何来被毙。中国企业家杂志称，据可靠消息，几天前，姜文导演的《让子弹飞》续集的选题备案被广电总局枪毙，观众可能无缘这部1930年代大上海题材的电影。姜文正在上海搭景，但宣传工作已暂停。(截止至发稿前，该微博被转发4700条，评论1428条)针对这一传闻，《子弹》发行方回应称“从未报批，何来被毙？”(截止至发稿前，该微博被转发47条，评论19条)据悉，姜文下部电影并非筹备《子弹》续集，而是一部现代题材的作品。发行方称姜文的新作信息很快就会公布，至于《飞3》，为了不让喜欢子弹的观众失望，剧本“会扎实吼才启动”，并笑称“就让它飞一会儿嘛！”据悉，《子弹》剧本正在紧张创作中，姜文合作伙伴、制片人马珂曾透露《子弹》续集将会增加纽约元素，暂定背景为上世纪30年代的大上海，新剧还将会邀请好莱坞编剧共同创作。随后，不亦可乎发出正式声明称：姜文导演及其团队正忙于《骑驴找马》、《长天过大云》两书的出版工作，新片筹备也在进行中。本公司从未送审《让子弹飞》续集备案，也不存在被毙一说。(截止至发稿前，该微博被转发17条，评论2条) Stuvic/文
娱乐	倪萍获中美电影节最佳女演员奖 调侃评委有眼光新浪娱乐讯 2011第七届中美电影节于27日晚在美国洛杉矶拉开帷幕。创办于2005年的中美电影节每年举办一届，已经发展成为中美电影界交流的年度盛会，当晚在好莱坞美国导演协会礼堂举行的开幕式上，来自中国的数十位电影人与美国同行一起见证了年度“金天使”奖评选揭晓。著名主持人、演员倪萍(微博)凭借在电影《大太阳》里的精湛表演，再次征服国际评委与观众，捧得第七届中美电影节“金天使”奖最佳女演员奖杯，该片导演杨亚洲获得最佳导演奖，电影《大太阳》成为本届中美电影中唯一斩获两项大奖的中国电影。影片《大太阳》反映了汶川地震灾区人民心灵重建的真实经历，倪萍在发表获奖感言时说：“感谢中美电影节评委会，你们很有眼光、选对了，真的，我演得非常好。这是一个跟一般电影不一样的电影，我是在汶川地震的原址废墟上完成的这个角色，而且我演的这个人根本就没法演。没法演，但我演得好！”倪萍说：“在那片土地上两个月，我基本上每天都提着气走路，谁都知道地底下埋着那么多人，怕踩疼了他们，也不敢大声说话，怕吵醒他们。拍完这个电影后我说这样的电影我不再拍了，内心的那种痛苦和幸福真的没有办法表达，很纠结，但我获得了一个最大的收获，也是全世界人都能理解，看得懂的，那就是要热爱生命，生命一瞬间就没有了……我答应过他们说，如果有一天我获奖了，有眼光的人看到我了，把奖杯给我了，我将把它献给你们，也把你们的话带给他们：我们已经死了，没办法了，活着的人要好好活着！”倪萍的发言感染了全场观众，持续的掌声表明爱和生命是不分种族和肤色的共同语言，就像导演杨亚洲所说：＂全世界只有一个大太阳。＂
娱乐	预告：1日《杨门女将》首映 任贤齐刘晓庆做客首映礼视频直播间11月1日11时开通同日下午13:30，导演陈勋奇将和主演任贤齐、刘晓庆、赵芊羽做客新浪嘉宾聊天，畅谈影片，欢迎届时收看。嘉宾聊天直播间11月1日13:30开通
娱乐	《王的盛宴》受国际品牌青睐 陆川上海签协议新浪娱乐讯 由中影集团和星美(北京)影业有限公司联合出品，陆川(微博)执导，刘烨、吴彦祖(微博)、张震(微博)、秦岚(微博)等主演的史诗巨制《王的盛宴》目前正在内蒙古坝上紧张拍摄。近日，导演陆川携影片女主角秦岚赶赴上海为电影《王的盛宴》与国际某顶级珠宝腕表品牌洽谈战略合作协议。据该品牌国内负责人介绍，这次合作的初衷缘于该品牌高层对导演陆川电影艺术的欣赏，在未来的日子里，该品牌将与《王的盛宴》在国际电影节和国际发行等多个领域展开深度战略合作。该品牌高层表示，众所周知，陆川是一个精益求精的导演，一部《南京！南京！》四年磨一剑，其在电影创作上的一丝不苟和尽善尽美正是我们将合作对象锁定《王的盛宴》的根本原因，“其作品中渗透出的人文精神让我们看到了一个国际级导演所具备的潜力，另外我们还十分欣赏陆川导演作品中的无限创意以及其在细节上不断追求完美的敬业精神。”谈到自己执导的新片，陆川表示，《王的盛宴》对细节的精益求精与制作规模将超过自己以往的任何一部作品，而上海晚间工作一结束他就将立即重返拍摄地执导影片接下来的拍摄工作。而对于此次《王的盛宴》与国际品牌的强强联手，陆川坦言，该国际品牌在支持电影艺术上一直保持着难得的尊重与热忱。此次合作可以说既保留这部电影本身的艺术品质，又将通过大品牌的国际影响力帮助《王的盛宴》获得更多的国外市场关注，“此次战略合作对双方来说绝不仅仅是一个双赢的局面，它还将开启未来中国商业大电影产业化推广的新模式”。
娱乐	《致命闪玩》拍海报 张馨予受宠方力申搞怪(图)新浪娱乐讯 电影《致命闪玩》(微博)于近日在京拍摄电影海报。拍摄当日，除洪天明(微博)外，主演方力申(微博)、张馨予(微博)、李威(微博)、邹少官(微博)集聚一堂，众明星纷纷身着戏服亮相，张馨予尽显御姐范儿，三位男主角甘当绿叶在一旁扮酷卖萌，现场气氛十分活跃。在接受媒体访问时，张馨予和方力申等主演曝出不少拍摄期间的趣闻和猛料。邹少官李威扮酷耍帅 方力申百变现场最抢眼的当属邹少官和李威，邹少官身着迷彩外套、白色长裤，“闪玩”范儿十足，尽显阳刚之风。另一位主角李威则以红色格子衬衫，灰色V领毛衣，米色长裤亮相，扮相略显斯文，而戴上墨镜之后则判若两人，霸气外露。在李威拍摄过程中，活力十足的方力申还客串起了造型指导工作，俨然成为专业摄影师，一直与导演咸旭初在电脑中看成品效果，交换意见。当李威戴上墨镜拍摄时，方力申还亲自上阵指导其摆pose：“这个造型拍摄时要表现出你戏里人物大飞的性格。”轮到方力申上场时，导演吩咐他以“纠结”为主题拍摄，展现戏中人物复杂而矛盾的内心世界。不过，刚开始拍摄时他始终把握不到“纠结”的精髓，被导演多次pass之后，逐渐进入了状态，喘着粗气、紧握双拳，看似很难受、很痛苦、很郁闷，同时还要强迫自己要淡定。一旁的张馨予在看到方力申的精彩演绎之后，赞叹道：“他现在的表情好纠结啊！”对于“纠结”方力申也发表了自己的看法，称“纠结就像头疼，是相互制约的。”张馨予当“女王”倍受宠 三男星甘当绿叶在拍摄现场姗姗来迟的张馨予，一出场便成为众所瞩目焦点，皮衣搭配牛仔裤，干练飒爽且不失性感本色。作为片中的唯一女主角，她受到了女王般的待遇。在片中，周旋于四位帅哥之间，与每个人都有感情纠葛，是一个众星捧月的角色。在拍摄现场，也是颇具“女王范儿”，方力申称其为“麻辣女王。”在拍摄四人海报时，李威、邹少官充当了张馨予的左右护法，簇拥在她身边，方力申却显得特立独行，在一旁为他们三人拍照。张馨予还主动要求“拍个90后的姿势”：“本来这组照片应该是五人一起拍的，但是洪天明杀青之后就去了横店，少官本应该搂着天明拍照，现在却搂着空气，天明在戏中是少官的”女朋友”。”当被记者问及影片中的激情戏时，张馨予坦言，“在片中与四个男人暧昧，很幸福。”不过，谈到第一天拍亲密戏时，她说很尴尬，不知道自己做得对不对：“他们几个男生非常搞笑，互相玩起角色扮演为我示范。之后的几天就很顺利了，相信电影上映时会让观众大吃一惊的。”一旁的方力申则爆料张馨予拍激情戏时很专业，在拍摄和邹少官、洪天明的激情戏很暴力，但与他之间的却很纯情，“她还自己主动要求重拍强暴戏，女主角这样要求，是我见过的第一个。”
娱乐	《遍地狼烟》主海报发布 主打暴力温柔(图)新浪娱乐讯 由胡大为执导，何润东(微博)、宋佳、梁家辉、何晟铭(微博)、郭明翔、朱琳、于荣光、陈司翰(微博)、吴飞霞等演员主演的最新动作爱情大片《遍地狼烟》将于12月2日全球首映。导演携“暴力美学”回归梁家辉拍戏时曾受伤导演胡大为曾执导《白发魔女》、《冰雪女王》，颇受好评。他也是香港著名导演吴宇森的御用金牌剪辑师，《英雄本色》、《纵横四海》、《赤壁》等电影都出自他的“金剪”，并一起开创了鼎盛时期香港电影的“暴力美学”。电影《遍地狼烟》作为他回归内地执导的首部国产片，也带有浓重的“暴力美学”特色。影片中所有动作和枪战场面均实景拍摄，配以导演的“暴雨剪辑”，再加之国际一流特效团队打造的视觉盛宴，紧张刺激，令人窒息。梁家辉和导演胡大为是好朋友，在接到导演胡大为电话后完全没有问角色，就答应出演。“我信他，胡大为的戏我是肯定会参加的，虽然我知道这个电影会有危险，但是我愿意为胡大为奉献一次。”而女主角宋佳也是吴宇森的推荐。胡大为介绍：“小宋佳(微博)在赤壁中只有一分钟的演出，吴宇森觉得非常可惜，这么优秀的演员一定要推荐给我。”记者了解到，梁家辉在拍摄一场动作场面时脚部曾经受伤，几天不能下地，让剧组的人都颇为担心。胡大为说：“还挺对不起好朋友的，但是相信他看到电影一定不会后悔。”男人戏凸显“真爷们”小宋佳结缘神枪手此次曝光的主海报，以人和狙击枪主体，再现了主演何润东、宋佳、梁家辉、何晟铭在片中所塑造的各具特色的人物形象。海报以黄色烽烟为背景，配以由铁锈和血迹组成的“遍地狼烟”四个大字，陈旧浓郁的色彩传达出悠远的厚重感，而采用四分之一斜线分割的构图方式，也让视觉冲击力更强，时尚具有动感，将何润东的热血澎湃、宋佳的风情浪漫、梁家辉的沉着老辣、何晟铭的风趣优雅一一展示，也展现了影片深沉的历史质感。在曝光的主海报上，何润东大秀手臂肌肉和健美胸肌，完全突破以往玉面小生形象。而小宋佳的风情老板娘的表现也相当大胆。导演胡大为表示，电影中“男人负责打打杀杀，女人负谈情说爱”。小宋佳与神枪手的乱世之恋，备受期待。曾因《宫》而爆红的何晟铭则以潇洒的动作和幽默的性格成为影片中的“另类狙击手”，在影片中亮点多多。 其他几位主演中，于荣光、郭明翔和陈司翰均以真爷们亮相。吴宇森的女儿吴飞霞虽客串茶馆伙计，但也颇具江湖味。专业狙击手指导力求真实特效、声效震撼人心《遍地狼烟》是中国首部描写“狙击手”的电影，对画面以及镜头之间的张力要求非常高。该片的总制片人刘志江告诉记者，“在电影的拍摄过程中，使用了超过500多个枪支，包括狙击枪、手枪、冲锋枪等等，爆破场面也超过了50多个。”刘志江表示，尽管有国际一流特效团队加盟，但在拍摄的过程中力求真实，“我们专门邀请国内著名的狙击手给导演、演员上课，梁家辉、何润东、何晟铭的每个动作，都有专业狙击手的进行指导，他们自己也一直再健身，力求形象上的完美。”此外，为了给观众提供一流的视听享受，影片在声效方面下足了功夫。“目前，国内影院大部分已经装备一流的数字放映和音响设备，特别是音响已经升级到7.1立体环绕音，这对影片制作提出更高要求，我们希望观众走进影院能够体会到最佳的视听享受。”刘志江说。
娱乐	电影《星空》主题曲MV首发 五月天特别创作新浪娱乐讯 日前，由华谊兄弟(微博)与原子映象联合出品的梦幻大作《星空》在京举行了首映。五月天特别为《星空》创作的主题曲mv也正式亮相。该片将于11月3日正式上映。五月天创作电影同名主题曲    王朔、钮承泽(微博)、戴立忍(微博)、彭浩翔(微博)、周迅、姚晨(微博)等人在看过粗剪后，就给予《星空》“最动人”的赞誉。而首支幕后视频公布之后，冯绍峰(微博)、李晨(微博)(微博)、安以轩(微博)、五月天阿信(微博)等明星又在微博上集体发起“守望星空”的行动，让这段视频在发布18个小时内微博转发量近2万。《星空》釜山首映后，得到了韩国导演姜帝圭的肯定：“《星空》是我最近看过的最美丽的电影”；北京的几场试片，观众们也被《星空》传递的温暖与力量深深打动。近日，五月天特别为电影《星空》创作的主题曲mv正式亮相。《星空》与五月天的渊源来源于导演林书宇(微博)。早前，林书宇导演曾为五月天执导过《如烟》的MV。此次《星空》的拍摄，五月天成员吉他手石头还在电影中客串小美与小杰的老师。据介绍，当时《星空》准备请五月天来唱主题曲的时候，因为新专辑和演唱会的事情，五月天一度没有时间创作这首主题曲。五月天主唱阿信曾公开表示：“星空，是第八张专辑里面一首特别的单曲，本来全心埋首新唱片，不打算写这首电影主题曲，但看完电影的初剪之后，我改变了想法。《星空》不只是电影很好看，我发现，《星空》正是新唱片里面，缺少的一片拼图。”于是，石头作曲，阿信填词，那首在预告片中只露出一小部分就被观众和歌迷猜出并广泛传播的主题曲《星空》就这样诞生了。主题曲用“星星”传达勇气用“星星”作为主题的歌曲，《星空》并不是第一首，阿信表示：“《星空》是延续《知足》而写出的现实世界对应版，更有些现实的意义。玛莎也表示，面对未来的恐惧，除了义无反顾地鼓起勇气，还有在我们生命中曾经温暖过的那些回忆，可以让我们勇敢前进”。之前公布的《星空》预告片结尾处，主题曲《星空》露出了一小部分，在当时仍未公布任何五月天演唱主题曲消息的时候，很多观众和歌迷就已经听出了这是五月天的新歌。阿信开玩笑的表示：“这首歌虽然让大家先偷偷听到了，但它仍然是意外中最后搭上《星空》这班列车的孩子。”同时阿信注解了他电影以及创作这首歌的理解：“星星在夜空中闪亮，星空下我不停流浪，此生我无知的奔忙，因为你眼光，都化成了光亮……怎么去拥有一道彩虹？怎么去拥抱一夏天的风？很多人糊里胡涂奔波了半生，回过神来，才体会了苦涩的解答。漫漫人生，简直就像不知道何时天亮的漆黑夜空。相爱的人啊，无论现实会带着你怎么走，请把握时间创造闪烁的回忆吧。未来，某天，你再抬头的时候，你将会看到……星空。”据悉，除了五月天主题曲《星空》这份惊喜的礼物之外，电影结尾出还将有彩蛋推出。附：《星空》主题曲歌词摸不到的颜色 是否叫彩虹？看不到的拥抱 是否叫做微风？一个人 想着一个人 是否就叫寂寞？命运偷走如果 只留下结果时间偷走初衷 只留下了苦衷你来过 然后你走后 只留下星空那一年我们望着星空  有那么多的 灿烂的梦以为快乐会永久 像不变星空  陪着我猎户 天狼 织女 光年外沉默回忆 青春 梦想 何时偷偷陨落？我爱过 然后我沉默 人海里漂流 那一年我们望着星空  未来的未来 从没想过当故事失去美梦 美梦失去线索 而我们失去联络这一片无言无语星空  为什么静静 看我泪流如果你在的时候 会不会伸手 拥抱我？细数繁星闪烁  细数此生奔波原来 所有 所得 所获  不如一夜的星空空气中的温柔 回忆你的笑容彷佛只要伸手 就能触摸摸不到的颜色 是否叫彩虹看不到的拥抱 是否叫做微风一个人 习惯一个人... 这一刻独自望着星空  从前的从前 从没变过寂寞可以是忍受 也可以是享受  享受仅有的拥有那一年我们望着星空  有那么多的 灿烂的梦至少回忆会永久 像不变星空  陪着我最后只剩下星空 像不变回忆  陪着我……
娱乐	“芭比娃娃”韩彩英：来中国拍片像初恋曾出演《蓝色生死恋》《威尼斯恋人》等剧的韩星韩彩英，在婚后转战中国影视圈，由她主演的悬疑新片《巨额交易》即将在内地上映。对于开拓中国市场，韩彩英称看准了中国电影的飞速发展，“不仅是我，全世界都在关注中国电影，我希望有更多的机会拍摄中国电影，很荣幸能参与这次拍摄。”19岁出道的韩彩英以清纯、平易近人的女生形象打开市场，被称为韩国的“芭比娃娃”。她曾在《蓝色生死恋》中饰演崔芯爱，虽然是个不招人喜欢的反派，她的表现却获得业内认可。2005年，她凭借《豪杰春香》成为韩国一线女星。2007年，韩彩英嫁给金融才俊崔东俊，今年开始积极开展中国的演艺事业。在《巨额交易》中，韩彩英扮演的角色与蓝正龙、杜汶泽等人的角色展开一系列对手戏，她告诉记者：“我扮演的周允在韩国的企业中遭到排挤，和上司的地下情也走到尽头，于是，周允独自一人来到中国，在遇到了蓝正龙饰演的张泽后终于走出阴影，但也因此让身边的人遭遇了命运的‘空间转换’，角色很立体。”在导演马俪文看来，韩彩英这个角色是一个“秘密武器”，“不要以为韩彩英只负责和蓝正龙谈情，她的角色很关键。”2005年，韩彩英曾来华拍摄电视剧《北京我的爱》，如今再次来到中国，她不讳言看准了中国影视的良好前景。对于在全是中国人的剧组拍戏，韩彩英说：“和他们从彼此了解到喜欢的过程，很像是有些青涩却又甜蜜的初恋，对我来说很宝贵。”当年拍摄电视剧，中文台词让韩彩英很头疼，“在不懂意思的情况下死记硬背，你知道有多困难吗？实际上最初拍的那些戏，现在回想起来有些脸红，真想重新拍一遍。”而这次拍摄，韩彩英有备而来，上了私人汉语辅导课程，“片中我是以中国人的身份出场的，所以必须学中文，我对中文也非常感兴趣。”韩彩英还特别表示了对导演马俪文的欣赏：“我非常喜欢她导演的《我们俩》，所以对导演有种说不出的信赖，她可以充分把女人的心思表达出来，画面也很好，我们的合作非常好。”对于片中的“情侣搭档”蓝正龙，韩彩英说：“他很照顾我，非常有礼貌，整个拍摄过程都很顺利也很开心，而且他很帅。还有，许志安、杜汶泽都是优秀的男演员，与他们一起拍戏，让我觉得自己真的是运气特别好。”新报记者 王轶斐
娱乐	《东成西就2011》曝制作特辑之最长的电影新浪娱乐讯 贺岁喜剧《东成西就2011》系列视频第六辑，陈奕迅(微博)、莫文蔚、郑伊健(微博)、钟镇涛、黄奕(微博)、房祖名(微博)、邓丽欣、谭维维(微博)、李宗盛十位主演与刘镇伟(微博)导演对于快乐的拍摄经历，都留下了美好的回忆，同时对即将在11月24日上映的影片充满期待，各自为观众送上贺岁档第一份祝福。大量片场快乐拍摄花絮首次曝光。陈奕迅一本正经地在片场练习台词：“哈佛大学心理学专家潘多拉教授说……”；莫文蔚出席感人的片场生日会；宏大场面的太空人万人演唱会；刘导抱足球当与孩子们玩橄榄球；莫文蔚与黄奕搞笑爆炸头；莫文蔚装模特假人被陈奕迅抱起；郑伊健有板有眼地跳太空舞；黄奕透露最爱小时候看过的《东成西就》，如今成为主演已是梦想成真；B哥钟镇涛扮完太空人、扮天神，与美女搭档很开心；李宗盛在拍戏间歇悠然自得地弹吉他，今年过年问候大家是通过一部电影；摄影指导林华全也搞笑透露：“要懂得应付导演。”刘镇伟解读：(与原版《东成西就》比较)相隔二十年，故事上完全是两回事。B哥则希望观众看过后，也把欢乐带回家，带给你们的朋友，带给你们的家人。谭维维用四川话问候：巴实得很，雄起！苏永康希望大家看得开心，看得快乐，看得过瘾！房祖名祝电影票房大卖！莫文蔚与陈奕迅希望大家会喜欢，看得愉快就好！最后刘导为观众送上经典祝福：爱你一万年！不想杀青的最长电影圆满落幕，11月24日将呈现给全国观众。
娱乐	《星空》发布萝莉正太版海报 徐娇林晖闵齐卖萌《星空》“萝莉+正太”版海报 徐娇林晖闵卖萌《星空》是2011年华谊兄弟最“心”之作，集结了来自五个国家的电影先锋力量，在制作上可谓用心。首款海报主打几米手绘风，颜色如青春般的五彩斑斓，鼓励观众“像初恋般去爱吧”；此后六款海报一起曝光，用不同风格解读六大青春关键词；“疗伤系”海报温暖而动人，如电影本身的力量，让每位观众的伤痛有得到救赎的可能。如今，《星空》即将上映，华谊兄弟再发三款海报，主打属于中国观众自己的萝莉与正太，在多场试映和首映之后收获观众颇多赞许的徐娇和林晖闵集体卖萌，让人无法不对青春展开怀念。台湾电影人集体推荐 “《星空》为观众留下最美拼图”《星空》中那段清新动人的最初爱恋，那场悸动心灵的视觉冒险，让已经提前看过电影的观众，跟着小美与小杰的脚步找回自己的青春，感怀每个人都曾经历过的美好岁月。这部电影一直以来也得到了很多人的关爱与推荐，王朔、钮承泽(微博)、戴立忍(微博)、彭浩翔(微博)、周迅、姚晨(微博)等人在看过粗剪后就给予《星空》不少赞誉；《星空》首支幕后秘辛公布之后，冯绍峰(微博)、李晨(微博)、安以轩(微博)、五月天阿信(微博)等明星又在微博上集体发起“守望星空”的行动，这支幕后秘辛视频在发布18个小时内转发量近2万，成为当天最大的微博新闻；《星空》釜山世界首映后，感动了全世界的观众和媒体，同时得到了韩国著名导演姜帝圭的深情赞美：“《星空》是我最近看过的最美丽的电影”；北京的几场试片，观众们被《星空》传递的温暖与力量深深打动；五月天特别为《星空》创作的主题曲MV也成为《星空》送给观众的特别礼物。观众力撑《星空》 原著作者几米给予肯定与北京的热烈反应遥相呼应，《星空》在台湾的试片也引起了诸多电影人的赞誉。原著作者几米看片后表示：“我很激动，最惊讶的是有很多片段有一种独特的风格呈现，不管是在摄影，或是在节奏上，都非常棒。”导演侯季然(《有一天》导演)觉得《星空》让他回忆起了自己的13岁，“今天因为看了《星空》，想起很多13岁的事……那个时候如果有人说：‘我们去看星星好不好？‘我一定会很感激很感激那个人。可惜没有。现在有了这么温柔的《星空》，可以带给这个寂寞的世界多一点体贴，多一点安慰，多一点美好的想象，让多一点人有多一点勇气面对当下、面对未来，是多么好的事。谢谢创造《星空》的人，你们真棒。”导演郑有杰(《阳阳》《他们在毕业的前一天爆炸》导演)看了《星空》之后很久不能回到现实世界：“看了《星空》，到现在还回不来现实世界。……电影《星空》，发自绘本，走出了自己的生命！这部片给了我在现实生活中已然失去的细腻、纯粹、温柔。它给了我满满的想象，在那想象的世界中，我回到了曾经还保有这些美好特质的时候；以至于走出戏院，再次面对现实世界时，感觉有什么东西不一样了……对，我觉得有些曾经失去的东西回来了。虽然只有一丝丝，可是希望这一丝丝可以再维持久一点。”新浪网驻台湾记者郑玮柏看片后这样写道：“或许在成长过程中，受伤与跌跤，空出一块美丽却又最重要的失落拼图留白；随着时光推移，成熟、释怀，那块拼图肯定会出现补上，拼出最美丽的《星空》。不能不特别提及，西瓜大叔与拼图店美丽女老板是大亮点！”台湾华纳兄弟总经理石伟明在看了两遍《星空》之后表示：“Tom的星空，越是离几米远，就越是靠他近……几米的绘本改编、上山下海的景色拦截、五月天的歌、这里那里的点睛特效、一堆名人来客串的贺岁加持，都快怀疑这是不是《九降风》里那个单纯说故事的大男孩会拍的电影了。其实还是的。”JZB/文
娱乐	《杨门女将》首映 任贤齐为张柏芝读情书(组图)张柏芝任贤齐首次拍吻戏《杨门女将》的主体故事改编自“十二寡妇征西”的经典桥段，杨家将领杨宗保(任贤齐饰演)惨死疆场，其妻穆桂英(张柏芝饰演)强忍丧夫之痛，披挂上阵，和杨家一众遗孀，奔赴战场大义凛然、视死如归。自影片《星愿》、《绝种好男人》之后，任贤齐再次携手张柏芝出演流传至今的“英雄模范夫妻”杨宗保和穆桂英。活动现场，张柏芝和任贤齐双双现身，互相爆料对方拍摄趣闻。两人虽然多次合作，却是第一次拍吻戏，任贤齐还在现场一劲儿感谢导演。张柏芝则说，拍戏时实在是太冷了，已经冻得嘴唇没有知觉，亲嘴时可以拿任贤齐当暖宝用，就不觉得那么冷了。张柏芝也大赞任贤齐人好，“太完美了”。最大的缺点就是对谁都太好，不会“say no”。任贤齐作为回报，现场读情书给柏芝——当然是片中杨宗保给穆桂英的情书。成龙自曝曾想演佘太君首映当天，监制成龙也亲临现场。他笑称自己喜欢杨门女将的故事很多年，无奈自己是男人，演不了“女将”。因此一定要支持陈勋奇导演拍这部作品。他还开玩笑说自己曾经想演佘太君，但由于多部戏约在身，实在没有档期。只好让郑佩佩“抢”了这个角色。活动现场，主办方根据女将们的不同特点设置了另类的颁奖环节。用时下热门的词汇巧妙俏皮的表现出女将们的特点，如刘晓庆就获得了“霸气外露”奖，郑佩佩获颁“HOLD住”奖等等。汤灿作为神秘嘉宾出席并首次现场演唱了同名主题曲《杨门女将》，并表示“我和这首歌曲的词曲作者严艺丹都是成龙大哥引荐进入杨门大家庭的，很荣幸能参与进来，感谢大哥的信任”。范晨/文 陈莹莹/图  辛军/视频
