娱乐	国台办：乐见《赛德克-巴莱》在大陆上映导演魏德圣(微博)方面称正在接洽大陆发行事宜  尽量满足审查要求反映台湾少数民族同胞反抗日本殖民统治的影片《赛德克·巴莱》近期在岛内热映。就该片“登陆”上映的问题，国务院台湾事务办公室发言人范丽青昨日在例行新闻发布会上表示，目前有关部门尚未接到引进这部片子的正式申请，如果台湾的制片方提出该片在大陆商业发行的要求，国台办愿积极促成。昨日，该片导演魏德圣方面的工作人员表示，目前正由电影公司接洽影片在大陆的发行。魏德圣本人在之前接受采访时强调，影片依旧会寻求在大陆公映的可能，对于电影局提出的要求，会尽量全部满足。或受益于ECFA“登陆”昨日，国台办发言人范丽青在回答关于台湾电影《赛德克·巴莱》在大陆送审和公映问题时表示，“台湾电影《赛德克·巴莱》反映的是历史上的雾社事件，描写了台湾少数民族同胞反抗日本殖民统治的可歌可泣的悲壮历史。这部片子在台湾上映，观众反应热烈。有朋友告诉我说，场面很恢弘，很震撼。”她还表示，“我们乐见该片在大陆上映。根据我们的了解，目前有关部门尚未接到引进这部片子的正式申请，如果台湾的制片方提出该片在大陆商业发行的要求，我们愿意积极促成。” 《赛德克·巴莱》自9月9日正式上映短短4天以来票房已破亿(新台币)。中秋假期期间，台湾各大影院该影片的上映更是全线爆满。对于是否会在大陆上映，昨日，魏德圣方面的工作人员回应，目前正由电影公司接洽当中，尚无具体档期。根据ECFA(两岸经济合作框架协议)早期收获清单的规定，经大陆主管部门审查通过，台湾影片可不受进口配额限制在大陆发行放映。魏德圣：尽量满足审查要求在威尼斯电影节期间，作为该片监制的吴宇森曾肯定地表示：“一定会帮魏德圣打进内地的。”魏德圣在接受媒体采访时也表示，《赛德克·巴莱》在完成了威尼斯电影节和台湾首映后，将配合大陆审查，修剪成普及版本，寻求上映机会。魏德圣还强调，影片会寻求在大陆公映的可能，对于电影局提出的要求，会尽量全部满足。对于审查这一环节，魏德圣表示，目前得到的反馈是“血腥的东西需要删剪”，“砍头啊。还有孩子杀老师那一点，虽然是想传达一个文化、信仰方面的观念，但是因为大陆没有分级制度，小孩分辨不了对错，所以不能留。完整版本中还有汉人参与该事件的情节，但电影局希望描写汉人的部分不要那么软弱。就是台词改一下，其实电影里的汉人都是经商的，但是他们希望不要显得那么功利。”
娱乐	星美称要撤资 《血滴子》《王的盛宴》有嫌疑本报讯 (记者孙琳琳)“把我的客气、宽容当可欺、可骗！别太过了。考虑全面退出某部影片中。你们看着办吧。”这是星美集团董事长覃宏于前晚在微博上写下的一段话。此言一出立即引发业内热议，今年星美宣布投资的几部电影都成了猜测对象，其中由陈可辛监制、刘伟强(微博)执导的《血滴子》和陆川(微博)(微博)执导的《王的盛宴》因投资不菲而“嫌疑”最大。不过，昨日上午陆川通过微博撇清了此事，而《血滴子》方面则表示影片已开拍，一切正常。记者联系到覃宏本人，他表示目前不会透露是哪部影片，“我只表明我的态度，还要看与对方的沟通结果，现在不会再多说什么。”★嫌疑对象 《王的盛宴》陆川转发微博撇清开机时间一拖半年，主演阵容几经变动的《王的盛宴》是第一个被“怀疑”的。该片今年3月开机后，进度缓慢。近日该片导演陆川表示还要过一个月才能杀青，导致星美欲今年贺岁档推出该片的计划被搁置。此外，同题材影片《鸿门宴》计划于11月上映，让该片前景岌岌可危。昨日上午，在一片猜测中陆川转发并评论了覃宏的这条微博，以示撇清关系“不就是部电影吗？多大点事，用不着生气。Come on！把钱省下来，全都给《王的盛宴》这才是王道。”★嫌疑对象 《血滴子》刘伟强上月宣布开机另一部被“怀疑”的影片则是原定由陈可辛执导的《血滴子》。目前该片已从陈可辛易手陈德森(微博)后转由刘伟强担任导演，陈可辛出任监制，且该片同样拍摄计划一拖再拖。此前，陈可辛与博纳影业暂停合作，转与星美合作“我们制作”公司。不过双方达成合作协议后拍摄的两部影片《神奇侠侣》和《武侠》在票房上都不尽如人意。也因此投资成本不菲的《血滴子》成为覃宏所指影片的最大“嫌疑”对象之一。记者发现，早在8月26日，导演刘伟强在微博上发布了一张开机祈福的照片。《血滴子》剧组相关负责人也表示，由于演员是陆续进组，且前期需要磨合和动作训练，因此原本计划等到演员到齐后发布开机消息。对于此次被“怀疑”，该负责人表示“莫名其妙”，称目前拍摄在有条不紊地进行，各团队合作非常愉快。【其他嫌疑】《杀生》《新天生一对》管虎被看好朱延平封口除了两部高成本影片外，昨日记者也试图联系星美今年投资的影片《新天生一对》导演朱延平，不过其手机一直处于关机状态。至于另一部《杀生》，覃宏一直对该片导演管虎盛赞有加，并多次表达过对他的欣赏。9月6日晚他曾在微博上留言称：“下午看了管虎导演新一版的《杀生》(暂定名)，真是剑走偏锋，与众不同的高品质黑色电影。明年初上，上完接着就拍我俩都喜欢的《八百壮士》。”由此可见，《杀生》已基本完成，且二人的下一步合作计划也在筹备中。
娱乐	李东学为《辛亥革命》做足功课 走进醇亲王内心新浪娱乐讯 由成龙(微博)担任总导演，张黎(微博)执导，赵文?、成龙、李冰冰(微博)、孙淳(微博)、陈冲、李东学(微博)等全明星阵容出演的史诗战争大片《辛亥革命(微博)》将于9月23号全国上映。新晋实力小生李东学在片中饰演醇亲王“载沣”。李东学坦言，为演好这个角色，他在私下翻阅了大量的历史及影像资料闭门研究、揣摩，努力走进“醇亲王”的内心世界，让塑造出的人物更加饱满、真实。关于角色“性格阴郁的末代亲王”《辛亥革命》通过“血染黄花岗”、“武昌城首义”、“阳夏保卫战”、“创建共和制”等一幕幕历史场景，再现了100年前辛亥革命这一场改变中国命运的伟大革命，并以大量战争场面来展现革命先行者们的大无畏奉献牺牲精神。片中，有着俊朗外形与阳刚气质的李东学饰演的醇亲王“载沣”。谈到剧中角色，李东学表示，“载沣19岁就出使德国，受到了慈禧太后的重用。慈禧死后，政治上他收到了袁世凯的打压，失去了手中的权力。在影片中这个人物就是一位性格阴郁的末代亲王。片中最令我印象很深的一场戏就是载沣病重，大清国眼看就要灭亡了，溥仪跪在地下哭。想到载沣的亡国护子之痛，当时我的眼泪一下就涌出来了，那场戏完全是流着泪演完的”。关于表演李东学：走进人物的内心世界为了诠释“载沣”这一角色，李东学在戏外也是做足功课，“拍摄之前我在看剧本的时候就让自己进入角色，去感受人物的内心世界，比如遇到事情的时候，他的那种惊慌，内心的纠结，也会经常和导演在一些例如下跪啊、来回转身啊、扶帽子等小细节上进行讨论。其实有时候只要找到那种感觉，进入到人物的内心，不用太长时间去酝酿感情就能够达到戏中的状态”。此外，李东学在《辛亥革命》中还与陈冲饰演的“隆裕皇后”有着大量对手戏。李东学坦言，“能和陈冲老师合作十分荣幸，她工作起来也是非常的敬业，我们经常会一起讨论表演上的东西，对我来说也是一次非常难得的学习机会”。
娱乐	陆川微博回应撤资传闻 怒斥“炒作何必踩对手”星美称要撤资 《血滴子》《王的盛宴》有嫌疑新浪娱乐讯 前天(9月13日)星美集团董事长覃宏在其新浪微博中表示要考虑全部退出某部电影中。此言一出引起很多网友猜测是否《王的盛宴》“中招”，尽管陆川(微博)在微博中回应覃宏即时撇清关系，也难逃被列入“黑名单”。今天(9月15日)陆川在新浪微博中回应撤资一事，称这是对手在炒作，何必在跑道上踩对手。9月13日22点37分，星美集团董事长覃宏在新浪微博中写道：“把我的客气、宽容当可欺、可骗！别太过了。考虑全面退出某部影片中。你们看着办吧。”此微博一出，包括陈可辛监制、刘伟强(微博)执导的《血滴子》、陆川导演的《王的盛宴》等多部影片“中招”。陆川在第一时间(微博)便回复了覃宏的这条微博：“不就是部电影吗？多大点事，用不着生气。Come on！把钱省下来，全都给《王的盛宴》这才是王道。”这条微博撇清了《王的盛宴》与撤资一事的关系，尽管如此，仍有人猜测要被全面撤资的影片是《王的盛宴》。有名为“电影人吐槽专用”的网友在微博中还下定论称：“《王的盛宴》搭景耗资巨大，陆川眼高手低，选角闹心，延期太久，烧钱不心疼。可惜星美如今银行追贷，资金有问题，偏偏碰巧看了鸿门宴粗剪，质量上乘，覃宏难免大怒。”不过覃宏已将之前说考虑全面撤资的微博已删除，并在昨天19点31分在微博中写道：“明天去山西探班《血滴子》， 回来就去探《王的盛宴》，大家辛苦了，期待刘伟强、陆川的大作。”这一条微博粉碎了之前要撤资《血滴子》和《王的盛宴》的流言。今天12点17分陆川在其新浪微博中回应撤资一事，愤怒的表示是对手在给他们炒负面，还给他们下绊，使暗箭，踩他们。陆川在微博中写道：“电影行业的底线和底裤都被你们脱下来了。炒负面也是炒，你们愿意免费给我们炒作，我欢迎。本来公平的跑道，各作各的，但是你们一定踩对手，要给对手下绊，用暗箭，好吧。依然祝你们票房大卖。电影人之间需要这样为了几个子的票房用这么大的力气去搞臭对手吗？没有道德感的电影团队能给我们怎样的电影？”截止到今天13点05分，陆川的这条微博被转发270次，评论170条。JZB/文
娱乐	《东成西就2011》新鲜剧照发布 爆笑场面又升级新浪娱乐讯 由刘镇伟执导、联合六十位明星出演的2011年度首部贺岁大片《东成西就2011》展开宣传攻势，首批剧照发布时，众明星雷人造型倍受瞩目。今日，片方再次公开一组升级版爆笑剧照，进一步曝光了片中主要角色新鲜喜剧桥段，其中不乏有经典电影场面和爆笑情景出现。陈奕迅(微博)莫文蔚(微博)联手搞暧昧 精英男遇上野蛮女友在被曝光的这批新剧照中，男主角陈奕迅饰演一位商人，造型大多都是西装革履，乍一看颇有些商界精英的味道，但是举手投足间均洋溢着招牌式的鬼马感觉，叫人不由得联想起当年他出演过得《贱精先生》，特别有脱线笑匠的味道。而与之相对应的，女主角之一莫文蔚则是一副冷酷型女模样，一会儿是简单有型的背心短打，一会儿是紫嘴唇、烟熏妆的朋克女样貌，总有种野蛮女友的味道。当“贱精先生”遇到“野蛮女友”，将会迸发出怎样的火花呢？叫人不免心生好奇，并且拭目以待。钟镇涛(微博)继续“东成西就” 怪异潮爆老型男作为主演当中唯一出演过旧版《东成西就》的演员，钟镇涛这次在《东成西就2011》中依旧延续了鬼马搞怪的形象，虽然再没有当初戏中那种“头插飞靴”的样子，但是一头酷似西瓜太郎的BOBO头、以及花衬衫配喇叭裤的80年代复古装扮，还是显示出一种KUSO的感觉。再加上一张更火暴的“鬼脸图”，在时尚界劲吹复古风的当下，这种造型也算是潮爆老型男了，但还是有种掩饰不住的喜感扑面而来，看来，这次B哥免不了会负责不少疯狂搞笑的桥段了。新概念喜剧片 类型混搭超KUSO刘镇伟向来以“后现代、无厘头”的招牌行走江湖，不过这次的《东成西就2011》虽然在片名上延续了旧作，但是实际剧情基本已经与《东成西就》完全无关，片中讲述了八位天神因为不合所以被贬下天庭化身为一群凡人，从而引发的一连串爆笑故事。阵容依旧是刘镇伟最热衷的全明星阵容——陈奕迅、莫文蔚、钟镇涛、郑伊健(微博)、黄奕(微博)、谭维维(微博)、房祖名(微博)、杨幂(微博)、李宗盛、苏永康、邓丽欣(微博)、方力申(微博)等将近六十位明星均有现身，在这批被公开的剧照中，众星们都是各怀心事的样子，更不乏用莫文蔚与陈奕迅体温测量仪模仿吴宇森双枪互指、房祖名站在谭维维身后笑里藏刀试图下手暗算等等镜头。再看房祖名手持“高端IT武器”的“盲侠”装扮，似乎电影中还有不少动作场面，这就更引发了大家的揣测。无论如何，《东成西就2011》即将于今年11月份上映，首揭年度贺岁档序幕，令人期待。
娱乐	《危险关系》张柏芝搭档张东健 章子怡有望加盟早报讯 昨日张柏芝经纪公司方面透露，韩国导演许秦豪(微博)执导的《危险关系》接洽张柏芝为该片女一号，而早前被拍到与导演在上海密会的章子怡(微博)、张东健也将加盟此片。日前，韩国影星张东健与章子怡在上海密会被媒体撞见。据韩国媒体报道，许秦豪新片《危险关系》在上海筹备，已经确定张东健出演男一号，此次约见章子怡，似乎说明她有望成女主角。昨日有消息称，张柏芝以1600万元片酬加盟该片，出任女一号。《危险关系》原著为法文小说，许秦豪极有可能将故事移植到中国上海。该剧于9月下旬开机。
娱乐	《失恋33天》演婚姻保卫战 海清变身犀利人妻新浪娱乐讯 由滕华涛执导，文章(微博)、白百何(微博)联袂主演的“治愈系”电影《失恋33天》将于11月8日在全国公映。继此前曝光的“滕家班”成员张嘉译、李念(微博)，“最红滕女郎”海清(微博)也加盟该片，化身“犀利人妻”智斗小三。海清化身犀利妻 上演正房小三PK战海清凭借滕华涛执导的《双面胶》、《蜗居》等家庭情感剧一路走红，塑造的众多媳妇角色也给观众留下“精明”、“泼辣”的印象。此次加盟《失恋33天》，海清仅靠一张“刀子嘴”就把和他抢老公的小三说得落荒而逃。滕华涛表示，“看完小说就觉得张阿姨的这段回忆是‘正房PK小三’，在我心中，海清就是最具‘正房’形象的演员。”据滕导透露，住院待产的海清为了逼退第三者，先后采取了“笑里藏刀”、“指桑骂槐”、“反间计”三种“婚姻保卫兵法”，从容将“婚外恋”扼杀在摇篮之中，堪称“犀利人妻”。之前《双面胶》、《蜗居》几部作品的合作，也使海清获得“滕氏特权”，“她这段戏是我唯一同意可以改台词的戏。”滕华涛揭海清“七彩神笔”从《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》，再到《失恋33天》，滕华涛与海清可谓“黄金搭档”，此次客串也是看中了“犀利妻”这一角色，“老海就是这么个人，只要能有突破，根本不在乎主角还是配角。”据滕华涛爆料，海清有个秘密武器叫“七彩神笔”，“ 每次拍戏，海清都会拿着剧本反复琢磨，然后在剧本上没完没了的写。有次大家抢过来一看，红的、绿的、蓝的，各种颜色圆珠笔在旁边写的心得和标示，密密麻麻的。但凡她想到一点关联，都会记录下来随时随地翻看。我特别感动，海清真的非常用功。”电影《失恋33天》由完美世界(北京)影视文化有限公司荣誉出品，华美时空影视文化传播有限公司、新丽传媒股份有限公司、上海路文影视文化工作室联合出品。
娱乐	《李献计》曝穿越时空特辑 解密真人动画电影新浪娱乐讯 在10月3日上映期临近之际，改编自国产著名动画短片的寻爱冒险电影《李献计历险记》(微博)再次发布“穿越时空”特辑，全面揭开了这部国内真人+动画视效大片的幕后制作全过程，这也是片方继“寻找王倩”和 “黄金大配角”之后发布的第三款制作特辑。对比好莱坞类型片 创造国产新元素电影按照国际上通用的分类，“真人＋动画”电影的其中一种类型是“真人和动画部分的相互分离”，典型代表是2007年获得普遍好评的《魔法奇缘》，片中动画角色与人类角色没有互动，与人类生活的现实世界也相互独立，其它的类型片还有著名的《守望者》和《杀死比尔》。和此种表现方式类似，《李献计历险记》整部电影采用真人和动画穿插叙事，无缝连接。虽然此种方式难度很大，但正如制片人安晓芬女士所说：“《李献计》是从来没有过的，在中国电影史上是一个特别崭新的尝试，我们希望能用全新的电影引起观众的兴趣。”“时间和空间的交错转换是一个非常难的问题，全世界的电影都会遇到，包括《哈利波特》、《变形金刚》和《盗梦空间》，所以在电影里如何能找到一种全新的场景转换方式来完成叙事非常关键。”影片视效负责人之一的丁燕来接着介绍说，“《李献计》用到的是原动画片里提到过的门，通过这个视觉符号完成了场景之间的转换，李献计在打通游戏后，打开一扇又一扇门去穿越到一个又一个冒险场景。”实拍+合成+特效技术打造升级版原作 叙事场景更为宏大《李献计》原著动画短片中天马行空的叙事风格曾受到了广泛的赞誉，这也是很多原作迷担心电影版无法超越原作的原因之一，另一位视效负责人李金辉对此解释说：“很多电影里面最大的困难就是实拍和视觉特效的结合，包括和动画片的衔接问题，而《李献计历险记》通过实拍的手段跟二维动画，再辅以特效技术，找到了一个很好的切合点。比如李献计玩游戏打通关后，打开那扇门便从他的真人世界里穿越到了另一个时空，有时候是亿万光年以前，有时是硝烟弥漫的诺曼底战场，甚至未来世界……这几种元素的结合起来使主人公的想象力得以完美的呈现出来。”鲍德熹领衔打造的CG视觉盛宴在制作特辑的采访中，主创人员表示，在《李献计》视觉特效创作中，从镜头的设计到组接上，艺术顾问鲍德熹提供了非常宝贵的经验，把电影整体的摄影风格和美术的风格整合在一起。而其中最有代表性的就是房祖名(微博)“铁手”的特效制作，“李献计为了能够更快，更强的去玩穿这款游戏，找无良医生打造了一只铁手。我们不可能真的做一个铁手给演员装上，那样非常不方便，所以在拍摄前鲍老师就跟我们沟通过要用特效来做，这个铁手的造型、大小，与实际演员的比例关系都要非常精确，才能保证这个铁手看起来非常真实。”另外还有两场大场面特效的制作，也非常有难度，“比如，房祖名和王子文在咖啡馆里谈恋爱的一场戏，周围是非常绚丽的城市夜景，其实演员们都是在绿幕前拍摄的，当你看到电影中的场景时会真的感觉北京有这么样的一个地儿，但是又不知道在哪，完全看不出是后期用CG合成的。还有恐龙时代中，翼龙俯冲的特效和波光鳞鳞的河流效果是视效团队精心打造的，使得电影视觉风格非常写实。”李金辉认为CG 特效在电影中起到了重要作用。
娱乐	《正-青春》4度被禁 赵燕国彰精确计算激情戏新浪娱乐讯 中国首部反映“三陪女”生活现状的残酷青春片《正·青春》将于9月23日全国上映。据悉，该片由于取材另类而一度被禁，历时三年才艰难过审得以公映。日前导演兼主演赵燕国彰自曝过审“绝招”，竟然真的要拿尺子去量镜头上演员的皮肤。激情戏尺度“精确”据赵燕国彰表示，该片仅话题敏感，而影片中的大量激情戏也成了过审的“雷区”。激情戏审片过程中，最后已经到了需要导演赵燕国彰量着演员裸露的皮肤，才能定位。因此，他直言，就算只是剪掉一分一毫，也都像是在割他身上的肉。虽然过审艰难，但该片最终仍然保留了一部分相当真实的激情戏分，“比如剧中“少爷阿刚与二奶罗倩倩的一段激情戏，就是通过身体语言、表情表达出他们内心的痛苦和追求，面对残酷现实的无奈和抗争。会让人们明白，激情很多时候只是人们展现和释放压抑自我的一个必要途径。”赵燕国彰说到。曾4次被毙3年终过审赵燕国彰认为，拍“三陪女”这种被社会边缘化的人物，在早年肯定属于“地下电影”之列，但因为影片所要表达的人性还是积极上进和阳光正面的，而最终被广电总局批准公映。他透露说，在公映之前曾经历了很多鲜为人知的困难。5次审查，4次遭遇被禁，3年几度磨难，险些成为禁片，“但在与审片专家的多次论证与讨价还价中，专家们被我们的诚意和对电影表达的人性所打动，最后影片所呈现给观众的是及其完整的故事与画面。”jzb/文
娱乐	《白蛇传说》杭州点映 80、90后院线代表观看新浪娱乐讯 在威尼斯电影节亮相后的电影《白蛇传说》9月15日在故事发源地杭州举办了超前点映活动，来自全国各地300多位的80、90后院线代表进场观看了该片。电影《白蛇传说》由程小东(微博)导演，黄圣依(微博)、李连杰(微博)、林峰、蔡卓妍(微博)、文章(微博)、徐若?等主演。该片是博纳影业今年继《窃听风云2(微博)》之后再次安排超前看片，发行方博纳公影业总裁于冬表示，“相对《窃听风云2》提前10天办点映的记录来说，这次《白蛇传说》的点映安排得更早，整整提前了14天，也表明我们对《白蛇传说》市场前景的十足信心。”据悉，以往针对院线的提前点映，院线人士多数是中高层的管理人员或者负责人，而此次《白蛇传说》也邀请了排片、售票与相关市场销售人员，多是80、90后人，站在市场最前沿，不仅有来自最前线的判断，更能代表普通观众的声音。这些年轻人看后，都对此次《白蛇传说》的改编表示可以接受，对于片中许仙与白蛇的感情观也深有感受。同时觉得该片是李连杰继电影《霍元甲》之后打的最漂亮的一次，并对片中的特效表示肯定，认为该片能成为国庆黄金档的热门影片。
娱乐	《英雄喋血》在京首映 10月将赴中美电影节新浪娱乐讯 9月15日下午，辛亥革命(微博)100周年纪念电影《英雄喋血》在京举行首映发布会。制片人赵军、导演赵崇基(微博)率主演谢君豪(微博)、廖启智、江若琳(微博)、温碧霞(微博)等出席，曾志伟也通过电话与现场连线送上祝福。该片将于16日正式公映，预告片也在发布会上首度曝光。据悉，该片还将于10月在洛杉矶中美电影节上举行首映。主创团队堪称豪华曾志伟在片中饰演一号反派水师提督；廖启智饰演英雄同盟会广州会长高剑父；谢君豪饰演副会长潘达微；温碧霞饰演黑帮情妇；江若琳饰演黑帮女儿但支持革命者；而饰演革命者领袖黄兴的则是校长谭咏麟(微博)。其中廖启智、谢君豪、温碧霞、曾志伟、谭咏麟都先后拿过金像奖、金马奖奖项，班底堪称豪华。除了演员之外，幕后团队也很有实力。制人片为资深电影人赵军；香港美术师霍达华任美术指导；摄影师冯远文担任摄影；曾拿过金马奖和金像奖的吴宝玲(微博)担任造型。大写人性突出生命主题《英雄喋血》在题材的选取上做了大量功课，感性戏和内心戏尤其突出。它不去正面表现攻击总督府的战斗，而是写潘达微受命保护烈士遗书返回家里，当户外枪声大作时，他展开了一封封遗书，旁白伴着外面的枪炮声，让观众泪下。辛亥革命题材电影常见主题是“推翻满清，建立共和”，而《英雄喋血》却另辟蹊径，大写人性而且突出生命主题。该片重在讲述辛亥黄花岗起义前夕，故事主人公们的人性和内心，写出了主人公重情重义，尤其珍视爱情、生命的境界，包括细腻表现革命者和黑帮人物之间的故事等。正面人物侠气十足影片对于正面人物的描写都带有侠气。高剑父和潘达微都是岭南大画家，一个豪气过人，幽默诙谐而从不畏缩；一个胸怀菊香，淡定、冷静精忠。罗仲霍只身入帮会，智勇双全，胆气逼人，是另类豪侠；连黑帮情妇温碧霞追逐时尚，做谢君豪裸体模特依旧坦然笃定，堪称女侠。10月参加中美电影节从谭咏麟、曾志伟到赵炳锐、江若琳等，演员们的演技十分齐整，包括来自韩国的女星吴友静，没有一句台词，却已把一位黑帮帮主贴身女保镖演得入木三分。观众在109分钟内看到如此之多明星飙戏，可谓值回票价。据赵军透露，本片受10月在美国洛杉矶举行的第7届美国中美电影节组委会邀请，以中国电影向辛亥革命100周年致敬主题的第一部电影出席电影节，并将在美国举行首映式。李青/文
娱乐	《辛亥革命》全球首映 成龙：不参与会终身遗憾新浪娱乐讯 电影《辛亥革命(微博)》将于9月23日全国公映。昨日影片在南京举行了全球首映礼。总导演成龙(微博)、导演张黎(微博)携赵文?、李冰冰(微博)、孙淳(微博)、陈冲、胡歌(微博)、房祖名(微博)等所有主创首次集结亮相。成龙此番在现场“言无不尽”，不仅台前幕后一一揭秘，还爆料与李冰冰的激情戏造删感到遗憾。成龙还表示威尔史密斯让他受到触动，以后会打破传统，力捧儿子房祖名。说打戏很残酷，但每一枪每一炮都是真实演了99个小人物，才盼来一个历史大人物的角色，成龙坦言之前曾想把《十二生肖》当成自己的第100部电影来拍，但一看到《辛亥革命》的剧本就爱不释手，便把“第100部”给了《辛亥革命》。“不参与会终身遗憾，”成龙说，“我是香港出生的，对很多国家的历史都不了解。这几年会经常回国拍戏，才觉得我们的古人很惨，为了我们今天可以过上好日子付出太多代价。”成龙还表示拍摄该片也是希望给80后一个启示，不要总是迷恋“苹果”、ipad这些数码产品，我想他们知道：没有这些古人哪有新中国，哪有这些你现在迷恋的东西。武打场面是家常便饭，但是战争场面却是头一次触及。“这次的打法很真实，不是那种飞来飞去的，每一枪每一炮都是实打实的！”对于片中出现的血腥场面，成龙坦言，“一开始我想，为了能让每个年轻人都可以进电影院看，战争戏不能拍得太残忍。但后来一想，战争戏本身就是残酷的，所以决定真实表现。”除了战争场面，成龙还透露，片中保留了一场肉搏打斗戏，“为了国际市场，我们设计了这一场戏，我希望能吸引到更多外国人来了解我们中国的历史，特别是在海外成长的80后、90后们。”说导演分工黎叔很生气，成龙让着他《辛亥革命》里，成龙、张黎分别担任总导演和导演的职责。两人是如何分工的？成龙很坦率：“文戏听他 武戏听我！” 双导演的戏，经常会传来导演不合的消息，作为冯小刚(微博)的御用摄影，是出了名的爆脾气，《天下无贼》的黎叔说的是张黎导演。张黎不讳言，两人确实有过争执，“我的脾气很不好，但成龙让我见识到什么叫‘大哥风范’，他总是处处让着我。”话虽然此，张黎也评价片场的成龙就是个“疯子”，指挥这指挥那，总是处于“癫狂”状态，每个大牌演员在他面前都不敢大牌了。被“揭短”，成龙开玩笑地反驳，“他才是疯子，整天大声吼，一生气就躲到他的小屋子不出来见人。说感情戏火爆的激情戏删掉了，让他遗憾片中，黄兴(成龙饰演)和徐宗汉(李冰冰饰演)从假扮夫妻到演绎出一段唯美浪漫的战地恋情。李冰冰笑言：“起初徐宗汉瞧不上黄兴，觉得他特别忸怩。我那么大方那么刚烈，我都可以假扮夫妻，你一个大男人为什么不可以？”李冰冰现场也“鄙视”了一下成龙，“演感情戏的时候，他特害羞。”成龙赶紧解释，“我从影以来从来没演过这么害羞的戏，我的性格就是你爱我我爱你，好，那我们就相爱吧！但是导演要我‘刚中带柔’，见到冰冰要露出干笑的羞涩表情，喜欢也不敢说，真的没演过。羞涩归羞涩，当晚成龙还大爆料：“我们演了一场尺度非常大的激情戏，我从来没演过这么火爆的戏！演得特别艰难，遗憾的是，激情戏被删掉了……”不知是否这个消息太敏感，话音未落，工作人员就打断采访，示意两人转移话题。说儿子威尔史密斯刺激他力捧房祖名房祖名刚出道的时候，成龙为他客串了《花都大战2》，此番老爸导演《辛亥革命》，他自告奋勇地在片中客串了起义将领张振武。“我们没有对手戏，”成龙透露，“我特别不想‘罩’他，所以张黎问我，该让小房子演哪个角色呢？戏份多少呢？我都一概回答：随便！”不过成龙很快就自我批评起来，“以前我很坚持不跟他一起演戏，不一起出现在公开场合，但我发现我错了，我以后再也不这样了！”他坦言，是威尔史密斯刺激了他，“我们拍《功夫梦》的时候，看到威尔史密斯那么捧他儿子，给他儿子制造了那么多机会，很多外国导演都用自己的作品捧自己的孩子，那我为什么不可以？我为什么要那么传统？我以后再也不避嫌了！”从片花可以看出，房祖名演得很用心，那老爸是怎么评价儿子的表演的？成龙傻笑：“演的还行！”随后他又补充：“现在不敢说他演得不好了，他经纪人会骂我，说我怎么这样对自己的儿子。而且他也长大了，这些年来他的成长大家都看得到，我不想再骂他了，现在对他非常放心！”【点评】李冰冰“《功夫之王》的时候，李冰冰刚开始学英语，什么都讲不好。从那时候开始，他老是跟我讨教学英语的秘方，给我发短信也是全英文的。我知道前段时间她主演的《雪花秘扇》上了，她里面的英语让我刮目相看。有一回，我看到电视上，她上了美国的一个脱口秀节目，那口流利的英文把我吓到了：怎么可以进步得那么快。我当场就给她发了个短信，说她太让我‘surprise’了，真的不得了！”【点评】赵文?“片中黄兴和孙中山的感情也非常浪漫，我们还有个定情信物，至于是什么，大家去电影院看就知道了。有一场我们在游轮上久别重逢的戏，那时黄兴已经断了2根手指，孙中山看到了，露出非常不舍得的表情。我向来大大咧咧的，那场戏真的让我非常不习惯。但这种革命情感，真的非常宝贵，是在那种年代才会有的‘兄弟’感情。”
娱乐	《辛亥革命》南京首映 成龙李冰冰曝激情戏被删 新浪娱乐讯 由成龙(微博)、李冰冰(微博)、赵文?等主演的史诗电影《辛亥革命(微博)》9月15日在南京举行全球首映式。成龙和李冰冰在片中扮演黄兴和徐宗汉——一对革命爱人，不乏温柔缠绵的爱情戏份。李冰冰更坦言两人部分戏份非常“火爆”，可惜被导演张黎(微博)剪掉了。成龙李冰冰激情戏被删在《辛亥革命》中，成龙扮演10次起义的革命者黄兴，李冰冰扮演历史上真实存在的女革命者徐宗汉，两人在孙中山的安排下假扮夫妻，渐渐产生真的感情。成龙形容说，以前他演的人物，爱情都很简单，但这次是喜欢却不敢说的那种，很难演。被问及两人的感情戏尺度最大到什么程度，李冰冰说：“很火爆。可惜被导演剪掉了。”她说，这段戏甚至让她和大哥重新认识对方，演的时候也忘记了周围所有的一切。“演得的确很艰难。大哥拍感情戏的时候会害羞，紧张，忐忑，拘谨……反正很不像平时的他。”然而这么辛苦拍就的戏份却被删，最后会不会觉得很可惜？李冰冰就说：“其实不觉得。”而有消息说她当时拍这场戏需要喝酒壮胆，她则表示还是不聊这个话题了。成龙房祖名(微博)合作不避嫌以前，成龙因为担心人家误会他太“帮”儿子，所以一直避免与房祖名合作，或者一起出席活动。《辛亥革命》中，他身兼总导演及主演，房祖名扮演一名革命军的小队长。他说，原因是自己主演电影《功夫梦》，亲眼看到好友威尔·史密斯不遗余力地提携儿子、女儿，还有法国的导演也是这样，为什么自己要这么传统，总要避嫌？他笑说，以前儿子的经纪人经常“骂”他，叫他不要老在媒体面前说房祖名不好，他就唯唯诺诺地答应：“好好好，他是你儿子行了吧。”不过，在首映礼上，他还是吝啬地只给儿子打20分。不过他说，其实以前管得多是因为儿子还小，现在看他发展得很好，已经很放心。在这部电影中，两人没有一点对手戏，但他还是抽空去探儿子的班。当时零下20度的天气，他还嘲笑儿子穿得像个粽子。成龙否认抢赵文?风头《辛亥革命》启动时，赵文?是最早被公布会出演主要角色的演员，大家也想当然认为这部戏的核心人物会是他扮演的孙中山。但成龙和李冰冰的爱情成为该片最大的卖点之后，孙中山显然有点被放在一边的感觉。对此，成龙说：“应该不会让大家觉得谁抢了谁的光芒。其实那个年代，每个革命者都是主角，虽然有的可能只有5分钟的戏份。我拍之前根本不知道黄兴是谁。”而李冰冰则爆料说，成龙在这部电影中一演感情戏就流泪，对于一向擅长演哭戏的她来说都甘拜下风：“大哥的哭戏最厉害，谁也演不过他。”成龙就点评她说：“她的演技一直很好，不拍的时候笑，拍起来说哭就哭，很十三点。”当天，扮演主要角色的赵文?、陈冲、孙淳(微博)、余少群、胡歌(微博)，导演张黎，编剧王兴东，以及发行方代表谷国庆等也出席了首映礼。赵文?和张黎等还特意到中山陵拜谒孙中山。范晨/文  陈莹莹/图
娱乐	《鸿门宴》曝花絮照 主演冬戏夏拍出妙招新浪娱乐讯 由星光国际领衔投资，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄，李仁港执导黎明(微博)、张涵予(微博)、刘亦菲、 冯绍峰(微博)、黄秋生(微博)、陈小春(微博)、安志杰(微博)主演的古装动作大片《鸿门宴》，目前正在紧张的后期制作阶段。导演李仁港美术功底深厚，此次造型更是力求精致，不惜“冬戏夏拍”，前不久片方公布的七大主演造型，引得影迷们对于电影的精良制作纷纷称赞。近日，片方又公布了一组主演们各出奇招“避暑”的花絮照片，满足影迷好奇之余，也从侧面表现了演员高度的敬业精神。导演冬戏夏拍，演员受苦画面美入秋以来天气凉爽，各大剧组进入了拍戏的黄金时期，为了能舒服的尽早把戏拍完，很多演员甚至自愿牺牲中秋假期。《鸿门宴》剧组的演员们就没有这么幸运了，据了解，整部戏都属于反季节拍摄即“冬戏夏拍”，李仁港导演美术功底一流，此次拍摄《鸿门宴》更是将自身长处发挥到极致。力求造型和画面美感，采用纯手工制作盔甲，而戏服更是请来专家一针一线缝制而成。演员穿起来颇为麻烦，但是上身效果非常好。演员们常顶着烈日，穿着里外三层的戏服拍戏，敬业之余也被迫各自想出避暑的妙法。低碳组：黎明脱外套解暑，张涵予喝花茶养神为演好刘邦这个角色，黎明可谓不遗余力。在横店片场拍摄时，黎明顶着高温穿着一身厚重的戏服。拍动作戏也亲自上阵，耐心与动作指导切磋，有时甚至连续拍摄数个小时不间断。直到换景导演宣布演员休息，他才会把戏服卸下，然后专心研读剧本揣摩角色心理，并不时与导演讨论，其敬业精神可见一斑。 张涵予在《鸿门宴》中出演“风神谋圣”张良，是一个运筹帷幄之中，决胜于千里之外的角色。而张涵予喝花茶的避暑方法也相当有“谋士”气质。在片场他走到哪里都是茶杯不离手。张涵予介绍说，喜欢喝花茶的原因，一是喜欢花茶的口感，二是用来养神之余还能降暑消乏，可谓一举多得。两位的降暑妙招环保低碳，也十分奏效。动作组：冯绍峰片场“捕风”，陈小春直接“脱掉”冯绍峰饰演西楚霸王项羽，戏里威风凛凛，戏外苦不堪言。原来，为了增加他的威严，导演给冯绍峰设计的衣服里三层外三层，加上头套等，将他包裹得严严实实，还要做打戏动作。几条戏拍下来，就算剧组同时用四台大功率电扇对准狂吹，冯绍峰还是汗流浃背。但冯绍峰显得非常敬业，不管多热，拍起动作戏来条条到位，毫无怨言。不过一到导演表示通过，他都立刻扑向电扇对着脸狂吹，怕出汗太多破坏脸上的妆容。相比冯绍峰，陈小春就显得豪迈多了。众人热得团团转之际，陈小春把外裤一脱，原来里面穿着沙滩短裤，显然是有备而来，让周围的工作人员忍俊不禁。文雅组：刘亦菲顶烈日戴面纱纹丝不动，安志杰轻摇折扇静心同样面对厚重的戏服和头饰、发套等，刘亦菲充分诠释了“大家闺秀”的定义，烈日下拍特写，只要导演不喊停，可以做到戴着面纱纹丝不动。其气定神闲的程度，令其他演员自叹不如。而出演军神韩信的安志杰，避暑方法也颇符合韩信文武双全的角色特征：身披盔甲，轻摇纸扇静心。 据悉，《鸿门宴》正在紧张的后期制作中，预计11月底与观众见面。(文/朱朱)
娱乐	五月天玩“解体” 兵分两路宣传《追梦3DNA》新浪娱乐讯 《五月天追梦3DNA》即将在9月23日于内地上映。9月15日，五月天成员兵分两路抵达广州、成都宣传，并宣布将至观影人次最高的三城市办首唱会。阿信广州宣传 透露电影剧情阿信在广州宣传时透露，《五月天追梦3DNA》片中除演唱会3D演出外，还穿插了刘若英、任贤齐和林雪演出的三个故事片段，其中林雪演出的鱼旦店故事就是发生在广州。阿信说，为了这段故事，冠佑和玛莎都到了广州拍摄，相信广州观众看完会很有感觉。他还透露，据说戏里的鱼旦还是找了有名的店家批货来当道具，让阿信很羡慕两人的口福。当天，五月天宣布将选出上映日起到10月7日止，观影人次最高的前三名城市到当地举行新专辑首唱会。阿信说：”昨天听到工作人员宣布的数字北京、上海、广州、成都预售票都是卖得最好的城市，我很喜欢广州，希望粉丝能让我们有机会早点再回来开唱，还有很多城市我们没有去过，希望他们能够赢让我们去看看没去过的城市。”此外，五月天还宣布“演唱会门票折价”办法，观众将可凭两张电影票换购五月天到明年为止的内地演唱场地票将获得一百元的折价。怪兽等成都宣传 呼吁歌迷影院观看与此同时，五月天团长怪兽昨天率冠佑、石头、玛莎到成都宣传《五月天追梦3DNA》。怪兽表示，当初拍这部电影，其实就是知道很多歌迷很想经常看到他们的演唱会，但他们一年最多止能跑几十个城市，透过3D的技术，不但能让戏院变成演唱会场，观众随时都能看到栩栩如生的五月天演出，还会觉得自己就坐在演唱会的第一排，甚至是在台上看他们唱歌。石头也和观众说：”这辈子我们很难得有机会能在电影院能放声大叫，这部电影，就是让观众可以在戏院里畅快的叫出来，跟着唱歌的电影。”阿信也呼吁观众提前购买预售门票，因为3D电影的效果，和音响效果只能在电影院看到，未来即使出了DVD，在家里看还是会少了很多临场的感觉，因此他才会说：”3D电影像青春，稍纵即逝。”五月天为了放映效果好，昨天对戏院业者发了公开信，希望戏院业者在播放《五月天追梦3DNA》的时候，把平常开到6db的音量，加大到7.5db。阿信说，因为如此才能让观众更加感觉自己在演唱会现场，有身历其境的感觉。
娱乐	影后叶德娴夫离子散姐妹疏远 不要儿女送终(图)新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据香港媒体报道，63岁叶德娴凭电影《桃姐》在威尼斯影展获封影后，她片中在养老院孤苦终老，戏外的她也经历了离婚，而且和子女关系疏离淡薄。另一方面，她曾患子宫瘤和坐骨神经痛等病痛折磨，人生如戏颠沛孤苦。她曾泪洒人前说：“我曾跟子女说，如果将来有事，也不用送我一程(不要儿女送终)，万事从简。”据香港《3周刊》报导，叶德娴的母亲是细姨，她从小缺乏家庭温暖，因此18岁就渴望成家，与骑师兼电影制作人郑康业结婚，第二年生下长女，后来再生一个儿子。无奈丈夫之后外遇，她为保家庭完整，过了7年有名无实的婚姻才离婚，她曾形容说：“18岁结婚不是勇敢，是蠢。”宁安乐死  不住养老院叶德娴曾感慨，和子女关系疏离，与她失败的婚姻有关。她离婚后子女在国外读书，并长期定居美国、加拿大两地，好几年才见一面。她曾直表示自己不是好妈妈：“每个人都有他的世界，我不可以把我的生活模式加在他身上，也不可以对我有要求。”事实上她与两个姐姐、两个妹妹也很少往来。她深怕际遇与《桃姐》相同，不住老人院，选择安乐死，并捐赠器官。香港《忽然1周》也报导，叶德娴离婚后曾与香港传播名人萧若元(微博)交往，却被他女友白韵琴怒指为“小三”，双方交恶。记者追问白韵琴，她假装失忆说：“有些人不值得保留在我记忆里。”叶德娴一生情路坎坷，令她不再信任人际关系，她也感慨：“不止男女之间，甚至任何关系，包括兄弟姐妹、子女，我觉得都太脆弱，我只知道要对自己好，一个人生活更好，有朝一日我过世，也不需要子女奔丧。” (颖颖)
娱乐	朱孝天不怕女友吃醋 仍喂养林熙蕾两只爱犬(图)中新网(微博)9月16日电 朱孝天(微博)才被拍到新欢吴亚馨拉行李夜宿他家，等同正式告别交往5年的林熙蕾(微博)。但当年与林熙蕾共养6只猫狗，分手后他带走其中2只狗，1只Kuri是查尔斯王小猎犬，另1只Kabu是波士顿 ，现在都跟着他住，不知道新女主人吴亚馨看了会不会很碍眼？台湾《苹果日报》消息，其中Kabu 的妈妈Kyla被称为朱孝天、林熙蕾当初热恋时“爱的结晶”，朱孝天还曾带着他入镜拍《错了路》MV。Kyla是朱孝天养的第1只狗，为了纪念，他让Kyla相亲后生了6只狗，留下的Kabu目前1岁多，朱孝天虽然常骂它“竖仔”，还在微博放它翻身照取笑像牛蛙，但看得出有极深感情。朱孝天说，Kuri是某对情侣吵架后不要的，他接手后，现已快3岁，林熙蕾还曾在微博上透露很想这只小猎犬。Kuri跟Kabu都睡在他房间的脚下，经常打打闹闹，朱孝天抱起Kabu秀它的冰块盒胸肌，笑说：“?们天天跟着我慢跑、冲浪和运动，身材都很棒！”除了这2只爱犬，朱孝天还捡了不少流浪狗，他曾亲眼看到狗狗被主人从车上丢出去，或是被绑在栏杆上没吃喝，整个就要虚脱。他也曾为了替捡到的土狗找到好主人，亲自搭机到美国，把它交到新主人手上，有一次带另1只外表不优的狗狗散步，竟有女子嫌恶表示“这狗好丑”，他气到回骂：“小姐?才丑吧！”在拍完偶像剧《记得，我们有约》后，朱孝天接下来将到内地拍戏3个月，除了考验跟吴亚馨的感情，心爱的狗狗也得送去寄养。他透露未来打算在宜兰买块地盖流浪动物收容所，在这之前，则将捡到的流浪狗黑妞放在外双溪山上朋友开的庭园餐厅，每隔一段时间就去探望它，他每次离开，黑妞就会追车好一阵子，很舍不得主人离开。
娱乐	熊欣欣自述武行血泪史 从鬼脚七到进军好莱坞十块钱成入门砖《南北少林》替身第一战一部《少林寺》曾经红遍大江南北，在电影票五毛钱一张的情况下票房过亿，李连杰从武术冠军成为路人皆知的明星。少林寺系列随后陆续出炉，拍摄《南北少林》时李连杰的一次突发伤病，让当时对电影、电视还一窍不通的熊欣欣首次成为电影中的一员，开始成为武打片中的金牌替身。更有趣的是，这一切都缘起“10元钱剃头费”，这10块钱让熊欣欣剪去一头长发，开始做起了替身演员。被刘家良(微博)看上进入刘家班刘家良是香港最老资格的武师之一，也是第一位成功转型导演的武术指导，他旗下的刘家班在此时已经跟随刘师傅闯荡影坛将近三十年，见识过全香港的顶尖武术高手。但熊欣欣在《南北少林》中的表现却让刘师傅眼前一亮，他给了熊欣欣新的工作机会，邀请他到香港加入威名赫赫的刘家班。遇上徐克《黄飞鸿》一战成名经过一次次危险动作的磨练，熊欣欣在香港武行里小有名气，此时香港功夫电影的领军人物，是有着“鬼才导演”之称的徐克。在第一部《黄飞鸿》开拍的时候，熊欣欣遇到了徐克。这部影片汇集了李连杰、元彪等多位顶级功演员，而徐克也为熊欣欣设计了“鬼脚七”这个角色。这个角色终于让熊欣欣一战成名，也正是因为鬼脚七，熊欣欣的演员生涯越发顺风顺水，《断刀客》、《满汉全席》、《精武门》以及后续的黄飞鸿系列影片中都有他的重要演出。春风得意时转向幕后转向幕后的决定，让所有人都跌破眼镜，但却也是时事所迫，“拍完《断刀客》以后突然发现了工作量一下子少了很多”，熊欣欣发觉“大家都在找出路”。拍《新龙门客栈》时，带着想法的熊欣欣每天都跟着徐克，开始学习镜头的摆放，开始向武术指导逐步转型。上世纪九十年代末期，香港电影圈的产量大减，大量影视工作人员没有了工作机会，许多人因此而转行。但墙内开花墙外香的动作指导和武师们却有了新的出路，而此时的美国好莱坞以及欧洲电影，正在对传统动作电影进行改革，他们开始学习东方式的动作设计，熊欣欣也因此被邀请到了美国。进入好莱坞调教尚格云顿让“三剑客”山下翻飞熊欣欣进入好莱坞担任动作导演的第一部电影是《反击王》，著名动作演员尚格云顿、金球奖影帝米基·洛克以及NBA球星罗德曼联合主演，电影中并没有再出现西方式的笨拙、缓慢的打斗，整个动作戏已经完全东方化。随后的四国合拍片《三剑客》，宣传的砝码已经开始主打动作指导熊欣欣，这也是西方观众第一次看到三剑客脚踩竹梯如同黄飞鸿一般上下翻飞斗剑。2004年，徐克开拍电影《七剑》，邀请熊欣欣回国担任动作指导。如今华语片再起风云，熊欣欣也打算借这个契机，再创佳绩。
娱乐	《第一大总统》洋气十足 偶像演员塑造英雄群像新浪娱乐讯 9月30日，电影《第一大总统》将与影迷见面。作为辛亥革命(微博)百年献礼片，这部优秀电影汇集了众多80后优质演员。从近期演员阵容和目前曝光的剧照来看这部十分“洋气”，刘劲(微博)、王姬、句号等实力派演员也活跃其中，重塑英雄群像。让那一段厚重的历史电影再现大银幕。“偶实派”演员大比拼，画龙点睛震感登场由中国电影家协会、中国电影股份有限公司，三横一竖影视文化传媒(北京)有限公司、江苏华红影视投资有限公司、奥山影视文化有限公司等联合出品的电影《第一大总统》因明星众多，还原孙中山真实爱情为主线，吸引众多影迷热议。在最新曝光的人物造型中，凌潇肃饰演的“李烈钧”人物照一经曝光被不少网友称赞神似。胡彦斌(微博)饰演的“林直勉”则颇具喜感。熊乃瑾(微博)饰演的秘书“宋霭龄”也被赞“漂亮”。实力派演员中，王艳(微博)饰演的“何香凝”惊艳出场，被网友誉为“最美艳造型”。电影《第一大总统》重塑了辛亥革命大历史背景下各个历史人物的曲折命运。电影截取了孙中山从46岁当上民国大总统至59岁去世的这段特殊历史时期，讲述了一段充满激情，跌宕起伏的民国风雨录。孙中山的爱情戏份增加至七成，与聂玫饰演的宋庆龄上演了一段荡气回肠的生死恋。相对于以往电影作品中诠释的高大全革命形象，邱心志(微博)饰演的孙中山多了几分儒雅之气，经历“二次革命”失败，逃亡日本等，将孙中山曲折一生客观而真实的展现出来。“心玫”组合震撼登场电影《第一大总统》中的宋庆龄由年轻演员聂政饰演。对于此次启用新人挑大梁，导演王才涛表示，聂玫在《第一大总统》中塑造的角色形象大气端庄外充满女人妩媚，她饰演的宋庆龄十分符合自己心目中宋庆龄的形象。聂玫表示此次能够挑梁演“国母”非常幸运，并笑称：“在刚接到这个角色的时候自己也很紧张，毕竟宋庆龄是大家都很熟悉的人物。和邱心志老师演情侣，其实还是挺紧张的，但是相信一定会有不一样的感觉。”邱心志接受采访时表示，并未把孙中山这个历史人物脸谱化，而是融入了更多细腻的感情在角色里，以情传神塑造出一个新的伟人形象。为“孙中山”也是做了很多功课，希望能呈现给大家一个最真实的孙中山，也同时摆脱大家眼中的固有形象，让大家通过他的全新演绎去了解这个人物的内心世界。
娱乐	《追梦3DNA》将映 王力宏张惠妹力挺五月天(图)新浪娱乐讯 由五月天自制的3D音乐爱情电影《五月天追梦3DNA》内地将于9月23日上映，十七位曾在台北小巨蛋举办个人演唱会的天王天后全体总动员联名表示力挺五月天，十七位巨星包括了李宗盛、王力宏(微博)、张惠妹(微博)、蔡依林(微博)、孙燕姿(微博)、江蕙(微博)、刘若英(微博)、S.H.E、萧亚轩(微博)、罗志祥(微博)、飞轮海、光良、周华健、林俊杰(微博)、飞儿乐团(微博)、陈绮贞、卢广仲(微博)等人，其中江蕙更已经包下一场电影，准备邀她的粉丝一同观影。蔡依林：是追求梦想的代表 孙燕姿：想看立体的五月天蔡依林则认为五月天一直是积极鼓励年轻人追求梦想的代表，这次五月天率先推出《五月天追梦3DNA》演唱会电影就是在带领华人唱片圈追逐一个全新的梦想，她也鼓励自己的歌迷进戏院和五月天一样勇敢追梦、实践梦想！知名主持人蔡康永(微博)则感性表示：“每次看五月天的演唱会，都会让我感动到热泪盈眶，这次看五月天的追梦，又再度让我热泪盈眶了。”孙燕姿也是五月天好友，最近忙于内地的工作，但她听闻五月天的电影即将上映，笑说要找时间进戏院看：”立体的五月天”。江蕙包场力挺天团五月天由于《五月天追梦3DNA》是首部华人自制的演唱会电影，华语流行音乐界的大腕们，也对这个跨界新模式非常感兴趣，对3D电影这个“新舞台”乐观其成。流行音乐界这些各霸一方的天王天后难得结集，在台北的首场正式放映联名表示支持，为五月天打气，其中包括了王力宏、张惠妹等人。曾经邀请五月天当演唱会嘉宾的天后江蕙不只第一个跳出来要包场请歌迷支持，甚至还坚持请经纪人一定要把五月天送的两张电影兑换券退回，表达要自掏腰包力挺到底的义气。江蕙昨天表示，已订下一场《五月天追梦3DNA》，邀请她的歌迷一同进戏院看3D演唱会。任贤齐(微博)、范玮琪(微博)等音乐人热情响应伍思凯、任贤齐、范玮琪、林宥嘉(微博)等歌手也同声响应，表示一定会号召歌迷到电影院里用行动支持五月天的首部3D电影。《五月天追梦3DNA》台北上映首日，同门师弟妹丁当、严爵、MP魔幻力量率先包下台北信义威秀影院，邀请歌迷带着荧光棒一同进场欣赏师兄五月天的《追梦3DNA》，现场准备了超大型的3D眼镜，早已插满代表音乐圈内力挺五月天的天王天后的旗子，丁当、严爵、MP魔幻力量也分别插上写有自己名字的旗子，象征齐力支持五月天这部具指标性的“华人首部3D演唱会电影”，他们齐声表示五月天向来是他们的精神指针，也是在音乐路上一直鼓励他们坚持不懈、勇敢追梦的良师益友，今天包戏院力挺师兄，除了邀请粉丝一同追梦之外，也期许自己能够早日和五月天看齐，追上梦想唱进小巨蛋，也能和师兄一样把演唱会拍成3D电影，攻进全世界各个角落放映！电影票预购数引发各地粉丝竞争首部华人自制3D音乐爱情电影《五月天追梦3DNA》于9月23日在各大影院正式上映，五月天邀请所有观众带着蓝色荧光棒一同进戏院感受零距离“超梦幻摇滚区”第一排的演唱会震撼魅力。日前五月天也发表一封声明稿恳请各大影院从业者及放映师们在放映《五月天追梦3DNA》时，能将杜比译码器的音量调高至7.5db，呈现演唱会上的现场原声，并让这部电影有着更加立体、震撼的声音表现。目前电影票已经在大麦网上进行预售，由于五月天宣布要在观影人次最高的三个城市举办新歌首唱会，已经引起北京、上海、广州、成都等粉丝的激烈竞争。
娱乐	李冰冰爆成龙谈情害羞 房祖名不赞成父亲转型新浪娱乐讯 北京时间9月17日消息，据香港媒体报道，成龙(微博)、李冰冰(微博)、赵文?等主演的史诗电影《辛亥革命(微博)》将于9月23日在全国公映。前天在南京举行全球首映式，总导演兼演员成龙、导演张黎(微博)携赵文?、李冰冰、孙淳(微博)、陈冲、胡歌(微博)、房祖名(微博)等主创人员首次集结亮相。李冰冰爆成龙演谈情戏拘谨害羞，但演哭戏最厉害，自己也演不过他。而房祖名则表示不赞成父亲转型演文艺片。《辛亥革命》刻画了孙中山、黄兴、徐宗汉、秋瑾、黎元洪、袁世凯等历史人物，成龙扮演10次起义的革命者黄兴，李冰冰扮演历史上真实存在的女革命者徐宗汉，两人在孙中山的安排下假扮夫妻，渐渐产生真感情。更不乏温柔缠绵的爱情戏份，追问两人的缠绵到什么程度时？李冰冰说：“很火爆！可惜被导演剪掉了。”成龙叹缠绵戏很难演成龙形容说以前他演的人物，在爱情方面都很简单，但这次是喜欢却不敢说的含蓄，所以很难演。李冰冰也说：“演得的确很艰难，大哥拍感情戏的时候会害羞，紧张，忐忑，拘谨……反正很不像平时的他。”李冰冰又爆料说这段戏让她和大哥重新认识对方，演的时候忘记了周围所有的一切。有消息指李冰冰当时拍这场戏也需要喝酒壮胆，她则不肯再聊这个话题了。成龙则大赞李冰冰演技好，不拍的时候笑，拍起来说哭就哭，很厉害。李冰冰闻言则回敬大哥说：“大哥的哭戏最厉害，谁也演不过他。”原来成龙在这部电影中一演感情戏就流泪。对于《辛亥革命》，大家认为赵文?扮演的孙中山是核心人物，现在成龙和李冰冰的爱情成为了卖点，抢了孙中山锋头。成龙则不认同说：“应该不会让大家觉得谁抢了谁的光芒。其实那个年代，每个革命者都是主角，虽然有的可能只有5分钟的戏份。”房祖名不赞成爸爸转型另外，以前成龙担心人家误会他偏帮儿子，一直避免与房祖名合作，或一起出席活动。《辛亥革命》中他安排房祖名扮演一名革命军的小队长。不过戏内两人没有一点对手戏，他倒有抽空去探儿子的班，探班当天零下20度的天气，他还嘲笑儿子穿得像个粽子，坦言以前房祖名还小才管得多，现在眼看儿子发展得很好，已经很放心。在首映礼上，成龙还是很吝啬地给儿子的表现打20分。而房祖名爆成龙在片中很多文戏，但自己不赞成老爸转型演文艺片。(苗菲)
娱乐	《与时尚同居》首发喜剧版片花 周渝民萌感闪舞《与时尚同居》周渝民领衔“搞笑六人组”《与时尚同居》讲述了某杂志副主编周小辉(周渝民饰)，才华横溢却因太过张扬遭受上司(谭咏麟饰)忌讳，被耍手段解雇后，周小辉召集了一帮全被失败附体的衰人，组成了一个看似乌合之众的新团队，在屡遭啼笑皆非、阴差阳错的乌龙失败之后，他们最终实现了各自的梦想……在此次曝光的片花中，周渝民化身一个“一谈钱就开始谈理想”的落魄精英男，他所领衔的乌龙团队也浮出了水面：一个爱吃猪肉大葱包子、“在穿裙子和死之间，我选择死”的素颜干物女徐若?，一个以拍摄时尚大片为梦想的农村土鳖摄影师王太利(微博)，一个操着山西方言叫卖的煤矿主富二代乔任梁，还有从举止到言行一娘到底的肖央(微博)，看似有点神经质的独断男魔头谭咏麟，众主演以幽默搞笑的言行一一亮相，让影片的喜剧真容初现端倪。导演尹丽川表示，《与时尚同居》不仅有让观众感动的故事，更重要的是起到职场减压作用，“现代白领工作压力太大，常处在为了现实必须放弃理想的尴尬位置。《与时尚同居》中的时尚只是外表，最关键(微博)的是告诉每一个人，只要有一个快乐的心态都可以为自己的梦想去奋斗。”忧郁王子超萌闪舞 喜剧元素打动周渝民一直以来，周渝民都是以一个沉默寡言的忧郁王子形象出现在观众的面前，而在《与时尚同居》中，他所饰演的周小辉不仅在语言上是个话唠毒舌男，更是屡屡上演搞笑之举。在此次曝光的片花中，他就率领着自己的乌龙团队，与众多路人在街头来了一段搞笑闪舞，喜感十足的场景也让观众看到了他的超萌一面。“这是我第一次饰演这样的角色，也是第一次在大庭广众之下跳舞，非常有意思，”周渝民透露，以前他都是拍比较悲情的戏，角色的情绪、情感太重，压得他喘不过气来，因此一直想遇到一个比较励志、欢乐的电影，“周小辉一路走来，先是模仿谭咏麟刻意成为小魔头，接着又因惨被解雇转变成毒舌男斗志男的过程很让人开心，而片中讲述的职场中被人欺压，然后又去欺压人的生物链也让人感同身受，观众看了很解气，我演完也发泄了许多负面心情。”
娱乐	《辛亥革命》道具曝光 成龙期待林鹏成接班人新浪娱乐讯 9月18日，电影《辛亥革命(微博)》在长春举行首映式，主演成龙(微博)、林鹏(微博)等一行抵达长影世纪城，随后于当晚在东方大剧院与观众和媒体见面。此后该片将于9月23日全国公映。近日，片方公布一组剧照，现场道具逼真血腥令人做呕。首拍战争戏 道具逼真血腥令人做呕关于电影里出现的很多血腥镜头，成龙对此坦言“一开始我想，为了能让每个年轻人都可以进电影院看，战争戏不能拍得太残忍。但后来一想，战争戏本身就是残酷的，所以真实表现一些细节也是应该的。”林鹏更曝料在剧组看道具师彻夜不眠做人腿道具，当时临时拍摄的伤员截肢一段戏，人腿道具用生猪肉和血浆制作，为了达到逼真效果，特意在制作完后搁置两天，人造“伤口”等都进行了腐烂处理。当天拍摄时，林鹏几欲呕吐。“那天成龙大哥就叫我去看人家做道具，说你要有心理准备，因为这个道具是给你用的。我那时还很好奇，结果在片场我就看到两个道具师傅在那摆弄一摊肉。”林鹏笑着说。“当天成龙大哥在片场就和我一起看道具师把人腿道具拿过来，一拿出来满屋子都是肉类腐烂的气味，大哥就在一旁笑，还拍我肩膀问我是不是受不了了。他还说他也是头一次看到这么血腥这么像的道具。”林鹏说，这也是她第一次接触革命战争题材的电影。此前成龙在9月15日的南京首映式上曾坦言之前想把《十二生肖》当成自己的第100部电影来拍，但一看到《辛亥革命》的剧本就爱不释手，便把“第100部”给了《辛亥革命》。“不参与会终身遗憾，”成龙说。被称“爱徒” 期待成为“女成龙”拍摄辛亥革命时剧组转站各地取景，宏大战争场面逼真震撼人心。成龙自叹出道多年也没有拍过这么大阵仗的电影，这次特意让林鹏在剧中担演护士一角，整天与肮脏血腥为伴，加上剧组转换各地拍摄时常难免有意外，林鹏在扮演护士救治重伤员时被导演重拍十余条，林鹏自己也曾晕倒在片场，甚至在一次拍摄医院遭到攻击的戏中差点被飞石砸伤。尽管有时候自己也不忍心看到自己的“爱徒”这样受罪。但自己其实是希望能够看到林鹏好好历练后可以成长得更快一些。更希望看到将来林鹏能成为像杨紫琼那样的女打星。“女打星很了不起的，因为什么都要忍受，又是个女孩子，但是一旦做好了很多人都会佩服。大哥做武师的时候就吃过很多苦，他希望他的后辈也能有拼搏的精神。”林鹏说，成龙经常这样教导她，之前自己在拍电影《逆战》的时候就多次鼓励。“为什么一定要演《辛亥革命》？成龙大哥一直都期待自己将来能有接班的人。我拍戏的时候无论是枪战、吊威亚、从楼上跳下去都不用替身，我也知道累和辛苦，我也有抱怨。但是他每次只跟我说一句话：你要做女成龙，知道吗？”林鹏在回答媒体提问时说。
娱乐	林青霞北大开讲说新书 徐克姜文手书送礼(组图)新浪娱乐讯 她是气质忧郁的江雁容，她也是唯美凌厉、惊才绝艳的东方不败。她有着金庸眼里无人可匹敌的美貌，连亦舒都表示甘心拜倒在她脚下，做她的裙下之臣。张国荣说，她是最靓、最有气质、最有品位的一个，李嘉欣(微博)在见她的前一晚竟然紧张地睡不着觉，不知道该穿什么，怕给她留下坏印象。她就是林青霞(微博)，嫁为人妇淡出银幕17年后，翩然转身，以作家的身份，出现在北大百年讲堂，讲述《窗里窗外》的故事，而为她站台的两位则是华语电影界的大人物，徐克和姜文，两人还送上了合作的一幅毛笔字：窗里人间事，窗外林上春。写书没有预计 来到北大自觉胆子太大如果不提醒，应该不会有人想到台上这位高贵端庄神采奕奕的林美人其实已经年近花甲。中分的齐耳短发简单清爽，墨绿色半透明上衣缀以荷叶边装饰更衬得皮肤白嫩有光泽，简单的黑色半裙紧贴身体曲线，露出的一截小腿白皙修长。一张嘴，声音依然清澈透亮，“来到这么有文化有思想的圣地，我觉得我是不是胆子太大了，又一想有徐克、姜文帮我，我就挥一挥衣袖，拨开几片云彩，兴奋地来了。”林青霞说，写书和拍电影一样，都是她没有预计的，“做梦都没想到会出书，还会到北大的讲堂跟姜文聊。”反倒是她身边的朋友对此更有兴趣。徐克说认识林青霞这么多年，知道她的人生很精彩，曾劝她写下来却被拒绝了。马家辉也曾邀请林青霞在自己担任主编的香港《明报》写专栏，“他说听我说话就觉得我很会写文章”，多次邀约后才有了那篇一字未改便刊发的纪念黄?的文章，一篇、两篇、三篇……到后来林青霞已欲罢不能，所以才有了这本《窗里窗外》。新书忆邓丽君张国荣 现场喂姜文吃芒果《窗里窗外》收录了近50篇长短不一的散文，大致分为三类怀人忆旧、影坛细说、当下感慨三类。书中，林青霞回忆了自己和邓丽君曾相约到戛纳度假，更一起脱掉上衣享受日光浴。她也在新书首发式现场念起回忆张国荣的文章，曾经一起看戏的她在戏院门口看到对方明媚的笑容，大赞对方“你好靓(帅)啊”。对于“改变了自己后半生”的徐克，林青霞在书中也有专门的篇章叙写，更爆料在徐克家聊天时，“徐克能在摸过脚之后非常自在地继续吃芒果，同时十指不沾到芒果，并且十分优雅”。随后，林青霞现场学徐克吃芒果，并喂给姜文吃，底下的观众起哄“再喂一口”，林青霞笑着撒娇：“太暧昧了，哥哥姐姐，太暧昧了。”林青霞在书中回忆了自己的父亲以及女儿与外公的相处，书里还收录了三个女儿为她写的序。谈起家庭生活，自称夜猫子的林青霞说自己喜欢临摹法国野兽派代表画家马蒂斯的作品，也曾有一段时间迷上了毛笔字，一拿起来就七八个小时，“有一次拿着毛笔睡着了，睡醒后发现一身雪白的睡衣沾满了墨汁，手指甲缝里也是墨汁，当时心里很欢喜，我终于有墨水了。”称当美女很累 徐克姜文手书送礼首发式现场，林青霞朗读了几段自己书中的章节。林青霞说话时语速适中而音色清亮，但是念起书来略低半个八度的声音听上去更加温婉动人，如春风拂面，配合书中所写的情景或用普通话或用粤语或用山东话，节奏错落有致，语气跌宕起伏，闭上眼，便似乎能看到书中所写在面前上演。当姜文夸奖林青霞写得好、念得好时，林青霞当即表示如果姜文的电影需要有人念旁白，她愿意免费做工，“我是真的喜欢做这些事。”才一个新书首发式，林青霞便应承姜文两件事(另一件是给姜文的新书写序，并当他的新书发布会的主持嘉宾)，她的爽朗果断可见一斑。对于此，徐克感触颇深，他一上台就忆起了林青霞给自己的两个ok：“请青霞拍《刀马旦》，要剪去长发，青霞说ok；请青霞演东方不败，演一个变性的男人，还要用男人的声音说话，青霞也说ok。Ok反映了青霞的性格和她对事情的角度，很果断。”也因此，当林青霞邀请徐克担任自己新书首发式的嘉宾时，虽然从没做过暖场，徐克仍一口答应：“ok，没问题。”首发式临近结束，徐克和姜文送给林青霞一幅两人合作的毛笔字：窗里人间事，窗外林上春，林青霞欢呼雀跃：“哎呀我好高兴哦，我最喜欢了！”作为公认的大美人，经过岁月的沉淀，林青霞变得更加风姿绰约，一个半小时的交流，她时而娇嗔时而爽朗，随意自在而举止有度拿捏自如，她让大家别再叫她美女，“我不是美女，我不要当美女，很累诶，我也不要当作家，我就是想当一个写作人跟大家交流。” 柯璐/文 郑福德/图 邹建/视频
娱乐	《孤胆特工》四大看点 元斌华丽转型动作硬汉新浪娱乐讯 韩国年度票房冠军《孤胆特工》 于本月16日正式登陆中国，韩国美男元斌转型动作硬汉，枪战、搏杀、爆破等惊心动魄的动作场面接连上演，频频爆发野兽本能，片中还“重口味”地揭露了毒品买卖、人体器官交易等一系列韩国社会存在的骇人听闻的社会现象，“极恶”世界中令人发指的罪行令观众震撼不已。元斌转型爆发野兽本能无论是略显颓废的长发还是酷劲十足的小平头，元斌突破了以往“花样美男”的形象，打斗场面中凌厉的身手更是爆发出暴力、惨烈的野兽本能，和萝莉上演亲情戏码时温柔复杂的眼神，更是完美彰显元斌的个人魅力。一段裸露着上身剃发的戏份，更是秀出性感腹肌，令女性观众心动不已。据悉，元斌十分看重这部复出转型之作，不仅为求完美严格控制饮食和运动，大幅减重，此番还亲自来京为影片造势宣传，这也是元斌首次为了宣传作品来华。动作精彩咄咄逼人《孤胆特工》中最为精彩的要数连场搏杀、枪战、追车等一系列动作场面，练过跆拳道的元斌天生具有运动天赋，而且拍摄前专门接受了三个月的培训，学习了多种格斗术，尽管有些动作要依靠吊钢丝，但依旧不失真实感，瞬间制服十几位全副武装对手的戏码更是看得人兴奋不已。朝鲜日报对元斌的表现给出了极高的评价，“《孤胆特工》再次证明了元斌是一位具有强烈商业形象却又极度才华洋溢的演员。”大叔萝莉亲情催泪元斌饰演的当铺大叔在片中过着与世隔绝的生活，只有邻居家的小女孩小米(金赛纶饰)才能走进他的内心，因此当小米被黑社会绑架后，元斌才会不惜一切的展开亡命营救。有韩国“达科塔·范宁”之称的金赛纶灵气十足，不仅激发出“愤怒大叔”的野兽本能，还使其偶尔流露出罕见的硬汉柔情，此前催泪的温馨桥段令不少观众感动不已，“华丽丽的动作场面和煽情的大叔萝莉情，尤其是元斌双眼含泪，我都有点控制不住了。”话题敏感惊悚震撼除了紧张刺激的动作场面，《孤胆特工》中还“重口味”地揭露了买卖毒品、人体器官交易等一系列韩国社会存在的骇人听闻的社会现象，让不少观众对“极恶”世界中令人发指的罪行感触颇深，有观众评价称，“一边是极端的残忍和暴力，一边是极端的细腻和温情。”而纵观全片，有观众表示，“相比较欧美动作片，《孤胆特工》内敛、压抑、冷酷，爱与恨交杂，我们需要东方式的个人英雄主义。”
娱乐	《幸福额度》定上映期 志玲披婚纱苏打绿曝MV 新浪娱乐讯 小马奔腾影业出品的电影《幸福额度》将于10月20日上映。9月19日，片方发布了苏打绿(微博)演唱的同名电影主题曲MV与片中主演林志玲(微博)的婚纱造型。吴青峰20分钟创作听哭女生 创作同名电影主题曲对于苏打绿来说还是头一遭，但却是一蹴而就。据电影监制阎柔怡(微博)透露，“《幸福额度》这首歌的创作，青峰几乎只用了20分钟创作便完成，而林志玲在听完样带后更眼眶泛红，坦言青峰完全表达出了她在电影里的心情与感受。”除了电影的主题曲外，此次电影配乐也是由苏打绿的键盘手龚钰祺创作。导演陈正道(微博)透露，青峰创作的主题曲和阿龚(微博)创作的电影配乐都将报名角逐金马奖最佳原创歌曲和最佳电影配乐。他表示，“对于情感的表达，音乐是最好的催化剂，《幸福额度》不是一部小清新的电影，但它所表达的感情非常细腻。苏打绿的歌曲完美表达了电影中两种女人对于幸福和感情的态度，我想很多女人看到MV之后都会更加渴望对幸福的追求。”林志玲身披“百万婚纱”眼迷离与电影主题曲MV一起发布的还有电影的最新剧照。在剧照中，林志玲以婚纱造型出现。这件由叶锦添为其量身定做的婚纱刚在某慈善活动上拍卖出了100万的天价。新剧照用多个角度展现穿着婚纱的林志玲，不过身披婚纱的林志玲眼中几乎看不到作为一个新娘的喜悦和快乐，那种迷离、哀伤的眼神，让她看上去心事重重。据悉，林志玲在片中一人分饰两角，扮演一对相貌相似、但性格两极的双胞胎。姐姐晓红是情感丰富但屡受伤害，用刷卡来填补内心失落，并信奉以金钱丈量幸福额度的拜金女。而妹妹晓青则是单纯、质朴并始终坚守内心情感的真爱女。价值观与情感观迥异的两姐妹都在以自己方式追求幸福，但都无一例外的在追求幸福的过程中遇到了挫折、产生了困惑。
娱乐	《杨门女将》揭人物版海报 成龙陈勋奇所见略同新浪娱乐讯 9月19日下午，由成龙(微博)监制的古装传奇电影《杨门女将之军令如山》(英文名：Legendary Amazons)在京举办新闻发布会，首度揭秘五款人物版海报和宣传曲，导演陈勋奇(微博)携剧中演员金巧巧(微博)、刘冬(微博) 、赵芊羽等出席。陈勋奇坦言拍《杨门女将》压力不小，还好与成龙“英雄所见略同”，在影片的剪辑方面意见一致。陈勋奇拍《杨门女将》负担重与成龙“英雄所见略同”陈勋奇坦言，此番执导《杨门女将之军令如山》负担重：一方面，担心外界会说影片中的打戏太多，而忽略了文戏的打磨，于是将剧本几易其稿，最后修改的结果是文戏的部分多于武戏，感情戏更加出彩，所以他将该片定义为“歌颂女性的史诗电影”，而并非主推武打；另一方面，作为监制的成龙对该片期望很高，对每一个武打动作都精益求精，所以自己剪辑起来难以取舍，非常辛苦。不过另陈勋奇庆幸的是，在影片的剪辑方面，自己和成龙“英雄所见略同”，对108分钟的最终版本意见一致。《杨门女将之军令如山》的不少戏份都是在鄂尔多斯的乌梁素海拍摄，谈到恶劣的拍摄环境，演员金巧巧叫苦不迭，直呼导演“太狠”，坦言是从艺生涯以来第一次冒生命危险拍戏：“当时整个剧组在结了冰的河面上拍戏，稍有不慎就有“人翻车陷”的危险，我当时特想要救生圈，以备不时之需。”张柏芝任贤齐夫妻版海报曝光张柏芝被赞贴心入微发布会上，夫妻版、媳妇版、女儿版、婆媳版、个人版四款人物海报首次亮相。杨家媳妇版中，金巧巧、周海媚(微博)、于娜三员女将并肩而立，眼神坚定所向披靡；杨家女儿版，八妹陈紫函(微博)和九妹刘冬身着金色戎装，初次上战场面无怯色；婆媳版，郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)、张柏芝、赵芊羽再现婆媳四代关系；在个人版的海报中，刘晓庆所饰演的柴郡主以“绣花针”为独门暗器关键时刻扭转战局。而备受关注的夫妻版海报，却不见张柏芝的身影，留下任贤齐一人独撑大局，海报中任贤齐身着铠甲手持长矛，表情肃穆眼神凌厉，在战火之中展骁勇善战之势。对于张柏芝为何缺席夫妻版海报，导演陈勋奇“不知道”。虽然张柏芝并未现身发布会，但是演员赵芊羽大赞其贴心入微：“我和张柏芝一起拍打戏的时候，她一再嘱咐我要小心她的铠甲，怕坚硬质地的金属会伤到我。”最后，演员赵芊羽献唱了该片的宣传曲《扬眉》。陈家?/文 陈莹莹/图
娱乐	《秋瑾》10月13日上映 预告打造女黄飞鸿传奇十月档动作片独苗《变形金刚3》的强势袭来，让整个九月影市沦为档期黑洞，数十部大小影片避难至此扎堆上映，乱战格局导致几败俱伤。在《白蛇传说》、《画壁》、《辛亥革命(微博)》三部影片混战十一国庆档之后，整个十月内地影市上映影片数量回复到正常区间。《秋瑾》将上映日期定在10月13日，虽然要与同日上映的好莱坞影片《永无止境》打擂台，但放眼整个十月，《竞雄女侠》不仅是唯一一部动作片，而且其回归清末民初的时代背景，亦有别于本月其他现代时装片与科幻片。在题材上占据了两大优势的《竞雄女侠》，其吸金潜力值得看好。值得一提的是，一周后上映的《绿灯侠》是《秋瑾》最强劲的对手，但参考九月的超级英雄电影《美国队长》的票房走势，以及今年该类型影片过于频繁的上映次数对观众造成的审美疲劳，如若《竞雄女侠》守住口碑，其势必将凭借自己类型与体裁上的优势，再度导演一次以小博大的票房大捷。秋瑾化身女“黄飞鸿”《竞雄女侠秋瑾》以同名历史人物的生平为蓝本，讲述其短暂却轰轰烈烈的传奇一生。影片以史实为基础编撰，亦加入了适当艺术加工。从预告片内容来看，史实部分，秋瑾婚嫁移居、赴日留学参加游行、组织义军反抗清廷、被捕遇害等生前重大经历均有涉及，甚至其在日期间手持利刃的独照这种细节，亦得到了反映。而其幼年习武的故事，则成为演绎部分的关键——预告片中黄奕饰演的秋瑾不仅有舞剑、空手搏击的打斗场面，亦有开枪的镜头。片中由杜宇航饰演的徐锡麟带队刺杀安徽巡抚恩铭失败的一出戏，更是场面宏大又拳拳到肉，十几分钟的打戏酣畅淋漓。作为一个自幼学习琴棋书画，还学会击拳、舞剑和骑马等武艺，之后走上革命道路的女子，秋瑾在民国堪称传奇。此次电影将传统印象中的儒将秋瑾传奇不凡的一面展现出来，刻画了一个性格刚烈、敢爱敢恨的女性形象，在电影中，还刻画了她不断为争取男女平等而斗争，保有领先于同代人的进步思想。从这个角度来看，黄奕版秋瑾堪比女版黄飞鸿。
娱乐	《笔仙》导演安兵基新片杀青 否认赴华拍片淘金新浪娱乐讯 韩国导演安兵基拍摄的惊悚新片日前在中国大连杀青，该剧由中影集团和北京永旭良辰文化发展有限公司投资，目前片名都暂定为“未定名”。韩国班底制作 女主角成迷韩国导演安兵基曾执导过《鬼铃》《公寓》《笔仙》等韩国恐怖片，此次来中国内地拍片，安兵基拉来全副韩国制作团队，并根据中国的电影环境，将剧本进行了本土化改编。日前该片已经杀青，但对于主演阵容，导演安兵基依然三缄其口，只透露女主角是中国演员，“我只能说，这部电影是从心理产生惊悚的一部电影。摄影、表演、灯光、音乐等韩国的好的技术水平再加上一位演技相当出色的中国女演员对惊悚的诠释，我相信会给中国观众一个惊悚电影的魅力。”被指来中国拍戏全为“淘金”安兵基2000年通过《凶咒》正式成为导演，之后先后推出了自编自导的电影《鬼铃》《笔仙》，以及根据韩国网络漫画家kangfull同名人气漫画改编的《公寓》。此次来中国内地拍戏，面对是否特地来“淘金”的质疑，安兵基表示，“其实在韩国拍戏的话，会挣更多的钱。但我还是愿意来中国拍戏，因为我看好中国市场会越来越好。随着中国电影市场的发展，观众需求更多类型的电影。惊悚电影这种类型电影发展空间特别大。作为一名导演能给中国观众看惊悚片的乐趣的话，比挣多少钱更有价值。”
娱乐	《紫宅》9月23日上映 汪东城誓为好票房裸上身新浪娱乐讯 心理惊悚电影《紫宅》于9月19日在北京中关村金逸国际影城举办了电影全国首映发布会，导演潘恒生携主演汪东城(微博)、佟丽娅(微博)、肖雨雨、何晶晶、唐文龙出席首映式。而首次触电的汪东城更是自信十足：如果《紫宅》票房过亿的话，我就脱上衣抱吉他，自弹自唱主题曲。此言一出即引现场众粉丝一片尖叫和赞同。汪东城承诺：如票房过亿便裸上身该片作为汪东城首次投身大荧幕的处女秀，令大东的粉丝们充满期待，而汪东城本身也觉得忐忑与兴奋各占一半。日前，他刚刚发布了为《紫宅》录制的主题曲《替我》，自信十足地他认为自己在《紫宅》中的演出绝不逊色于主题曲的演唱，也希望观众们观影时听完主题曲再散场。此外，首映式现场，汪东城更是大胆承诺：如果《紫宅》票房过亿，我就脱上衣抱吉他，自弹自唱主题曲。得到了现场粉丝的一致赞同。佟丽娅摆脱尴尬投入大东“怀抱”经过拍戏期间的相处，汪东城与佟丽娅已是非常熟悉，现场互动时，两人显得也非常默契，足见两人的关系甚好。被问及两人在片中的激情戏时，汪东城称，电影中他和佟丽娅饰演一对情侣，因此肯定会有些情侣间的“肌肤之亲”。佟丽娅透露：刚开始时确实有些尴尬，但是当投入到剧情时，这种情感就自然而然表演出来了，而且大东也很照顾我。 孙慧/图
娱乐	大S《大武生》打戏绚烂飘逸 情戏HOLD住四型男新浪娱乐讯 由高晓松(微博)导演，邹静之编剧，洪金宝担纲动作执导，大S(微博)(徐熙媛)、吴尊、韩庚(微博)、刘谦(微博)、于荣光等群星主演的动作爱情大片《大武生》(微博)正在全国各大院线热映。《大武生》自上映以来广受好评，精彩的故事情节加绚烂的动作戏码引起观众热烈反响，但其中最让影迷关注的无疑是片中错综复杂的情感纠葛。作为影片唯一的女主角，大S可谓情路坎坷，不仅被吴尊、韩庚、刘谦、于荣光四大型男包围，还逐一上演了师生恋、知己恋、生死恋、单相思四段精彩情戏。大S表示，这四段迥然不同的恋情并不是为了凸显席木兰的“情史”有多丰富，而是升华这个角色敢爱敢恨的性格，她忠于自己内心的情感也正是我最欣赏席木兰的地方。师生恋：冲破世俗影片开头，席木兰(大S 饰)与自己师傅岳江天(于荣光 饰)之间的一段师生恋瞬间吸引住观众的眼球。岳江天是席木兰一生的挚爱，因为在与武生兄弟一龙(吴尊 饰)、二奎(韩庚 饰)之间的夺匾大战中落败而羞愤自尽。木兰怀着满腔的愤懑，决意为爱人报仇，遂展开一连串对“双生”的报复行动。梨园行的规矩：武生不能与花旦苟且。大S在谈到戏里的这段师生情时，也不禁对席木兰的痴情与奋不顾身感到由衷地佩服，“席木兰做的所有事情都是出发点都是为了自己师傅，为了这一份埋藏在她内心的珍贵情感，最后甚至以身殉情，她是一位重情重义的女子，这一点也非常像生活中的自己。”而谈起扮演自己师傅的于荣光，大S也是赞赏不已，“于荣光大哥在生活中本身就是一名武生，所以他的一招一式就有京剧武生的样子。在片场，他也给了我许多执导，比如说亮相动作的眼神，真的非常感谢他。”知己恋：无关风月《大武生》中，吴尊扮演的一龙在上海滩成角之后，便即游走于社交名媛当中，成为一个受万千少女瞩目的花花公子，但其却对席木兰暗生情愫，更成为大S戏里的“蓝颜知己”。大S表示，吴尊在片中与自己更多的是一种暧昧的感觉，绝不越雷池一步。吴尊却表示，《大武生》中的这段知己恋让自己感触颇深，“其实在最开始的时候，我只是想利用木兰帮我唱戏，但是我和二奎之间产生误会后，我发现陪在我身边的只有木兰。这种不离不弃的真情更感人，因为佳人易找，知音难寻。”许多观众看完影片后都喜欢上外表雅痞内心温柔的一龙，大S表示，自己就很能理解这种心情，“因为每个女孩子心中都有一个蓝颜知己，无关风月、只为真心。”生死恋：爱恨交织在《大武生》中，当属大S与韩庚之间的一段爱而不能、爱恨纠缠的情感最能赚足观众的热泪。席木兰虽然心里仍然对死去的师傅念念不忘，的内心却逐渐被善良老实的二奎所吸引：一边心里记挂着复仇，一边却又陷入二奎柔情似水的爱情而无法自拔。韩庚曾表示，出演《大武生》最让自己犯愁的并不是武打动作，而是和大S之间的感情戏，“孟二奎其实是一个在感情上非常单纯非常执着的人，当他得知真心爱上的女人只是想要向自己复仇时，他愤怒、无奈。所以他羞辱席木兰，但是最为可悲的是他发现即使如此，他仍然爱这个女人，这也是我在塑造角色过程中最为纠结、矛盾的地方。”而大S也坦言，与韩庚之间的这段情让自己“身心疲惫”，“影片里，我和韩庚不仅要谈情说爱，还要‘动手动脚’。有一场戏我们刚刚打完架，下一秒就要立即缠绵，情绪转变非常大。”这场极具戏剧冲突的戏份也成为影片最具看点的重头戏之一。单相思：以爱为名《大武生》中，初涉影坛的刘谦扮演警察局的卢局长。戏中，卢局长一直仰慕有着“上海滩第一武旦”之称的席木兰，并帮助其一步步开展对“双生”的复仇计划。虽说片中的大S对刘谦一直“无感”，但他仍然爱的纯粹，爱的一厢情愿而不求回报……初次出演反角刘谦也将这个警察局长亦正亦邪的性格演绎得入木三分，不仅观众对这个以爱之名的反派恨不起来，就连女主角大S也笑称刘谦演的是自己见过的最为特殊的“坏人”，“你看到他使坏时，你不会讨厌他，你会想笑，不看完整部影片你看不出来他是好人还是坏人，因为他的表现方式真的很特别。”情戏外：打戏更具看点除去四段抢眼的情感戏之外，大S在《大武生》里的打戏也是颇具看点。如果说韩庚吴尊这对武生兄弟的动作是刚劲凌厉的，那么洪金宝为大S精心设计的动作则更显绚烂飘逸。作为上海滩武生泰斗的首席女弟子，大S京剧舞台上耍花枪，脚踩云梯，后空翻等动作干净利落，有板有眼。片中，大S与韩庚在酒窖中精彩的动作对手戏更成为影片的一大看点——二人在狭小的空间中贴身肉搏，整场戏流畅刺激，将凄美绝望的爱恋融入到你死我活的搏斗中。而大S张弛有度的动作表演也让武术指导洪金宝赞赏不已，其中最令洪金宝感动的是“大S不仅在打戏里主动融入了自己的想法，右手带伤拍摄更是毫无怨言”。洪金宝透露，当时大S受伤的右手还未痊愈，但她宁愿左手拿刀，也要坚持亲历亲为，“我怎么思考设计，她就怎么去拼命演，一切都很完美。”
娱乐	李宇春任青年电影展推广大使 宣传片首度曝光FIRST青年电影展的奖杯设计为一块水晶板砖，每一个年轻人拍摄的作品，就仿佛凝结成这块砖，砸向市场，希望可以一石激起千层浪，这就是拍砖；另外，你的作品会被市场检阅，可能要面临尖锐的质疑，这就是被拍砖。作为推广大使春春表示，年轻人就是应该有“拍砖”和“被拍砖”的精神。FIRST青年电影展以“让青年电影人更自由”为责任理念，吸引了两岸三地千余名年轻导演参展。本次影展还将投资拍摄获奖的青年导演、大学生导演的剧本，而担任影展推广大使的李宇春、徐峥(微博)、苗圃、黄晓明、李治廷等明星也将参与挑选剧本、参加影片的拍摄，在实践中对青年导演传授经验，进行指导。据悉，FIRST青年电影展将会在9月26日至29日，在青海西宁展开为期四天的展映与导演论坛，9月28日众多电影界前辈及青年电影人代表将出席本届青年电影展的高潮——青年电影颁奖典礼，身体力行支持青年电影人的创作。1、李宇春任青影展推广大使争分夺秒为推广备受瞩目的FIRST青年电影展将于9月28日在青海大学举行盛大的青春洋溢的颁奖典礼，作为本届电影展推广大使之一的李宇春，在中秋节当天通过电影展组委会向所有参展的青年导演及大学生朋友送上自己最诚挚的祝福。日前，忙于拍摄新片《血滴子》的李宇春，匆匆从剧组赶回北京录制某台中秋晚会，在如此紧凑的行程下，作为FIRST青年电影展推广大使的她还是挤出时间全力以赴为青影展的推广拍摄了表达自我观点、态度的形象宣传片。拍摄结束后，青影展秘书长宋文亲自为春春颁发了青年电影推广大使证书以及代表影展态度的水晶“板砖”。本届FIRST青年电影展的主题是——让世界看到你！李宇春表示，将尽自己的努力为青年电影人做一些实际的事情，而本次影展则给了年轻创作人展示自我、畅所欲言的机会，她期待能看到更多有新意、纯粹的好作品。2、李宇春、陈德森(微博)《十月围城》后青影展再聚守备受瞩目的FIRST青年电影展将于9月28日在青海大学举行盛大的青春洋溢的颁奖典礼，而作为本届电影展推广大使之一的李宇春，也在中秋节当天与青影展的工作人员“团圆”并为此次影展专程拍摄了表达自我观点、态度的形象宣传片。据悉，此次影展的评委会主席由著名导演陈德森担纲，这也是继《十月围城》之后，陈德森与李宇春再聚首。一位是评委会主席，一位是推广大使，春春的影迷纷纷表少：陈导，期待您与春春再度合作！陈德森之前在接受青影展专访时就曾表示，他合作过的每一位演员，他都非常期待下一次合作，而李宇春，是他见过为数不多的非常聪慧的“复合型”人才，也为了拍戏很是拼命，自己抛开导演的角度都很心疼。他说：青年电影人就是需要这股冲劲儿，才能拼出自己的天下。而李宇春谦虚笑言，自己不能称之为电影人，资历还不够。但她也坦言：很多真正有热忱有才气的电影爱好者不能进入这个圈子，更不可能对越来越急功近利快到杀鸡取卵阶段的中国电影产生冲击力，所以年轻人尤其要坚守自己自由的心。3、青影展推广大使李宇春 期待被拍“砖”备受瞩目的FIRST青年电影展将于9月28日在青海大学举行盛大的青春洋溢的颁奖典礼，作为本届电影展推广大使之一的李宇春，在中秋节当天接受了电影展组委会隆重而温馨的授牌仪式，当青影展秘书长宋文将推广大使“水晶板砖”递交到李宇春手里时，令春春颇感意外，连呼分量沉甸甸，并称她也会效仿徐峥多攒一些“水晶板砖”，不过希望是用更多好的电影作品在影展上获奖而被“拍砖”。本届FIRST青年电影展延续往年的风格，鼓励年轻人拍你的片子，你是自由的！据悉，FIRST青年电影展将会在9月26日至29日，在青海西宁展开为期四天的展映与导演论坛，众多电影界前辈及青年电影人代表将出席本届青年电影展9月28日的颁奖典礼，身体力行支持青年电影人的创作。李宇春也正在积极协调时间，争取现场给大家惊喜。4、李宇春谦虚笑谈：我不算电影人中秋节当天，李宇春分身有术。日前，在某酒店，李宇春拍摄了FIRST青年电影展宣传片。记者发现，当天李宇春的状态尤其的好，面对镜头，妙语连珠。在被问到作为电影人担任影展推广大使的感触是，笑谈自己还不能算作严格意义上的电影人，只能算是准新人吧，自己还有很长的路要走。作为FIRST青年电影展的推广大使，拿着推广大使水晶砖，春春认为自己肩上的担子还是很重的，即使自己再忙，也想可以为青年、大学生们做些什么。同时谈到当下中国电影的现状，作为青年电影推广大使的春春，还是在赞赏青年人自由创作的同时，也表达了自己的担忧。青年电影人本没有雄厚的文化资本可供挥霍，在功力上若不钻研，那么所谓的叛逆和颠覆终究不免流于浮滑。所以踏实的准备很重要。另外，记住，有钱了，也别跟世界拧巴。成功了，也别让梦想走开！9月28日青年电影盛典，众多明星及电影界前辈将会现场助阵，获奖的青年导演、大学生导演将会有机会获得投资，独自执导一部电影长片。而担任影展推广大使的李宇春、徐峥、苗圃、黄晓明、李治廷等明星也将参与挑选剧本、参加影片的拍摄，在实践中对青年导演传授经验，进行指导。
娱乐	王宝强获俄罗斯电影节影帝：靠演技当影帝“拿这个奖是我意料之中的事。” 当地时间9月16日晚，第九届俄罗斯海参崴国际电影节把最佳男演员奖颁给了《Hello！树先生》主角王宝强(微博)。虽然遗憾地未能到场领奖，但跟影片他扮演的乡村预言家角色一样，王宝强表示早已料到能拿奖，“不在这个电影节，就在那个电影节。”18日，身在美国的王宝强接受本报独家专访，电话那头的他语气平静而自信。本报记者 王振国凭演技得的第一个影帝广州日报(微博)：这是你演艺生涯中第一个影帝奖吗？王宝强：《树先生》算是凭我演技拿的第一个影帝奖，所以我还是非常看重这个奖，非常开心。广州日报：能不能描述一下树先生这个角色？王宝强：他是村里的“剩男”，很多人不理解他，但他的思维能力超越正常人，他的内心世界很超前。影片最后他成了预言家，对村里和人世的判断都很准确。整部影片就是充满魔幻现实主义的色彩，手法很荒诞，但这个世界却很真实。广州日报：树先生跟傻根等过去的角色有什么不同？王宝强：变化挺大。以前的角色单纯一些，我演起来也比较本色，树先生比较复杂。这个形象前后变化很大，困难就大一些了。如果是之前几年让我去演树先生，我一定演不了。树先生这个角色需要内心戏表现的东西太多了。用方法去演树先生，是演不好的，只能是你变成了树先生这个人。所以这个过程中最难的就是如何投入。广州日报：现在挑剧本时你会不会有意去打破大家的固有印象？王宝强：挑戏是肯定会挑的。我的标准是挑选那些能让人激动起来的剧本。接戏也好，干什么都好，都要挑好的。但也要放松心态。将进北电学摄影广州日报：北京电影学院摄影系2011年进修班名单里有你，是真的要去学习这些幕后的东西吗？王宝强：我报了名，但看时间吧，有时间就去学。目前没有转到幕后的打算，以后要转幕后的话，也有可能。不是巅峰是开始广州日报：你个人觉得，8年来你的进步在哪里？王宝强：进步也就是在近几年才有的事。大家都知道我的出身，也看到了我是一步步积累的经验。广州日报：这个奖项是否表明你进入你的巅峰时期了？王宝强：嘿嘿，我觉得我还年轻呢。这次肯定是一个很好的开始。
娱乐	王宝强：《树》有我的演技 新片与台湾导演合作第九届俄罗斯海参崴国际电影节于当地时间9月16日晚颁奖，由贾樟柯监制，青年导演韩杰执导，王宝强主演的喜剧电影《Hello！树先生》(以下简称《树先生》)成当晚最大赢家，韩杰凭该片一举擒获最佳导演奖，王宝强勇夺最佳男演员奖。这是本年度第一个获得国际影帝尊荣的中国男演员。昨日，人在美国洛杉矶度假的陕西女婿王宝强，接受了本报记者的越洋电话专访。心里肯定乐开了花从《盲井》提名金马奖，到凭《树先生》终于拿到影帝，王宝强以“傻根”形象迷倒一大片人。这个陕西女婿的明星路走得非同寻常。华商报：恭喜拿下影帝，这是你人生中第一个国际电影节影帝，开心吗？王宝强：现在的心情就像开花了呗，你想想树都结果了，我心里肯定都乐开花了，电话里听到这个消息挺激动的。我要感谢所有人。当年我拍《盲井》也拿了金马提名，可那时候我还是个孩子，完全是本色出演，不存在什么演技，可是现在我想说，《树先生》里，你能看到王宝强的演技了。华商报：你之前有想过自己会获奖么？王宝强：这事也挺在意料之中的。因为上海电影节时好多人说宝强你肯定能得奖，我就当自己得奖了。能拿到提名已经说明你的水平了，拿奖就是缘分。我当然在意别人的认可，这次我对自己也挺满意的。华商报：这部电影是部艺术片，以后你是不是还会拍更多艺术片？王宝强：我心里没有什么艺术片和商业片的差别，只要剧本好，我都会想尝试。“树”这个人，是从农村过渡城市的转型期出现的一个人，能把他演好，我琢磨了很久，这是一个能感动我的角色，让我不顾一切投入在里面。现在努力是为了孩子从农村走来，王宝强演电影，并不是为了追求荣光，而是自己的一个梦想，而更重要的是为了让父母过上好日子。华商报：你是农村走出来的，你将来会送孩子到农村锻炼一下吗？王宝强：我是农村出来的，我很能体会到应该给孩子好的教育，我肯定不会把孩子放在农村。但是我会要他了解，他祖父是干什么的，他父亲是怎么出来的，以后他想要什么样的生活，他自己去想，只要开心做什么都行。当初我拍电影是为了父母过上好日子，现在努力工作，则是为了孩子。作为中国人就这样，上有老下有小，这也是种幸福吧。华商报：拿下影帝后，新的目标是什么？在北京电影学院摄影系2011年进修班的录取名单中，我们还发现了你的名字。王宝强：我现在还在美国度假，没有到学校报名。我一直爱好摄影，确实也有进修的念头，不过最近两年工作都比较紧张，这个进修班占用时间比较多，所以今年应该还不会上的。华商报：影帝之后第一部要拍什么戏？王宝强：这个暂时还要保密，我只能说，要和一个台湾很有名的导演合作。本报记者 唐爱明实习生 蔡馨蕊
娱乐	羽凡马伊�助阵《失恋33天》 扮情侣和平分手新浪娱乐讯 电影《失恋33天》将于11月8日全国公映。该片由滕华涛执导，文章(微博)、白百何(微博)联袂主演，此外，两位主演的老婆马伊?(微博)、老公陈羽凡(微博)也倾情助阵，出演一对文质彬彬、和平分手的情侣。“公婆”助阵扮情侣 家属再现分手现场电影《失恋33天》改编自同名人气网络小说，记录了白百何饰演的女主角黄小仙在失恋之后33天中的五味心情。该片由完美世界(北京)影视文化有限公司、华美时空影视文化传播有限公司、新丽传媒股份有限公司、上海路文影视文化工作室联合出品。据悉，片中除讲述黄小仙的失恋遭遇外，还展现了千姿百态的分手现场，而其中就包括由两位主演的老婆马伊?、老公陈羽凡倾情助阵演出的一对和平分手的情侣。导演滕华涛表示，“邀请他们客串首先是基于角色的考虑，而且他们都十分融入角色，完全不会让人觉得跳跃。不过最初没想着把他俩分成一组，后来查档期刚好时间上一致，就凑成一对了。”羽凡力挺爱妻 马伊?探班文章“婚礼”据悉，文章和白百何不仅是中戏的同学，两家人还是好朋友，经常一起聚餐，文章、马伊?的女儿爱马与陈羽凡、白百何的儿子元宝也成为了朋友，两个宝宝常常在一起分享玩具，马伊?甚至在微博上戏称白百何为爱马的“小婆婆”。而且两家与导演滕华涛也是多年的好友，滕华涛称，“马伊?和陈羽凡这两位家属非常支持我们的电影，我们是多年的老朋友了，一说来客串很痛快就答应了。”滕导透露，当天拍摄完马伊?、陈羽凡这场分手戏，文章、白百何还专程带着孩子们过来探班，场面十分温馨。据悉，拍摄过程中马伊?也曾去探班，“我去探过一次文章、白百何的班，刚好赶上是他们准备婚礼的戏。”
娱乐	苏有朋《密室2》造型曝光 自曝喜欢《白夜行》新浪娱乐讯 电影《密室之不可靠岸》(以下简称《密室2》)将于10月27日全国公映。9月19日，片方在京举办了“密室归来”主题活动，影片导演张番番(微博)，主演苏有朋(微博)、倪虹洁(微博)、吴辰君(微博)，总发行人高军(微博)亮相现场。苏大侦探形象曝光 《密室2》片方此前曝光了苏有朋饰演的柳飞云侦探装剧照，而在当天活动现场，片中其他主演吴辰君、倪虹洁、高军、张番番分别揭幕一位名侦探，并与苏有朋对照。吴辰君说，柯南是自己心目中的侦探形象，与片中的柳飞云都有一副神奇的眼镜，希望柳大侦探能够成为中国的柯南，揭秘更多谜案；倪虹洁表示，自己心中最典型的大侦探形象是福尔摩斯；导演张番番表示，波罗是阿加莎作品中脍炙人口的一个侦探形象，希望密室系列电影能拥有越来越多的粉丝；高军表示，希望密室系列能像007一样做到20部，30部。苏有朋则亲自揭开了自己的柳飞云形象。自曝喜欢《白夜行》苏有朋表示，能和众多世界级名侦探站在一起，倍感压力。当然，自己在两部密室系列影片中的形象也有了很大变化。此外，苏有朋还在现场自爆喜欢日本著名推理小说家东野圭吾的《白夜行》。据悉，为开启万圣节档期大幕，进入10月份，《密室2》将全国各地举办多场活动。
娱乐	赵文�五次出演孙中山 最难的是“爱的眼神”早报记者 李云灵  演过毛泽东的演员有30多位，但演过孙中山的不到10位。从1980年代就开始出演孙中山的马少骅、刘文治、卢奇，到观众比较熟悉的赵文?、最让人意想不到的“孙中山”张涵予(微博)，还有今年加入“孙中山”行列的刘小锋(微博)、邱心志(微博)。今年是辛亥革命(微博)一百周年，9月23日上映的《辛亥革命》和9月30日上映的《第一大总统》都是以辛亥革命为大背景。记者采访了两部影片中的“孙中山”。《辛亥革命》是赵文?第五次饰演孙中山，虽说对角色已经驾轻就熟，但赵文?透露，他每次都要借助自己对猫的热爱才能展现孙中山的博爱。而第一次饰演孙中山的邱心志自认外形不够像，所以他更注重孙先生的“5小动作”。赵文? 最难的是“爱的眼神”1995年，当导演张婉婷带着《宋家王朝》的剧本找到他时，赵文?既兴奋又害怕。对当时从影才3年，主演作品寥寥无几的赵文?来说，这个角色有些勉强。之后的16年，平均每5年他就会演一次孙中山，从《宋家王朝》、《孙中山》、《夜·明》、《李大钊》到《辛亥革命》。据说赵文?是《辛亥革命》剧组定下的第一个演员，当时甚至连导演都还没定。结束拍摄后，《辛亥革命》导演张黎(微博)对赵文?说：“你演完这次就可以别再演了。”因为镜头里的赵文?和孙中山已经有了完美的重合。对于孙中山，赵文?有着很深的感情。赵文?的父亲是“台湾孙文学说研究会”的会员，毕生都在研究孙中山先生的思想和理论。赵文?说，“父亲在世的时候，想不到我有朝一日会在银幕上饰演孙中山，而且演了这么多次。我那一对被化妆师形容不用修饰就很像孙中山先生的眉毛，还曾被父亲形容‘很邪恶’。”受父亲潜移默化的影响，赵文?也开始去了解孙中山。早年在台湾，赵文?上过一个综艺节目，当时主持人拿着吴宗宪的照片问他，这个人像不像孙中山。赵文?当场发飙指责了那位主持人，从此再也不愿意上综艺节目。随着年龄和阅历的增长，赵文?的容貌更加贴近“国父”，“给我化妆的化妆师说，‘好在是你来演，我们的担子轻了好多。’”这次在做造型时，只做了一点点小小的变化，带了个牙托，“我本身偏瘦，而孙先生的脸颊鼓鼓的。这样比原来更像。”外形上几乎赶上了特型演员，不过赵文?还是谦虚地说：“我看过马少骅、刘文治的版本，其实我觉得两位在外形上都比我像，其实他们都在影响我对这个角色的塑造。”在赵文?看来，演孙中山先生最难的是他“爱的眼神”，“他是特别‘博爱’的人，好人、坏人他都要用爱去对待他们，我想这是一个伟人才会有的特质。”赵文?自认不够”博爱”，所以在进入角色之时，他需要借助自己对猫的热爱来完成角色的塑造，“我特别喜欢猫，对每一只猫都没有办法不爱，但是对人类我没法做到。我还是会有讨厌的人，会恨不得他们消失。我对人类没有这么大的爱，但是孙中山先生有，我做不到，但是我演的时候必须把这种感觉演出来。”  值得一提的是，赵文?每次演孙中山的片酬都会捐赠给宋庆龄慈善基金会，“我和他们的合作有10年了，等到《辛亥革命》上映以后，我也会再捐一笔钱，去资助一个西部女教师培训计划。”邱心志 向孙先生学“潇洒”同以黄兴为主角的《辛亥革命》相比，电影《第一大总统》虽然也是以辛亥革命为背景，但顾名思义完全是以孙中山为第一主角，饰演孙中山的邱心志当然比赵文?的戏份更吃重。不过大家对邱心志的印象恐怕还停留在前阵子热播的新版《还珠格格》中那个“皇阿玛”身上。和赵文?一样，邱心志也是台湾演员。这次出演《第一大总统》，是他第一次饰演孙中山，演绎孙中山最后14年的岁月。据悉，该片之前锁定的是陈建斌来饰演孙中山但没有谈妥，继而选择了邱心志，原因是他拥有与“海归派”孙中山同样洋气又儒雅的气质。饰演孙中山这个历史人物，造型上是否能相似让邱心志自己也有点担心，“之前别人倒是有说我长得像蒋中正、马英九，但是没有人说像孙中山的。”不过经过化妆师的加工，加上点头发，眼睛处理成单眼皮，眉毛稍作修饰，中、青年时期的定妆并没有想象的复杂。只是到了老年时期，每天的化妆工作起码要2个小时以上，“化妆非常辛苦，岁月的痕迹几乎是一笔一笔画上脸的，尤其是孙中山最后的日子，病中面容憔悴。”不过邱心志强调“毕竟不是模仿秀”，造型方面尽量做到贴近，但更重要的是去做功课表现其内在精神。他介绍：“这部戏中的孙中山与以往的都不相同，其中有七成是与宋庆龄的感情戏，这次是用感情让孙中山更立体更全面。他的感情经历很丰富，但最重要的是在细节上体现出他们两人如何能做到心有灵犀地在一起。”他通过大量的资料来学孙中山的“魅力”，从一颦一笑，到走路姿势，“孙先生是个非常潇洒的人，我留意到一些资料里说他走路喜欢手插口袋，喜欢喝咖啡，我就效仿了他的这些细节。我希望能展示出一个更加生动、贴近现代人生活观和价值观的孙中山形象。”他们也演过孙中山张涵予  因为张涵予跟孙中山实在是太不像了，所以这位《十月围城》中的孙中山，如果不看演员表，恐怕谁也认不出来。张涵予透露：“剧组从好莱坞请了《加勒比海盗》的特技造型师，据说光准备那些‘脸’啊‘皮’啊之类，一个造型师加两个助理，就要忙活上3天，所有原材料都从美国运来，好几十万。”化妆师以倒模手法制出孙中山头套，再配以特技化妆，足足做了9个小时，上镜时根本看不出张涵予的真面目。马少骅内地演员马少骅被认为是“最像孙中山的演员”，曾5次饰演孙中山。他的“孙中山代表作”除了电影《建党伟业》外，还有电视剧《平民大总统》、《走向共和》等。马少骅表示，在他看来，表演大家都很熟悉的历史人物，“像”还是第一位的，“‘像’是基础，这样我的内心才有自信。但是‘像’只是外表，还要‘是’，也就是内心要接近，这两点都做到了才是棒。”卢奇卢奇作为邓小平的特型演员为观众所熟知，但其实他也擅长演孙中山。从1986年的电影《孙中山与宋庆龄》开始，到电影《詹天佑》、《黄埔军人》，电视剧《日出东方(微博)》、《叶挺将军》以及近期的电视剧《开天辟地》，卢奇先后10次饰演孙中山。卢奇本人眉毛很浓，演邓小平的时候需要拔掉一些眉毛，而演孙中山则完全不用。刘文治刘文治是位话剧演员，1986年在电影《孙中山》中饰演孙中山，并且凭借这个角色获得金鸡奖最佳男主角奖。拍《孙中山》时，刘文治的压力很大。他觉得自己既不像孙中山，也没有孙中山那种气质和风度。为了演好，他在剧组整整一年没有回家。刘小锋刘小锋在今年播出的电视剧《中国1921》中饰演孙中山。他会出演这个角色纯属偶然。据悉，在拍摄《钢魂》时，刘小锋无意间在化妆时撩起头发吹风，被导演认为“具有扮演孙中山的潜质”，“特别是侧面的某些角度，和孙中山很像。”
娱乐	香港票房综述(9月15日)《喜爱夜蒲》大胜新浪娱乐讯 国庆档前夕的本周延续着上一周时的平平淡淡，虽然有《喜爱夜蒲》、《五月天追梦3DNA》、《阴儿房》等新片上映。而首日市场之争几乎是在《喜爱夜蒲》与《五月天追梦3DNA》之间展开，尽管前者在下午五点前还略微逊色于后者，但傍晚后《喜爱夜蒲》深受推崇，首日票房约48万，加上之前的优先场则累计187万港元。本周票房要点：1.《喜爱夜蒲》是钱国伟导演暑期档来的第二部作品(上一部是《恋夏恋夏恋恋下》，口碑与票房都要显然胜于上一部)，因为其话题性与软色情，加上大力的宣传推广，首日便取得约48万港元的票房，算上优先场成绩则187万。2.《五月天追梦3DNA》虽然在台湾受到很大的欢迎，在香港的首日白天场次时也有不少的拥趸者，但到了傍晚后已经被《喜爱夜蒲》拉开了距离，到了周五时票房则反而被《一天》超越，排名第三了。3.《阴儿房》、《伴娘》及《皮娜3D》三部新片也都进入了票房榜，不过票房收入不高，甚至后面两部作品还不足10万港元。4.上周的票房冠军《传染病》被《一天》反超，不过前者已经累计503万港元，后者则超过400万。而据周五票房的不完全统计，《一天》大约比《传染病》高出50%。《喜爱夜蒲》大胜《五月天追梦3DNA》，《皮娜3D》叫好《3D肉蒲团》的成功，促使着这类带有些许的情色、软情色色彩的港产片又在潮流暗涌，如九月份陆续有《喜爱夜蒲》、《蜜桃成熟时33D》上映，毕竟在这个合拍片已经是主流的时代，软色情固然难以通过内地审查，但可以通过宣传等吸引观众的眼球，甚至可能在东南亚市场取得较高的票房。(北美市场难度不小，包括《3D肉蒲团》，其北美票房仅约14万美元。)《喜爱夜蒲》是由钱国伟继前不久的《恋夏恋夏恋恋下》后的新作，并由连诗雅、何佩瑜、黄伊汶、冼色丽(微博)、杨爱瑾等一众年轻女星主演，讲述一众常流连于兰桂坊的欢客之间的爱恨交织的故事。因为影片主要聚焦于喜欢夜蒲的年轻群体，且从公布的剧照、预告片来看都有较大的尺度，加上九月初的一连串的媒体报道、中秋假期的优先场等，上映首日便已经有不少的年轻观众捧场，尤其是“夜场”，更是因为接近于年轻人的生活而观众众多，使得夜场后的票房剧增。而下周时上映的新片依然缺乏赌扫天下的作品，预计《喜爱夜蒲》的票房下跌不大，不过如果想要过千万则有不小的难度，毕竟影片的主创名气不是那么大，两周后还会上映另一部尺度更大的情色片《蜜桃成熟时33D》。由孔玟燕(微博)导演的《五月天追梦3DNA》则是一部类似于之前纪念MJ的《就是这样》的演唱会电影，在台湾的奇摩网上被赞为是“本周最让影迷乐迷期待的音乐力作”“全片费时两年筹拍制作，横跨新加坡、香港、北京、上海、台北、台中等各地拍摄，并邀集刘若英(微博)、任贤齐(微博)、林雪(微博)等港台知名影人参与演出，打造超越梦想极限的五月天电影梦”“舞台上，一场又一场挥洒汗水与生命的演出，舞台下，歌迷们最真实的人生故事，也让《五月天追梦3DNA》在歌声的魔力中，展现了最真实的动人魅力”，影片在台北上映时的厅数也仅次于《赛德克·巴莱(上)》及《那些年，我们一起追的女孩》，但香港毕竟不是台湾，五月天在香港的歌迷也没有那么多，尽管影片在首映日的白天时据说有歌迷包场观看(影片里的演唱会段落的3D效果受到观众们的好评)，不过晚上场次时则显然低于《喜爱夜蒲》了。而据周五晚上网友贴出来的不完全统计的周五票房来看，《五月天追梦3DNA》周五时也被《一天》所超越，由亚军下跌至季军，前景不是很乐观。又名《潜伏》的《阴儿房》(Insidious)是《死寂》导演詹姆斯·温的最新作品，讲述一对夫妻带着孩子搬进新家后却也遭遇了一连串的怪事……影片的整体口碑一般，不过悬疑惊悚效果被不少观众赞许，而首日票房约22万港元，是一个中等的成绩。以伴娘为题材故事的《伴娘》(Bridesmaids)及舞蹈传记片《皮娜3D》也都进入了票房榜，但首日票房收入都不足10万港元。前者主要是关注中年剩女的爱情与生活，这不是很受年轻观众的欢迎；而后者是维姆·文德斯为了纪念现代舞先驱皮娜·鲍什而创作的3D电影，主要是将她生前在乌塔帕尔舞蹈剧团创作的四部经典舞剧重现于银幕，影片今年年初参加柏林电影节时受到很大的关注，在香港国际电影节参展时也有不少观众捧场，但也有一些观众中途离场的报道，如今则作为一部艺术片小范围的放映，首日票房约6万港元。《一天》反胜《传染病》，前十名票房略跌而对于上映超过一周的作品来说，《一天》在本周四时已经反胜于全明星阵容的《传染病》，累计突破了400万港元，加上周五至周日三天的成绩后必过500万无疑。《一天》是类似于《和莎莫的500天》、《时光旅行中的妻子》之类的小清新的爱情文艺片，淡淡的叙事里以每年的一天的故事带着成长的喜怒哀乐，而俊男靓女的主演显得也比较显眼，尽管其中不乏淡淡的忧伤，但恰恰击中了观众的共鸣。而相比之下，由史蒂文·索德伯格导演，马达·特蒙等主演的《传染病》是带有末世色彩的悬疑片，带给观众更多的是一种对于生活、现实的近于绝望的感受，这对于普通想要追求看电影放松自己、消遣时光的观众来说，显然太过于沉重，还不如看既有淡淡忧愁又贴近于内心深处的那份柔软的爱情感受的《一天》。这也使得《传染病》在第二周四便已经急剧的下跌，而《一天》则仅是约下跌了四成，形成鲜明的对比。《午夜巴黎》也只是约下跌一半，累计197万港元，而印度话题之作《三个傻瓜》反而有略微的上涨，累计216万港元。前十名的周四票房则因为冠军、亚军都远远逊色于上一个周四，而减少了约5%，跌至180万港元以下。下周开画：《哥伦比亚人》大战《帮助》下周四(9月22日)临近于国庆档，张黎(微博)与成龙(微博)合导的《辛亥革命(微博)》将在内地上映，而在香港市场则延期至29日同场PK程小东(微博)的《白蛇传说》(陈嘉上(微博)的《画壁》在香港的具体上映时间还有待最后确定)，香港市场也有点冷清，主打的是“阿凡达女郎”佐伊·索尔达娜主演的黑帮动作片《哥伦比亚人》(Colombiana)，而前不久在北美市场取得周末票房三连冠的《帮助》(The Help)也会同期上映。还有四部中外影片将在下周四上映，包括洪金宝担任动作指导、吴尊与韩庚(微博)主演的《大武生》，北川景子主演的青春爱情片《天堂之吻》(Paradise Kiss)、好莱坞伪纪录片《阿波罗18号》(Apollo 18)及爱情喜剧片《动物园看守》(Zookeeper)。另外，对于港片迷是一个福音的是，由杨凡导演，张曼玉与钟楚红两大美女主演的爱情文艺片《流金岁月》的全新数码修复版，将从9月24日起每周六、周日在THE GRAND与MCL JP影院上映，有兴趣的影迷可以一睹当年的风采。(笔者当年是看的VCD，为影片的唯美风格、文艺气息而感动。)(阿木)
娱乐	《东成西就》黄奕花枝招展 感谢刘镇伟开阔演技新浪娱乐讯 9月19日，年度贺岁大片《东成西就2011》在京举办最新海报及预告片发布会，导演刘镇伟(微博)写主演钟镇涛(微博)、黄奕(微博)、谭维维(微博)、邓丽欣(微博)亮相，活动上爆料黄奕在剧组中被冠名“大嫂”，片中多达16套的造型也被造型大师刘天兰评价为“花枝招展，游戏人间”。黄奕也在采访中表示了自己对刘镇伟导演的感谢。黄奕攀上钟镇涛  大嫂搏出位“花枝招展，游戏人间”发布会公布了电影的首套海报及片花，黄奕白衫黑裙，扎一条马尾清纯亮相。片中黄奕饰演B哥钟镇涛的太太，黄奕表示自己在片场玩得很开心，大家也因为这个角色而称黄奕为“大嫂”。片中黄奕的造型夸张雷人，一会儿白色爆炸发套，一会儿又紧身背心性感出镜。在这样的无厘头风格电影中，黄奕所饰演的太太的角色是一个“购物狂”，“每天小胡闹，每天都花钱”，为求时髦极尽方法搏出位，单单自己的造型就多达16套。黄奕称自己的造型都是“都是让你看了就不能够忘怀、男生看完会怦怦怦心跳的造型。当时试妆的时候就用了好几天，头套都是完全不一样各路颜色都有，我一开始从惊慌然后到不可思议，然后到接受，最后很享受这个过程。”影片的造型师刘天兰用8个字恰到好处地形容黄奕的造型——花枝招展，游戏人间。黄奕曝刘镇伟要求严格  感谢导演开阔演技在采访中，黄奕透露称刘镇伟对演员的要求十分严格，感到压力不小，，“开始的时候，没有少过10条NG，像陈奕迅(微博)、莫文蔚(微博)到最后都表情紧张，像呆子。”同时黄奕也表示自己对刘镇伟导演的感谢，自己在与导演合作之后收获不少，黄奕称自己一直非常喜欢喜剧，“但是我看见的有可能最多最多六七十分了，那么有可能上一层是我根本看不见的，我觉得刘导是慢慢地把我的眼睛慢慢打开，我是慢慢往上看到一点，看到有云了，看到有鸟了，就是他能够把我带到我以前没有到过的地方，所以我觉得自己的演技开阔了很大一截。”
娱乐	《恋爱恐慌症》10月14公映 浪漫剧照首曝光(图)新浪娱乐讯 由金钟奖影后林依晨(微博)携手陈柏霖(微博)、李易峰(微博)主演的喜剧电影《恋爱恐慌症》定于10月14日上映。为打造 “好莱坞浪式的浪漫爱情喜剧”，该片专门请来了迈克尔-乔丹和泰格-伍兹的御用导演Rocky Jo，以及电影《钢铁侠》的CG特效团队加盟，并特别空运来好莱坞摄影镜头以1：2.35的宽荧幕拍摄。电影《恋爱恐慌症》是近日林依晨亲口证实自己将“暂别电视圈”之后，首登大银幕的作品，也是她自2009年脑部手术之后回归银幕的首部作品。在台湾、内地同步热播偶像剧《我可能不会爱你》中，林依晨与陈柏霖演绎了情侣档，电影《恋爱恐慌症》中，两人再次搭档，近期非常活跃的“林霖组合”能否超过林依晨和郑元畅的“畅晨”组合非常值得期待。从选秀节目走出的李易峰，以安静的校园气质获得了很高的人气，被誉为“国民校草，歌手出身的他几年来参与过多部电视剧的拍摄，都获得了超高收视率。《恋爱恐慌症》是李易峰参演的第一部大荧幕作品，相信帅气的造型以及同林依晨的对手戏都值得所有“蜜蜂”走进电影院支持。电影《恋爱恐慌症》讲述了非常恐慌恋爱的若晴(林依晨饰)与乐坛Super Star艾伦(李易峰饰)和完美男人陆哲翰(陈柏霖饰)纠缠不清的两段爱情。在十月份影片扎堆的情况下，《恋爱恐慌症》以喜剧风格一枝独秀，相信会赢得观众的支持。
娱乐	《第一大总统》田亮何明翰领衔青春阵容(图)新浪娱乐讯 由青年导演王才涛执导的纪念辛亥革命一百周年献礼片《第一大总统》(原名：《国父孙中山》)将于9月30日登陆全国各大院线，这部集合了邱心志(微博)、聂玫、田亮、何明翰、韩庚(微博)、张峻宁(微博)、熊乃瑾(微博)、李晟、句号、胡彦斌(微博)、刘劲(微博)、段钧豪、张秋歌、刘羽琦、姚居德等众多实力演员的年度爱国主义大片，将在接下来的20天内安排多场影迷见面会，为影片造势，届时，观众将零距离与喜爱的演员接触。据悉，深受观众喜爱的“跳水王子”田亮在片中出演“宋教仁”一角，他开玩笑说这次抢了老戏骨刘劲一直期望的角色。之前导演提到选中田亮出演宋教仁的原因，是因为他认为宋教仁是出色的演讲家，而田亮曾为奥运跳水冠军，他在跳水台上展现出的那种自信与演讲台上的宋教仁完全一样。 在众多影视作品里有出色表现的实力演员何明翰饰演孙中山的贴身保镖“马湘”一角。导演王长涛透露，剧组一开始打算找功夫明星吴京(微博)出演这个角色，后来因为导演恰巧看到何明翰在电视剧《天涯咫尺》里的精彩表现，从而最终确定由何明翰来出演这个戏份仅次于孙中山的重要角色。后面何明翰专门找了武术指导老师，花时间苦学南拳，最终用实际行动和努力征服了导演。王才涛坦言，选择何明翰出演这个马湘一角，他热血青年的形象和出色的演技很重要的原因之一。《第一大总统》将在今年9月30日作为辛亥革命一百周年献礼片全国公映。
娱乐	《第一大总统》跳脱符号化模式 真实还原孙中山新浪娱乐讯 辛亥革命一百周年献礼片《第一大总统》即将于9月30日公映。电影中邱心志(微博)扮演的孙中山气质儒雅，与之前影视作品中的孙中山形象有所区别。就此，导演王才涛表示，电影《第一大总统》中的很多人物角色都力求与历史人物气质相符，同时力求跳脱符号化模式，真实还原孙中山。有点特别的“孙中山”由中国电影家协会、中国电影股份有限公司，三横一竖影视文化传媒(北京)有限公司、江苏华红影视投资有限公司、奥山影视文化有限公司等联合出品的电影《第一大总统》，9月30日即将与影迷见面。赶上辛亥革命献礼片档期，电影《第一大总统》的青年导演王才涛表示，拍摄革命历史题材的电影其实是很久以来的想法。“还原近代一百年的历史，里面的故事其实非常精彩。”王才涛说道。对于演员的选择，导演王才涛称外形不是最重要的，相对来说他更看重的是青年演员们与历史人物相近的气质与号召力。跳脱出人物“符号化”的感觉，传达革命精神和尽可能的还原历史是电影《第一大总统》最重要的目的。相对于《辛亥革命》中出演过五次“孙中山”的赵文?来说，第一次出演孙中山的演员邱心志表示：“有人说我剃掉头发像袁世凯，留着头发像马英九，从没人说过我像孙中山。”但其表示，饰演孙中山自己看重的还是孙中山的“小动作”。有一场拍摄悼念宋教仁的戏，让邱心志印象颇为深刻。二十多米的长轨道铺在拍摄现场，拍摄时没有一丝杂声，从导演喊开拍，邱心志就面对镜头向前走。这是一场表现孙中山内心戏的场面，邱心志坦言十分有压力。如何把握好“孙中山”内心的心情起伏就变得尤为重要。“后主旋律”吸引年轻群体电影《第一大总统》描写了1912年孙中山就任大总统直到1925年孙中山去世，囊括了辛亥革命大背景下的重要历史事件。在电影中，人物服装类型也花样繁多不仅有经典的中山装，还有较为流行的马甲装等。在拍摄手法和服装道具上也采用了不同以往同类型题材的风格，主打唯美和青春路线，许多粉丝直呼“Hold不住”。对比同档期的《辛亥革命》而言，《第一大总统》明显是选择了更为“精细”的时尚路线。片中饰演女主角宋庆龄的演员聂玫笑称：“这个宋庆龄确实有点小时尚。”《第一大总统》虽然涉及到许多广为人知的历史人物，但阵容上却大胆采用了青年演员，如聂玫、韩庚(微博)、田亮、李晟、周一围(微博)、凌潇肃、熊乃瑾(微博)、于娜、张峻宁(微博)、曹炳琨(微博)、何明翰、刘羽琦、等“80后”演员纷纷活跃其中。革命历史题材的电影中出现如此众多的青年演员也实属首次。对于外界对“后主旋律”阵容的质疑，导演王才涛另有说法：“《第一大总统》主要是想传递给影迷以及大家这样一个信息，如何学会更好的去沟通，去客观的理解历史。”
娱乐	叶德娴为《桃姐》庆功 称获子女赞一句已感满足新浪娱乐讯 北京时间9月20日消息，据香港媒体报道，刘德华和叶德娴主演的《桃姐》扬威本届意大利威尼斯电影节，前晚电影公司在跑马地马场中菜厅举行庆功。叶德娴盛装出席，全晚笑不拢嘴。有报道指叶德娴离婚后，与一对子女关系疏离，问其子女有没有恭喜她，叶德娴开心表示都有称赞，已经足够，自己很满足。叶德娴有子女称赞万事足《桃姐》主角刘德华和叶德娴，导演许鞍华、投资者施南生等捧着多个奖项让传媒拍照，但期间许鞍华不小心跌了奖座，幸好没有损毁。随后他们和故事主人翁Roger及其他有份演出的秦沛、宫雪花、黎燕珊等祝酒。台上叶德娴姐又感谢许鞍华及刘德华令她“走大运”得奖。当晚叶德娴盛装出席，全晚笑不拢嘴。她表示当晚是得奖后第一餐庆功，问到可有朋友请吃饭庆祝？叶德娴坦言没有，因大家都很忙，开心就是了。问到可有买礼物奖励自己？她笑说：“我十年都没吃过方便面，对身体无益嘛，得奖后吃了一杯。”对于刘德华没送礼，她并没介意，更称做人不应贪心，因已得了影后奖。问到现在可有人找她拍戏？她笑说：“没人找，阿Ann(许鞍华)都没找我，(是否片酬太贵？)因为好少片讲老人家，(调整片酬幅度？)看用不用我脱啦。”有报道指叶德娴姐离婚后，与一对子女关系疏离，问到她子女可有恭喜她？叶德娴笑道：“他们有讲Well done和Good job，那样就足够了。”刘德华认曾与关之琳接洽对于会否期待《桃姐》在金马奖及金像奖再创佳绩？有份投资《桃姐》的刘德华说一切言之尚早，当然对其他演员有信心。至于他又可有信心凭该片夺影帝？刘德华笑道：“恰如其份就可以了。”近日有报道指刘德华考虑邀请昔日拍档关之琳、钟楚红及张曼玉合作？刘德华笑道：“更有传闻说《桃姐》找关之琳做呢。”刘德华不讳言私下有接触她们，但都是为了演唱会。至于是否她们的片酬太贵？刘德华认为不担心，并说：“片酬是由市场去算，我不担心，市场承受到就行。”即将生日的刘德华，往年生日都会放一个月大假，今年他却很少有地仍在接工作。问到会否与家人去旅行？刘德华即苦笑回答：“家里人的事不答。”另外，许鞍华透露明年会开拍一部伦理及亲情片。(苗菲)
娱乐	《夏日乐悠悠》首映 周扬Angelababy姐妹情浓新浪娱乐讯 电影《夏日乐悠悠》将于9月30日上映。日前，该片在京举办首映礼，导演马楚成(微博)携主演彭于晏(微博)、 Angelababy、周扬(微博)，以及担任电影配乐工作的林俊杰(微博)到场助阵。《夏日乐悠悠》主拍摄地选在了马来西亚的浪中岛，属于热带气候。一个多月都在高温和暴晒下拍摄，整个剧组都吃了不少苦。如此“同甘共苦”拍摄下来，让Angelababy和周扬成为了好姐妹。Angelababy表示，由于自己经常穿高跟鞋，周扬总会在身边体贴地帮忙扶她。周扬也说，Angelababy在拍戏的时候帮助了自己很多，尤其是在自己刚进组还没有完全适应拍摄节奏的时候，Angelababy经常会很耐心地配合自己。当天首映礼上，作为众主创中唯一的内地演员，周扬尽地主之谊，为每位主创献上一份精心准备的小礼物——亲自手工制作的剧中角色玩偶，彭于晏、Angelababy拿到礼物后都直说“太像了”，称赞周扬心灵手巧。
娱乐	《大追捕》张家辉全片无台词 高空缆车拍打斗戏香港年轻导演周显扬(微博)2009年执导的《杀人犯》，剧情曲折曾颇受好评，不过在引进内地改名《罪与罚》后，受制于版本结局更改，让不少观众大喊“看不懂”和“有烂尾”的评价。今年他与编剧杜致朗(微博)再度合作警匪题材电影《大追捕》，由任达华(微博)和张家辉两位影帝主演，虽然题材不算新颖，但导演首次在高空缆车拍摄打斗戏，张家辉全片没有台词，嫩模文咏珊更要挑战一人分饰两角。    挑战之周显扬450米缆车拍打斗戏昨日剧组在香港昂坪360景区举办杀青仪式，原来任达华和张家辉在昂坪360水晶缆车上有一场重头动作戏，两人要打到缆车爆底，相当激烈。拍摄结合了绿幕特技和实景，这是昂坪360首次出借缆车来拍电影。演员余安安在看到剧本这一幕时都吓了一跳，“怎么拍啊？”周显扬介绍说，那场戏是“疯”警察任达华遭遇极度重犯张家辉在450米高空缆车上的突然发难，“100多万的车厢，戏中要被炸破了底。因为不能实景爆破，所以用了绿幕。”因为缆车空间狭小，灯光、摄影机位都很难摆，演员还要在其中表演，周显扬觉得相当难拍。上一次《杀人犯》两个版本的尴尬，周显扬称这次不会发生，“上一次太过惨烈，这一次我写的时候就想说不要再那样(两个版本)，不然就太对不起观众了”。挑战之张家辉没台词才感兴趣张家辉在片中饰演一个因杀死少女而被捕的重犯，20年刑满出狱后企图复仇，特别之处在于这个角色是个哑吧。张家辉在片中没有任何台词，全凭眼神和神态来演戏。没有台词正是张家辉对这部戏感兴趣的地方，“我不管这个人能不能说话，从他的历史和对社会的态度，他能说也不会说，因为他已经拒绝跟人说。”怎么在不说话的情况下表达情感？张家辉说：“这就需要跟导演多沟通了。”此前在《证人》里演的也是郁闷的杀手角色，张家辉笑言：“这就跟香港有那么警匪片，它们之间有什么区别一样。我觉得最大的区别就是《证人》生活化，而《大追捕》要学院派很多。”为了这个角色，张家辉特意健身6个月，练就一身“钢条”肌肉，原来一开场就是他在监狱里的裸身搏斗戏，也是他印象最深刻的一场戏，“我半年的锻炼就是为了这两天的裸身戏。但你一看这个镜头，你就明白这个人物的状态了。之后不需要说太多，这解释了一切。”最近演了这么多警匪片，张家辉也觉得需要转换下角色，“我从小在香港长大，电影给我的魔力就从警匪片开始。香港的警匪片是一个标志，现在我有一些机会让我在从小看过的大银幕题材里演出，很荣幸。但我不是专门走警匪路线，只是刚好碰到。下半年和明年接拍的电影可能就跟警匪没关系了。”挑战之文咏珊学弹钢琴分饰两角文咏珊在片中的戏份吃重，她需要饰演两个角色，对演戏资历尚浅的她来说压力很大。导演周显扬透露，挑文咏珊是因为觉得她表面看起来好动，眼神里却是很忧郁。他给了文咏珊五个月的培训时间来揣摩角色和训练形体，“她以前不会弹钢琴，但戏里其中一个女孩是钢琴高手，她就从头开始学，最后会弹肖邦的曲子。此外还对她进行了形态训练，因为她的个性跟角色完全不同，她本身很好动活泼，喜欢开玩笑，完全停不下来。这种‘改造’也是种挑战。”而文咏珊也是第一次面对这么压抑的角色，“对我来说难度是一定有的，没尝试过，我用了几个月让自己的情绪进入，看很多电影，导演也给我很多不同的书本去参考。”信息时报(微博)记者 陈爽
娱乐	《第一大总统》官网启动 9月30日献礼辛亥百年新浪娱乐讯 9月21日，电影《第一大总统》新浪官网正式启动。影片由青年导演王才涛执导，数十位演员加盟，将于9月30日全国公映。22日，主演邱心志(微博)、聂玫以及何明翰还将做客新浪聊天室畅谈电影。(进入新浪官网)在电影《第一大总统》中，爱情戏份占到七成。关于历史题材“秘史”部分，出演孙中山的演员邱心志表示：“在诠释孙中山时，关于他的革命事业，关于他的感情都是他人生的一部分，尽可能的还原这些事件还原一个贴近生活的孙中山。电影中很多细节都足以展现这个人物的魅力。”导演王才涛表示，与编剧王朝柱也就此有过争执。这也代表了两代人在对于历史的描述上有一些分歧，但是通过沟通与相互融合，这些细节在电影中都已经经过加工再现出来。被问及关于年轻人拍摄厚重革命历史题材电影有何想法时，导演王才涛表示：“有分歧是可以接受的，毕竟每一代人看待历史的角度都会有不一样，最重要的是传递给大家如何去沟通，去客观的看待这些事情。”作为孙中山的“左膀右臂”之一，宋庆龄既是革命战友，又是亲密爱人。此次出演宋庆龄的是青年演员聂玫。生性活泼开朗的聂玫笑称片场拍摄时，时刻记着要“hold(微博)住”，因为她的性格与宋庆龄截然相反。除去孙中山夫妇，何明翰演绎的总统身边的贴身武将马湘也戏份颇多，不仅需要时刻保持戒备，确保国父孙中山的生命安全，还需要帮助孙中山处理日常事务。导演表示，何明翰能文能武，将角色塑造的有血有肉，不曾想到这个演惯了文戏的青年演员，武戏也同样的出彩。
娱乐	《转山》《梦游》入围东京电影节角逐金麒麟新浪娱乐讯 将于10月22日开幕的第24届东京国际电影节今日公布主竞赛单元片单，首批公布的片单中，共有15部影片入围角逐金麒麟大奖，由内地青年导演杜家毅执导的《转山》和彭?执导，李心洁(微博)、杨采妮(微博)、霍思燕、李宗翰(微博)主演的《梦游3D》两部华语片携手入围。以下为24届东京国际电影节主竞赛单元完整片单：《阿尔伯特-诺伯斯》(Albert Nobbs)国家/地区：美国导演：罗德里格-加西亚演员：格伦-克洛斯 米娅-华希科沃斯卡《更好的生活》(A Better Life)国家/地区：法国导演：塞德里克-康(Cédric Kahn)《死人背负的罗盘》(The Compass is Carried by the Dead Man)国家/地区：墨西哥《超脱》(Detachment)国家/地区：美国导演：Tony Kaye演员：艾德里安-布洛迪《爆头》(Headshot)国家/地区：泰国《家》(Home)国家/地区：土耳其《J.A.C.E。》国家/地区：希腊/葡萄牙/马其顿/土耳其/荷兰《转山》国家/地区：中国导演：杜家毅主演：张书豪、李晓川(微博)《玩耍》(Play)国家/地区：瑞典、丹麦、法国《梦游3D》(Sleepwalker)国家/地区：中国香港导演：彭顺(微博)主演：李心洁、杨采妮、霍思燕、李宗翰、郑则仕(微博)《来自另一个世界》(Things from Another World)国家/地区：意大利《特莉萨娜》(Trishna)国家/地区：英国导演：迈克尔-温特伯顿 Michael Winterbottom主演：芙蕾达-平托《不可触摸》(Untouchable)国家/地区：法国《当猪长出翅膀》(When Pigs Have Wings)国家/地区：法国、比利时《樵夫和雨》(The Woodsman and the Rain)国家/地区：日本导演：冲田修一
娱乐	《转山》入围东京电影节 曝光首款概念海报(图)新浪娱乐讯 9月21日，即将于十月下旬开幕的东京国际电影节(T.I.F.F)揭晓了入围竞赛单元的影片名单。由陈国富监制、杜家毅导演的《转山》成功入围。据悉，该片将在东京电影节进行全球首映，之后会在全国院线上映。一部关于梦想的电影电影《转山》改编自谢旺霖的同名小说，讲述了文弱的男主角“书豪”带着哥哥的遗愿，独自骑行在近2000公里的滇藏线上的冒险故事。该片以顺拍方式，历时5个月完成了在滇、藏及台北的拍摄。导演杜家毅曾透露，顺拍虽然有利于演员的情绪和状态，但也为剧组带来了拍摄难度。影片自丽江开机，途经香格里拉、德钦、盐井、邦达、然乌等地到达拉萨，全线平均海拔3500米以上，剧组成员不仅要在高原反应的状态下拍摄，还曾经因大雪封山道路结冰而断粮，仅靠数量有限的巧克力支撑。导演杜家毅曾说，大家能支撑下来靠的正是对梦想的坚持，所以戏里戏外《转山》都是一部关于梦想的电影。《转山》比小说更精彩小说《转山》以户外骑行为主要内容，故事性不强。出品方太合环球影业(微博)韩小凌(微博)女士透露，最初电影立项时，曾有业内人士认为原著是游记小品，大量作者内心独白虽然真实动人但缺乏戏剧冲突，最多只能拍成纪录片。“但是国外类似的真人真事改编成精彩电影的例子也不在少数，最近成功的是《127小时》，所以我们还是决定投拍此片。”据悉，影片在原著所提供的细节、人物内心刻画的基础上，发挥大银幕的视觉、声音优势，随着主人公张书豪的骑行，“滇藏线”的壮美画卷循序开启，片方日前所曝光的首款概念海报，就是滇藏线上著名的邦达七十二道拐，而主人公的冒险历程和遭遇更是跌宕起伏，扣人心弦。
娱乐	五月天登快乐大本营 主持人从长沙《追梦》台北新浪娱乐讯 电影《五月天追梦3DNA》将于9月23日公映。9月24日，五月天将登陆《快乐大本营》，讲述他们的“追梦”故事。节目中，一位特别歌迷的到来打动了在场嘉宾，连快乐家族成员也不禁潸然泪下。而主持人海涛、吴昕应邀追随五月天前往台湾观看小巨蛋“Just Rock It”演唱会的花絮也将在节目中曝光。五月天宣传电影 “它不只是演唱会”应湖南卫视之邀，五月天从台北赶到长沙参加《快乐大本营》的录制，宣传电影《五月天追梦3DNA》。在录制节目现场，五月天分享了他们第一次拍摄3D电影的经历。石头说，拍摄时用了很多机器，不仅有台下观众的角度，还有五月天在台上表演时看向观众的角度。这样，大家在看电影时，可以更真切地感受到和五月天一起唱一起跳的感觉。怪兽开玩笑地说，来看演唱会的歌迷都成了临时演员，“好几万呢，阵容庞大啊，辛苦了，辛苦了”，引起在唱歌迷和主持人一阵大笑。而对于电影本身，阿信强调说《五月天追梦3DNA》虽然是以五月天的“DNA演唱会”为主体，但是穿插了三段小故事，“不只是演唱会”。特殊歌迷到场 五月天感动心疼当天现场，来自广西偏远县城的“架子鼓男孩”刘家鑫打动了在场嘉宾，连快乐家族成员也不禁潸然泪下。14岁的小家鑫是五月天歌迷，他因用自制架子鼓演奏五月天的《春娇与志明》传至网络而五月天知晓。透过节目组安排，他们在节目中首次见面，并一同合唱了《春娇与志明》。刘家鑫说，为了能够实现音乐梦想，自己尝试了很多方式组装架子鼓，带到节目中的鼓是第五代“产品”。由于他每天练习，鼓棒也几乎要断了。听闻这些，鼓手冠佑送上一双新的签名鼓棒给刘家鑫，刘家鑫却表示，“我舍不得用，我怕又会把这对鼓棒打断。”冠佑接著承诺，“如果你鼓棒又打断了，我们会在给你一双新的”。并表示，愿意送他一组新的架子鼓，当他的”第六代”新乐器。
娱乐	成龙李冰冰喝出去了 醉酒后跨尺度拍戏(图)开拍裸身拥吻尴尬【这场激情戏讲述的是黄兴(成龙饰)和徐宗汉(李冰冰饰)假扮夫妻，在革命中两人却产生了感情，此时黄兴又要赶赴战场，徐宗汉虽不舍却不得不让对方离开，剧情充满感人元素。】从曝光的剧照来看，成龙与李冰冰两人裸身拥吻，灯光朦胧。因为这场激情戏是黄徐两人关系从假夫妻到真恋人的重要情节。拍摄时，导演张黎对这场戏极为紧张，幸好两位演员都很专业，完美地表达出了一对革命恋人的生死别离。虽然成龙与李冰冰是老相识，但对拍摄激情戏还是非常紧张——成龙演了100部电影，但拍如此大尺度的激情戏还是头一回；李冰冰拍亲热戏也总是点到为止而已，面对这场大尺度的激情戏，两人显得分外紧张，也令现场气氛十分尴尬。入戏喝酒找到感觉【开拍前导演主动清场，拍摄时片场只剩成龙、李冰冰及摄影师等5人。为克服心理障碍，开拍前李冰冰喝了半瓶红酒壮胆，微醺的她感觉还不够，又拿起一瓶50多度的白酒喝起来。】而起初，在一旁的成龙以为李冰冰在喝矿泉水，便嚷着也要喝，但一口下去成龙惊呼：“怎么是酒啊？”借着酒兴，李冰冰已然入戏，但成龙依然颇为紧张，迟迟找不到感觉，李冰冰只好拉着成龙又喝了起来。回忆起当时的场景成龙笑了：“当时我是真豁出去了，就跟着她一通狂喝。”他坦言当时很惊讶，“不就拍一部戏嘛，第一次见把自己喝成这样的演员，太敬业了！”成龙笑着说：“我当时还向张黎导演求救，威胁说再不要跟冰冰拍了，她实在是太‘癫狂’了！”很快两人都完全入戏了，现场的气氛也没那么紧张了，拍摄进行得很顺利，很多镜头一次就过了。散场成龙帮李冰冰穿鞋【由于戏份讲述了两人的生离死别，拍摄时气氛特别压抑。拍摄结束后李冰冰哭了。当时现场气温只有零下10℃，工作人员都穿着羽绒服，而成龙、李冰冰裸着身子拍了几个小时。】激情戏镜头拍摄完成后，由于怕李冰冰着凉，成龙还亲自帮她穿上了鞋子。或许是拍摄前喝酒太多的原因，结束拍摄时李冰冰有些虚脱，下床时脚一软就摔倒在地，成龙见状立马抱起李冰冰走出片场，往保姆车的方向走去，现场上演“英雄救美”。好玩的是，当时成龙也已喝高，抱着李冰冰摇摇晃晃地走，实在有点泥菩萨过江自身难保的感觉。最终成龙自己也有点走不动了，只好把李冰冰交给了助理照顾。 天府早报(微博)记者常雄飞
娱乐	李心洁被老公游说拍惊悚片 夫妻婚后首度合作中新网(微博)北京9月21日电(张曦)惊悚悬疑电影《梦游3D》今日(21日)下午在北京首次举行媒体见面会，现场除了首度揭晓两分钟预告片之外，导演彭顺(微博)和主演李心洁(微博)、霍思燕(微博)、李宗翰(微博)更大玩3D催眠游戏。李心洁彭顺婚后首度合作导演彭顺素来有“亚洲鬼王”的称号，《梦游3D》是继电影《见鬼》、《鬼域》后，三度与“鬼后”齐心李心洁打造的惊悚片，也是两人新婚后的首部电影作品。但彭顺透露，李心洁本来拒绝再演惊悚片，“她本来不想再演惊悚片，但我说这不仅是惊悚，而且有一个动人的故事，才把她说服了。”由于该片已入围今年的动静国际电影节，彭顺还直言有信心凭此片为太太李心洁带来更多影后殊荣。彭顺表示《梦游3D》是一部3D推理片，解读梦游的成因以及人性在打击下会做出怎样的反应的故事。发布会上曝光了长达两分钟的预告片，影片惯用了彭顺电影中神秘恐怖的风格，始终营造着一种不安、紧张的气氛。李心洁也展现出不俗的演技，除了大量心理戏，还惨遭神秘蒙面人的袭击。对此，彭顺解释：“我们模拟了人们梦境中的效果，观众会看到梦境缉凶的整个过程，不过不光故事是重点，3D的效果也花费了大气力，我们是要挑战大家的神经。”群星被催眠 彭顺点评全场爆笑见面会上，主办方特别安排了群星催眠游戏。全场灯光暗下，恐怖音效迭起时，李心洁、霍思燕、李宗翰带上特殊的3D眼镜，仿佛被主持人大左(微博)催眠，身不由己左右摇晃。导演彭顺现场点评，令全场爆笑。他坦言为了拍摄影片，自己研读不少催眠书籍，而影片中的催眠游戏会更让人大吃一惊。李心洁、霍思燕、李宗翰谈到这部恐怖片时似乎还心有余悸，李心洁表示，拍摄这么多电影来，此番《梦游3D》惊吓程度明显升级，惊吓桥段也更为密集，自己打算暂停拍摄恐怖片。霍思燕却称：“说实话，我受不了影片中的梦境展示，太真了。生活中虽然我叫霍大胆，但我肯定不敢一个人去看这部片。”而“恐怖搭档”李宗翰则表示，很刺激，很期待去影院看看，梦境加上3D，到底有多真实。李宗翰戏中追李心洁大呼麻烦在片中与李心洁同台大飙演技的还有杨采妮(微博)和霍思燕，霍思燕在片中饰演一位女督察，她坦言因为自己这个贯穿始终的角色而引出其他人物的相互关系，并称：“生活中被叫做霍大胆，拍惊悚片很过瘾。”而硬派小生李宗翰在影片中的形象则是邪中有正、好坏难分，还跟李心洁有感情戏：“跟导演的老婆演这种戏，最麻烦，感觉监视器里都是钉死我的眼神。”由光线影业(微博)、寰宇娱乐(微博)出品的《梦游3D》将于10月27日全国万圣节档期公映。1
娱乐	邓超称与孙俪对戏很幸福 盛赞老婆演技好新快报(微博)记者 徐绍娜从《集结号》中的赵二斗，再到《狄仁杰》当中的裴东来，邓超在银幕上的爆发力越来越受关注。在即将征战国庆档的魔幻爱情电影《画壁》中，邓超真正担纲主演，更与妻子孙俪上演“夫妻档”，在接受新快报记者采访时，他一边抱怨角色没打戏，让好动爱显摆的他“无用武之地”，一边却也掩饰不了“夫妻档”对戏的小幸福，盛赞孙俪演技好，“跟一个好演员对戏很幸福。”谈角色“专一男人”没有打戏，很郁闷在银幕上的形象多变的邓超，这次在《画壁》中再一次出乎观众意料，饰演一个和三个女子有感情纠葛的“专一男人”，但在仙境中一个没有武功的书生绝对是郁闷的，他笑言自己成了影片的“喜剧元素”。新快报：这部戏是有动作成分的，但是据说你尽是挨打的份？邓超：对，很郁闷。我本来老爱显摆，自己威亚吊得挺好的，总想飞两个。因为我平常运动，就是爱动，然后也跟迪迪哥(动作导演谷轩昭)说，我自己想好了一套，此时我举起石头扔过去，迪迪哥说你不可能会武功啊，我说没关系，仙女给我魔法，我就想弄成什么样就什么样。就是你在控制不了的时候，发现自己会这个会那个，然后就很得意，作为一个书生他是第一次遇到这样的一个这么厉害的身体，当他真的要运用的时候他的法力又没了，又开始变成喜剧了。谈“夫妻档”“跟一个好演员对戏很幸福”邓超和孙俪从《幸福像花儿一样》到《画壁》，一直从情侣档演到了夫妻档，此次是两人首次银幕合作，邓超除了大赞孙俪的演技，也直言“夫妻档”很幸福。新快报：谈谈这次跟孙俪的合作吧，听说一开始你们很避讳这种合作？邓超：这个就从《甜蜜蜜》之后吧。《画壁》这次，就是每个人都是单纯地从影片和角色出发，就是她面对芍药，我面对朱孝廉，然后我们各自去看各自的角色、故事的构成、影片呈现，所以导演聊完之后就很好啊，因为越是这样我们越会注重在一块的合作，就是我们更在意或者说更希望作品不是变为一个被我们的关系而去冲淡主题的一个故事，那样我觉得对大家不负责任，而且对我们自己也不负责任。我们都会面对自己的演艺生涯，我们还是很爱角色的表演工作者，这一点就是很直白地跟导演去聊过，一顿饭就聊好了。我发现他是一个非常有经验、成功的长者，然后你就会很信任他，愿意把自己角色交给他，就是这样，觉得不合作就会不知道哪年才能，很欣赏他。新快报：跟孙俪合作，会不会出戏？邓超：我们的合作跟长久没关系。也不会出戏，面对角色的时候就很正常，她就是芍药，我看到了一个不一样的孙俪塑造的角色。像有一场她对着镜子的戏，我跟她刚开始拍的就是她对镜子说自己的，自己和自己的内心对话，后来发现了朱孝廉，她马上需要一个外壳去包住的，芍药是这样的一个人，内心像团火，自己的时候才会敞开心扉跟自己说话，那场戏就很好，跟一个好演员对戏是很幸福的。
娱乐	预告：22日11时电影《画壁》北京首映发布会>>>点击进入《画壁》北京首映视频直播间(22日11时开通)新浪娱乐讯  由光线影业(微博)出品，陈嘉上(微博)导演改编自蒲松龄作品《聊斋志异-画壁》的魔幻爱情巨制《画壁》将于9月29日全国公映。9月22日上午，《画壁》主创全阵容，将在京上演一场别致的首映仪式——“花约佳期-《画壁》仙境游推介会”。届时，导演陈嘉上、主演邓超、闫妮、邹兆龙(微博)、包贝尔(微博)、谢楠(微博)、柳岩(微博)、莫小棋(微博)、夏一瑶、蓝盈莹将组成《画壁》仙境旅行团，为观众推介国庆游的一条特别路线。推介会现场，“团支书”陈嘉上将揭秘万花林全景奇情；“团长”闫妮则与“美女导游”谢楠、柳岩、莫小棋、夏一瑶、蓝盈莹大谈仙境情感纠结；而闯入仙境的“相公团”邓超、邹兆龙、包贝尔将会大秀风骚，左拥右抱，讲述玩转万花林的心得。新浪娱乐将在9月22日上午十点进行全程直播，欢迎各位网友一同进入仙境。
娱乐	首部微博题材电影《爱她爱他》筹拍 关注打拐近日，中国首部微博题材的电影《爱她爱他(微博)》正式启动。昨日，记者从总策划人薛陈子处了解到，这部电影以微博打拐为主线，同时引申出微博爱情、微博自杀等故事，很多情节都取材于真实的微博事件，将打造一部充满黑色幽默的感人影片。制片人阙志华虽首次涉足电影业，但作为微博题材电影的构思者之一，对影片充满信心与豪情：“这将是中国乃至世界上，第一部讲述微博故事的电影！”情节：来自微博真实打拐故事阙志华坦言，自己也曾是一位媒体人，如今对新闻的热情依旧，转移到微博便成为了地地道道的“微博控”。在经历了微博“菜鸟”到“达人”的蜕变之后，深刻认识到微博对于这个时代的重要性，因此便萌生了拍一部微博题材电影的想法。《爱她爱他》是以真实的新闻事件为题材，影片讲述的是：周飞是某市公安局负责打拐的刑警，通过微博，他一直在关注着微博上一些丢失孩子的案件线索。彭彭的父母，自儿子被拐后，在自己的微博上发布了彭彭5岁的照片，并请求全国各地的博友帮转，希望各地的网友能帮着寻找儿子的线索。经过众多网友的努力，被拐卖的孩子终于找到了，而人贩子三牛也试图通过微博寻找新生。据介绍，片中的彭彭，原型就是2011年上半年媒体广泛报道的彭高峰通过微博找到了失散3年的儿子，而人贩子自杀事件，也是借鉴了济南网友苏小沫儿微博直播自杀事件，只不过，现实中这是一场闹剧，电影中变成了人贩子通过微博完成自我精神的救赎。演员：主角一线配角海选影片《爱她爱他》中10个重要角色的网络海选已于9月5日启动，然而片方对于男女一号的人选却一直讳莫如深，阙志华透露，主角必然是当下的一线明星，其次会优先考虑网友呼声高的演员，虽然海清(微博)和段奕宏(微博)的名字都曾被报出过，但阙志华表示并未定下。阙志华告诉记者，未来影片将利用微博的独特优势进行全面营销，并借助微博的力量把影片做大做强。由于很多著名人士都是微博用户，片方有意邀请金融界的风云人物以及明星在片中客串出场，其中会有很多明星转发“微博打拐”的真实镜头。此外，网络上的红人如郭美美也很可能会成为搞笑台词，比如“你以为只有你有干爹？”“你懂的”这样的网络词汇，都会让观众会心一笑。据了解，电影《爱她爱他》片长约90分钟，将于今年年底开机，预计2012年下半年在全国各大院线上映。  本报记者 马军艳
娱乐	黄奕携秋瑾家人看《竞雄女侠》 回击恶搞质疑 新浪娱乐讯 黄奕(微博)主演的电影《竞雄女侠-秋瑾》日前遭遇秋瑾侄孙秋经武炮轰，称影片歪曲事实，丑化女侠。9月20日，主演黄奕携秋瑾曾外甥女杨文以及秋瑾曾外孙女赖启珊、赖启湘首度同台亮相，回应质疑。昨日，主演黄奕与秋瑾后人在杭州首次观看了影片。秋瑾的外甥女、百岁老人王慰慈女士虽未到现场，但也为电影录制了一段VCR祝福，并题词“纪念辛亥革命100年，祝贺电影竞雄女侠秋瑾公映”。王慰慈的女儿杨文女士在观看完电影后称，“导演很用心，看完电影后发现确实把秋瑾的侠骨柔情都表达得很清晰。”秋瑾之子王沅德的外孙女赖启珊女士、赖启湘女士姐妹俩也表达了对电影的支持，“这部电影弘扬了秋瑾的精神，很感谢导演。”黄奕透露，和秋瑾后人一起看完片花后，自己与她们对视时双双泛红了眼眶。此前，秋瑾侄孙秋经武先生曾称《竞雄女侠-秋瑾》将秋瑾拍成了一名在家中有打丈夫的“泼妇”，且“飞檐走壁，太爱打架”，不符合秋瑾本性，“恶搞”了先烈。对此质疑，赖启珊和赖启湘女士表示，“演员演得很好，把秋瑾的精神都演绎出来了，我们是秋瑾的直系后人，身体里流着秋瑾的血，如果以后再有争议，我们就担了。”赖启珊更用”神似“二字肯定黄奕的演技。杨文女士也表达了对电影的喜爱，“这部电影对于教育下一代很有意义，如果只是纯粹的一部说教电影，可能现在的年轻人并不爱看，适当的艺术加工，比如加一些武打场面，也许就能让年轻人有兴趣，这样也是无可厚非的。”面对打戏量度的问题，杨文女士也表示，“看完电影后，我觉得这是个误会，其实武打戏一共就两场，只是时间上长了一些，但这个可以算电影的一大看点，而且这两场戏确实也是事实，所以我觉得只要符合历史无可厚非。”
娱乐	“秋瑾”剧组回应争议 历史人物的改编尚得学习撰文、编辑/ 杜晋华秋瑾，万绿丛中一点红的民国女英雄在今年成了纪念辛亥革命(微博)100周年的香饽饽，近日不仅有抢得头啖汤的黄奕(微博)版《竞雄女侠秋瑾》上映，随后上映的《辛亥革命》中秋瑾一角也因为档期原因从章子怡(微博)移身宁静，而范爷范冰冰版的秋瑾也一直在紧张筹备中。只是黄奕版秋瑾因为一直不为秋氏后人满意未得授权就擅自开机，使得该片屡次推迟上映，本次该片主创方接受本报专访，澄清各种争议。早有片方、后人、观众皆大欢喜的《梅兰芳》《叶问》在先，历史人物怎么改编，尚得学习。在目前能看到的《竞雄女侠秋瑾》香港版预告片中，秋瑾的扮演者黄奕身着黑色西装，一脸坚毅，英气逼人。在与敌人巷战的时候，拳脚厉害，大打出手，敌人不能近身，一把手枪使得也很是到位。而正是这版刚毅有余、柔美不足、甚至还打老公的秋瑾，让她的后人大为光火，甚至上书国家总理，“满是夫妻打架、家庭琐事，秋瑾像个泼妇一样，许多情节不尊重事实，庸俗、低俗、媚俗。辛亥革命先烈秋瑾，是给你们搞票房的吗？为了维护祖先的声誉，我拼着老命，都要跟他们干到底！”“秋瑾”惹谁了？当矛头指向片方时，主演黄奕的宣传人员刘松首次对媒体回应：“《竞雄女侠秋瑾》是女性英雄传记电影，不是纪录片，也不是武打片。第一，剧本是20多个历史专家根据目前最全的研究资料审过的，但连她的出生日期都是不详的，而且秋瑾真正保留下来的亲笔书信等资料非常少，对她的真实生活想法只能猜测；第二，所有的人物都是半正面的角色，没有绝对的反派，更符合1900年左右动荡中国的众生之相；第三，肯定会有戏剧演绎的成分在，但因为遵照了真实事例，戏剧冲突性远远不够。”主创回应三大争议鉴湖女侠变武功高强的江湖女侠主创回应记者(以下简称记)：据说早在《叶问前传》和邱导合作时，他就认定你是秋瑾的扮演者，因为你有一股侠气。但这次对秋瑾的演绎，是不是如秋瑾后人所言，更多是飞檐走壁的侠，而不是侠肝义胆的侠？黄奕(以下简称黄)：不可能像外界说的那样，秋瑾会飞檐走壁，我们只是通过电影这个平台让秋瑾变得尽善尽美。记：你曾经花数月苦学刀剑拳脚，真实的秋瑾有什么厉害的功夫吗？黄：这种都属于合理的艺术化处理。根据我曾看过部分关于秋瑾的故事和史料记载，她生前的确酷爱刀剑，骑术和射击也有功底，被捕时从她的手提包中还搜查出一把手枪。刘松(以下简称刘)：秋瑾会不会武功，是有争议的，她曾经裹过脚，武功肯定不会强，电影中所谓的功夫不是飞檐走壁，而是实打实的南拳北腿，这肯定有夸张的成分。不过可以肯定的是，秋瑾非常喜欢刀剑，日本闺蜜曾经赠送过她一个传闻是传家宝的日本刀，她非常喜欢一直珍藏。1986版电影中，也有秋瑾月夜舞刀的镜头。秋瑾会不会打枪，也有争议，但肯定会射击。再说，叶问和霍元甲的武功也不是电影演绎的那么高强。评论者说……韩浩月(以下简称韩)：武功高强？是被神化了的飞檐走壁呢还是只是御身有余、克敌不足的拳脚功夫？要看影片里具体怎么呈现。现在还没有看到影片，但如果过于武打的话，那就是创作方向流俗了。一部好看的电影不在于有武打的花哨，真正好看的在于细节的表达和内心情感的展露。秋瑾变身孙二娘打丈夫主创回应记：对秋瑾的艺术化演绎一直没有停止，在你之后还会有宁静、范冰冰等的版本，你参演的这部，秋瑾最大的新意是什么？黄：这版将更加人性化，而不是之前那样脸谱化。秋瑾毅然投身革命难道就不思念自己的家人孩子？她首先是一个妻子，然后才是一个战士，唯有通过小爱来展现大爱，才可能打动观众。当时我还和刘松说，我就有点不明白了，孩子那么小，老公对她不错，家里很有地位，居然可以小孩也不要就走了，这样的事儿在今天依然觉得还是一个传奇。记：秋瑾后人认为对其的生活演绎太多。刘：黄奕看完剧本说，这部戏居然没有感情戏。所以这部戏并未着力去演绎她的生活，那些都是写历史的春秋笔法，简略带过。记：秋瑾到底有没有打丈夫？刘：这次对她的丈夫也是人性化处理。1986年谢晋那版里，秋瑾的丈夫也是一个坏人的角色，光都是从下巴打上去的。虽然他的守旧让秋瑾愤怒，但实际上，这个官二代对秋瑾后来的革命行为有很大的帮助，所以不能一杆子打死。记：你在戏里的十多个中性硬朗的造型让人印象很深，黑色西服很是帅气，持刀戎装也让人眼前一亮。最近在公开场合，你也频繁以黑衣亮相，如此是有意为之吗？黄：这些造型为塑造秋瑾增色不少。电影宣传期间，是有这样的意识。历史名人怎么改编，后人怎么授权？主创回应记：按照中国国家广电总局的相关规定，拍摄此类历史题材的影片必须有革命烈士后人的授权书，而《竞雄女侠秋瑾》的拍摄并没有得到后人的授权。现在秋瑾后人的反应，你怎么看？刘：秋瑾的子嗣很多，但都没有人见过秋瑾本人。第三代健在的几位都是百岁左右的老人，第四代子孙也都六七十岁，加上第五代，直系后人一共有近100人，分夫家和娘家两拨，这两家人也是有分歧的，每个人都有自己理解的秋瑾。记：你知道秋瑾后人对这些情节的反应吗？观众会把这些指摘指向演员，你委屈吗？黄：影片上映前是有一些小插曲，我是演员，很多事情不太了解，我只想呈现出导演和剧本所需要表现的那个人。什么样的声音都可能有，这对于一个影片来说很正常，但我们拍秋瑾是因为对她有敬重，所以我希望任何纷争都不要伤及到这个女英雄。宣扬秋瑾的精神，才是更有价值的事情。刘：张柏芝饰演的周璇改编筹备四年才开拍；霍元甲和叶问的电影演绎，后人也一样有很多意见，他们本身就是传奇人物，而不是历史人物。拍英国女王的电影，英国王室都提出抗议了，秋瑾对于中国人的意义和女王对于英国老百姓的意义相当。所以有纷争，当属正常。记：之前扮演过《叶问前传》里的叶问之妻张永正，现在又扮演秋瑾，对历史人物的演绎，你觉得最大的压力是如何更真实还原历史人物吗？黄：最大的压力其实是如何让当下的人觉得像。1986年谢晋导演拍的那版秋瑾之所以好评如潮，其实是让1986年的人看了觉得像。评论者说……韩：理论上秋瑾的后人有权发言否定，但指责是否成立，应看这些争议在影片里如何呈现。对其后人合理的建议置之不理，不对。但妥协要有度，如果某些情节不是出于丑化心理，而是丰富形象，必须保留。《梅兰芳》之所以好看，和陈凯歌(微博)在和梅氏后人沟通中的坚持，保留了孟晓冬大有关系。TIPS事件回顾2011年9月20日，记者19日截稿前得到消息称：《竞雄女侠秋瑾》导演邱礼涛、主演黄奕等来到杭州，再次举行新闻发布会。媒体还将与秋瑾的第三代、第四代以及部分第五代后人一起看片。9月19日，得到确切消息，该片终于拿到了公映许可证，10月13日全国上映，浙江将提早一天上映。9月1日，秋瑾亲侄孙、75岁的秋经武在浙江绍兴收到了从美国王焱华处寄来的信，王称已向中国国务院总理温家宝和外交部部长杨洁?反映质疑。8月，该片预告片在美国传播，引起了秋瑾外孙女王焱华的强烈质疑，《世界日报》刊登标题为《秋瑾爱打架后人很受伤》的文章。7月15日，该片举行了首次新闻发布会，主创当日特赴秋瑾墓祭拜。7月，剧方称该片8月25日公映，随后一再推迟。2010年10月——秋经武给广电总局去函，答复是，凡涉及重要历史人物的影视作品，须有亲属或后人授权才能开拍。编剧根据家属意见进行了修改，投资方称这样拍“无票房价值”。剧组要求给秋老打上顾问头衔，并给予经济报酬。秋经武拒绝。9月，未得后人授权的该片在横店开拍。8月25日，据秋经武讲，剧组向他索要授权书。但他对于剧中的诸多情节不予认可，要求修改后再签署授权书，双方未达成共识。
娱乐	《秋瑾》曝花絮黄奕表声明 打造另类民国偶像新浪娱乐讯 电影《竞雄女侠·秋瑾》将于10月13日全国上映。日前，片方曝光第二款制作花絮。视频中，饰演秋瑾的黄奕谈论了自己关于角色的理解，还“诉苦”拍摄打戏的艰辛。动作戏连篇黄奕咬牙坚挺据悉，《竞雄女侠》在史实还原之外，放大了秋瑾幼年习武的细节，以功夫角度切入，将其塑造成一位文武双全的女中豪杰。片中，黄奕饰演的秋瑾不仅具备先进前卫的思想观念，而且怀揣一身不输男儿的好武艺，她将先后在游行与军警冲突、以及被捕等段落中一展身手。黄奕坦言，由于没有功夫底子，自己虽然集训了三个月，还是在动作戏刚一上来的时候各种抓瞎。由一开始的一套动作都连贯不起来，发展到几套动作连着拍完，没少下苦功。黄奕打造另类民国偶像片中，秋瑾的婚嫁、赴日留学、开设学堂、被捕就义等生前大事记都有得到不同程度的展现。除此之外，秋瑾一直为人仰慕的、领先于时代的进步思想，也是影片重点表达的内容。在制作花絮中，黄奕表示，秋瑾身为女人，在封建守旧思想依然严重的清末民初，大力提倡男女平等，为一整个群体奔走疾呼，这种领先时代的思想，外加无私奉献的精神，都将会在电影体现出来。在日前的影片发布会上，黄奕也特别发表声明，阐释自己所饰演的秋瑾。声明内容如下：各位领导、各位嘉宾、各位传媒朋友，今天能够出席《竞雄女侠-秋瑾》电影新闻发布会，我感到非常开心非常激动，首先我非常感谢导演邱礼涛跟监制冼国林他们全力筹备了几年时间，拍出这部极具历史价值，爱国意识而又适合大众的电影。我入行十多年，几乎从未念稿发言，但今天请允许我郑重地，一字不差地讲完下面的话。其实在今天之前有很多人对我们这电影有误会，害怕我们只顾商业市场而会丑化秋瑾女侠、亦有人误认为这电影只是假借秋瑾女侠之名无剧情的纯动作片，但我很开心邱礼涛导演能够使用深入浅出的方式，使观众能够体会到秋瑾女士文武双全的形象，同时凸显出秋瑾鼓吹男女平等、爱家爱国、?牲小我完成大我的精神。可以说，这是一部兼顾史实又极具观实性的不可多得的好电影。在我从影以来，”竞雄女侠-秋瑾” 可以说是一部最难得的好电影，所以我非常荣幸能够被邀请演出秋瑾女侠一角。因为秋瑾女侠是中国第一位女革命家，所以在接演这个角色的时候，我心中压力非常之大。为了演好这角色， 除了看导演剧本，我也看了许多有关秋瑾女士的书籍资料尝试去了解秋瑾女侠的内心世界。我记得上一次去秋瑾女士墓前拜祭的时候，我内心非常激动，拍戏之中的点点滴滴又浮上心头，所有的大爱大恨，大生大死都是她一个人承受的，而我只是幸运地有机会去表演她，她是真英雄，我不过是一个小演员，想到这些，对秋瑾女士的敬佩之情让我忍不住落下眼泪。但是今天我在这里非常开心，因为电影终于排除万难能够获批上映，即使面对很多人的误会，或者是其他不快事情，剧组及各工作人员的努力和心血终于可以面世了。电影内除了我努力演出之外，还有其他演出同样非常精彩的演员，好像黄秋生(微博)演的李钟岳，一个敬重秋瑾女侠的清朝小官，因为被迫之下斩杀了秋瑾女侠而郁郁不欢，最后自杀谢罪，那种感觉除了突显秋瑾女士受敬重之外亦突显我们中国在清末奸臣当道之下仍有不少人怀有强烈的爱国情怀。电影当中有，几句对白是经过邱导演、冼国林先生精心修改，例如将“国家兴亡，匹夫有责” 改为 “国家兴亡， 男女有责” 等，这些对白都是希望能够突显秋瑾女士在100年前已经拥有现代女权先驱的精神思想，身为女子的我觉得她的思想实在非常值得我们男女都敬佩。我希望这部电影正如邱导演及冼国林师傅所说，大家在欣赏电影之同时也为当下的新一代带出 “爱家爱国 - 爱你的家人、爱你的国家”的正确思想。今天，我想说，在不同的时代，人们回望哪些历史上的英雄人物，一如秋瑾，总能收获良多，因为她的思想与勇气，超越时代，照进现实，投影未来，具有无可辩驳的光彩。在我的电影生涯中能够出任秋瑾女侠这一个角色实在感到无比光荣及幸运。在此，我希望观众们能喜欢这部电影，同时可以体会男女平等，爱家爱国的精神。再次谢谢所有剧组人员、所有媒体朋友，所有支持这部电影的人，我衷心多谢！
娱乐	《竞雄女侠》曝终极大战片段 写实风格现银幕新浪娱乐讯 即将于10月13日上映的《竞雄女侠·秋瑾》再爆动作片花，杜宇航(微博)与熊欣欣(微博)的校场大战惨烈异常，惊爆眼球，招招到肉的打斗，将《杀破狼》的写实风格动作重新带回银幕。据悉，《竞雄女侠》将以别出心裁的角度来讲述秋瑾的传奇一生，片中保质保量且极度写实的打斗场面不容错过。中西兵器齐上阵 格斗方式多样化《竞雄女侠》片中涉及动作场面众多，黄奕(微博)饰演的秋瑾自是当仁不让的格斗主力，但杜宇航与熊欣欣的片尾校场搏杀亦是令人惊艳的高潮打斗戏。片中，杜宇航饰演的徐锡麟刺杀巡抚恩铭，计划在校场伏击，虽然最终事成，自己却被熊欣欣饰演的鳌峰带兵围剿。这场打斗风格多样，有传统的冷兵器搏斗，亦有枪击与火药爆破，中西兵器的联袂出场，亦突出了彼时清末民初中西文化交融的特点。从片花中不难看出，杜宇航一方由于人数吃亏，一直处于被动地位，但其一直闪转腾挪，巧用手枪、步枪、大刀、红缨枪等武器与清兵周旋，上演了一场以寡敌众的热血戏。尤其是其与熊欣欣赤手空拳的直面PK，是今年上映的华语片中，为数不多的激斗好戏。沙地搏击硬碰硬 快准狠逼真写实毫无疑问，六年前的《杀破狼》获得无数好评，正是依靠自身不加修饰的写实冷血打斗风格。《竞雄女侠》中的打斗戏亦是承接此风，走的硬碰硬写实路线。从片花中不难发现，杜宇航与熊欣欣的搏击戏被安排在沙地上演练，虽然沙地不容易发力，但却变相提高了演员的出手力度。加上此前杜宇航主动爆料，熊欣欣在片场拍打戏从来不带护具，真真正正的“赤膊上阵”。可以想见，《竞雄女侠》的打斗戏必然是肉对肉、骨对骨的硬仗。
娱乐	《龙门飞甲》曝陈坤书生造型 儒雅演绎反派(图)新浪娱乐讯 电影《龙门飞甲》(微博)正在紧张的后期制作阶段。该片由博纳影业(微博)集团领衔出品、徐克执导，李连杰(微博)、陈坤(微博)、周迅、李宇春、桂纶镁(微博)等主演。9月21日，片方曝光了主演陈坤的造型，陈坤饰演反一号雨化田白衣飘飘，颇为儒雅。服装多 女演员都“妒忌”陈坤饰演的是片中“反一号”——大反派雨化田，身居高位的他，服饰也自当尽显富贵。看似简单的白衣造型，采用泰丝制作，配以暗纹刺绣。据悉，陈坤的服饰，是所有演员中最多、超越了《龙门飞甲》中任一女性角色。陈坤亦笑言：拍戏期间，因为造型又多又好看而经常遭到“龙门同学会”一群女生的集体“围攻”，“她们觉得我‘行头’多得可以单独做一场时装秀了。”而据徐克导演透露，这款“白衣书生”的造型与陈坤在片中其他的造型相比，也只能算是小儿科。后面的造型绝对能体现出雨化田“最美最狠戾”的特质。据悉，这款“白衣书生”的造型主要是用于拍摄雨化田在沙漠中与李连杰对战的戏份。由于拍摄正值寒冬，衣料质地过于高档轻飘，在沙漠7级北风和鼓风机夹击之下，不但让陈坤冷得瑟瑟发抖，这些衣襟和飘带还时不时乱飞抢镜头，搞得NG连连。这也多少让“龙门同学会”的女同学们有了些许安慰，戏称这是 “美的代价”。桃花多 女演员都 “难逃”相较于《让子弹飞》中小试牛刀的胡万，《龙门飞甲》中的大反派雨化田可谓陈坤演艺道路上，第一个完整饱满的反派形象。陈坤这身看似文弱的“白衣书生”造型，在眼神和表情中都透露出内心的邪恶与张狂。徐克说：陈坤在影片中饰演的反派在以往武侠片中前所未见，“他年轻，他胸怀皇帝霸气，有未来做皇帝的心理准备，但在影片中，他要把他的霸气压下来，去做他该做的事情。”其实，陈坤在影片中不但服装多，“桃花”也多，基本上与影片中的每一个女性——周迅、李宇春、桂纶镁、范晓萱(微博)以及张馨予(微博)等都有着千丝万缕的关系，故而“泡妞”的行头多也在所难免。
娱乐	姚晨加盟陈凯歌《搜索》 电视台实习体验生活新浪娱乐讯 陈凯歌(微博)新片《搜索》(暂定名)将于10月在宁波开机，该片改编入选“鲁迅文学奖”的网络小说《请你原谅我》，故事直面“人肉搜索”这一网络暴力话题。日前，姚晨(微博)确定出演该片，并已经正式开始自己的“实习记者”生涯，她在《搜索》中将扮演一位在电视台工作的记者。陈凯歌看中“微博记者”陈凯歌新片《搜索》(暂定名)，主演阵容继高圆圆(微博)、赵又廷、王学圻相继浮出水面之后，姚晨也终于确认加盟，出演影片中“死磕型新闻新鲜人”陈若兮。电影《搜索》探讨的是“人肉搜索”这个话题，而姚晨的微博中有很大一部分是社会新闻记者朋友，她本身对于民生话题也很热心关注和参与，据悉，这正是陈凯歌也看中姚晨、邀其出演社会新闻记者“陈若兮”一角的原因之一。   姚晨先实习再“上岗”为诠释电视媒体人，姚晨先是向电视、平面、网络等各个记者请教、学习，后又深入某电视台的社会新闻栏目，做起了一名普通的实习记者。而近日姚晨在微博上透露其为影片体验生活的情况，“实习中，与一位老民警聊天，调解多年民事纠纷的他感慨：其实，法律不应该只保护弱者，而应该保护守法者。因为不是每一个弱者都守法。”
娱乐	电影《画壁》盛大发布 孙俪有孕缺席众主创祝福新浪娱乐讯 电影《画壁》将于9月29日全国公映。9月22日上午，该片首映发布会在京举行，导演陈嘉上(微博)携主演邓超、闫妮、邹兆龙(微博)、谢楠(微博)、柳岩(微博)、包贝尔(微博)、莫小棋(微博)等人出席，并现场为因为有孕在身而未能出席的孙俪献上了生日祝福。柳岩包贝尔“牵手”《画壁》 戏里痴心戏外情真《画壁》中，包贝尔饰演的书童“后夏”，对柳岩饰演的仙女“云梅”从“茶居”的一见倾心并最终喜结连理，成为影片结局最美满的一对儿。柳岩、包贝尔在发布会现场全程牵手，表现甜蜜。柳岩透露“茶居”中的热舞是自己最重要的桥段，为此足足练习了两天。而在拍摄这段“舞戏”的过程中，镜头对每位主演的特写，都是在铺陈接下来电影中的每一段感情线。另外，柳岩和包贝尔在电影中的爱情在影片结束时得到了延续，在电影字幕结束之后，还有一段两人携手作画的甜蜜画面。邓超谢楠“书香门第”演床戏 相对无言暧昧生饰演一对“有名无实假夫妻”的邓超、谢楠，现场笑言电影中的“床戏”演的就像“过家家”。尽管演的是“假夫妻”，但邓超、谢楠却也有在漫天萤火虫的浪漫场景中，相对无言暧昧丛生的感情戏。谢楠还爆料在《画壁》中，邓超有偷看孙俪换衣服的情节，而自己的法术有点类似“哈利波特”的昏昏欲睡。首次在电影中出演如此重要的角色，谢楠表示还没勇气看自己演戏，这次在台上看到的电影片段已经令她有脸红心跳的感觉。邹兆龙现场骄傲“一拖三” 艳福无边羡煞大左(微博)作为影片中最有“艳福”的邹兆龙，一上场即与台上的五位“仙女”一一拥抱，并以“需要”定义了自己的动作。电影中与五位仙女有感情纠葛的邹兆龙，电影中的四位老婆现场到了三位，让春风得意的邹兆龙一脸骄傲。而一贯以打戏见长的邹兆龙这次在《画壁》中反而打戏不多，主要靠“仙女老婆”们撑场，这其实也是导演陈嘉上的巧妙安排。此次《画壁》的发布会主持人大左，自曝在《画壁》“七重天”的拍摄现场见证了邹兆龙与众位老婆打怪兽的场面，而邹兆龙更调皮的调侃大左出演了场景中的怪兽，令大左哭笑不得只好承认。
娱乐	陈坤“白衣书生”造型曝光 沙漠中与李连杰对战新浪娱乐讯 博纳影业集团出品、徐克执导的全球首部IMAX 3D武侠巨制《龙门飞甲》，将于圣诞档期推出，目前还在紧张的后期制作阶段。主演李连杰(微博)、周迅、李宇春、桂纶镁(微博)的造型也在之前相继曝光。影片中由陈坤(微博)饰演的“最美型最狠戾”的雨化田在千呼万唤之下，终于露出真面目。与预想的有些许不同的是，这次曝光的陈坤反派造型白衣飘飘，颇为儒雅。徐克导演表示，“白衣书生”造型只是刚刚揭开“陈坤造型连续剧”的序幕，“最美最惊艳的要留到最后”，吊足观众胃口。服装多 女演员都“妒忌”陈坤饰演的是片中“反一号”——大反派雨化田，身居高位的他，服饰也自当尽显富贵。看似简单的白衣造型，采用泰丝制作，配以暗纹刺绣。在沙漠大风之中，白衣飘飘，风骨不凡。据悉，陈坤的服饰是所有演员中最多、最奢华的，超越了《龙门飞甲》中任一女性角色。而今次陈坤不但服装多，“桃花”也多，基本上与影片中的每一个女性——周迅、李宇春、桂纶镁、范晓萱(微博)以及张馨予(微博)等都有着千丝万缕的关系。陈坤亦笑言：“拍戏期间，因为造型又多又好看，为此我经常被同场的女主角集体‘围攻’，认为我‘行头’多得可以单独做一场时装秀。”而据徐克导演透露，这款“白衣书生”造型与陈坤在片中其他的造型相比，也只能算是小儿科，其他造型更有“瞄头”。据悉，这款“白衣书生”造型主要是用于拍摄雨化田在沙漠中与李连杰对战的戏份。由于拍摄正值寒冬，衣料质地过于高档轻飘，在沙漠7级北风和鼓风机夹击之下，不但让陈坤冷得瑟瑟发抖，这些衣襟和飘带还时不时乱飞抢镜头，令拍摄连连NG，当场便被女主们戏称这是“美的代价”。戏中陈坤的反派角色在以往武侠片中前所未见，徐克说：“他年轻，他胸怀皇帝霸气，有未来做皇帝的心理准备。但在影片中，他要把他的霸气压下来，去做他该做的事情。”Tungstar/文并图
娱乐	Angelababy：彭于晏是弟弟 井柏然是佣人 新快报(微博)记者 刘嫣/文 龚吉林/图由马楚成(微博)导演，彭于晏(微博)、杨颖(Angelababy)、何洁(微博)等人主演的海滩爱情电影《夏日乐悠悠》，昨天在广州举行新闻发布会。影片风格轻松搞笑，现场一众主创也都显得相当融洽，更互相调侃对方是“烂人”。近期在两部电影中担纲女主角先后和井柏然(微博)、彭于晏两人演对手戏的Angelababy，笑言：“彭于晏像我弟弟，井柏然像我佣人。”《夏日乐悠悠》将于9月30日在全国上映，主打黄金周档期，马楚成坦言不惧同期三部大片的夹击压力。彭于晏叫baby“姐姐”在《夏日乐悠悠》中，彭于晏和baby扮演一对情侣，共同演绎没有吻戏的小清新爱情。谈到不能和baby有亲密戏会不会感觉很遗憾，彭于晏说：“现在年轻人的爱情大多都很重口味，所以我们才希望给大家一些清新的感觉。”他大赞baby尽管只有22岁，但却已经知道自己未来的梦想和计划，而且可以做女主角。“我自己22岁的时候好像才开始拍戏，没她这么有规划。”不过在baby眼里，年纪比她大的彭于晏还是像弟弟一样，很好玩。彭于晏也十分配合地现场叫baby一声“姐姐”，让台下记者们都起了一身鸡皮疙瘩。有人问baby彭于晏是弟弟，那之前她搭档过的井柏然又是什么，baby笑说：“他啊，可不可以说他是我的……佣人？因为他老是弄西瓜给我吃，还雕花啊什么的。”今年因为主演了电影《翻滚吧，阿信(微博)》，被认为是金马影帝最有力的竞争者，彭于晏谦虚表示：“能入围我就非常开心了，拍这个电影是希望能够给工作人员和导演带来实质性的帮助。演员的辛苦大家都看得到，但幕后工作人员的辛苦有时候不那么容易让人看到。我们也在积极协商，希望这部电影能在内地上映。”马楚成遇大片不惊慌说到影片原本是一部为夏天而拍的电影，为什么等到9月底才上映，导演马楚成带点无奈地说：“电影拍完已经是6月，后期做到8月，审查也等了一个月。本来想要不要明年夏天再上，但是投资方觉得明年再上就是旧片了，所以还是决定今年上。还好，广州和香港都属于南方地区，即使9月底也还不是很冷，所以看看美丽的海滩也不错。”不过黄金周期间内地有三部大片同时上映，问到马楚成会不会因此而有压力，他说：“我反而觉得压力小很多，天塌下来都有这样大片顶着。我们这个电影很适合拍拖的男女看。”一旁的何洁也说：“看了以后会感觉甜甜的，跟吃冰淇淋一样。”何洁在电影中扮演baby的闺蜜，戏份不多，而且主要负责“打广告”。马楚成替何洁解释说：“其实广告的部分我都小心处理了，希望令大家都比较舒服。找何洁就因为她性格比较开朗，而且做完之后很快就有广告公司找她代言了。”
娱乐	《十三钗》申奥放映防盗版 首款海报曝光(图)     《十三钗》“申奥”今点映 七场票半小时内售罄新浪娱乐讯 没有大规模“广而告之”，也没有邀请媒体现场报道，9月23日上午，张艺谋2011年度作品《金陵十三钗》，在北京首都电影院低调进行了“奥斯卡之旅”的首场放映。出品方新画面影业公司董事长张伟平说，“十三钗”为期七天的“申奥特别放映”，如此低调，其核心原因，就是防盗版。《金陵十三钗》已确定得到国家广电总局电影局的推荐，将作为唯一影片，代表中国内地参加第84届奥斯卡最佳外语片的角逐。此前，众多影迷和媒体都在通过各种途径打探“十三钗”点映的具体时间和地点，但都未得到准确的官方消息。出品人张伟平说，《金陵十三钗》全国公映的时间是12月16日，现在离这个时间点还有将近三个月，奥斯卡要求影片必须走“商业放映一周”的程序，但对我们来讲，防盗版是此次放映更核心的工作，希望广大影迷、观众和媒体朋友，能理解并支持我们。 
娱乐	《宝岛大爆走》杀青 陈怡蓉演绎黑道大姐头(图)新浪娱乐讯 9月22日，由罗安得执导的《宝岛大爆走》举办杀青记者会，剧中主要角色澎恰恰、陈怡蓉(微博)、房思瑜到场力挺。导演罗安得强忍泪水，感谢所有演员对这部电影的付出，他表示：“拍这部戏真的非常辛苦，除了跑遍台湾各地外，剧组更到厦门拍摄，终于杀青了，真的很开心。印象最深刻的是澎恰恰被K的一场戏，虽然木棍都是处理过的，但是打起来还是很痛，而且每一棍都很结实打在澎哥身上，对拍不好的画面，澎哥还会主动跟我说‘再来一次’。”女主角陈怡蓉表示：“这是一部自己没看过的剧本，当初几乎是跪着求导演让我演，因为剧中的角色很特别，饰演一名黑道大姐头，导演把我塑造成谜样的女人，剧中就是耍帅、打人，露露身材！不过拍电影跟偶像剧真的差很多，拍电影呈现出来的画面都比较细致，是不一样的体验，拍摄完真的很满意。”男主角澎恰恰表示：“自己已经56岁了，又长成这样，还能当男主角，很开心导演当初在写剧本就已经设定我了。剧中的角色几乎都是被打，以自己的体力真的不太能负荷，很高兴能撑过来。看了剧中一些片段觉得还蛮帅呢！”TUNGSTAR/文并图新浪娱乐讯 9月22日，由罗安得执导的《宝岛大爆走》举办杀青记者会，剧中主要角色澎恰恰、陈怡蓉(微博)、房思瑜到场力挺。导演罗安得强忍泪水，感谢所有演员对这部电影的付出，他表示：“拍这部戏真的非常辛苦，除了跑遍台湾各地外，剧组更到厦门拍摄，终于杀青了，真的很开心。印象最深刻的是澎恰恰被K的一场戏，虽然木棍都是处理过的，但是打起来还是很痛，而且每一棍都很结实打在澎哥身上，对拍不好的画面，澎哥还会主动跟我说‘再来一次’。”女主角陈怡蓉表示：“这是一部自己没看过的剧本，当初几乎是跪着求导演让我演，因为剧中的角色很特别，饰演一名黑道大姐头，导演把我塑造成谜样的女人，剧中就是耍帅、打人，露露身材！不过拍电影跟偶像剧真的差很多，拍电影呈现出来的画面都比较细致，是不一样的体验，拍摄完真的很满意。”男主角澎恰恰表示：“自己已经56岁了，又长成这样，还能当男主角，很开心导演当初在写剧本就已经设定我了。剧中的角色几乎都是被打，以自己的体力真的不太能负荷，很高兴能撑过来。看了剧中一些片段觉得还蛮帅呢！”TUNGSTAR/文并图
娱乐	《李献计历险记》曝索马里大战特辑 战海盗拉爷新浪娱乐讯 日前，真人+动画电影《李献计历险记》的片方首次发布了长达1分半的动画部分精彩片段，此段特辑完全以好莱坞动作大片的画面和节奏呈现，保持原动画短片富有想象力的神作之风，同时，曝光了李献计大闹索马里，与大反派拉爷决战的重头戏。拉登之死被迫改剧情 动画部分制造超级英雄早在电影拍摄之时，因震惊世界的本·拉登被杀事件，剧组曾主动修改剧本以符合现实。剧情从李献计远赴阿富汗刺杀本·拉丹修改为赴索马里与海盗拉爷一决高下。电影版中，李献计此行的任务是把价值连城的康熙玉玺运到索马里，并在中央情报局特工协助下营救美国总统的女儿，这段异国的奇幻经历，成为了李献计拯救王倩的关键剧情。视频中，患有“差时症”的李献计变身超级英雄，孤身潜入索马里血战成群的海盗。只见动作干脆利落、枪法神准的李献计频频杀出重围，甚至用铁手抓住飞袭而来的RPG火箭弹，把印有“解放全世界、解放全人类”字样的手雷串在一起引爆追踪而至的直升机，最后在漫天火光中还来了段迈克尔·杰克逊的经典舞步，营造了影片的高潮部分。忠于原作动画 新桥段将再造神作《李献计历险记》改编自2009年轰动一时的同名网络动画短片，讲述了患有“差时症”的男青年李献计为了寻找女友王倩，不断打穿游戏穿越时空的一段冒险旅程。由于原作是一个风格非常独特，天马行空极富想象的动画短片，所以电影版采用了70分钟真人加20分钟动画的形式呈现，力求保持原作之风。此次电影版的动画部分，更是由原短片作者李阳带领中影动画团队耗时三个月精心打造。快节奏的剪辑，风格化的画风和极具想象力的剧情充斥整个动画部分，仅在索马里7分钟的整段戏中，就使用了将近300个镜头。相信这全新制作的20分钟动画部分，将成为原作走红之后又一被年轻人推崇的神作。电影版《李献计历险记》由房祖名和王子文主演，奥斯卡最佳摄影指导鲍德熹任艺术顾问、方平担任监制，目前已确定将冲击国庆档，10月3日正式与影迷见面。
娱乐	《画壁》首映惹笑声 陈嘉上：没想到这么搞笑“9.29，开辟新仙境”——这是陈嘉上(微博)执导的魔幻片《画壁》的宣传口号。前晚，这部打着“魔幻爱情巨制”旗号的影片在北京举行了媒体首映式，诸多无厘头的情节、神经质的表演以及现代感十足的台词，让包括记者在内的媒体同行几乎从头笑到尾，甚至有人调侃称“《画壁》开辟了喜剧片的新纪元”。用周星驰在《国产凌凌漆》里的经典台词来形容就是：“表面上看，它是一部魔幻片，实际上，它是一部搞笑片！”本来是三个男人的成长史结果：哥仨勇闯“非诚勿扰”这部影片主要通过三个男人闯进女儿国而展开，三个人的遭遇说明了世间男子的三种类型；一种愿意骗女人一辈子，一种愿意骗女人一阵子，还有一种是真爱型。影片中，当邓超、邹兆龙(微博)、包贝尔(微博)三人组成了“相公团”，踏入女儿国后，就登上了仙境版的“非诚勿扰”，排排坐的美女都任他们挑选，拥有绝对选择权的他们不仅可以按灯，还可以反悔重选，被按灯的仙女们还不能有丝毫怨言。本来是一个女人的内心戏结果：职场纠结女很欠抽影片中还涉及到职场问题，孙俪扮演的“芍药”是仙境总掌管“姑姑”身边的大红人，由于她经常帮“姑姑”去管教众仙女，所以仙女们都不喜欢她，甚至孤立她。这看上去很淡定，内心却很纠结的“芍药”孙俪，就上演了一个经典场景：她一个人在房间里，对着桌上的镜子开始做自我批评：“你不敢出去，你明明想跟大家交朋友。你为什么不能勇敢点？”孙俪在片中的各种纠结很是让人着急，“精分”(精神分裂)式的表演则让看片同行们纷纷高喊“Hold不住”。本来是一个女王的辛酸史结果：职场女强人很变态闫妮所饰演的“姑姑”，是所有角色里面最立体、思想感情最丰富的一个角色，也融合了时下都市剩女的特质。在感情上受过伤害的她，不相信爱情，所以她命令自己旗下的所有仙女们不要相信爱情。并且每天一早就要召集众仙女列队洗脑，问她们“我今天漂亮吗？”、“你今天快乐吗？”当有人胆敢破坏自己定下的规矩，她便不留情面地一一除掉，并被戏称为“爱无能”。影片中的闫妮也招致了不少观众的反感：“她就是个变态的职场女强人嘛。”还好最后闫妮遇到了一直喜欢自己的曾志伟，她不但放过了所有与之反抗的仙女，还放下自己苦心经营的道场，去过两人世界。本来是一段感动的爱情结果：咆哮姐让人崩溃影片的主线围绕着孙俪和邓超的感情线展开，然而孙俪在片中表达感情的方式相当“简单粗暴”：咆哮。她扮演的“芍药”为了爱情做出了种种牺牲，在影片最后为了成全邓超在凡间的幸福，她选择了放弃这段感情。然而孙俪过于现代化的台词又一次引爆了观众的笑点：“你应该出去干一番事业！我爱你，但我不能耽误你，我们下辈子再见吧！”这段话加上孙俪哭天抢地的表情，简直有如“咆哮教主”马景涛(微博)附体，让人崩溃不已。声音陈嘉上：没想到会这么搞笑在昨日的新闻发布会上，导演陈嘉上对《画壁》的爆笑效果显得很无奈：“有些对白，我也没想到出来这样的(喜剧)效果。但我也觉得无所谓，我也没想过拍成很正版的感觉。”对于孙俪的咆哮戏，陈嘉上表示本来想剪掉，但一直舍不得：“我很理解大家为什么会笑场，也知道那句对白太现代，不过‘朱孝廉’是一个书生，他如果因为仙女而放弃自己上京赶考的使命，你觉得可以吗？这还是一个书生吗？而且他不离开，孙俪也不会说得非常肉麻，但爱情本来就是这么回事。”闫妮：我自己也觉得很好笑闫妮在《画壁》中的角色堪称仙界版“穿普拉达的女王”，整天都会问下属“我今天美吗？你今天快乐吗？”，引爆了不少笑点，然而发布会上的闫妮显得很淡定：“这个对白在生活中是不会出现的。其实我自己也觉得很好笑。”而对于这次所扮演的“姑姑”，总让大家觉得像“佟掌柜”，闫妮自己倒看得很开：“其实一个演员要突破，都是空话，这个需要遇到一个好的角色、剧本、团队。”本组稿件 特派记者 夏洪玲发自北京
娱乐	《紫宅》公映 汪东城佟丽娅携手演绎惊悚爱情新浪娱乐讯 惊悚电影《紫宅》将于9月23日在全国上映。该片由金马奖最佳摄影潘恒生(微博)首度执导，汪东城(微博)、佟丽娅(微博)领衔主演。该片导演是曾获得金马奖最佳摄影奖的潘恒生，首次执掌导筒的他坦言以前是“一直在帮他人讲故事，而此次终于可以尽情用自己的角度和方式来讲故事了”。潘恒生透露，之所以执导《紫宅》，就是被影片的剧情所吸引，让他产生做导演的想法。潘导透露，《紫宅》在画面上的处理，打破了以往以血腥、暴力来营造恐惧的惯常手法，而是用一种美轮美奂的画面和拍摄方式来诠释一种奇幻般的惊悚效果。
娱乐	《金陵十三钗》点映 “玉墨”表现受好评(图)新浪娱乐讯 9月23日上午11点半，张艺谋新作《金陵十三钗》在北京首都电影院(微博)进行第一场申奥公映场的放映。新浪娱乐在映后随机采访了观影的观众，有观众称赞该片超越了原著，并表示对十三钗里玉墨的表演印象最深刻。售票情况：200元票价态度不一今天《京华时报(微博)》登载了《金陵十三钗》的申奥商业放映公告(时间为2011年9月23日—9月29日，放映地点是北京首都电影院，售票时间是9月23日10:00)。新浪娱乐从该影院于经理处得知，7天点映场的票在一个小时内就卖完，“排队的人很多，今天从十点开始售票，观众是十点或者稍早一点来到，大概不到一个小时售完。”虽然很多观众是得知消息后来买票，不过新浪娱乐在观影结束后随机采访的两位观众都是本来是来看其他电影，但碰巧赶上了《十三钗》售票。这次放映是在影院的VIP厅，售票高达200元，接受采访的观众有表示：“挺值的”，也有观众犹豫表示：“嗯……还可以”。而对于票价的设定，影院的于经理解释说，首先是因为VIP厅本来票价就高，另一原因就是第一轮放映的特殊性，“平时VIP厅票价120左右，因为会包括小吃之类的，所以一直是比其他贵一点，这场片子也比较特殊，第一轮的放映，所以放映在200元。”于经理还介绍说每一场的可售票大概是十七八张，“这个厅每一场可售的大概在十七八张的样子，厅里还有座位，因为怕盗版，安排了监察人员。”观影感受：“玉墨”表现获好评新浪娱乐在映后随机采访了观影观众，一位年轻女士称赞影片比原著有超越，“挺好看的。我看过原著，觉得比原著编得好，有超越。原著是中短剧嘛，现在能拍成这样很不错。”至于大家最好奇的“十三钗”和贝尔的表现如何，这位女士表示对“玉墨”的表演印象最深刻，“十三钗的表演挺好的，对玉墨的表演印象最深刻。贝尔也演得很好。”问及对张艺谋这次的出品是否满意，她则说觉得是张艺谋的一次超越，“挺好的，我觉得是张艺谋自己的一次超越。”问及影片的战争场面，一位王姓女士表示不太感冒，“战争场面没有风格好，我对战争不是特别那个，印象最深刻是人性的东西吧，整部戏很满意。”覃覃/文 孙慧/图 辛军/视频
娱乐	对话陈嘉上：掌控自己的电影绝非专制 本期嘉宾·陈嘉上(微博)51岁，香港导演、编剧主要作品：《逃学威龙》(1991年)《中南海保镖》(1994年)《画皮》(2008年)《画壁》(2011年)上个世纪90年代，有一些香港电影成为内地观众在录像厅的宠儿：周星驰的《逃学威龙》系列，李连杰(微博)的《精武英雄》，成龙(微博)的《霹雳火》，还有刘德华的《天地雄心》……在这些录像卡带上，有一个名字印在“导演”一栏：陈嘉上。放弃继承家族的建筑公司，只因“爱上戏剧”的陈嘉上一晃就做了20多年的导演，在香港电影高潮低谷期浮浮沉沉数十年之后毅然北上融入“合拍片”大潮。在不断拍出更多作品的同时，陈嘉上接手“香港电影金像奖主席”大旗，在他眼里，这也只不过是一个为大家着想的工作而已。9月18日晚，陈嘉上带着新作品《画壁》来长沙。谈及合拍大潮，他说这给香港电影提供了生存空间。不过，也有尴尬，比如“《画皮》是我从影以来第一部被人剪的戏”。陈嘉上说，导演掌控自己的电影，这绝非是专制。本报记者李芳明 长沙报道新片 魔幻是好题材，观众需要想象空间潇湘晨报(微博)：《画壁》取材自《聊斋志异》，一个书生在上京赴考时误入壁画仙境，和几位仙女展开一段“一念天堂，一念地狱”的情爱故事，当初你选这一段的初衷是什么？陈嘉上：首先空间很大，故事很短，要把故事说完很容易，然后画里仙境，让我想得很多。然后我特爱离开时和尚跟书生说的那段“幻若人生”。还有一个重要原因，这个故事没有神鬼，想象空间很大。潇湘晨报：《画壁》是邓超和孙俪一起合作的第一部电影，当初先定哪一位？还是两位一块定的？陈嘉上：先定孙俪。因为《画皮》时，她第一天来现场说很不习惯，我拍戏节奏特快，她有点不习惯。拍完《画皮》她都哭了，我蛮感动，跟她说，好，我们往后再合作吧。写《画壁》时，一开始觉得要有一个孙俪的角色。我认识邓超是通过孙俪，觉得他很健康。有个说法，情侣档或夫妻档对票房有影响。我觉得可以，觉得在戏剧上不会产生影响。潇湘晨报：什么影响？陈嘉上：情侣非常亲密，在片场会影响其他人演出，可是这个戏有点奇怪，不是影响，反而会是帮忙，可以啊。潇湘晨报：为什么会找到闫妮？陈嘉上：我是“《武林外传》粉”，看了三四遍。我一直想拍“武林”的演员，姚晨(微博)一定要，沙溢(微博)一定要，我太爱他们演出了。当初写“姑姑”时，谁演？我第一次提闫妮，很多人反对，她演喜剧，你需要很大力量的人。我看《张小五的春天》发现她的演出不光是喜剧，很踏实，然后我去找她，很快就定了，我很开心，终于能拍闫妮了。潇湘晨报：《画壁》特效占很大部分，能透露一下特效费用么？陈嘉上：大概1300万左右，算比较高的了，但对我来说还有很多改善空间，但没办法，要钱，要时间(笑)。潇湘晨报：从《画皮》到《画壁》，还有《白蛇传说》，似乎瞄准魔幻这个“香馍馍”了。陈嘉上：魔幻对我来说意义不大，不等于我们做魔幻就是好电影，但的确是很好的题材，因为观众享受想象的空间，逃开生活。我不反对，但很难弄，首先，我们对迷信很敏感，鬼不能拍，只能拍妖，空间蛮紧的，然后我们经验不够……合拍 《画皮》是从影以来第一部被人剪的戏潇湘晨报：如今合拍片越来越多，作为参与者，你认为它的利与弊是什么？陈嘉上：合拍片也会过渡，利在于它能集中更大市场。过去合拍片大部分都是香港公司投资，在内地发行。但现在内地钱不缺，合拍片的好处越来越发挥不了。中国电影要国产化，完全可以自己拍，所以我说，未来是国产片的天下。潇湘晨报：完全自己拍能拍好么？陈嘉上：为什么不能拍好？所谓国产片、合拍片，只是融资方法而已。对我来说，重视的不是你怎么融资，重视的是主控权，我一定要把控自己的电影，要不然我不拍。现在最糟糕的是，很多投资人爱电影，到一个地步就想插手。我不停地告诉所有导演，最后骂的是你，不是投资方。所以在这个部分我非常强硬，当然你也有权利剪掉(发行的)。只要能保留我的一个版本剪辑权，我首先有一个导演版，我可以发行DVD，我可以只发DVD。潇湘晨报：你可能也遇到这样的问题。陈嘉上：《画皮》就不是(导演版)啊，(导演)完整版在DVD，为什么不拍续集，这个经历对我是个很大教训，当然我体谅，他们投资人放多一场，我能赚多少，可是你多放一场烂片，你赔多少，这部分他们(投资人)太不理解，我只能自己去掌控，对自己，这不是一个专制问题，这是生产一个产品，让观众认可产品品牌，我是保护这个品牌，成是我败是我。潇湘晨报：这可能就是合拍片的弊端？陈嘉上：合拍片没弊端，只是香港老板相对来说都是很有经验的老板，我面对香港老板没有像内地这么累，香港老板很有经验，谈好，就做，不会干预你，说实话《画皮》是我从影以来第一部被人剪的戏，我做小导演时人家也不会这样干的……对我来说，这不行，要是我都不能保护自己的产品的话，怎么能训练其他导演去保护？潇湘晨报：你的意思，内地投资人会干预创作？陈嘉上：他们一般主观去看，然后说“哇，这个好闷！”我觉得合拍还有一个好处，让内地没有经验的老板学一下，包括走向海外，香港的电影公司是全球性的，这些都是内地投资人要学的，我们大概5年后要公平和好莱坞竞争了，因为光靠这个地盘没有生存机会……我希望慢慢内地投资人懂了，做起来就很顺了。经历 不要羡慕风光，要保持心态潇湘晨报：如果你没做电影，肯定是一名建筑师，怎么会想到做电影？陈嘉上：不想留在家里公司，然后爱上话剧，搞了一阵，爱上戏剧，觉得搞电影的人很棒，那时候很崇拜章国明，他拍了《边缘人》非常好看，还有徐克，偶像级。然后自己找方法，当时没想太多，自己能干就干了。我第一份工作是制片助理，然后就被分派做张彻的制片助理，后来当过道具、场记。当道具就是章国明让我当的，他发现我懂做模型，做一些奇奇怪怪的东西，他就问你愿意过来么，我需要一个特别的，和特效有关系，可是所有老道具都不愿意干，我说，我来我来，无所谓，哪想到我会变成导演。潇湘晨报：上个世纪90年代，你拍了很多卖座的影片，印象最深刻的是什么？陈嘉上：我踏实拍戏，我拍戏也不容易，因为我要求蛮烦的，老板也觉得我好烦，比如说他们在拍武侠片，我要求拍一个警察的，然后他们觉得我好烦。因为他们想用这个模式挣钱。我拍《飞虎雄心》，《飞虎雄心》没明星，赚钱了。其实，高潮对我来说都是低潮，电影本来都是这么一个工作，我不停告诉身边人，你千万不要羡慕我有多风光，相反你要保持心态，继续好好做你要做的。潇湘晨报：做了金像奖主席后，让你变化最大的是什么？陈嘉上：没有，只是金像奖主席，没什么，而且我从第12届开始就在金像奖制作团队了，习惯了每年要抽点时间替大家想。潇湘晨报：那主席一般要做些什么工作？陈嘉上：比较困难的就是筹钱(笑)，搞好董事会，搞好规则，保证规则不会乱动，保证整个过程透明公开合法，保证不会有个人利益，主要是监督，通过董事会去监督。潇湘晨报：最后，能说下你的优缺点、一件遗憾以及最庆幸的事分别是什么么？陈嘉上：(笑)我的优点就是最大缺点，就是优柔寡断。我这个人没理想，没目标。可是我觉得这是我的优点，不想太多，值得做就做，做好眼前的，每次就拼命，然后就享受。最得意的，我儿子和女儿让我很得意。遗憾嘛，太多了，本来我们就是搞的遗憾的艺术，遗憾每天都在发生，要看你怎么面对。[关键词]坚守本港潇湘晨报：坚守本港的导演许鞍华在威尼斯电影节导演拿了奖，纯港片在本港的情况怎么样？陈嘉上：不特差也不特好，平稳。在1998—1999年间，香港人不爱港片，看到就骂。加上有一些烂拍，一个成功其他人都学。一个《英雄本色》出来，全是英雄片，来了一个《东方不败》，全是武侠片，这种状态很难做得很好，可是也没办法，本来商业就这样子。我一直说合拍片可以算是港片生存的空间。所以我们香港的电影空间是合拍片带来的，往后如果把两个市场接在一起，最好了。导演群像潇湘晨报：现在很多年轻导演没有你那样的历练机会，对此，你有什么好建议？陈嘉上：当导演很容易，拿起DV就能拍。但很多导演观众不喜欢，你跟观众没接上轨。现在很多内地好导演，会利用拍广告为生，然后拍电影变成他的理想，我觉得没错。冯小刚(微博)不是导演系的，我觉得他是中国最牛的商业电影导演。电影工业可以自己培养，我们这批导演就是这样培养出来的。当然，陈凯歌(微博)导演不一样，他的成长不在一个市场体系里的，他的戏艺术成就非常高，一出来全是世界级的，问题在于我们的观众水平不是世界级的……大牌印象聊到不开心的事 会边说话边敲桌子与陈嘉上约见的当天，正赶上长沙入秋以来的第一次大降温。但这天，陈嘉上只穿了一件薄衬衣，外搭一件宽松的黑西装，本来就瘦的他更显得是“装在套子里的人”，远远走来，背着一个大背包，弓着腰，笑眯眯地冲记者打招呼。采访前，陈嘉上一直在接电话，见面聊的第一句是“抱歉，我们开始吧！”落座于下榻酒店的咖啡厅一角，陈嘉上立即要了一杯咖啡，便滔滔不绝与记者聊起来，以至于服务员不小心把咖啡弄在他背上时，也全然不知。当服务员用纸帮他擦掉咖啡渍，陈嘉上起身，轻声说：“噢，没关系，没关系，谢谢！”“你给人的感觉就是温文尔雅的，好像从来就不会发脾气一样？”记者问，陈嘉上哈哈大笑两声，“我其实有脾气的，有时候也会发一点飙，可是不希望把它加到别人身上，这样会不公平，所以一般我都是自己发自己脾气。”现在，陈嘉上的普通话很顺溜，语速比较快，聊到一些让自己不开心的事情时，他会边说话边轻轻敲打桌子，偶尔还会提高音调连续冒出几个“为什么不可以”、“为什么不会”之类的反问句。
娱乐	新京报：《人山人海》 惊喜之片自有惊险之处9月21日下午，MOMA百老汇电影中心(微博)。院子空荡，几个“小清新”轻声聊天、自拍，衬得愈发寂静。顾铮穿着蓝外套等在咖啡馆门口，三根烟抽完，蔡尚君(微博)发亮的光头出现在院子一角，快步走过来，手一握，两人脸上同时浮起微笑。上一次见面是7月底。当时蔡尚君已经知道《人山人海》入选威尼斯电影节“惊喜电影”，按规矩，他没有走漏风声。临走前，他给两位编剧顾小白、顾铮各自打了一个电话，简单告知，抱着数字拷贝匆匆上了飞机。再次见面，蔡尚君多了个头衔—— “银狮奖”最佳导演。顾铮问：“在威尼斯，观众提了什么有意思的问题没？”蔡尚君答他：“有！问得还挺尖锐。”再笑。一起抽着烟，蔡尚君突然说：“以后怎么办？一起再弄个片吧，更好的。”顾铮说：“行。”【剧本】 “务虚会”越开越焦虑蔡尚君和“两顾”是老相识。其中顾铮是中戏的老师，贾樟柯(微博)的同班同学、老搭档；顾小白还与蔡尚君合作过彼此的处女作《红色康拜因》。2008年8月，蔡尚君找到“两顾”，说起一篇“五兄弟千里追凶”的报道，想以此为题拍一部电影。最初，三人手里除了那篇报道，没其他素材，人物和故事都很模糊，三人开了好几个月的“务虚会”，每周三次在蔡尚君家里讨论到后半夜，参阅勒庞的《乌合之众》和一大堆书籍资料，抽得一屋子烟熏火燎，进展却很缓慢。意见不一是难免的。蔡尚君要看到足够的细节，顾铮却认为现场变数太多，没必要全写在剧本里。蔡尚君反复唠叨，两位编剧一致“对外”，拍桌子吵起来。吼完了，一切照旧，继续务虚，三人都焦虑到崩溃。当时开心网正流行，顾小白每次回来都上网去“贴条”解压，招来朋友们一片谴责，他说“我们都把自己内心里最黑暗的一面掏了出来，有时候聊完，觉得非常迷失、困惑，这些最后都渗到片子里去了”。2009年6月，三人决定去案件发生的贵州山区探访一次，发觉“追凶”的代家兄弟“老三”和报道相差甚远，“报道很传奇，我们以为他能做成这事，靠的是信念，但后来发现他打过工、做过生意，天天读报，还常写日记，有江湖智慧”。顾铮回忆，“老三”家徒四壁，却不惜四处筹钱“悬赏”，他给凶手的村子里安电话，方便“线人”随时联络，还资助村里的年轻人外出打工，条件是，找到凶手的消息，立刻告诉他。后来，“老三”抓到凶手回村，第一件事是通知记者，然后再报案，至今他仍抱怨当地公安厅许诺的5万元悬赏奖金没有兑现。“这个人也不安分，追凶为弟报仇，算是他生活里的一件正经事，也因此才找到了点儿生活的意义”。顾铮这样理解。屡屡接触媒体的“老三”说的大多是正面、积极的东西，很多“追凶”的关键信息都没告诉他们。然而，从这样一个人，三人看出了特殊的个性和魅力，男主角的定位开始有了清楚的头绪。“他有当下社会的质感”，顾小白认为。回去后，“两顾”重新执笔，从2009年6月一直写到年底。其间还有一次争执，顾小白设定的男主角有恶棍气质，充满动物本能，在困境下能够绝地反击，“但蔡尚君很温和，不喜欢太邪恶的东西，最后，折中处理，男主角还是个恶棍，但不那么极端”。有那么几天，三人突然觉得讨论通了，最后一个月一口气完成了剧本的60%。【拍摄】 斗智斗勇，“多快好省”2009年底，蔡尚君再赴贵州选景，山路蜿蜒曲折，要坐四五个小时的车，绕过深山悬崖才能抵达，一路上蔡尚君突然明白了为什么凶手要为一辆摩托车杀人——没有摩托车，你根本走不出这座大山。2010年4月，《人山人海》在贵州正式开机。起初剧组屡屡被围观，怎么组织、疏散都不成。蔡尚君索性稍事停歇，和当地人聊天打趣，等人们习以为常之后再拍。有时他故意派一名副导演在小卖部门口和当地人打牌，吸引围观人群的注意力，再架起摄像机默默拍摄，某些镜头效果颇似偷拍。《人山人海》定位“公路复仇片”，剧组需要跨越贵州、重庆、内蒙、山西等多个省份，但影片总投资只有600万，来自蔡尚君第一部电影《红色康拜因》的香港投资人。蔡尚君说，“《红色康拜因》亏了点钱，我很感谢投资人，也希望对他能有个交待”。《人山人海》拍摄节奏很快，刨除转场，真正拍摄只有30来天。为省钱，蔡尚君每转战一个地方，就换一拔工作人员，司机、剧务都在当地重新找，为的是少花点交通食宿费。他还同时调用三支美工小组在不同的地方搭景，一处拍完了立刻到下一处开工，一点不浪费时间。最后别人看到片子结尾的工作人员名单，还诧异：这么小的剧组，怎么会有这么多人手？男主角挑对了人，是蔡尚君和“两顾”的一大安慰。写剧本时，三人脑子里设想的“老铁”就是陈建斌。2009年底看景的时候，蔡尚君联系陈建斌，他看完剧本很快回复，有兴趣。不过陈建斌很谨慎，之后考虑再三，找到感觉了才真正答应。进组后，经验丰富的陈建斌还提供了不少建议。原定结尾是矿工罢工，炸掉煤矿，陈建斌认为这太理想主义。最后蔡尚君采纳建议，将结尾改成“老铁”故意打残一个年轻男孩，然后引爆矿井，所有人同归于尽，只剩下那个迷茫的男孩，留给人间一丝希望。2010年5月初，《人山人海》正式杀青。蔡尚君留了个遗憾：剧本中，“老铁”被拘、随后被敲诈，有人告诉他，吞刀片就能被放走，“老铁”吞了一半实在受不了，含着血把刀片吐出来，认 交了一笔“赎身钱”。拍这场戏时，美工和道具无论如何做不出假刀片，只能把真刀片磨钝了，拿给陈建斌吞。蔡尚君亲自把刀片放嘴里保证没事，陈建斌反问：“演戏投入的时候，心里根本想不起嘴里有刀片，如果割伤了，后面的戏怎么办？”僵持半小时，蔡尚君终于放弃了。【出征】 登机前四小时才搞定拷贝 片子拍完，蔡尚君做了一轮粗剪。按程序，《人山人海》要想在国内上映，必须先通过审查，虽然蔡尚君已经就其中关于警察和案件的细节咨询过专业人士，但考虑到影片的煤矿故事背景和“同归于尽”式的结尾，他和“两顾”隐约预感，片子不容易过审。他做好了最坏的打算，如果将来拍不成电影，就回头去做话剧。也有人建议他参加国际电影节，但片子第一版剪完已是去年9月份，无论去哪里都来不及，只好搁置下来。今年3月，威尼斯电影节开始来国内选片，蔡尚君对此一窍不通，没有主动投稿。有圈中朋友推荐了《人山人海》，威尼斯电影节主席马克·穆勒找到他，要看片。蔡尚君懵了，成片没做完，调光、配乐都没有，他只得带着马克·穆勒到办公室看了粗剪的样片。办公室唯一一台投影机很老旧，播放不清楚，窗帘又四处漏光，蔡尚君只得举着一块木板站在马克·穆勒背后挡住强光。结果，马克·穆勒看得还挺高兴，也没说什么，告辞了。7月下旬，电影节正式通知，《人山人海》成为惊喜电影，留给蔡尚君一个半月的时间来做后期，但是消息不能走漏，为此紧跟其后的多伦多电影节也为它“开道”，所有的宣传资料和场刊都不出现《人山人海》的资料，直到影片去多伦多放映的时候，再临时贴上文字说明。蔡尚君开始在798艺术区的一家工作室做后期。当时还有一部9月份上映的国产大片也在这家工作室做后期，对方出手阔绰，工作室把所有时间都给了这部大片，顾不上《人山人海》，做了一部分还频频出问题，好脾气的蔡尚君罕见地发了脾气，对方看他实在“可怜”，独自一人背着包来回奔波，连个助理都没有，终于同意帮他搞定。出征威尼斯前几天，蔡尚君在MOMA百老汇电影中心调试数字拷贝，各种状况百出，他在临行的前一天还在小放映室里焦头烂额地奋战，第二天凌晨3点收工，来不及睡觉，7点就抱着两大块硬盘坐上了去威尼斯的飞机。【获奖】 颁奖典礼，被朋友涮了来到威尼斯，《人山人海》以“惊喜电影”身份亮相，第一次放映遭遇字幕问题，有媒体猜测是因为程序的问题，蔡尚君笑笑：“这是阴谋论”。第二次放映开场没多久，观众开始哗啦啦地往外走，蔡尚君心想，电影这么难看吗？直到有人喊起来，他才知道原来是灯着火了，1400人的场子乱成一团，蔡尚君心里倒很淡定：“这种事儿我在做后期时天天遇到，早就不吝了”。颁奖当天，有朋友提前知道了结果，故意揶揄他：“给你弄了两张入场券，好不容易来一趟，去看看吧，别因为没得奖就不去，显得你小家子气”。来威尼斯之前，蔡尚君也想过“万一要是运气好，能得个奖回来呢”，于是往箱子里塞了一套中式正装备用。当天他穿着这身衣服进场后，发现自己被安排在前排、靠近通道的座位上，心里有了点儿谱——怕是要得奖了，他猜，最多是个“评委会大奖”之类的鼓励奖吧！最终，主席台上念出他的名字——最佳导演“银熊奖”，听不懂意大利语的蔡尚君懵懂地站起来，那个爱开玩笑的朋友再度揶揄他：“一会上台少说点儿，没翻译”。结果，蔡尚君至今有点后悔，没在台上多说两句，把和他一起奋斗过的哥们儿都感谢一轮。从台上下来，奖杯还没捂热，蔡尚君已被来自法国、希腊、瑞士的七八家发行公司包围。开的价钱不错，虽然最后还没敲定，但蔡尚君估计，应该不会赔，终于能给投资人一个交待了。9月20日，蔡尚君回到北京，他没有“载誉归来”的劲头，先陪爸妈吃饭，睡了个好觉，一切平淡如初。他和顾铮讲好，等另一个编剧顾小白从长沙回来，一同喝酒去。主要是，往后日子还长，他和“两顾”得商量着再拿出个作品来，哪怕再焦虑困顿，也值了。采写/本报记者 牛萌
娱乐	秋经武炮轰赖启珊“假后人” 要求DNA比对中新社杭州9月23日电 (陈佳)继秋瑾曾外孙女在《竞雄女侠·秋瑾》看片会上提及与秋瑾的血缘关系，并承认已授权该电影后，秋瑾亲侄孙秋经武暴怒。23日，秋经武公开向媒体称赖启珊“假后人假授权”，并要求赖启珊与他们进行DNA鉴定。电影《竞雄女侠·秋瑾》20日在浙江杭州召开看片会，在看片会上秋瑾曾外孙女赖启珊当场落泪，称自己感动万分。并告白称自己身体里流着秋瑾的血液，有权为该电影授权，“我是秋瑾的直系，这个授权我签了，事后一切责任由我担当。”赖启珊告诉记者，秋瑾的儿子王沅德生了两个女儿，大女儿叫王家栋，19岁时在湖南生下儿子后，就去世了。小女儿王家梁就是她和妹妹赖启湘的妈妈。得知此事后，秋瑾亲侄孙秋经武于23日致电记者，称赖启珊“假后人假授权”。秋经武告诉记者，他之所以一直不愿意授权该电影，是因为他至今仍然认为该电影的多处情节与事实不符，影响了百年辛亥的真实性和青少年对辛亥革命的正确认识。他要求赖启珊和赖启湘两姐妹分别与他和秋瑾亲外孙女王焱华进行DNA科学比对，并公开承诺如果赖启珊和赖启湘确实与秋家有血缘关系，他愿意放弃授权，“如果她们与秋瑾有血缘关系的话，虽然我的辈分比她们大，但是我愿意放弃授权。”但秋经武同时也表示，如果检测出来没有血缘关系，他要求赖启珊对她所说的话和行为承担法律责任。(完)
娱乐	鄢颇被砍案主犯身背枪击案 将于本月29日受审导演鄢颇被砍案有最新进展。13名被告人将于本月29日在朝阳法院受审。根据朝阳检察院起诉书的指控，第一被告人有另案在身，其曾持自制手枪将两名保安击伤。检察机关起诉称，2010年3月，被告人王峥、梁俊因琐事预谋对导演鄢颇进行伤害，并购买了刀具、汽车、定位器、手机等作案工具。同时，他们雇用被告人张忆、陈利生等人多次尾随鄢颇车辆，试图对鄢颇伤害未果。2010年6月8日17时许，当鄢颇开车行至朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场时，陈利生、左辉、王宝龙、刘彦明分别持刀将鄢颇砍伤，致鄢颇四肢多处刀伤，经鉴定属重伤。除此之外，检察机关还起诉了第一被告人王峥涉嫌非法持有枪支罪。起诉书显示，2006年8月23日晚11时许，王峥等人在大兴区旧宫镇宣颐家园北门因琐事和保安发生口角，王峥持自制手枪将两名保安击伤。经鉴定，一名保安为轻伤，另一名为轻微伤。据《法制晚报(微博)》
娱乐	陈国富杜家毅聊《转山》：从拉萨到东京有多远新浪娱乐讯 9月21日，东京电影节宣布入围影片，由陈国富监制、杜家毅导演的电影《转山》入围竞赛单元。今年8月初，两人接受了《名FAMOUS》杂志记者的采访。8年前，知名导演、金牌监制陈国富认识了跑剧组混饭吃、并已经开始转向幕后的演员杜家毅。8年间，陈国富目睹了杜家毅以制作人的身份成功操盘了电影《梅兰芳》，又在《麦田》中完成了从小演员到男主角的疯颠转身。一个讲述台湾青年从丽江骑车去西藏的故事《转山》让他们完成了一次最彻底的合作，在他们看来，电影也是一趟旅程，只有够纯粹才会有机会。陈国富新主流电影运动的开创人、启蒙人，电影《征婚启事》、《双瞳》等的导演，近年来多以监制身份出现，先后开发了《可可西里》、《天下无贼》、《集结号》、《李米的猜想》、《非诚勿扰》、《狄仁杰之通天帝国》等影片，是近二十年来对中国电影市场最具影响力的人物之一。杜家毅电影《梅兰芳》总制片人、《麦田》男主角。生于上海，幼年随父亲参观片场，立志从事影业。19岁独闯北京，做过演员、主持人、编剧、制片人。因在电影《洗澡》里高唱《我的太阳》的胖子苗壮一角，引起关注。近期推出电影处女作《转山》。被“忽悠”的金牌监制幸好杜家毅8年前是以制片人的身份第一次见到陈国富。否则，很有可能，陈国富会认为他没什么好混的，还会劝他安心当好一个五线演员。陈国富：你知道吗？其实我是被你骗了的，在第一次见面的时候。杜家毅：那应该是非典那一年，2003年。在哥伦比亚亚洲办公室，何平导演的助手说介绍我认识一个人，我就去了，那天你就出现了。陈国富：当时朋友说介绍一个制片人给我认识，听上去很成熟的感觉，但那时候你还是个二十几岁的小伙子，幸好你比较老相，长相上可以混得过去，但后来我搞清楚你的年龄之后，就感觉被骗了。杜家毅：后来你还总跟我开玩笑说，幸好见我之前对我一无所知。陈国富：对啊，如果我当时了解内地的电影圈，看过你演的一些不是那么好的作品，我可能会觉得你还混什么呢，当你那个五线演员就好了。正是因为对你一无所知才会没有任何偏见地当成一个有电影梦想的人，不会去想哪些可能你添油加醋了，很认真地去看待你所提出来想做的每一件事情。杜家毅：那个时候我只看过你作品，最早看到《征婚启事》，后来又看到《双瞳》，当时就吓了一跳，这两部电影居然可以出自一个人之手。但和你接触之后，我最大的感受就是你几乎不聊自己的电影，你聊方向、聊电影的角度，这一点给我的启发很大，我开始觉得一个电影导演的眼光不能只是局限于自己拍的东西。陈国富：其实认识你这么多年，我很熟悉你是一个什么样的人，你的能力、你的性格，我一直希望有一个什么事情，有一个什么仪式，或者是一个什么举动，我能够让你静下来，让你定住，去很专注地关注一件事，关注很长一段时间。所以我觉得做导演去完成一部电影，讲一个完整的故事可能是一个很好的尝试，这也是一个赌注，我也不是算命的，我也不能说一定怎么着，但是我觉得值得一试。杜家毅：其实我有的时候也不太了解自己，你有点像我的镜子，很严厉的镜子，但你的严厉又是那种轻描淡写的，在生活中，任何再严重的问题你都会很轻描淡写地说出来，只有了解你的人才知道你不会轻易说这样的话。所以跟你工作的压力不是那种硬的，是用软压力包裹着周围的人。陈国富：你这样评价我，听起来好像还蛮写实的，但我没想过这个问题，也不是刻意的。我们做的都是创作工作，这个东西你没有办法用模式去套，或者是给一种规范。比如说你今天可以说，你帮我把这个东西从那搬到那，我给你二十块钱，这是可以量化的，你可以坐在旁边看着他把这个东西搬过去，中间有没有停下来偷偷休息，你可以看到，但是创作你怎么规范，你如果不是心服口服，你如果不是发自内心的去追求那个东西，谁都没辙的。杜家毅：还有一点是给我启发特别大的，就是坚持，只要是你坚持的东西就会很专注，比如我们平时开会经常会出现开着开着就跑题了，大家会聊别的，但跟你开会就不会，你会揪着一个话题聊到底。陈国富：我总是觉得坚持只有一种坚持，没有好几种坚持，确定了一个想法，就要追究下去，不能泛泛的一谈。新晋导演教科书《转山》最初是一本畅销书，讲述一个台湾青年骑车几千公里去西藏的故事，陈国富把它交给了杜家毅使之成为了后者的电影处女作，而杜家毅在陈国富的监制下完成这部电影的过程也可以被看作是所有新晋导演的教科书。杜家毅：其实，对于我来讲，《转山》作为我的第一部电影导演作品，我没想到，因为没有想过要拍这样的电影。陈国富：这书在台湾很畅销，后来也有朋友跟我说读过后很感动，我就找来读，我记得我都没读完就打电话给你了，一开始我并没有跟你讲要拍电影，我就是想让你告诉我你读完的感觉，结果你读完之后就有想法了。杜家毅：我觉得这是缘份吧。小说里的人物非常打动我，而且我也知道你不会轻易说这样的话。这个人物和我自己曾经有过的经历相似，你又愿意做监制，这非常关键。一个年轻导演出去跟人聊怎么聊，得有一个头牌吧，这个戏里也没有特别大牌的演员，可不就得死命拽住你，拖着你下水，用苦肉计，用电影梦想去喷，最后当你决定帮我的时候，我才觉得这个电影是有规格、有力量的。陈国富：其实能想到你也是因为你和小说里的主人公挺像的。你不是在前一年也做了一趟那样的旅行吗，开车自驾游，你回来后讲的故事也挺戏剧性的，包括半夜自己雇了车要过梅里雪山这种事。我看那本书的时候总会想到你跟我描述过的那些事。还有就是我想让这个故事尽可能地原汁原味。因为它实际上的拍摄地是在内地，所以我觉得它必须要有一个内地团队来完成，从台湾来的一定搞不定。演员也是一样，也考虑过要不要用内地演员，最后还是放弃，我当时就是在想，也许要冒很大的奉献，但我们尽可能地把这个事情做到像我们当时被这个题材所感动的那样。杜家毅：有人说我一个新导演拍戏为什么不用大明星，我说你就是最大的大牌啊。况且《转山》是一部很苦的戏，我们的投资人说国内的明星没有哪一个可以做到在那样高海拔的恶劣环境里跟我们全程顺拍下来，经历风吹日晒。陈国富：我也考虑过找明星，也讨论过好几回，但我心里一直有一种概念，就是最终它还是需要一个新人。明星也可以去争取，但他会给我们带来一些限制，比如说他说我很想拍，但是我的档期就是几月几号到几月几号，中间可能还要离组三次去做活动，你那时候就会很纠结，同意还是不同意。这是一个很纯粹的故事，也是一部很纯粹的电影，如果是带着一种应付差事的心情去做，带着一种想要蒙骗观众的方式去做，最后的结果会很不到位。杜家毅：和传统的青春公路片相比，《转山》没那么甜，这也是我一直的坚持。我觉得它更真实，更能让观众身临其境去感受人物，主人公张书豪干的事并不多么伟大，只是我们跟随他这个电影人物，走了一遭，你了解了这个人，也了解了他在路上的经历。你一直说不要拍风光片，这句话轻描淡写却内藏讽刺，因为我们之前所看到国内电影，一直强调这个。你说不要看风光，要看的是这个人物，你从来不要求景，认为天给什么就拍什么。陈国富：我的经验一直都是无论老天给你什么，创作还是你的创作，不能完全靠天吃饭。拍《转山》选择不是西藏最美的季节去拍，也是有意识淡化风景。杜家毅：有一次，我两天都在等一个光，然后制片人就给你汇报说我又犯轴了，你给我打了个电话说能不能把这个不是你想象中的光的感觉给我拍回来，我当时立刻就有一种被点透的感觉。要看风光，西藏卫视有很多，不需要电影人去，电影工作者是在拍人，有了人物，才可能去拍一部电影。陈国富：除了明白真正要拍什么之外，还要明白的就是怎么拍。拍《转山》时也有很多细节上的困难，其实拍任何电影只要有要求，肯定会有困难。其中有一个打狗的场景，你们布过两次景，都觉得打狗这个情节有问题，去哪弄狗？狗能演戏吗？狗能配合吗？咬人怎么办？对这个我却逼得很紧，中间有几次你很含蓄、拐弯抹角跟我讨论说可不可以绕过这个情节，我说不太好。杜家毅：你不会说不行，一定要拍。你电话里说这个不太好，然后就不说了。一句不太好我就要掂量了。这也是我这次得到的最重要的一个经验，就是在坚持的时候，要相信自己一定能做到，就算天不给你，你可以换一个方法，要到那个电影里要的就可以。对于一个新导演来说，经验也就是这样一点点积累的。陈国富：你也有一些让我意外的地方，我原来没有期待的东西你做到了不少。比如说新导演比较容易犯的问题是不追求技术的精确度，一方面没有经验，也容易被现场气氛压住，那么大一组人，各种人来问各种问题，要你做各种选择，有时候导演就会选择一个比较简单的方法，但你永远是用最细致的方法去完成一场戏，拍回来素材有各种角度。我记得我在拍的时候就表扬过你了，我说你应该拍一个商业动作片。杜家毅：其实外界有时候蛮妖魔化你的，这次合作后我发现跟你一起工作最大的特点就是导演能完成自己的梦想，你给了我一个拐杖，在面对一场戏或要做一个决定的时候，给你打电话，有时候你一句话会胜于我自己在旁边纠结半天。陈国富：这也是因为我足够了解你，也有一种信任。什么是信任，就是你要相信你生活当中的所有点点滴滴的感受，这种信任不是说我相信你一定能把这个电影拍得多好，而是我愿意把跟你相处以及交流这种体验透过电影表达出来。 杜家毅：这部电影出来之后，可能又有很多人要跟你讨论关于文艺片的话题了。譬如说在商业电影的大环境下，文艺片的生存空间等等。陈国富：比如我要求更忠于原著精神，看起来好像脱离电影市场的考量，但是我认为别把自己弄得四不象，浓妆艳抹，大家感受不到这个作品最内在的那种力量的话，你在这个市场区分性里的身份就模糊了，大家怎么来评价和讨论呢？所以，商业有各种商业，我不认为文艺的电影就一定不商业，一定要纯粹你才有机会。撰文：蒋文娟 摄影：郭延冰
娱乐	香港票房综述(9月22日)《喜爱夜蒲》蝉联新浪娱乐讯 最新香港票房，虽然《喜爱夜蒲》蝉联，但单日票房约23万，累计549万，加上下一周将会上映《辛亥革命(微博)》、《白蛇传说》等，恐怕只能以800万为目标；新片《阿波罗18号》、《哥伦比亚人》都只是收20万左右；而前十名的票房之和已经跌至130万港元以下，几乎是今年来的最低记录，等待国庆节前后时的回涨。本周票房要点：1.带有软情色色彩的《喜爱夜蒲》日前还在香港举办了庆功宴，而香港票房比较顺利的再次获取了冠军，但单日票房下跌过半，累计则549万港元，有望最终冲击800万。首映日夺取亚军的《五月天追梦3DNA》，第二周因为两部同样贩卖偶像的《大武生》、《笑咏春》的冲击，第二个周四时只剩下屈指可数的数家影院上映，且票房跌出前十名。2.另外两部以偶像为卖点的《大武生》与《笑咏春》，分别由吴尊与韩庚(微博)、田亮主演，但首日票房均沦为了炮灰，特别是后者，首日不足1万港元。3.市场进入了淡季，包括《哥伦比亚人》、《帮助》在内的好莱坞票房较好作品，都在香港市场上映，但票房最好的仅约20万港元。而前十名的票房之和仅有126万港元，几乎是今年来的最低记录。华语片：《喜爱夜蒲》蝉联，《大武生》《笑咏春》纯陪衬九月份刚好处于暑期档与国庆档的中间，暑期档是好莱坞高概念影片玩转市场的档期，国庆档则因为内地市场的开发、合拍片而成为国产大片的兵家必争之地，夹杂在这两者之间的九月则往往处于较为冷淡的市场淡季，而本周四的单日票房相比上周的将近180万港元，要下跌了约50万，下跌幅度之大可见市场之淡。票房冠军依然是《喜爱夜蒲》，影片加上优先场的成绩后目前已经累计突破540万港元，放在今年香港市场的华语片中有望进入前十五名，毕竟截至目前其第十名已经只有约800万——而《喜爱夜蒲》的周五至周日票房将会有不小的提升，最终有望冲击800万。何况，即将到来的国庆节假期，有望吸引到一些内地游客进场，尽管市场的焦点应该是在《白蛇传说》或《辛亥革命》之间。与《喜爱夜蒲》同一天上映的《五月天追梦3DNA》就没有这样的好运了，影片虽然在首日白天时吸引了广大的歌迷，但后续乏力，第二个周四又遭遇同样是以吸引粉丝群体为目标的《大武生》与《笑咏春》，场次大幅度缩减，并跌于前十名之外。不过，《大武生》与《笑咏春》也都表现很差。前者是高晓松(微博)导演的二三十年代为背景的动作片，由青春偶像吴尊、韩庚、刘谦(微博)、大S(微博)等主演，并邀请了洪金宝等人担任动作指导，编剧则是文化功底比较强的邹静之，但影片出来的效果很差，变成较纯粹的贩卖明星的作品，口碑无论是内地市场还是香港市场都很差，而票房方面，内地上映两周票房约4200万元，距离此前的过亿目标有着天壤之别；而在香港首日不足3万港元，恐怕最终只能在10万左右。表现更惨的是田亮主演的功夫喜剧片《笑咏春》，尽管其有着“咏春”的片名，还邀请了陈百祥、元华、元秋(微博)等香港演员，但这个影片实在没有多少的吸引力，据说首日票房仅约四五千港元。外语片：《阿波罗18号》《哥伦比亚人》不相上下八月底九月份也进入了北美市场的淡季，不但前阵子中低成本的剧情片《帮助》以黑马姿势三连冠(投资2500万美元但迄今北美票房将近1.5亿美元)，且上周末的北美票房冠军已经是3D化的经典作品《狮子王3D》，前十名的票房也仅有8600多万美元。而在北美分别取得约1711万、3400万美元的《阿波罗18号》及《哥伦比亚人》，本周四时也都在香港市场上映，但首日票房都只是在20万港元上下。《阿波罗18号》虽然也是一部跟登月有关的作品，但前不久的《变形金刚3》的制作已经很震撼，加上影片所采取的伪纪录片风格，在香港市场的号召力不大，口碑一般般，以目前的票房成绩约21万来看，也只能是最终在200万左右。同样只能是以200万为目标的是《哥伦比亚人》，尽管影片是以“阿凡达”女郎为卖点之一，但实际上绝大部分的观众看《阿凡达》这部电影并非是奔着女主角去的，其号召力很有限，再加上影片的宣传不大、卖点不多、市场淡季等因素，票房自然也不高。相比之下，在北美备受好评而三连冠的《帮助》，在香港不卖座是很自然的事情。毕竟影片的背景是上世纪的六十年代，主要关注的也是美国当年的黑人女佣问题，又没有多少号召力，加上首日只是在6家影院小规模上映，票房仅约5万港元。由新城毅彦导演，北川景子主演的《天使之吻》则是根据日本漫画家矢泽爱代表力作《天堂之吻》改编，讲述一个普通高中生逐渐坚强独立的过程。该漫画在香港市场有一定的知名度，在香港上映后得到一些漫画迷的热捧，而首日约14万港元的票房，对于近两年在香港上映的这类纯爱日本片来说，算是不俗。此外，值得一提的是，印度电影《三个傻瓜》虽然在上映的前两周表现平平，但凭借着优异的口碑，本周四时逆势上涨至第五名，累计359万港元，预计在本周日时可以突破400万；而伍迪·艾伦导演的《午夜巴黎》也已经突破了300万港元。下周新片：《白蛇传说》大战《辛亥革命》一年一度的国庆节假期即将来临，内地市场已经随着《辛亥革命》在9月23日的上映而提前进入了这档期，相信《画壁》与《白蛇传说》的上映将会把这档期推向高潮；不过在香港市场，《画壁》延期上映(延至10月13日)，《辛亥革命》则延至9月29日与《白蛇传说》同日竞争，谁胜谁负将在国庆档过后分晓。同日上映的外语片也各有特色，由《速度与激情2》导演约翰·辛格顿联合《暮光之城》系列的小狼人泰勒·洛特纳主创的《绑架》(Abduction)是一部类似于《谍影重重》的动作片，而《非常小特务4D》(Spy Kids: All the Time in the World in 4D)、《大白鲨3D食人鱼》(Shark Night 3D)也有一定的吸引力，另外还有软情色类的《睡美人》(Sleeping Beauty)及憨豆先生的最新喜剧动作片《憨豆特工2》(Johnny English Reborn)。(阿木)
娱乐	《光棍终结者》拍相亲戏 李艾带领光棍“脱光”新浪娱乐讯 9月24日下午，都市时尚喜剧《光棍终结者》重头相亲戏在北京朝阳公园热拍，主要演员李艾、段钧豪、周韦彤、周晓鸥(微博)等都有戏份。这场相亲戏是影片的重头戏之一，也是女一号李艾第一次出场的戏份，据悉，她将带领众光棍向“脱光(摆脱光棍称号)”迈进。朋友做媒成功机率高虽然已经是秋日，但今天北京艳阳高照，温度高达28度，拍摄现场两百余名演员在持续数个小时的拍摄当中，一直顶着日头拍摄相亲大会的戏份。据片方介绍，此次相亲大会的戏份是影片的重中之重，整个故事由此展开，影片当中的很多“第一次”都发生在这场戏当中，除了罗家英(微博)外，李艾、段钧豪、周韦彤、周晓鸥等演员都有戏份。这场相亲会是李艾在电影中第一次出镜的场景，“我在片里演的是大龄剩女，特地来参加这个高端人群的相亲大会，也是在电影里的第一次出场，而且还碰到了初恋情人。”谈到自己对相亲的看法，李艾坦言自己也曾迫于父母之命参加过相亲，但过程很尴尬，双方坐着笑笑问了一句：“是你母亲让你来的吧”，就无话可说了。但她也表示不排斥相亲，并提到陈数(微博)和赵胤胤的成功例子，“亲人帮忙的通常都不成，但朋友介绍的成功率就比较高，他们更了解你的喜好，我知道陈数和赵胤胤也是朋友介绍认识的，他们就是很幸福的一对。”李艾称要把光棍节过起来  电影定于今年11月11日的“光棍节”上映。近年来，光棍节已经成为年轻人中互相调侃的话题，李艾表示，既然光棍节都已经成为时尚，那么更应该把这个节日过起来，“光棍节本来也没什么庆祝的活动，应该把这个节过起来，搞不好可以创造机会给有缘人，而且电影也应该有一个光棍档。”对此，来自台湾的段钧豪则说：“我以前都没听说过光棍节……现在有这么一部电影能够在光棍节让大家，不管是不是光棍去看，我觉得都蛮好的。”李艾在片中饰演的美玲是一个美貌与智慧并重的时尚女主播，同时被富二代和穷小子追求，那她选择的是哪一位呢？李艾对此保持神秘，不过则说自己在现实生活中选择恋人时不会太看重金钱和地位，‘脱光’还是要看缘分。”覃覃/文 郑福德/图
娱乐	《辛亥革命》公映口碑叫好 孙淳姜武戏份成亮点“革命义士为了推翻帝制浴血奋战，很感人，让我多次落泪！”昨天(9月23日)，观众徐先生在中关村美嘉欢乐影城看完《辛亥革命》后，动情地说：“这部电影能把历史事件拍得这么真实，有信仰、有铁骨、有柔情，十分难得！”由成龙(微博)、张黎(微博)联合执导的《辛亥革命》昨天正式登陆全国院线。当天前往美嘉欢乐影城观看此片的观众大多喜欢历史题材，有年轻大学生，也有中老年观众。家住亚运村的徐先生期待这部影片已久，专程一大早赶到这里抢“鲜”观影。虽然是上午场，但影厅的上座率也达到了五成以上。影片长达130分钟，讲述以孙中山为领导的同盟会，为推翻封建腐朽的清王朝，于1911年发动武装起义的前前后后，刻画了一组鲜活生动的人物群像。在此前影片宣传中，成龙是《辛亥革命》当仁不让的最大噱头。但实际上，赵文?饰演的孙中山实为第一主角，贯穿全片始终。有观众表示，“电影里的孙中山看起来很智慧、儒雅、大公无私，赵文?演出来的气质上挺像的！”片中黄兴的扮演者是成龙，《辛亥革命》不仅是为纪念辛亥革命100周年的献礼之作，还是成龙的第100部电影。电影里成龙手持双枪与清兵激烈巷战，还端着重型机枪勇敢冲锋。他在片中还有一场动作戏，缉拿了想刺杀孙中山的刺客。“《辛亥革命》照亮了黄兴，为他做了个特写。”观众张小姐说，过去影视作品中极少看到黄兴的形象，这次成龙塑造的角色比较丰满，让人看到了一个铁血男儿。孙淳(微博)扮演的袁世凯、姜武(微博)扮演的黎元洪，也是全片的亮点。孙淳演绎的袁世凯活灵活现，不论是在清廷大殿上与皇族内阁斗心眼，还是与手下冯国璋、儿子袁克定谈计划，场场戏皆出彩。有观众甚至认为，“他比《建党伟业》中周润发扮演的袁世凯还要出彩！”除了演员表演受到称赞之外，最让观众感动的是有关“信仰和牺牲”的情节。为了推翻帝制，革命党人前仆后继，舍生取义。片中不论是秋瑾慷慨赴死，黄兴以米铺为掩体誓死抵抗，还是林觉民含泪写下《与妻书》，舍别妻子就义，传达的革命信仰十分感人。“秋瑾为了孩子们有一个美好的未来而革命，作为一个母亲，我深受感动。”观众高阿姨红着眼圈说，自己看片时就忍不住流泪了。还有观众被林觉民的夫妻情深深打动，感叹“革命只是手段，战争中的感情戏让人物更真实”。据了解，《辛亥革命》首映当天，京城影院共排出650场，数量占据同档期影片第一。虽然眼下电影扎堆上映，《画壁》、《白蛇传说》也即将登上大银幕，但业内人士认为《辛亥革命》的口碑不错，影片的总票房应该能破两亿。(记者 周南焱 实习生 巩育华)
娱乐	凯奇北美口碑跌内地票房旺：烂片王为何人人爱能够被称为“中国人民的老朋友”的好莱坞大明星，除了尼古拉斯·凯奇，应该就再无第二人了。从《国家宝藏》之后，他在北美就是“风头日下”，深陷债务漩涡，为了还债，又随便接片，名声也越来越差，离A级大片也越来越远，但国内观众对他还是爱得深沉。远了不说，他去年在好莱坞上映的旧片《狂暴飞车》9月15日起在内地上映，仅三天就拿下了2450万的票房，另外一部旧片《女巫季节》也在刚刚过去的暑期档创下了近4000万的票房成绩。  无论北美媒体和观众怎么戏谑地称呼他为“烂片之王”、“票房毒药”，凯奇大叔在内地市场始终“屹立不倒”，稳定地以一年一次的频率出现在观众的面前，今年更是已经“见了”两次，据说还可能有第三次……远超过布拉德·皮特、约翰尼·戴普、乔治·克鲁尼等与他同时代的“帅哥”。从2005年到2011年，6年间内地一共上映了10部由尼古拉斯·凯奇主演的影片，其中分账大片4部，合拍片1部，批片(被发行公司买断发行的引进电影，区别于内地发行公司与好莱坞制片公司分账发行的分账大片)5部，10部电影累计票房近4亿人民币。从分账大片到批片，一般来讲证明了这个明星在好莱坞片商眼中已经不再重要。但是内地的票房却证明凯奇依然有市场，而且不小。这个好莱坞“烂片王”，在内地还能撑多久？南都记者带着疑问采访了批片商、影院经理、院线负责人和普通观众，也许他们的说法能解答这些疑问。南都记者简芳 实习生 秦汉“奇怪”现实：北美口碑大跌，内地票房火爆这些年尼古拉斯·凯奇在北美的日子不算好过，一方面是债务缠身，一方面是挥金如土，在金钱的驱使下，无论剧本好坏，班底专业与否，他一律来者不拒。在这样过度消耗的情况下，凯奇影片的质量自然失去保障，恢复《我心狂野》、《情迷赌城》时的迷人风采已经是痴心妄想，就算是《国家宝藏》这种大片水准都很难达到。在著名影评网站烂番茄上，这几年他主演并且被引进内地的电影，包括《恶灵骑士》、《预见未来》、《神秘代码》、《魔法师的学徒》，没有一部的得分超过6分(满分10分)。票房表现与他全盛时期相去甚远。相比之下，内地电影市场简直就是凯奇的福地。从片商到观众，丝毫都没有受到“烂片之王”这个称号的影响，不管口碑多差，也不管在北美卖座与否，只要是凯奇大叔的片子，拍一部引进一部。不少由他主演的电影早就有了D V D，但是批片商依然不怕，照样推上大银幕，每次也都能赚到钱。批片商说：凯奇大叔最具性价比很多批片商在买下尼古拉斯·凯奇的电影时，已经知道这些电影的口碑不好，而且也知道在北美并不卖座，但他们为什么还要“义无反顾”地出手呢？南都记者就此采访了创世星国际影视文化有限公司的发行总监钱志义和上海基美影画文化传播有限公司的市场总监管铮，他们代表的公司分别引进了凯奇主演的《预见未来》和《女巫季节》。原因一：凯奇在国内人气不错“在北美票房好的都是八大电影公司的片子，这些电影肯定会要求分账发行；我们做的批片大多会选择独立制片公司的电影，在他们提供的选择里，肯定优先选择有知名演员主演的电影。”钱志义这么说道，根据他的经验，国产片观众认导演品牌，但好莱坞在内地有票房号召力的导演很少，所以引进片观众还是看演员来选片。尼古拉斯·凯奇作为“中国人民的老朋友”自然是占了不少优势。另外一点，也是非常关键的一点，国内看到凯奇的批片多的原因是，他演的影片也多，基数大，命中率自然高“其他人的片子也少嘛。”管铮透露，在“知名演员”中也分“脸熟”和“一说名字就知道”两个档次，“一种是‘这个人我好像看过，但真的不知道他的名字’，另外一种是‘一说大家都知道、还能说出他演过什么’，这两种的票房号召力完全不同。(后者)的(票房号召力)自然强，但这样的外国演员真的不多，只有布拉德·皮特、安吉丽娜·茱莉之类。”但与凯奇的“自甘堕落”不同，其他“知名演员”守住了选片的底线，所以大部分都是以分账大片的形式出现在大银幕上，“以买断片的可选资源来说，尼古拉斯·凯奇已经是水平很高的一个演员了。我们公司发行的下一部引进片《永无止境》，男主角是布莱德利·库珀，现在在美国，他比凯奇的影响力要高得多，但在中国，凯奇比他高得多，环境不一样。”原因二：价钱适中，35万到50万美金就能拿下除了有人气，凯奇主演的电影价格也适中，两位受访者均认同他的“性价比”很不错。管铮透露，这几年批片越来越贵，但凯奇主演的批片一直属于中等水平。他们公司还做过《柯南》、《高度怀疑》、《危情三日》，《女巫季节》的价钱虽然是这几部当中最高的，但相比杰森·斯坦森之类的当红动作明星又算平价。业内人士透露，《预见未来》是2008年的片子，当时批片商只花了15万美金就拿下了，现在凯奇的价钱虽然略有回升，但依然在35万到50万美金之间，可是杰森·斯坦森的电影最低也得50万美金，高的可能达到80万。批片赚钱，吸引了更多的发行公司加入战团，有些热门批片的价格就呈现“疯涨”的态势，李连杰参演的批片《敢死队》大卖，《敢死队2》还没开拍，已经遭遇“疯抢”，据传最后的价格已经炒到了500万美金，钱志义(《敢死队》的引进方)只能望洋兴叹。据他推测，这部影片的国内票房要冲到2.2亿以上才差不多回本(批片发行公司一般分得票房17%-18%)，利润空间并不大。这样算下来，用35万-50万美金买下一部凯奇的电影，换回百万以上的利润(以《女巫季节》的票房来计算)，对批片商而言无疑是保险得多的投资。原因三：类型讨喜，科幻动作3D易创票房当然，除了人气高、价钱平之外，凯奇主演的电影多为动作片、科幻片、魔幻片，这一点也深得片商喜欢。钱志义透露，当时他们做《预见未来》的宣传，主打的就是题材和故事，宣传语也是“惊魂下一秒”。在他看来，“票房20%是靠凯奇的个人魅力，题材占50%，宣传占30%左右。”在得知9月的院线排片之后，他就已经预感到《狂暴飞车》会成为本档期内的黑马，“首先大家对这个题材已经有一个情结了，3D效果又非常好。9月份的档期很好，暑期档把其他类型都挤得不多了，5000万肯定没问题。”当然，也有人认为，凯奇就是他主演电影的唯一卖点，管铮做《女巫季节》的时候，最初的想法是第一主打魔幻，第二主打演员，但做了网友的试映之后，他得到的反馈让他发现观众们的想法是，“电影好与不好并不重要，我就是冲着这个演员来看的。”他于是及时调整了策略，把魔幻略去，从海报到宣传语都只做了一个卖点———尼古拉斯·凯奇。影院经理和观众说：他的脸，大家都认得！对于院线经理来说，决定一部国产片的排片多寡，发行方的宣传攻势是最主要的因素之一，但是批片大多没有什么宣传可做，就拿正在热映的《狂暴飞车》来说，这部影片“悄无声息”就上映了。但尽管如此，它在15日开画之后还是得到了不错的排片比例。这又是为什么？金逸珠江院线市场部负责人谢世明和青宫电影城杨经理给出了他们看法。八成观众认他的脸买票《女巫季节》近4000万，《狂暴飞车》首周2400多万，谢世明都认为是“正常发挥”。有过去几年的表现作为保证，院线、影院和凯奇之间形成了一种“良性的互动”，“他的片说不上有多好，但中国观众就是认他。”他指出，“有些明星在国外很火，在中国也就很一般，这个没有办法。虽然不像其他明星那么有名，但基本上有他的片子观众都不会少，那些‘不知道看什么随便选一个看’的观众也都愿意选他的片子。这些都可以算得上是票房保证了吧，那我们就多排点咯。他的票房确实稳定。”那么观众是否真的有这么爱凯奇？抱着这个疑问，南都在新浪微博上发起了一项“你为什么到电影院去看尼古拉斯·凯奇？”的投票调查，截至昨天下午6点已经有666名粉丝参与投票。其中65%的网友选择了“因为我是他的粉丝”！还有15%的网友投票给“他挺有名的，算是好莱坞大明星吧”这一选项，前两项高达80%的得票率用数据印证了凯奇在中国的超强人气。尽管岁月无情地摧残了他的脸庞，但却丝毫没有动摇内地观众对他的喜爱。他还可以卖几年但另一个问题马上接踵而至，这几年凯奇频现内地大银幕，影院经理们难道不担心观众审美疲劳吗？“没问题的，他是票房毒药不过是在美国，在中国还是市场保证，接下来几年也不会差太多。”谢世明对凯奇信心十足，认为他依然宝刀不老，“等他老了可能就不一样了。”杨经理则认为，观众是否会继续对凯奇买单，“这个要看下部片子的类型，不好说，我也不知道他下部片子拍成什么样，但照现在这样继续下去的话，想来还是可以的。”链接批片和国产片审查两套标准？血腥、暴力百无禁忌依然引进除了凯奇作为“批片之王”惹人关注之外，他主演的影片本身在国内公映之后也迅速引发了大范围的讨论。就拿最近的两部《女巫季节》和《狂暴飞车》来说吧，前者的片名就已经让不少熟悉电影圈的人吃惊不小，因为“女巫”是禁止出现在国产片中的，这部电影不仅有，还是在片名里！《狂暴飞车》则是暴力指数破表，不仅有球棒插脑，还有“边做爱边枪战”的口味画面。不少熟悉好莱坞的影迷对于《女巫季节》和《狂暴飞车》能够过审在内地上映都相当震惊：“这个(《女巫季节》)要么删到凌乱，要么就是引进片国产片双重标准啊！为什么啊，我智商实在不够了！”还有人感叹：“看来进口的‘鬼’能上，国产的‘鬼’则不允许啊。新《倩女幽魂》就由原先的‘鬼’变‘妖’啦。”业内也有人发声称“确实是两套标准。”《狂暴飞车》相比北美的原版，则做了大量的删减。管铮认为，在选择影片的时候，大方向把握好就没有问题，“出现恶魔并不是立意的问题，选题就有问题的影片，比如意识形态上的问题、战争什么的，我肯定不会买，只是个别的镜头不符合规定，可以剪掉不影响剧情的，我才会考虑。”而钱志义也说，媒体和影迷把审查想得太过严肃了，“这就是一个娱乐，别把它当一回事。没有政治，不涉及种族歧视，其他的有血腥的什么，删掉就行了。市场大了，影院和观众都需要不同的片子，这只是一个大众娱乐，没有那么多(复杂)的东西。”
娱乐	成龙入行48年 第100部电影看他的成“龙”之路《辛亥革命(微博)》是成龙(微博)进入演艺圈的第100部电影，这一次，他不再饰演小人物，而是饰演一位真实的历史人物。成龙原本是预备把自己主演的第100部电影留给筹备多年的《十二生肖》的。然而，最终他还是选择了《辛亥革命》，“大哥”不做小人物，要演真正的大英雄。事实上，成龙所参与拍摄的电影有200部以上。在成龙之前的99部作品之中，他所饰演的角色，无论是武林高手、香港特警，还是江湖浪人，全部都是虚拟的人物。顶着“大哥”的头衔，成龙很多年来都是“被量身定做”角色的。今年57岁的成龙，入行已有48年，成龙说他这么多年的演艺生涯里充满了辛酸，而在他光鲜外表的背后，也有着很多不为人知的经历。8岁“触电”就当了童星上个世纪三四十年代，香港电影里需要小孩子来扮演的角色逐渐增多，这样一来，童星上大银幕的机会愈加频繁。成龙小时候被父亲送到京剧武生于占元师傅门下练武，取了个艺名叫元楼，与元彪、洪金宝等组成“七小福”。他们除了每晚需要登台演出“七小福”外，还有在电影中露脸的机会。1962年，8岁的成龙在影片《大小黄天霸》中扮演女影星李丽华的儿子，首次“触电”成为童星。之后片场成了成龙经常出入的地方，演些武师，跑个龙套之类的，所以成龙其实很早就出道了。承认以前拍过风月片在2009年的一次记者会上，有记者问成龙时提到，成龙刚出道不久拍摄风月片《花飞满城春》(1975年)，在片中有一些床戏镜头。成龙对此没有一丝回避，他说：“那个时候为了生存，什么都拍，我做武行的时候，还拍过很多强奸的戏呢，撕烂人家的衣服，只不过武行的脸不会出镜，你们没看到而已。”其实，早在1974年风月片《金瓶双艳》上映之后，在片中饰演郓哥的成龙就在影圈中渐渐为人所关注了。在这部影片中，当时还叫着陈元龙这个名字的成龙，戏路有了拓展，不再是过去影片中那个赤膊上阵的武师，而是显露了他俏皮幽默的潜质。找对了谐趣功夫的戏路在上个世纪70年代，已经有点小名气的陈元龙一度离开香港赴澳门发展。1976年，香港电影导演罗维把陈元龙找了回来，这时陈元龙才真正改名叫成龙。虽然主演了不少电影，但都未能引起注意。直到1978年，成龙被外借到吴思远的公司，主演了《蛇形刁手》，他把大量的喜剧元素加入到戏中，大受观众欢迎，成为当年票房最高的电影，成龙便一举成名。后来他拍的《醉拳》系列，与导演找对了谐趣功夫的戏路，演艺之路平步青云。第一个影帝是金鸡奖颁给他的在1999年于好莱坞拍摄《尖峰时刻》之前，成龙去过N次好莱坞。早在1980年，成龙就已经到好莱坞拍电影了，但当时他是与外国电影明星合作，他只是演小角色，所以美国人并不太认识他。第二次去好莱坞时，是因为当时有一些中国演员演的电影需要到外国取景，可惜当时成龙被塑造的都是硬汉形象，结果也不太受欢迎。直到上个世纪90年代，成龙又一次进军好莱坞，开始拍摄属于他自己风格的电影时，如《红番区》《一个好人》等，才受到美国传媒的注意，而《尖峰时刻》更是成龙在好莱坞的“尖峰时刻”。虽然在好莱坞闯出了名堂，但是香港金像奖从来没有给过成龙一次演技上的肯定。他前前后后获得过10次金像奖的提名，但是每一次都落空，倒是在1992年和1993年他在台湾曾经连获两届金马影帝。终于在2005年，51岁的成龙凭借《新警察故事》获得了第十四届金鸡百花电影节的金鸡奖影帝，拿到了生平的第一个表演性奖项，也是第一个获得内地金鸡奖影帝的香港演员。不但弃武从文，还要推新人成龙能打，但是他并不想一直打下去，“其实我早就打算改变了，不想被定格为动作英雄，我要做真正的演员。”成龙曾如是说。成龙正式“弃武从文”是在2007年年底拍摄的尔冬升新片《新宿事件》，成龙扮演一位留学日本的学生，没有任何动作戏。之前在《建国大业》中，成龙则演了一名新闻记者，而在《辛亥革命》中，成龙同样是主演文戏。除此，为了继承“七小福”的精神，成龙亲自选拔并严格训练出了一支个个能打能唱能演能跳的年轻团体———“新七小福(微博)”。除了带出“新七小福”，成龙还力捧“龙女郎”林鹏(微博)，每每有相关的宣传活动，成龙都带着林鹏一起出席。说起来林鹏是咱们大连姑娘，一出道就受到成龙的青睐。第一部电影《大兵小将》就搭档成龙、王力宏(微博)，演技获得观众一致好评。最开始没饭吃，现在已经“零片酬”成龙早年当武师的时候，出卖的是劳力，地位卑微，每天等着导演来挑人。因为演出卖力，成龙常被导演选上。成龙、元彪在《精武门》片中扮演的都是被李小龙暴揍的日本浪人，成龙还做过被陈真一脚踢飞撞在墙上的铃木先生的替身。成龙曾经说，那个时候没有名气，饭都没得吃。成龙还曾经说过：“我也拍过烂片，但我那时别无选择。比如当年拍《醉拳》，我的片酬只有3000块，我连温饱都解决不了，我还能去追求艺术吗？”成龙回忆道，“我也承认，我去好莱坞拍戏也是为了钱，2000万美金一部《尖峰时刻》，但在那里，我为了钱也只能任由他们摆布。”现在已经打出一片天地的成龙，自言只为“兴趣”接戏：“《寻找成龙》我一毛钱都没拿，还倒贴机票来回跑。”成龙此前客串《建国大业》更是“零片酬”，剧组自然也不会承担其助手的薪水，顶多就是支付机票和住宿的费用。不过，所谓的“零片酬”只是表面上的，这些年成龙开始有主演、导演、监制、投资人等多重身份，有些戏，他已经不需要片酬的限定了，而是“先拍戏后算钱”，原因是身为电影投资人的他，参与收益分红。本版编辑 曹喜欢 整理
娱乐	《李献计》成都宣传 房祖名回应“二代”话题新浪娱乐讯 9月24日，导演郭帆(微博)、李阳，主演房祖名(微博)等一行主创到天府之国成都，为10月3日即将上映的电影《李献计历险记》做巡回宣传。在放映后的媒体采访中，房祖名表示对电影中自己的表现很满意，要努力做“星二代”的榜样。他同时也谈到了最近沸沸扬扬的“京城四少”持枪撞车火拼一事，称富二代里也有好人和坏人，对于哥们有自己的判断标准，不会为外界左右。《李献计》获原作者认可  房祖名给自己打75分房祖名不久前刚刚随《辛亥革命(微博)》主创到成都宣传，被问到由他参演的两部电影票房前景时，房祖名表示“国庆档”假期的空间很大，观众会根据自己的喜好选择电影，两个风格完全不同的电影都会受欢迎。在《辛亥革命》首映时，房祖名曾谦虚地给自己的表演打50分，而成龙(微博)则苛刻的只给他打了20分。《李献计》见面会当天也有观众问起房祖名在这部电影中给自己打多少分，小房子对自己扮演的李献计一角儿非常满意，亮出了75分的高分。《李献计》改编自两年前在网络上创造了千万点击率的国产独立动画，原作者也是电影动画部分导演李阳表示，改编后的《李献计历险记》更适合大众，也更加商业化，对于中国观众来说这是一部全新类型的电影，能够带给观众不同于以往的观影体验。电影中真人部分的导演郭帆则介绍说，90分钟电影对动画版进行了很多的扩充，加强了爱情、穿越、以及大场面的部分，无论从震撼的视觉效果，还是紧凑的故事情节，都能牢牢地抓住观众的眼球。自称最逊“富二代” 决心要做“星二代”榜样活动中有媒体问到房祖名对于“富二代”的看法，小房子表示人和人不一样，不能简单的把所有“富二代”都看成是坏人。接着他笑称如果非要把自己归为“富二代”，那自己就是“最逊”的一个，因为自己不论从外表还是个人生活都不是那种“挥霍型”。而如果把他归为“星二代”一类的话，则要凭借自身的努力，成为“星二代”的榜样。   随后，有媒体追问房祖名如何看待最近传得沸沸扬扬的的王烁“持枪撞车“一事，房祖名未予直接回应，只是称对于生活中的哥们，有自己的判断标准，不会受外界影响。
娱乐	《赛德克》被指女性当陪衬 导演称下集三女催泪新浪娱乐讯 《赛德克巴莱(上集)：太阳旗》已经在台湾上映，预计票房可以达到三亿新台币，捧红一票新人，但却有网友认为女性不突出、缺乏女性意识观点。导演魏德圣解释：“上集事件才刚发生，到下集女性角色有催化的效果，戏分不多，但关键性戏分都有重量。”魏德圣表示，在下集中其中罗美玲(微博)和老公一郎带小孩自杀，以及温岚(微博)的诀别酒，悲恸催泪，都是重头戏。《赛德克》背负观众期待，上映三周以来，有人6六天内看三次，大赞电影配乐杰出，演出莫那鲁道的新人大庆和林庆台自然亮眼，但也有网友批评，“把日本人形容得太好”、“太过血腥”，对此，魏导说：“看完上、下两集，就可以知道在那个时代没有谁对谁错。”至于砍头，他解释：“从文化的角度来看，就不会觉得这是血腥。”更笑言比很多好莱坞电影血溅得少了。徐若?、温岚、罗美玲“泰雅族三姝”戏分不多，最令网友可惜，魏导坦言电影重点是战场上男人冲突的过程，女人戏本就少，但有催化的作用，三人在下集都有发挥。像徐若?回忆逃亡的戏，所有女人以赛德克语清唱，当初拍摄时她在摄影机后面看，哭到不行又不能出声音，“就把头往上仰，任由眼泪不停地流”。另外《华尔街日报》日前也撰文介绍，多伦多影展执行长卡麦隆贝里(Cameron Bailey)则赞：“非看不可，因为它描写二次世界大战中，我们(西方人)不知道的一面。”香港也定11月上映《赛德克》上集。JZB/文
娱乐	王烁非法持枪被公诉 房祖名：真兄弟不管那么多根据同名动画片改编的电影《李献计历险记》将于10月3日全国公映。昨日，导演郭帆(微博)、李阳携主演房祖名(微博)现身成都，为该片造势宣传。由于不久之前，“京城四少”之一的王烁非法持枪一事闹得沸沸扬扬，作为好友的房祖名自然也避不开这一话题。虽然现在关于王烁的负面新闻此起彼伏，不过房祖名还是非常耿直地表示：“他是我兄弟。”星二代都有很多负能量李双江之子李天一因寻衅滋事近段时间被收容教养一年，“京城四少”之一的王烁也因非法持枪被公诉，最近时间“星二代”、“富二代”似乎都不是什么好词。作为资深“星二代”的房祖名却表示，“星二代”、“富二代”很容易被归类，“但有实力的小孩都会跳出来，比如我、比如(谢)霆锋。在这个圈子里，肯定有一部分人是没有目的地在混，但我们一直在努力，所以不要把所有‘星二代’、‘富二代’归于一类。”房祖名坦言，自己也曾叛逆过，“我当时有很多负能量，我可以说所有‘星二代’都有很多负能量，大众对我们的关注也是负能量，因为我们不需要努力就可以得到很多。”不过房祖名也通过自己的努力慢慢在“变负为正”，“或许我刚出道的时候只有四五个粉丝，但我可以为了这些支持者而努力，那么我的支持者就会越来越多。我必须要通过努力来告诉大家，我进娱乐圈不是在玩票。”和王烁的感情不受影响而作为“富二代”王烁的好友，房祖名也表示发生在王烁身上的这些事并不会影响两人的关系，“不会影响交友啊，如果真正懂一个人，是不会被一些消息左右的。”说完这些“表决心”的话似乎还嫌不够，房祖名马上补充说，“真兄弟不用管那么多。”最后，房祖名也笑言，“作为‘富二代’我是最逊的，因为我从来没有拥有一辆欧洲车；而作为‘星二代’，我还在努力。”聊事业>>>和老爸成龙(微博)“对阵”，没压力将《李献计历险记》搬上电影银幕，导演郭帆坦言很有压力，“不敢说超过原作吧，电影还是多了一些娱乐、商业元素，但大家都很努力在做。”而房祖名的加盟，无疑是一剂强心针，“找了很多方法来吸引房祖名，像给他看原作啊，而且找他出演就是希望他能有颠覆的空间感。”不过导演对票房的预计却很保守，“7000万元吧。”但这个数字却已经让旁边的房祖名傻眼了，他笑称：“啊？那么多，我估计就3000万元吧。”老爸成龙的《辛亥革命(微博)》将于10月1日公映，两部影片难免将会在同一档期对打。不过房祖名却自认没压力，“两部影片的题材完全不一样，我觉得每部影片都很好，因为自己都尽力了。”《李献计历险记》2009年问世的动画片《李献计历险记》仅有20多分钟，但在短短半年内网络点击量竟超过千万，因此被网友称为一大“神作”。动画讲述了患有“差时症”的李献计为了寻找女友王倩，不断打游戏、穿越时空的一段冒险旅程。由于主人公奇幻的人生经历，独特的“差时症”概念，感人肺腑的独白，打动了亿万网友，被称为“史上最牛国产动画”。天府早报(微博)记者雍铃子摄影向宇
娱乐	《危险关系》开机 章子怡荐张柏芝演坏女孩(图)章子怡推荐张柏芝周冬雨(微博)这部由法国经典小说为蓝本的电影曾被改编过多次，许秦豪介绍说，吸引他执导该片的原因是改编剧本的复杂人物关系，“这次故事的背景选在1930年代的上海，里面有人把爱情当游戏，有人把爱情当生命，这些关系将如何发展，这吸引了我。”戏中的人物到底有多复杂呢？原来三位主演分别饰演了好女孩、坏女孩和花花公子的角色。据章子怡介绍，自己看剧本时就爱上了杜芬玉这个纯情女孩，“剧本是很让人感动的爱情故事，我选择的是好女孩，她有修养，经历很特别，在爱情路上很坎坷，对我来说是一次心灵上的挑战，大家到时候就会知道我为什么选她。”制片人陈伟明在现场透露说，原来是章子怡推荐张柏芝出演莫婕妤这个“坏女孩”角色。对此，章子怡坦陈希望有更多好演员出演这部电影，并说还曾推荐过周冬雨演“贝贝”，“我推荐柏芝是因为她合适，我虽然不是制片人，但我也会和投资人沟通商量，毕竟希望大家都好，也希望这是一部聚集好演员的国际化影片。我也还想推荐周冬雨演贝贝的角色，但听说她要上学。”张柏芝称爱情很“危险”在发布会上，身穿黑色连身裙的张柏芝一开口就拿她和章子怡的穿着开玩笑，“子怡穿的是全白的，我穿的是黑的，这有点像我们在片中的角色。我演的是坏女孩，危险似乎应该是黑色的。”不过，坏女孩并不代表不“爱”，张柏芝在介绍角色时说道：“我的角色可以用一个字形容，就是‘爱’。爱上一个人才危险，因为你怕失去他，如果不爱就简单很多。我这个角色很复杂，演起来应该很好玩。”章子怡张柏芝不争女一号传出张柏芝加盟该片的消息后，很多人都好奇到底张柏芝和章子怡谁才是女一号？对此，章子怡说演好角色最重要，其他都是浮云，“我还是把重心放在创作上，其他都是浮云，我希望的是完全投入角色，盼望美好的合作，不想其他东西干扰我们的演出。”张柏芝也表示各有个的演绎方式，“我看到角色时也很好奇到底谁演好的谁演坏的，但定妆后觉得不用分的这么清楚，大家都有不同的想法和演绎方式。”另外，还有媒体向陈伟明发问两位女星的片酬，不过陈总对此却没有透露，只表示是“商业机密”。张东健演花花公子挑战大张东健扮演周旋在章子怡、张柏芝之间的花花公子，他认为演这个角色最大的是心理上的挑战，“片里的爱情很危险，而且是一段段复杂纠结的关系，但其实你不去挑战就不会危险，这部戏正是有很多爱情挑战，而人物的复杂心理对我来说也是很大的挑战。”另外，“谋男郎”窦骁也有份出演该片，饰演的是一位健康善良的画家。谈到和章子怡的合作，窦骁表示见到对方感觉很亲切，“和章子怡见过面了，感觉很亲切，可能因为大家都是从张艺谋的片子里走出来的，从她身上也学到很多东西。”覃覃/文 郑福德/图 胡飞程/视频
娱乐	《画壁》广州首映 邓超被女学生问第三者问题新浪娱乐讯 由陈嘉上执导的魔幻大片《画壁》9月29日上映，9月25日下午，陈嘉上携主演邓超、闫妮、莫小棋亮相在中山大学举行的广州首映会，与中大学生共同观影交流。新婚并即将当爸爸的邓超魅力难挡，收到女学生追捧。有女同学提出假设性第三者话题时，邓超笑言不会理会其他人的示爱，会直奔孙俪。帅气邓超让女生激动 被假设遭遇示爱甚少到大学宣传电影，和学生们近距离互动，邓超显得特别兴奋，一坐下就笑着对台下学生说，“要珍惜大学时光”，在跟学生互动时也特别轻松，台下不断传来“邓超好帅！”的呼喊声，一位得到提问机会的女生更是激动得语无伦次。如今已是夫妻的邓超和孙俪更是成为学生提问的热门话题，其中一位女生问，“假如你在读大学，有位条件很好的女生很爱你，但是你知道未来有孙俪在等你，你会选择谁？”问题一出，立即引发一阵笑声。邓超笑着说，“当然是奔向等着我的那位啊！”完了还调皮地补上一句，“我还敢有别的回答吗？！”台下又是一片大笑。闫妮鼓励大学生谈恋爱 陈嘉上力撑国内编剧《画壁》中讲述了众多仙女勇敢逐爱的故事，在现场，诸位主演更是鼓励大学生“要在大学好好谈场恋爱”！在《武林外传》被观众熟知的闫妮，此次出演气场强大的仙界独裁者“姑姑”，剧中极力反对仙女涉足情爱。然而现实中，闫妮却不断鼓励学生恋爱。“大学最重要就是要谈场恋爱，如果让我管中大，一定让学生谈恋爱！”她还透露，自己的大学“没干别的，就谈了场恋爱”，引起观众诸多遐想。《画壁》是陈嘉上继《画皮》取得成功后开拍的第二部聊斋故事。相对于《画皮》中围绕“小三”展开的简单家庭情仇来说，陈嘉上认为，《画壁》的情感更加复杂，涉及的不单是爱情，还有朋友、恩义等，像是“把整个人生摆进去”。对于《画皮》的成功，他却想摆脱这种所谓成功，他说，“我不想说‘突破’，只要一直往前走，不要回头就是了。”对于票房，陈嘉上谦虚地说，只要不赔本，他就觉得成功了。“电影是有魅力、有社会现实意义的，它在观众心中的位置才是最重要的，票房真的不是我们关心的事。”他还当场反问记者，“为什么国产电影总得躲好莱坞大戏？有种就要打！打平了就算我们赢！”他希望观众在批评中国电影的时候，要客观地看到中国电影者面对的困难，相对好莱坞，他们面对太多的限制，就像是“绑着手脚上擂台”。“实际上，好莱坞的编剧没有中国的好！他们只是用十倍的钱拍你十年前拍的东西！”陈思妍/文并图
娱乐	《白蛇传说》终极版海报曝光 9月28日提前上映新浪娱乐讯 电影《白蛇传说》发行方日前决定将原计划9月29日的公映时间提前到9月28日18点，并发布了主演全阵容的终极版海报和李连杰(微博)的三款单人海报。饰演法海的李连杰在近日电影全球首映礼上透露自己所饰演的角色，“法海首先是一个人，有人性，很复杂，站在情感和法理的两个角度，会有不同的法海。”李连杰展现双面法海终极版主海报以水漫金山为背景，李连杰、黄圣依(微博)、林峰(微博)、蔡卓妍(微博)、文章(微博)、徐若?、姜武(微博)、杨千?(微博)、杜汶泽(微博)、林雪(微博)等主演全部亮相。而以李连杰为主的三款单人海报也以水漫金山为背景，展现了李连杰手持降妖钵和擎天禅杖等法器除妖的场面。李连杰在近日电影全球首映礼上透露自己所饰演的角色，“法海首先是一个人，有人性，很复杂，站在情感和法理的两个角度，会有不同的法海。”法海“怒掀”雷峰塔在三款单人海报中，有一款展现了法海凭一己之力掀起雷峰塔的场面。据导演程小东(微博)透露，这是影片最后的重头戏之一，可以说颠覆了这个神话的原有立意，让法海的形象更为丰满，独具魅力。但是，对于法海掀起雷峰塔，是放白蛇走，还是让白蛇与许仙见最后一面，程小东表示暂时不能透露。不过，导演却曝光了另一个情节，即将原本的白蛇救许仙变成了许仙为救白蛇而盗仙草。
娱乐	《追梦3DNA》曝梦想版花絮 五月天操刀配乐新浪娱乐讯 电影《五月天追梦3DNA》已于9月23日全国公映。该片由小马奔腾影业内地发行，得艺国际、相信音乐联合出品。9月26日，片方公布了一款制作花絮。在花絮中，阿信(微博)表示，希望歌迷不要放弃自己的梦想，与五月天一起追梦。三段故事笑中带泪 梦想点亮平凡生命电影《五月天追梦 3DNA》除再现12首演唱会曲目外，还拍摄了由刘若英(微博)、任贤齐(微博)、林雪(微博)等演绎的三段故事，展现了广州、台北、上海三座城市中有关亲情、爱情以及生命的内容。在特辑中，阿信表示，“我们的电影中有一个很大的主题，梦想。五月天的梦想是让更多的人看到我们的演唱会，这同时也是每一个五月天歌迷的梦想。”梦想是共同的语言 让每场放映充满梦想味道《五月天追梦3DNA》是3D音乐电影，用3D技术将音乐与电影融合是对五月天和影片制作团队来说都是一次全新的尝试。阿信透露，五月天和电影制作团队经历了辛苦的前期拍摄和漫长的后期剪辑，用两年时间制作而成。“从1999年的第一场演唱会到后来的十几场、二十几场。在2011年，我们的电影上映，全国总共会放映2000多场。如果没有这部电影，2000多场演唱会我们可能唱一辈子也唱不完。”亲手操刀电影配乐 五月天让音乐无处不在据悉，电影配音都出自五月天之手，他们将《恋爱ing》、《知足》等经典歌曲进行重新的改编，从而完成了的电影配乐处女作，对此，阿信讲到：“我将以前的歌曲重新编排，用新的配音打动观众情绪，让观众在短短的剧情中，每一分钟都能感受到五月天的音乐。”怪兽(微博)也透露，“我们去过很多地方开演唱会，但是也都更多的地方没有去过。我的目标就是把五月天的音乐带到没有去过的地方，让所有人都能感受到。”
娱乐	《逆战》发兄弟概念海报 谢霆锋周杰伦剑拔弩张电影《逆战》将于2012年春节档上映，近日片方发布电影兄弟版概念海报。海报由周杰(微博)伦和谢霆锋的单人概念海报拼接而成，构图上，两人针锋相对、剑拔弩张。林超贤(微博)透露，希望借此传递出电影中亲兄弟间微妙而紧张的关系。他还首度解析电影片名含义：逆流而上的战斗。对于电影的动作风格，林超贤则用“翻天覆地”四个字来形容。海报暗示兄弟关系 谢霆锋周杰伦剑拔弩张由林超贤执导，谢霆锋、周杰伦、林鹏(微博)领衔主演，白冰(微博)、安志杰(微博)、廖启智、金燕玲等主演的《逆战》正在后期制作中，将于2012年春节档上映。片方在发布首款概念海报之后，近日发布《逆战》的兄弟版海报。此款海报由两张独立海报拼接而成。左侧周杰伦一头短发持枪而立，以墨镜遮面全副武装，背景是装甲车及中东街景。右侧谢霆锋一头挑染金黄卷发，同样戴着墨镜手持重枪，半臂纹身清晰可见，背景则是发生爆炸的东南亚场景。据林超贤介绍，此款海报的设计理念是希望借此展现《逆战》中两兄弟微妙而紧张的关系。在电影《逆战》中，谢霆锋和周杰伦饰演的是一对亲兄弟，因为家庭原因，导致两人的成长环境和境遇都有很大不同，一个成为在贫民窟里屡屡作案的惯犯，另一个成为捉拿国际通缉犯的警务人员。海报上周杰伦和谢霆锋持枪相对，两人剑拔弩张，亲兄弟之间的战争箭在弦上一触即发。林超贤解析电影片名 称动作戏“翻天覆地”借此次发布《逆战》兄弟版本概念海报，林超贤导演也首度谈及电影片名的含义，他表示：“《逆战》这个片名我想用很久了，对我来说是充满意义的。看过我之前两部作品《证人》、《线人》的朋友都知道，其实对于整个人生，我认为是有很多逆境的，但我们也没办法逃避，每一次面对逆境时都是一场大战役，《逆战》可以理解为逆流而上的战斗，每天都在进行中。每项选择、每次挑战、每个矛盾，我们都没可能逃避，一定要打下去。只有坚持，不要放弃，才会有希望，才会有转机。最后是非黑白，在人们重新觉醒，重新认识亲情的时候，已经不再重要。所以这次就想出一个故事，可以用这个片名。”此次《逆战》前往中东和东南亚等多地取景，使电影的动作场面在紧张刺激之外，充满异域风情和神秘气息。谈及电影的动作风格，林超贤导演用“翻天覆地”四个字来形容，他表示《逆战》是自己梦寐以求的一部电影，也是拍摄得最辛苦的一部电影，“我觉得拍摄这种枪战爆破警匪电影，取悦观众之前必先要取悦了自己，因此我也不停在找新鲜感，我有了新鲜感才能让观众兴奋。”据悉，因为电影中大量的特技场面，《逆战》光后期制作，就将耗时半年。
娱乐	《逆战》发新款海报 谢霆锋周杰伦持枪相对(图)新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，由林超贤(微博)执导，谢霆锋、周杰伦、林鹏(微博)、白冰(微博)、安志杰(微博)、廖启智及金燕玲等演出的《逆战》，此套斥资近二亿元的巨制将于明年上映，现正忙于后期制作中。继早前发布首款概念海报后，电影刚发布了周杰伦及谢霆锋兄弟版海报。海报上周杰伦和谢霆锋持枪相对，剑拔弩张，导演林超贤透露此片的动作风格可用“翻天覆地”来形容。海报展现兄弟关系此款海报由两张独立海报拼接而成，左边为周董全副武装、一头短发，持枪而立，以墨镜遮面，背景为装甲车及中东街景。而谢霆锋则右侧一头挑染金黄卷发，同样戴着墨镜手持重枪，半臂纹身清晰可见，背景则为发生爆炸的东南亚场景。在《逆战》中，谢霆锋和周杰伦饰演一对亲兄弟，但因为家庭原因，导致两人的成长环境和际遇都大有不同，一个成为在贫民窟里屡屡作案的惯犯，另一个成为捉拿国际通缉犯的警务人员。导演林超贤透露此款海报的设计理念是希望借此展现戏中两兄弟微妙而紧张的关系。拍得最辛苦的一部林超贤首度谈及电影片名的含义，指可以理解为逆流而上的战斗。谈及电影的动作风格，林超贤用“翻天覆地”四个字来形容，他表示《逆战》是自己梦寐以求的一部电影，也是拍摄得最辛苦的一部电影，“我觉得拍摄这种枪战爆破警匪电影，取悦观众之前必先要取悦了自己，因此我也不停在找新鲜感，我有了新鲜感，才能让观众兴奋。”(苗菲)
娱乐	万像华语电影节闭幕 范伟马伊�黄奕助阵(组图)新浪娱乐讯 英国当地时间9月25日，第三届英国(伦敦)万像China Image国际华语电影节在英国欧典剧院闭幕。王全安的《团圆》成最大赢家，不仅收获最佳影片，也让女主角卢燕获得最佳女演员奖。范伟凭借《追踪孔令奇》获电影节最佳男演员奖，马伊?(微博)与文章(微博)同获最佳男女配角奖。黄奕(微博)则以《歼十出击》中的表演获组委会特别大奖之优秀女演员奖。马伊?文章夫妻双双获奖本届万像China Image国际华语电影节共设立6个主要单元，从9月19日开始到25日闭幕，其中包括《建党伟业》、《将爱》、《追踪孔令学》、《日照重庆》、《魁拔》等17部国产电影共同角逐9大奖项。其中，王全安的《团圆》成最大赢家，不仅收获最佳影片，也让女主角卢燕获得最佳女演员奖。范伟和马伊?凭借《追踪孔令奇》分别获电影节最佳男演员奖和最佳女配角奖。《追踪孔令学》是由江平导演，范伟、孙宁(微博)、马伊?等出演的一部风格独特的小成本黑色悬疑喜剧，片里范伟饰演的孔令学由于遭受到小混混的跟踪而无法回家，又怕妻子担心而不愿告知真相，只得以各种千奇百怪的理由搪塞，并由此上演了一段啼笑皆非的悬疑故事。马伊?在片中成功饰演了范伟的同事和初恋情人。此外，文章凭借《万有引力》获电影节最佳男配角奖。黄奕获优秀女演员奖黄奕以《歼十出击》中的表演获组委会特别大奖之优秀女演员奖。闭幕典礼上，黄奕以一身重工钉珠晚装亮相。据悉，她此行经历28小时的往返飞行却仅在伦敦停留一天，但她表示不辞辛苦捧场支持这个“最年轻华语电影节”很有意义，希望“中国人能像美国人一样，不论走到哪里都可以看到自己国家的电影。”。黄奕在获奖感言中说：“世界看中国，中国看世界，很感谢组委会提供这样一个机会，让我们在这里把好的中国电影与大家分享，交流无价，友谊长存。”黄奕更在现场与好友马伊?“团聚”，两人叙旧有聊不完的话题，除了听马伊?分享“育儿经”，黄奕还与马伊?“忆苦思甜”回忆起拍《还珠格格3》时的趣事，以及每天凌晨三点收工五点就要起来化妆的“悲惨”经历，对于这份特别的海外相聚，两人都觉得很开心。完全获奖名单：组委会特别奖：《建党伟业》优秀影片奖：《80后》优秀导演奖：王全安《团圆》优秀女演员奖：黄奕优秀男演员奖：范伟优秀女演员奖：卢燕《团圆》优秀制片奖：胡梦淅优秀男配角奖：陈思成、夏德俊、文章优秀女配角奖：袁霆、马伊?优秀编剧奖：王海平《母语》最具潜力女演员奖：秦岚《母语》优秀动画片奖：《魁拔》、《兔侠传奇》优秀制片人奖：肖文革《杜拉拉升职记》优秀题材创作奖：《绝对底线》
娱乐	赵薇演《Love》被赞憨傻可爱 自曝与周迅很相爱新浪娱乐讯 9月26日，电影《Love》在京举行首次媒体见面会，导演钮承泽(微博)携主演赵薇(微博)、赵又廷出席了活动。谈到之前媒体传出的与周迅不和传闻，赵薇也在公开场合作出回应，“我们很相爱。”赵薇主动回应与周迅不合传言在媒体群访环节中，有人主动向赵薇发难，要她澄清与周迅不和传言，工作人员刚要阻止，赵薇就表示愿意回答这个问题，“我们很相爱。”赵薇还指出，自己与周迅的性格都很好，如果有人与他俩关系不好，那么这个人一定有问题。导演钮承泽也表示，赵薇与周迅不和绝对是假的，所以才可以用这个事情来开玩笑。有媒体提出赵薇这个角色之前是不是给周迅准备的，钮承泽强调这个角色就是为赵薇度身订造的，以他和周迅的关系，二人随时都可以合作。导演调侃赵薇憨傻可爱导演钮承泽表示与赵薇第一次见面是在《绿茶》探班现场，当时只是远远见到赵薇，有眼神交汇但是没有交流，之后《画皮》来台北宣传的时候又遇到赵薇，但直到最近两年自己与赵薇才有更多的接触。谈到对赵薇的感觉，钮承泽说，“温暖、善良、随和、憨傻、可爱，内心非常丰富。”在一旁的赵又廷也不断强调，对于赵薇十分倾慕。谈到在台湾拍戏的感受，赵薇表示女儿非常喜欢吃，对于台湾美食也是无法抗拒。赵薇还自揭老底，透露由于吃得太多，在台北六天胖了六斤，以至于回到北京都有罪恶感。剧组集体“排挤”钮承泽钮承泽控诉自己在剧组倍受排挤，赵薇只顾请阮经天吃饭，都不管自己，赵薇马上“还击”，“我约了你两次，第一次你去约会，第二次去夜店，还说夜店都是男人不让我去。”钮承泽还说，“赵又廷建了一个手机聊天群组，里面有所有演员，居然没有我。我强烈地感到被排挤，最后当我加入群组的时候，阮经天居然还喊'Shit'。”王中磊(微博)否认《Love》是爱情片影片制片人王中磊介绍，虽然这部电影片名是《Love》，但并不是爱情片，是一部真正意义的社会纪实电影。导演钮承泽则否认这一说法，强调这就是一部关于爱的电影，只不过呈现出来的不是纯爱的形式，他希望这是一部超越类型片，有笑有泪，好看的电影。《Love》将于2012年情人节档在全国公映。
娱乐	预告：27日15时《李献计历险记》首映发布会>>>点击进入电影《李献计》首映发布会直播间(27日14时半开通)
娱乐	《危险关系》发布 窦骁牵手章子怡三遇谋女郎新浪娱乐讯 9月26日，电影《危险关系》在京举行发布会，演员章子怡(微博)、张东健、张柏芝、窦骁等主创悉数到场亮相。素有“谋男郎”之称的窦骁，曾在《山楂树之恋》和《秋之白华》中分别与周冬雨(微博)、董洁(微博)两位“谋女郎”合作，而此次通过电影《危险关系》，又将携手已成国际巨星的“谋女郎”章子怡，让机缘巧合的“谋”缘分成为媒体关注的焦点。《危险关系》由严歌苓执笔剧本、韩国导演许秦豪(微博)执导。在影片发布会现场，一袭纯白色晚礼裙，成熟、性感的“金牌御姐”章子怡，与身着帅气的灰白色时尚西装搭配休闲仔裤造型登场，尽显清新阳光的“正太”窦骁，显得格外搭调匹配，惊艳成为众人焦点。对于迎来第三位合作的“谋女郎”章子怡， 窦骁显得很兴奋：“可能因为大家都是从张艺谋的片子里走出来的，章子怡给人的感觉很亲切，希望这次合作能从她身上学到很多东西。”
娱乐	《夏日乐悠悠》占国庆档 Baby裸妆痛哭诉衷肠新浪娱乐讯 电影《夏日乐悠悠》将于9月30日上映，该片由马楚成导演，彭于晏和、Angelababy主演。讲述了两对年青男女为了不同的目的在一个遥远的海岛上邂逅，继而发生了一系列奇妙浪漫的故事。爱情中穿插阴谋片中，彭于晏和 Angelababy各自身上都背负着不可告人的秘密。从一对互相看不顺眼的冤家，到慢慢向彼此展开心扉，这其中又穿插了一场婚礼和一场阴谋。导演马楚成表示，“生活的本质不应只有压力、坎坷与悲伤，我希望能用这部影片提醒现代人不应忘却生活轻松、浪漫的一面。”Baby裸妆出演Baby在片中饰演一个患有重度弱听的女孩夏米，造型以素颜双辫，素花长裙为主。其中一场哭戏，裸妆出镜的Baby蜷缩在篝火边泪水连连，死死抓住脚边的细沙，额边的青筋直暴，情绪几近崩溃。对于这次戏，Angelababy曾自嘲，怕哭戏吓跑广告商影响代言。林俊杰为电影配乐林俊杰为该片第一次尝试做音乐总监，为电影配乐并创作插曲《Love You You》。片中饰演金领才俊的朱雨辰也小试牛刀，钢琴十级的他自弹自唱这首插曲。据悉，林俊杰还特别为Angelababy量身打造了一首歌曲，由两人共同演唱，并且出现在影片最意想不到的段落。
娱乐	《画壁》发终极版预告 两性视角看爱情(图)点映场男女观众反响不一 两性视角争议仙境情感随着《画壁》临近全国上映，各地的点映，提前观影活动也火热展开。陈嘉上透露：“到哪里路演、见面会，都紧张的不得了。因为面对的都是刚刚看完片的普通观众，真的不知道他们会怎样评价。”此次《画壁》的全国巡回路演，据发行人员透露，放映正片的频次已经大大超越了一般华语大片，比陈嘉上导演当年的《画皮》更是多出近三倍。而综合各地路演反响，媒体也发现男女观众对《画壁》的观感有些截然不同??男性大多流连于仙境的美景、美女，久久不愿抽离；而女性观众则无比唏嘘，为影片的终极情感落泪。这种不同的两性视角，也被陈嘉上导演巧妙放入终极预告片中。如邓超的台词：“怎么样才能回到那个地方？一个只有女子的道场。”邹兆龙一句“是不是选谁，都可以呢？”完全代表了男性观众对仙境的肉欲向往。然而姑姑在预告片中的一个回应：“这些男人非死不可！”便立即对大男子主义作出回应。鉴于陈嘉上导演的《画皮》就曾引发全民情感大讨论，不难看出眼下《画壁》也将成为两性的争议话题。终极预告文武双全 邓超自曝仙境遭殴打此外，预告片中，各种动作场面的大量增加，无疑是吸引男性观众的砝码??金甲武士大战石妖，众仙女围攻芍药(孙俪)，群美战CGI巨兽，姑姑闫妮片尾大开杀戒，都得到了更加全景的展示。谈及影片中的动作戏份，陈嘉上表示：“其实我想要的动作，不是杀伤力巨大的那种。因为是在仙境，仙女的打一定要漂亮！我一定要她们打完，衣服还是干干净净的，脸上也是美美的，一点都不会脏。给观众不一样的视觉享受。”不过谈起众女星都有份参与如此多的动作戏，《画壁》男主演邓超则有些不高兴：“之前演《狄仁杰》，从头打到尾。这次《画壁》里反而被打，还是被女人打，真不容易啊，被打也是要有技巧的。”
娱乐	《秋瑾》片花黄奕挥鞭抗敌 郑嘉颖全靠妻子保护新浪娱乐讯 电影《竞雄女侠-秋瑾》将于10月13日上映，日前片方发布动作片花。视频中，黄奕(微博)版秋瑾大秀武功，上演以一敌众的戏码。而饰演其丈夫的郑嘉颖(微博)则全程躲在马车内狼狈围观。黄奕挥鞭单挑红缨枪枪阵《竞雄女侠》此番曝光的动作片花，是全片诸多动作戏之一。与片中其它讲求快准狠的打斗片段不同，黄奕在此段落中展现了其功夫中的巧劲。她不仅有使鞭连消带打捉弄群敌的格挡戏，亦有连番腾挪贴身单挑红缨枪枪阵的杂耍戏。郑嘉颖清末遗少形象现喜感而与其形成强烈对比的是郑嘉颖在片中所饰演的角色。凭借《步步惊心》里八爷的角色赢得超高人气的郑嘉颖，此番将在《竞雄女侠》中饰演秋瑾的丈夫王廷均。王廷均本身是个富二代，整日以逗鸟、混妓院为乐，性格保守懦弱。片花中，秋瑾以寡敌众时，王廷均则躲在马车内惊恐围观。作为丈夫，王廷均因循守旧、胆小怕事的性格，正对比突出了秋瑾敢为人先、领先时代的思想品质。
娱乐	《追梦3DNA》首周票房胜MJ 影迷国庆包场 新浪娱乐讯 电影《五月天追梦3DNA》于9月23日全国公映，截止发稿时，据不完全统计，仅三天时间，票房已突破2000万人民币。首周票房飘红《五月天追梦3DNA》由小马奔腾影业内地发行，相信音乐、得艺国际、卧虎藏龙联合出品，自9月23日(上周五)上映以来，与同天上映的《辛亥革命》一起始终占据着全国各大影院排片表的前两位。截止发稿时，首个周末票房已突破2000万。此票房是内地上映的华语3D片的新纪录，演唱会之王五月天也赢过《迈克尔·杰克逊：就是这样》的首周票房。目前，五月天已经在赶制新专辑，对于票房，阿信(微博)说：” 其实，到最后，根本不管什么票房，什么成绩。我们不过是五个走狗运的小子，音乐不过是我们甩掉人生里不想面对那些事物的方式。希望我们的歌，能让你在追不到梦的偶然失眠里，找到天上的微微星光。”影院里看演唱会《五月天追梦3DNA》荟萃了五月天演唱会的精华同时讲述追逐梦想的故事。借助3D技术，立体逼真地还原演唱会的现场感，而且这种现场感是可以反复体验的。观众可以在电影院中与自己的偶像五月天亲密互动，切身感受身处演唱会摇滚区的震撼。影评人阿木看过电影后评价说，“如果你是五月天的歌迷，很自然的被影片的热力十足的现场感与3D效果所感染，在观影过程中甚至会跟着唱和；而如果你对五月天不了解的话，无妨将影片作为了解的途径之一。”3D技术、演唱会和感人的电影故事的三重结合，开创华语影坛3D电影先河的《五月天追梦3DNA》自然受到影迷的热捧。素有“亚洲天团”称号的五月天，十多年间拥有了近百万的忠实粉丝，而且粉丝群体仍在不断扩大，他们以及所有热爱音乐、热爱电影的人们，都是电影《五月天追梦3DNA》的观众。据小马奔腾负责宣发的工作人员透露，现在全国各大院线和影院从业者都认为：《五月天追梦3DNA》创造票房佳绩指日可待。
娱乐	专访准妈妈孙俪：此刻享受我的悠长假期南都记者 陆欣 实习生 赖秋虾待产的孙俪，停工在家休息已有三四个月。近日，孙俪与丈夫邓超主演的电影《画壁》上映在即，她通过电话接受南都记者专访。在家看看电影、作作画、发发呆，孙俪说享受难得的悠闲假期。采访的话题从电影、表演到生活、将来，沉溺于圆满、快乐状态中的她，敞开心怀，无所不聊。作为演员、作为妻子、作为一位准妈妈，在三种身份之间，孙俪自由幸福地游弋，感受表演带来的快乐，体会婚姻的责任，期待腹中宝宝的出生：“我等这个时刻，等了好久……”电影《画壁》，取材于《聊斋》同名故事，是陈嘉上导演继《画皮》之后的魔幻新作。3年前，孙俪在《画皮》中饰演降妖者夏冰，抖出不少笑料；现在她则是《画壁》中的仙女芍药，与邓超饰演的书生朱孝廉上演了一段苦情人仙恋。从一名爱跳舞的女生“转行”到拍戏这条路上，到今年孙俪刚好走了十年，“我一直还在寻找自己在电影表演中的状态。”她说，自己热爱演戏，即便结婚生子，也不会受到影响，“在我还没生孩子之前，我可以演一个五六十岁的女人，我为什么不能在我生完孩子之后演一个二十岁的女孩？这就是角色，跟你自己本身没有关系。”她是演员孙俪“我为什么不能在我生完孩子之后演一个二十岁的女孩？”南方都市报：陈嘉上导演说，这个戏让孙俪有了不一样的感觉。你自己觉得呢？孙俪：因为我到现在还没看过，所以我说不上来。但是从我自身的感觉来讲，我一直还在寻找自己在电影表演中的状态。南都：那是一种什么样的状态？目前你找到多少了？孙俪：我觉得电影跟电视剧的感觉是完全不一样的。在电影上你要完全百分之两百地信任导演。因为从我拍的第一部电影开始，很多电影从我看剧本，我演，然后到出来那个戏，感觉都是完全不一样的。这次之所以跟陈嘉上导演再合作，是因为《画皮》给我不一样的感觉。那时他找到我，我说：“我合适吗？”当时我还有疑问，有点小兴奋，但有一点打鼓，因为找我的都是演温婉型的角色。这次导演说要我演这个角色的时候，我没有任何的疑问，因为我相信导演。像这个戏的芍药，她很多不能表现太浮夸，有时候太少也不行，太多也不行。她就是这个度很难把握。要说找到多少状态，因为我还没有看过电影，说不了。上映以后我准备自己潜伏到电影院看一场！南都：你现在可以潜伏去看电影？孙俪：没问题。南都：之前你的角色都是青春靓丽型的，会不会担心以后会被定位升级，定位于妈妈这个身份？孙俪：如果这份职业真的这么狭隘的话，那就不会有那么多人去爱这个职业。在我还没生孩子之前，我可以演一个五六十岁的女人，我为什么不能在我生完孩子之后演一个二十岁的女孩？这就是角色，跟你自己本身没有关系。我觉得当演员最高兴的时候，就是当别人看你的角色会忘掉你是孙俪。南都：如果外界太多关注你的个人生活、婚姻家庭，你会受到影响吗？孙俪：从我现在来讲，我觉得不会。因为我爱这个职业，爱得很珍惜。我欣赏每一个角色和每一次的拍摄经历，而不是它给我带来额外的什么东西。那些是他们的需求，观众真正对演员的需求还是希望演员的角色能让他们喜欢。南都：十年之前你还是个爱跳舞的女生，现在一眨眼，十年就过去了。孙俪：这也是我告诉自己说计划赶不上变化的原因之一。因为从小时候刚开始跳舞，我就一直认为舞蹈会永远在我身边。但是后来当我需要改变职业的时候，会有一段时间让自己很难受，但是我觉得我现在改变得很好。这个转变让我自己感觉也蛮喜欢的。所以很多事情不是你表面看到的那个样子，有时候需要去接受一些变化。这些变化可能会给你带来很多的惊喜。我觉得，表演事业就是我人生事业最大的惊喜，没有第二个更适合我。南都：你有没想过，如果当年没有拍戏，没有成为演员，现在会在干什么？孙俪：我真的不知道我会干什么。可能是朝九晚五上班，但也会快乐，但那种快乐跟现在这种不一样。南都：听你这样一说，生产后还是会继续表演，活跃在银幕上，而不是像一些女演员那样慢慢退隐？孙俪：这是每个人的需求。我觉得生活需要平缓，觉得有工作挺好的。而且现代社会对女性的宽容度已经没有说你生完孩子必须待在家里。家里面也没有对我有这样的要求。所以我觉得，为什么不呢？而且现在我觉得有挺好的条件，我还可以，我现在还年轻，然后还可以去工作。工作不是为了赚钱，不是为了赚奶粉钱，而是自己的兴趣。我觉得兴趣会让自己保持很好的状态。她是妻子孙俪“我特别拒绝在家里谈公事，不希望我的生活充满紧张感”邓超与孙俪，2005年合作电视剧《幸福像花儿一样》时结缘。2007年以情侣之姿再次联袂，拍摄电视剧《甜蜜蜜》。之后，两人便再无荧屏银幕上的合作，直到结婚以后。2010年2月8日，两人领证。去年，陈嘉上筹拍《画壁》，总算把这一对夫妻演员拉埋一起。嫁做人妇的孙俪，有什么改变？婚后首次与邓超合作，她是否有什么不同的感觉？在家里他们会讨论拍戏细节吗？南都：《画壁》呈现出几种不同性格的女生，以及她们对待爱情的态度。你饰演仙女芍药，欣赏她的爱情观吗？孙俪：芍药对感情是从无到有再到无的一个过程：一开始从来没有接触过，然后看到自己的爱情，但又拒绝。虽然拒绝，这份感情对芍药来讲也是一份牺牲吧。从我内心来讲，我不太接受芍药那种爱情观。南都：因为不勇敢？孙俪：不是不勇敢，她是有一点想得太多了，顾虑太多了。如果真的能拥有一份很纯粹的情感，我觉得是最幸福的。我相信每个人都是这样希望。南都：导演是先敲定你，再去找饰演朱孝廉的演员。当你们得知导演有意找邓超时，你们俩是怎么想的？孙俪：我们没有特别当回事。因为自从我们拍了《甜蜜蜜》以后，很多戏基本上找了我，也会找他，找了他，都会找我。所以我们就觉得就是这个样子。但是导演非常认真地、非常执着地找我们聊剧本，不是在跟我们讲说很多很商业的东西。就是从艺术，从角色、剧本出发，让我们挺感动的，让我们越来越进入状态。南都：就是说，之前找你们的戏，很多是从商业的角度谈，所以你们不想接受？孙俪：就是没有这样的感觉会想去演。但是跟导演(陈嘉上)聊得还挺好的。他对创作本身的热情，挺让我们感动的。南都：时隔四年，再次一起合作，感觉有什么不一样？孙俪：其实不太会有这样的比较。可能外人会去讲讲，但我们不会太说这些，我们谈论的更多是角色本身，因为我们俩对手戏蛮多的，而且都属于神交型的。这也是吸引我们的一点，两个人不用在戏里腻腻歪歪。如果太腻腻歪歪的戏，就感觉太出卖我们。但是导演完全没有这么做，他给我们的角色让我们互相觉得很舒服。南都：两人之间有一种距离感，通过内心、眼神去表达人物间的情感。孙俪：对，这也是恋爱的最高境界??神交。南都：你们俩在家里会不会经常讨论怎么演？孙俪：在现场会，在家里不会，因为我特别拒绝在家里谈公事。南都：想让生活与工作分开？孙俪：我不希望我的生活充满紧张感。因为工作会有压力，会有紧张感。我在家就跟他做一些家里做的事情。而且，我们俩做的事情挺多，我们可以交流的事情很多，不光是演戏。所以演戏有时候在现场就可以了。比如我们在家看剧本，都是你在一个屋，我在一个屋，自己看自己的。南都：婚后与婚前，你自己感觉有什么变化？孙俪：婚姻本身就不应该给人带来太多的变化，让你一下喘不过气。那变成一个诉求，不会给你带来快乐。我觉得最主要的变化也是你发自内心慢慢的变化。就像我们不会一下就吃得特别饱，一笑就觉得特别好，你需要时间的积累才知道。经过一次次的磨合，才知道在这个婚姻家庭生活当中，我的承担是什么，我需要做什么。每个人在婚姻当中，承担的角色，你要做的一些东西都不一样。南都：得知有了宝宝后，邓超有改变吗？他总是一副大男孩的样子。孙俪：他属于大男孩和男人同时并进的。他一直是这样子。他可以在比如说一些很high的活动场合很high，很快乐，但是他同时也会非常有责任心，也很像男人的那种。这是他的双面性吧，而且是同时存在的。她是母亲孙俪“我等怀孕这个时刻，等了很久”“我挺享受这个悠长假期。”在家待产的孙俪，相当享受孕妇生活。离预产期11月还有一段时间，她说，平时就是看书、看电影、聊天、发呆，“整个状态都很舒服，每天我都很快乐。”说起得知怀孕当下的感受，她的反应是，看似淡定却难掩激动：“我等这个时刻，等了很久”，“我不认为小孩会耽误我些什么。我觉得一切很好地、甚至比以前更好地在运转。”南都：你出道拍戏有十年了，为什么在这个时间选择停住脚步，安心当妈妈？孙俪：我觉得要有个假期，让自己停顿休息一下。有时拍完一个戏，虽说有两三个星期，甚至两个月可以休息，但一有什么活动，一个电话就去了，买个机票就走了。包括公司一直安排我到国外去学英文，因为这样那样的事情，一直走不开。拍戏是非常需要感觉的，演太多也不是一件太好的事情，会把自己掏空。而且，无论我工作再怎么的，也不会忘记对自己的人生规划??希望能在30岁之前会有家庭，会有小孩。我现在觉得生活很圆满，也很快乐。我不认为小孩会耽误我些什么。我觉得一切很好地、甚至比以前更好地在运转。南都：“比以前更好”，具体是指什么？孙俪：我自己的整个状态都很舒服，每天都很快乐。而且我现在停下来，每天可以看很多书，可以看很多电影，然后可以跟朋友聊天，发呆的时间也很多，给自己空白的时间也很多。所以我觉得挺好的，挺享受这个悠长假期。南都：感觉很奇妙，当你工作希望暂停一下时，生活也碰巧，有了宝宝。孙俪：其实是这样的，可能跟自己的星座使然吧(天秤座)。我特别喜欢规划，特别喜欢计划。但是这两年发现，其实不要计划，因为一切赶不上变化。所以我现在欣然接受生活带给我一切的变化。这就是你的人生，你规划不了，你也计划不了。你就只有去接受。南都：你指的规划是指宝宝吗？孙俪：一切变化你都需要去接受，不管好的不好的。我相信等我生完孩子再去演戏，可能对演戏的感觉又会不一样。我自己也很期待生完小孩再去演戏的状态。南都：你这个心态挺好，很淡定。孙俪：我不知道这是不是我的优点。我在任何情况下能给自己找到乐趣，去享受。南都：从喜欢规划，到发现赶不上变化，是这一两年来感悟到的？孙俪：不能说是一天两天形成的，可能是很多事情??比如说，以前有一件事我想好怎么做，如果突然变化，我会很生气、很难受。为什么要变化？现在想想，那太自我了，不是每个人都跟你想的一样，你不能要求别人。所以，以前我会对周围人要求很高，但现在发现真正能合拍的人太少了。现在觉得，不合拍没什么，但真的合拍了，我反而觉得这是一件太好的事。南都：当时发现有了宝宝，第一时间的心情是怎样的？孙俪：我觉得这是应该的。我一直蛮喜欢小孩的，等这个时刻等了很久了。当时很高兴，兴奋，之后也有一些焦虑。南都：焦虑什么？孙俪：这是每个初为母亲的人都会有的问题。不知道应该怎么去处理，一下你的生活要突然改变，但不可能马上改变。你不知道你这些工作啊??我们的工作都是飞来飞去的，会不会对小孩造成影响都不知道。南都：会担心如何在家庭和事业间取得平衡吗？孙俪：不要去想那么多，船到桥头自然直。因为你也不知道你下一刻会怎么想，因为谁也阻挡不了你下一刻的想法。
娱乐	叶伟信支招魔幻电影：端正心态摸清本质南都记者 张麟 实习生 卢敏发自北京《画壁》、《白蛇传说》箭在弦上，《画皮2》、《大闹天宫》预定明年暑期档，华语电影开始了新一轮的潮流??魔幻潮。在这波魔幻潮的导演里，叶伟信(微博)算得上是先遣兵。4月公映的《倩女幽魂》让观众看到了经典通过魔幻重塑的可能性，但就在大家一拥而上把中国古代故事套上魔幻外衣之际，他却又开始了把时装片魔幻化的尝试，拍摄了《开心魔法》。上周，叶伟信在北京为《开心魔法》做后期配音之际，接受了南方都市报(微博)的专访。对于华语魔幻和好莱坞魔幻的正面PK，他直言，“人家一个预告用的钱都比我们多，我们一生一世都不会用好莱坞那样的资本去投资电影”。华语魔幻片如何拍，叶伟信给大家支招。先端正心态：“我们的魔幻不能和好莱坞去比”魔幻资源和投资有限，片方和观众都要摆正心态投资2000万美金的《倩女幽魂》最终勉强收支平衡，虽然在华语影坛堪称巨制，但对比好莱坞却是“小巫”级别。叶伟信表示，“和好莱坞比投资是没法比的”，主要是配合剧本去应用魔幻。南都：《开心魔法》在魔幻方面投资多大？叶伟信：超过一千万，已经很贵了。南都：觉得在魔幻特效上够花吗？对比好莱坞，实在很有差距。叶伟信：从我们整体的比例来说已经够了。我们不能和好莱坞大片比，可能人家一个预告片用的钱都比我们多，我有胆子说，我们一生一世都不会用好莱坞那样的资本去投资电影的，因为美国电影始终是全世界的。说到投资，大部分都不能去比较，我觉得适合才最重要。南都：但观众会站在这个角度去评判，毕竟好莱坞魔幻和中国魔幻大家都看得到。叶伟信：我觉得要取决于如何让观众去感受那个特技，虽然都是魔幻，但我这次着重于喜剧，魔幻是电影的表达。回想一下，我觉得周星驰的《功夫》里面的动作很特别，虽然他的特技不是特别好，但你还记不记得他打一掌，把对手击飞得更远，有个效果显得更灿烂，其实这个已经是特效了。南都：你认为《倩女幽魂》的特效部分如何，有什么经验教训？叶伟信：《倩女幽魂》的特技部分我只给自己合格，我们资源有限，但庆幸的是我懂得如何和戏剧配合，而不是独立抄出来。从头到尾都是特技，有什么好看呢？比如你看动作片，是不是从开头打到尾就很好看啊，动作不过是表达情绪的方法，特技、魔幻也是。南都：你觉得现在华语影片把魔幻当作一个巨大的宣传点，时机合适吗？叶伟信：我并不这么去思考问题，华语电影一直在尝试，这是好的。其实观众也要稍稍调整心态。现在有部分观众的心态是，电影好不好看不要紧，但是你电影(投资)花了这么多钱，我要觉得值得去看。明明一部很好看、很感人的电影，但还是会觉得不值得，“我用了这么多钱买票，你电影才用了这么点投资”。像一些街边摊一杯好喝的咖啡你偏要去喝五星级的。当一个社会去到比较物质的阶段就会很功利，看戏也会变成一件很功利的事。再摸清本质：“魔幻只是动作片、喜剧片等的手段”“白蛇”说到底是部动作片，魔幻只是电影的辅助对于这两年华语电影掀起的“魔幻潮流”，叶伟信分析道，“说到底还是动作电影或者喜剧电影”。在投资有限的情况下，叶伟信认为魔幻这张宣传牌只能穿在早就有的类型片上，让想象有可实现的空间。南都：从《倩女幽魂》到即将上映的《画壁》、《白蛇传说》，今年华语电影掀起了魔幻潮。叶伟信：其实很多华语魔幻电影说到底就是动作电影，只不过我们多了个(魔幻)说法就是了。其实特技就是将我们以往看的动作变得更多变化更多可能性，比如《白蛇》我觉得用特技去处理那条蛇，以前可能要用模型，现在的特技肯定比以前更好看，能表达得更多。像这一次，《开心魔法》我就把魔幻摆入喜剧里面。以前我们看《木偶奇遇记》说谎鼻子会变长，以前可能要化妆，现在就用特技做了。南都：所以你认为魔幻的本质其实是个手段？叶伟信：我觉得，魔幻对我来说真的是一个??合适的时候让电影有更大可能性的处理，我不会因为叫魔幻就会对这部电影产生兴趣。就算是《哈利・波特》，它最重要描写的是那个主角，那个历程，《魔戒》也是，不过是根据那个人物而表达的那个世界。我一直说魔幻是一个世界，但真实里面添加了魔幻色彩就有意思很多了。南都：魔幻电影到头来还是要注重本质的戏肉。叶伟信：我觉得不要当魔幻特技是电影唯一吸引的地方，我觉得那只是辅助，真正的还是电影本身的戏剧性。我们不能单纯强调所谓特技在投资上的比例，一味使用大量特技，我们应该是从电影本身需要去做。譬如一场动作戏，很现实的动作设计，你有特技，可能惊喜度会提高。南都：像《开心魔法》，你觉得喜剧的本质是从哪里吸引到人的？叶伟信：我觉得最主要是说为什么会有这个魔法，有了魔法后，你我他会怎么用呢？这部电影里有一班会魔法的人，他们有不同的生存方式，有些会继续做教授，有些会做环卫工人。但当一个女孩子突然之间拥有了魔法，她会怎样呢？她会不会用这个魔法去赚钱呢？这其实就等同一个普通人突然之间很有钱一样，感觉非常有趣。最后用“巧”尝试：“时装+魔幻是个很好的尝试”重点不在背景，人物细节描写省钱，值得推广叶伟信表示，时装魔幻是个很“取巧”的方式，投资不大，还有小心机。他希望能够借由这部电影掀起时装魔幻的潮流，就像之前的《叶问》让动作电影再度发光发热，“我想之后带甄子丹拍摄时装魔幻动作片。”南都：正当大家在古装片中进行魔幻尝试时，你却在《倩女幽魂》之后，转到了时装魔幻片，这是为什么？叶伟信：的确是时装片的概念吸引了我。我已经拍了很多部非时装的电影了，突然间有部时装戏来，我一直觉得时装戏和观众的距离会更近点。还有就是魔法的概念，和我这个戏配合起来会产生一些效果，其实是一个特技片加一个喜剧片。南都：现代片的魔幻和古装很不同吧。叶伟信：主要是视觉营造不是在背景上，而是在人物上。就譬如在现实里，我可以直接把那个杯吸过来直接喝水，就不是说表现在场面那种。还有像读心术什么的，也会在影片中展示。还有像突然变丑变胖的样子的改变上。所以不再是在环境的渲染，而是人物细节处。南都：移水杯这些在以前的电影中其实是有呈现的，如何让它有更多新鲜感？叶伟信：我觉得气氛很重要。比如你说移水杯，可能电影中一早就有了，这个不重要的，情感才是最重要的。比如《变形金刚》，它把整个城市的建筑都打烂了，我们不去计较之前也烂过，只要烂得精彩。又如《2012》，他讲的是世界末日，再加特效，这才好看嘛。南都：你的意思是说，华语电影的魔幻其实可以用这种“巧”的方式出彩，所以你会在魔幻电影上多尝试吗？叶伟信：我是挺想的，这是一个尝试，时装、特技、喜剧，如果能够让观众喜欢，我觉得可能要延续下去的。比方和甄子丹，我觉得不再是拍《叶问》而是《开心魔法2》咯(大笑)，应该会很兴奋的。
娱乐	章子怡重回“尖峰时刻” 加盟新片片酬2000万去年灰头土脸，今年风光无限，娱乐圈的变化莫测，也许连章子怡自己也没料到。  昨日，中韩合拍的鸿篇巨制《危险关系》在京举行开机仪式，主演卢燕、张东健、章子怡、张柏芝和窦骁出席。一众主演中，章子怡一袭白衣，分外亮眼；但更亮眼的是，她此次出演《危险关系》，片酬高达2000万人民币，创下内地女星的片酬纪录。而就在去年，章子怡还在为“泼墨门”、“诈捐门”等事件焦头烂额，身价也一度暴跌。但经过一年多的危机公关，她迅速打出“翻身仗”，重新回到“尖峰时刻”。走出阴影“多重门”后身价大跌章子怡刚出道时的片酬仅有5000块钱。不过1999年，她幸运地得到了张艺谋的赏识，出演《我的父亲母亲》，一夜成名，片酬上升至27万人民币。2000年她出演《卧虎藏龙》时仅挣了13万人民币的片酬，但该片令她在好莱坞崭露头角，作用不可小觑。从2001年到2009年，章子怡出演近10部电影，片酬飙升，后几年基本稳定在1000万人民币以上。不过从2010年1月的“泼墨门”，再到2010年2月的“诈捐门”，章子怡公众形象一落千丈，不仅遭到一些国际品牌代言的“失约”，一些原本计划邀请章子怡出演电影的片方也含糊了。好在顾长卫面对负面风波，还是选了章子怡担当《最爱》女一号。据业内人士爆料，章子怡只拿到了200万人民币的“低薪”。当然，这里也有“知恩图报”的成分，顾长卫毕竟曾是张艺谋的御用摄影师。危机公关直面质疑如果说2010年1月被曝光的“泼墨门”事件只是让章子怡成为了八卦事件女主角，那随后爆发的“诈捐门”对她的声誉来说绝对是致命打击。2010年1月27日，一则名为《章子怡，地震善款用在哪里？》的帖子出现在天涯论坛上，并在网络风传。帖子称，章子怡在2008年汶川大地震期间宣布过的多宗捐助善款，只兑现了一部分。随后网友展开“人肉”调查，重重疑点被曝光出来，虽然次日章子怡就捐款事件进行了解释，并许诺当项目一切就绪时，会对外如实公布。但这一声明并不详细，收效甚微。之后章子怡通过经纪人纪灵灵做出的各种回应，更是被网友指责漏洞百出。至此，章子怡在业内的身价可谓一落千丈。不过2010年3月12日凌晨，章子怡终于首次面对媒体，详细回应“诈捐门”的各种质疑。这次危机公关从一定程度上扭转了局势，不仅引发了媒体高度的关注，也给了愤怒的网友们一个真诚的回答，为章子怡挽回声誉留下了余地。频繁做公益重塑形象章子怡自卷入泼墨门、诈捐门之后的半年内，演艺事业几乎停滞。面对公众的信任危机，章子怡选择多做公益，少说话，商业场合更是出现得少之又少。从2010年3月开始，章子怡先后为西南旱灾区捐款、担任北京市精神文明形象代言人、看望并资助玉树女童上大学、担任中华红丝带基金大使等。2010年3到8月份，6个月内章子怡参加慈善活动十几个。而迄今为止，章子怡几乎每个月都会参加公益活动，慈善动作之频繁，在整个演艺圈也实属罕见。不少业内人士认为，章子怡这招很聪明，在“泼墨门”、“诈捐门”公众形象几乎受到致命摧毁的时候，频频支持公益事业无疑是一条捷径。当事人说不关心身价只关心电影经历过事业和人生的大起大落，如今的章子怡多了几分淡定，说到《危险关系》的2000万片酬以及“内地女星第一宝座”这种说法，她平淡地表示：“这不是我最关心的东西，我不想有任何外界的因素来干扰电影的创作。”谈及最近两年频频参加公益活动，从事业低谷重新走向巅峰的过程，章子怡同样轻描淡写：“每个人都会遇到挫折，生命中有坎坷，关键是要把自己该做的事情做好，不要被外界左右你的行动。”如今的章子怡很认命，她说：“一个电影，它有自己的命，跟谁合作、出来之后怎么样、市场是否认可、观众是否喜欢，都是演员所不能掌控的。我们惟一能做的，就是尽自己的全力去拍好它。”记者发现，在整个发布会上，章子怡几乎是话最少的那个人。不论面对何种提问，她也是言简意赅，绝不多说。业内声音除了章子怡“别无选择”？一个章子怡就2000万，张柏芝1600万，还有绝对不少于1000万的张东健……演员片酬太高，让《危险关系》的制作成本直线上升。但投资方不是傻子，他们认为，在这样一部影片中，内地女演员除了章子怡几乎别无选择。“《危险关系》是一部国际制作，它要求它的演员必须有国际号召力，张东健和张柏芝在整个东南亚地区都很有号召力；章子怡的《艺伎回忆录》，全球票房超过1亿美元，《危险关系》的国际市场还得靠她。”谈及高片酬带来的高风险，投资方一位不愿透露姓名的负责人反问记者：“您觉得除了章子怡，内地的女演员我还能用谁？”多名业内人士也都表示，如果着眼国际市场，内地女星除了巩俐，就只剩章子怡了，但巩俐已徐娘半老，所以除了章子怡，确实几乎别无选择。不过一位不愿透露姓名的影评人在接受记者采访时坦言，章子怡2000万片酬的确给得太高了，这对影片成本回收来说极具压力和风险。他为记者算了笔账，一般投资1亿的电影，要至少拿到3亿的票房才能收回成本。如果把这一投入产出比摊到演员身上的话，2000万片酬的演员就意味着她要具备6000万的票房吸金能力。不过章子怡的新作、由她和郭富城共同主演的电影《最爱》票房刚刚超过6000万，她与范冰冰、何润东等共同主演的《非常完美》也才拿到9400万的票房。“一部电影的票房是由众多主演、幕后主创、影片制作水平等综合因素决定的。很显然，章子怡个人的票房号召力不足6000万，甚至是否有3000万都很难说。从投入产出比来看，她的片酬与回报未必会成正比。”该影评人说道。章子怡在内地公映影片票房一览年代 电影名称 票房(万元)1999年 《我的父亲母亲》  8002000年 《卧虎藏龙》  14002001年 《蜀山传》 20002001年 《尖峰时刻2》  17002002年 《英雄》   250002003年 《紫蝴蝶》 3002004年 《茉莉花开》   520年代 电影名称 票房(万元)2004年 《十面埋伏》   153602004年 《2046》   28002006年 《夜宴》   130002008年  《梅兰芳》 116502009年  《非常完美》  94002009年 《建国大业》  420002011年  《最爱》   6000文/记者 喻德术 高嘉阳 王岗  摄/记者 黑克
娱乐	莫少聪低调接演动作新片 京郊秘密骑马练功(图)新快报(微博)讯 驻京记者 梁晓雯 报道 自从涉毒风波之后，低调复出的莫少聪(微博)一直远离媒体视线，深居简出地拍戏。日前，记者在京郊的一家农庄与骑着红色法拉利自行车的莫少聪不期而遇，据悉，他正在此处训练骑马和武术，为一部叫《光辉岁月》的动作大片做准备。当天，记者与友人前往京郊一家隐蔽的农庄游玩，此处曾经是北京最大的马场之一。一个偶然的机会，记者发现莫少聪在一座木屋后的练习场正与几个肌肉发达的小伙子在训练兵器，只见莫少聪手持一柄长剑，在训练被围攻时如何拆招。经过询问，记者获悉，莫少聪在此已接受了一个多月的骑马和武术训练。一位马师透露，莫少聪是在为一部名叫《光辉岁月》的动作大片做准备，这部影片的导演是曾志伟、熊欣欣(微博)，武术组和马术组已在马场训练多时，影片计划10月在甘肃开机。为了适应甘肃的环境，农庄里的几十匹马都会在本月底运往甘肃。马师不无自豪地向记者介绍，马场老板当年也是电影明星，早期还与姜文、张艺谋一同合作过，此马场常年为电影大片提供马术特技服务，如《满城尽带黄金甲》、《七剑》、《神话》等，而平时也接待游客游玩，晚上还可以烧烤。他透露，过些日子还会有大牌明星来练马，所以现在游客的骑马时间都被压缩了，以保证剧组的训练质量。
