娱乐	《形影不离》入选釜山电影节 吴彦祖盼上映(图)新浪娱乐讯 由华强方特影业出品，伍仕贤(微博)自编自导，集合奥斯卡影帝凯文史派西、吴彦祖(微博)、龚蓓?(微博)、闫妮等主演的悬疑喜剧《形影不离》8月29日宣布正式邀请《形影不离》参展10月份举行的釜山国际电影节“亚洲之窗”单元，这也是伍仕贤导演继《车四十四》、《独自等待》后第三次入围该电影节。接受采访时，伍仕贤确认了这一信息，表示很荣幸的同时，他也希望此番国际亮相能推进电影和国内观众的见面，“釜山电影节有影响力，当然是好事；但我更看重国内的上映，但愿投资方能很快确定国内发行及上映档期吧。”同样迫切的还有刚宣传完《窃听风云2(微博)》的吴彦祖，他在此前的博客文章中就赞美过《形影不离》是个“真的让我异常兴奋的电影，我也迫不及待地想让它和观众们见面。”《形影不离》电影节首映 入围亚洲之窗被赞新奇电影创办于1996年的釜山国际电影节，是亚洲最重要的国际电影节之一，《形影不离》所入围的“亚洲之窗”单元，则是电影节为展示最新最优秀的亚洲电影专设单元，备受国际媒体关注。“《形影不离》是一部非常独特的新奇电影。”这是釜山电影节选片人观影后的感受，因此组委会第一时间发出邀请，并表示希望在电影节上举办《形影不离》的电影节首映。巧合的是，当年伍仕贤导演的《车四十四》和《独自等待》也都曾入围釜山电影节，只是因为各种原因《独自等待》最后选择东京国际电影节。当个人第三部电影作品、连续第三次入围釜山后，感叹缘分的同时，伍仕贤导演欣然接受并表示“能被邀请很荣幸，釜山的观众很热情，希望片方能让内地观众也尽快看到我们的电影。”新片国外吃香国内待放 伍仕贤下一步转型动作喜剧《形影不离》是伍仕贤亲继《独自等待》后耗费五年时间精心打磨的故事，主演包括奥斯卡影帝凯文·史派西、吴彦祖、龚蓓?、闫妮、以及《越狱》男星彼得·斯特曼等。电影讲述了一位在家庭和事业方面问题重重的年轻工程师(吴彦祖饰)和一名神秘莫测的美国人(凯文·史派西饰)偶遇后，开始不断发生惊险刺激的事情，“失控”的他们共同踏上了生命中一个完全意外的旅途……据了解，《形影不离》今年春节完成后期制作后，已卖出南美、欧洲等多个地区版权，国内也有多家重头公司上门寻求发行权，但投资方一直没有宣布上映档期。虽然只能“独自等待”，不过伍仕贤也没有闲着，除了美国索尼公司的片约，伍仕贤导演也与好莱坞编剧，创作了一部场面劲爆的动作喜剧，故事围绕两个劫匪遭遇追杀后的逃亡之路展开，《形影不离》里合作非常愉快的吴彦祖仍是新片主演之一的首选。
娱乐	《星空》入围釜山影展 陈国富鼓励林书宇逐梦新浪娱乐讯 魏德圣30日带着耗资七亿台币的巨作《赛德克-巴莱》进军威尼斯影展，林书宇执导、制作费破亿台币的《星空》接力入围釜山影展竞赛片，也将继《赛》片后上映。林书宇29日在台北向魏导致意称：“期待今年《星空》在《赛德克-巴莱》之后，票房成绩可以很漂亮！”《星空》入围釜山影展正式竞赛片，届时将于当地举办全球首映。该片监制陈国富十分欣赏编导林书宇，鼓励他放胆做梦、提升电影格局，并促成华谊兄弟投资，提高制作成本四倍，将《星空》推至亿元台币制作规格的奇幻大片，也由于该片成为华谊“H计划”片单之一，成为从筹拍到发行，十分标准的两岸合拍片案例。陈国富日前透露：“釜山电影节的选片人仅仅看了拍摄素材，就确定了《星空》入围，这是对电影和林书宇的肯定。”他大胆预测该片未来的荣誉将不仅限于哪一个影展，“因为我已经看到电影完整的面貌，我认为它会是今年的一部话题作品。”他也看好林书宇：“书宇跟我有很多共通的语言，但他又比我多了一点浪漫，绝对不会拍什么酷刑的场面。我觉得这一次是很好的机会，可以实现一个我自己未曾完成的浪漫旅程，我有信心林书宇从《星空》之后，能成为一个大导演。”《星空》是首部由原著几米本人主动争取改拍成电影的作品，也是第一部由台湾导演及剧组拍摄的几米改编电影。几米表示：“《星空》是我近年来投入最多情感的一个创作，也是最有电影感的作品。”他多次亲赴片场为演员和剧组打气，片中也处处可见几米的手绘真迹。为创造绘本中充满童话感的想象空间，该片将是第一部以计算机特效呈现出绘本中，小女孩内在的幻想世界，扩大绘本想象空间，呈现出的瑰丽视觉也极受期待。陈国富说：“我非常好奇《星空》怎么改编，因为几米的原著绘本非常简单，只给你几个画面的意象，并没有太多剧情和角色发展。当我看到剧本的时候非常讶异，它等于是重新塑造的世界，既真实又很梦幻。”他认为，一部好的电影应该能让观众的伤痛得到救赎的可能，“《星空》描写的情感极为深刻，观众可以在其中看到真、善、美的力量。”文／新浪娱乐台湾特派 郑伟柏
娱乐	《李献计》10月5日公映 首款概念海报曝光(图)>>>点击观看《李献计历险记》剧照高清图新浪娱乐讯 由鲍德熹担任艺术顾问，方平(微博)监制，郭帆(微博)、李阳联合执导，房祖名(微博)、王子文主演的电影《李献计历险记》将于10月5日公映。日前，片方公布了首款概念海报，以及多款大场面剧照。改编自同名动画片       电影《李献计历险记》改编自网络千万点击量的同名动画片。据该片艺术顾问，曾凭借《卧虎藏龙》获奥斯卡最佳摄影指导的鲍德熹介绍，电影版将20分钟动画和70分钟真人部分结合，不仅保留了原作中李献计的神奇经历，更加入众多大场面特效制作，观众会跟随李献计穿越无数个平行世界。在日前曝光的概念海报中，“门”即是李献计用来穿越的重要场景，他每次穿过门都会出现在不同的时空里，经历不一样的冒险故事。而铁手则是片方专门为其打造的道具，因为只有在打穿游戏后才能拯救王倩，所以李献计为爱牺牲身体，换上了铁手。剧情堪比“盗梦空间”本片监制、香港电影人方平称该片剧情堪比电影《盗梦空间》，“在《盗梦空间》上映两年多以前，李阳就把同样的题材，同样的一个意念表现在一个动画里，这个年轻人脑子中的想法很多，让人佩服，这也是我们把动画改编成电影的初衷。” 据悉，电影版剧本由影评人张小北和导演郭帆联手打造，剧本在原作的基础上搭建了一个更加宏大完整的世界观，李献计和王倩的爱情故事即发生在无数个平行世界里，悬念直到最后一刻才解开。而除了盗梦般的多重叙事，导演郭帆还丰富了李献计的探险奇幻旅程，“登上大银幕的李献计，历险程度也成倍数升级，房祖名玩命飙车、逃脱警察追捕、生死战争戏、穿梭在不同时空等大大超越了原作。”延续原作风格化语言对于电影里投入巨大的特效部分，监制方平认为非常值得期待。“特效在电影里是一个亮点，因为时空的穿越变幻无穷，可能是50年代，上百年前，甚至上千年前，所以我们会通过特效，去把它表现出来，在特效这一块儿的制作费用就耗资上千万。”另外，原动画中另一被网友津津乐道的就是主人公随意自在，不造作不生硬的风格化语言。据了解，为了贴近原作，重现经典，片方特意请来了非常贴近原作声音气质的专业配音人员为男主角配音，最大限度的保留了原作精髓。
娱乐	专访《杨门女将》导演陈勋奇：男色未必敌女将晨报记者 彭骥由成龙(微博)监制、陈勋奇(微博)执导的电影《杨门女将之军令如山》近日曝光了首款先导海报。日前，趁着后期制作间隙，《杨门女将》导演陈勋奇接受晨报记者独家专访，回顾全片过程中众女将的表现，郑佩佩(微博)的敬业、刘晓庆(微博)的专业、周海媚(微博)的受伤、刘冬的勤奋，令他印象深刻。至于公众对话题人物张柏芝的关注，陈勋奇坦言，他不希望大家为了某个演员去看《杨门女将》。同时，陈勋奇首度就于仁泰版《杨家将》发表看法，认为观众看电影主要是冲戏去的，而不是偶像。拍摄超时，不能只怪张柏芝《杨门女将》日前曝光的首款海报以红色为主色调，主打“穆桂英”张柏芝，与先导海报一同曝光的还有一组众女将的戎装剧照。剧照中，郑佩佩率领大岛由加利、金巧巧(微博)、周海媚、刘晓庆、陈紫函(微博)、刘冬等一众杨门女将，眼神坚韧，表情肃穆。回首《杨门女将》的拍摄，陈勋奇表示个中艰辛一言难尽。他介绍，该片成本控制在1500万美元左右，在鄂尔多斯拍摄时间最长，有90多天，横店拍了20天，“最后超支、超时都有点，但控制得还行，连上影任总(任仲伦(微博))、汪总(汪天云)都说，同类型影片，能用这个预算拍出这种效果，真的很好。”据悉，《杨门女将》取材自杨家将故事之“十二寡妇征西”这一经典桥段，杨家男儿均战死沙场，杨氏女将被迫披挂上阵。俗话说“三个女人一台戏”，更别说出现“十二寡妇”。而伴随着该片拍摄，女演员间的争戏传闻也时有传出。对此，陈勋奇坦言，从目前剪片效果来看，几乎每个女明星的戏份都很平均，“平均她们的戏份，这是我的任务。至于谁的戏变多变少，打戏会苦一点，演员给的档期多一点，我给的拍摄难度就会提高，自然戏就会变多些。”而此前，有媒体报道称，当时产后复出的张柏芝连接数戏，辗转于各个剧组，轧戏严重，导致《杨门女将》拍摄超时，陈勋奇表示否认：“这不能责任推给张柏芝一个人，实际上，内蒙古的天气变化太大，又下雪、又冰冻等都影响了一些进度。”打戏辛苦，周海媚受伤最重除了天气、档期，演员接二连三地受伤，也不可避免地影响到了拍摄。陈勋奇介绍，受伤最重最频繁的当属“杨五娘”周海媚，“周海媚打戏可能最多，几乎每一场都受伤。最恶战的一场戏，武行一刀砍到她脚，脚肿得鞋子都穿不上，还好没伤到筋，不难就惨了。”他表示，自己给这些受伤女星们的最好补偿，就是一个在个人演艺生涯中有突破的角色，“我和周海媚在1997年拍《上海滩》时合作过，她知道我的性格不会怜香惜玉。所以，每次她受伤了，都是坐在那边，最多吸两口烟休息下，然后继续拍。”同时，陈勋奇也聊到表现令人意外的女星，尤其提出要借机向郑佩佩、刘晓庆两位前辈表示感谢，“郑佩佩怕上厕所让其他演员等，直到收工才喝水。每天她总是第一个穿戴好、化好妆坐在我身边，戏里她演佘太君是监军，戏外她是我的监军。她总提醒我，哪个演员要走、哪个演员没档期了，要抓紧拍她的戏。”而他和“柴郡主”刘晓庆是初次合作，演技令他叹服，“她很投入，会把对角色的分析做好笔记，戏也演得很好，尤其是激动的戏，要来就来。”面对比较，不拼偶像拼实力于仁泰导演的《忠烈杨家将》日前宣告开机，选取杨家将故事之“七子救令公”桥段，周渝民、吴尊、付辛博(微博)等年轻偶像打出“男色”牌。坊间不免拿《杨门女将》与之对比，认为《杨家将》胜在年轻、偶像、男色，比如饰演杨六郎的是当红年轻偶像吴尊，而《杨门女将》中饰演六郎之子杨宗保的居然是年过四十的任贤齐(微博)。谈及此类比较，陈勋奇有些激动地表示，《杨门女将》讲的故事中，杨宗保都要过50大寿了，任贤齐当然适合，“刘晓庆演杨宗保的妈妈，郑佩佩演的佘太君百岁出征，难道说要‘装嫩’？我还看到有人批评说，金巧巧演三娘，刘晓庆演六娘，是辈分不分、没知识。做哥哥的，难道不能娶个比弟妹年轻的妻子？”同时，陈勋奇颇为自信地表示，相比《杨家将》，《杨门女将》的女将，就是优势，“对女将，观众没有法则要求；男的，观众一定就要以甄子丹(微博)比较，那打得会不会比甄子丹还猛啊？至于偶像，我觉得看电影，始终是要看戏的。就算十个偶像加在一起，片子不好看，还是没人看。最近一百多个大牌明星演的片子，观众可以‘数星星’，票房还不是不如人意。”
娱乐	华表奖红地毯抢奖项风头：在娱乐的道路上行走28日晚，由央视电影频道承办的第14届华表奖颁奖典礼举行。本届华表奖保持了“双黄蛋”的传统，也更突出了主旋律特色。徐帆和娜仁花获得优秀女演员奖，葛优和李雪健分获优秀男演员奖。相比奖项结果，助阵明星似乎更让人关注，不仅有成龙(微博)、周润发、刘德华等巨星亮相，国内三大导演张艺谋、陈凯歌(微博)、冯小刚(微博)更是悉数出席，红地毯“星光灿烂”的喧宾夺主，颁奖结果却让人索然无味，华表奖究竟是为谁服务？是电影还是娱乐。红地毯抢了奖项的风头本届华表奖的颁奖典礼大牌云集，星光灿烂。张艺谋、陈凯歌、周润发、王家卫、成龙、刘德华、张震、巩俐、杨紫琼、蒋雯丽、冯小刚、徐帆、王全安、张雨绮(微博)、孙海英(微博)、吕丽萍(微博)、汤唯、容祖儿(微博)、阿娇(微博)、阿 sa、 张涵予(微博)、刘亦菲、张静初(微博)、刘晓庆(微博)、尔冬升、周迅、闫妮等明星都是盛装而来，章子怡(微博)的黑色蕾丝礼服、袁莉(微博)的透视装，明星引发的话题似乎远胜奖项。作为政府奖的中国电影华表奖，一直以来评选的依据不完全是票房和市场，更多的是思想内涵和教育意义，这让华表奖显得很严肃。相比有着熠熠星光的红地毯，颁奖结果显得非常平淡。本届华表奖不仅下着“双黄蛋”，还有特别的主旋律。导演韩三平、黄建新凭借《建国大业》，导演王珈、沈东凭借《飞天》共同获得优秀导演奖，一个“双黄蛋”四个导演领奖，浩浩荡荡的阵容令人咋舌。葛优凭借《赵氏孤儿》、李雪健凭借《杨善洲》共同获得优秀男演员奖，徐帆和吕丽萍两位“冤家”再次碰面，不过这次徐帆打了“翻身仗”，凭借《唐山大地震》获优秀女演员奖，同时获此奖项的还有《额吉》里的娜仁花。而《唐山大地震》《建国大业》《飞天》《杨善洲》《秋之白华》《山楂树之恋》《钢的琴》《建党伟业》《郭明义》《赵氏孤儿》则获得优秀故事片奖，其中，主旋律影片占了多数。两个奖项与西安有关值得一提的是，第14届华表奖有两个奖项与西安有关。由西安曲江梦园影视出品的电影《孩子那些事儿》荣获优秀少儿影片奖，本片由吴天明担任制片人，导演王竞执导。影片改编自未夕的小说《绿绿的五(4)班》，讲述了一个既贴近生活、又生动特别的师生故事。看过此片的多位专家评价：这是一部真诚、充满爱心和社会责任感的作品。影片没有刻意回避当前校园中存在的问题，如应试教育、心理问题、学习压力，以及社会不同价值观对校园的渗透等。同时，影片把握健康阳光的主基调，所展现的师生间纯净美好的情感令人动容。据悉，电影《孩子那些事儿》即将上映。西安演员文章(微博)2000年出道，这次凭借《海洋天堂》里的出色表现获优秀新人男演员奖。在获奖感言中，文章称《海洋天堂》是自己第二部出演的电影，得到最佳新人奖很意外，以后有导演找自己，一定多拍电影，没有就接着拍电视剧。文章还笑侃，自己的孩子还留在上海，而自己和马伊?(微博)都来参加华表奖，所以今晚夫妻俩要在北京过二人世界了。本报记者王娇莉夏明勤
娱乐	张伟平谈《十三钗》群体性造星：不做二道贩子本报记者 陈滨备受瞩目，年底圣诞节就要上映的《金陵十三钗》，目前就差音乐和特效的融合了。制片人张伟平把保密做到了家，令人关注的“十三钗”何样真容目前仍然是观众的谜底。除了因为入选“十三钗”激动不已在博客上“泄密”的那几位女孩子，被纪律严明的剧组毫不留情的请出剧组之外，现在终于“立在”银幕上的“十三钗”全部恪守保密守则，就在等影片上映的那一天。这些女孩子等来的或许不仅仅是电影的上映，还有前程上更多自我发展的机会和空间。就像腾空而起的章子怡(微博)。可是，对于张艺谋来说，《金陵十三钗》不同于那时的巩俐、章子怡和现在忙着市场代言的小女子周冬雨(微博)。《金陵十三钗》的这次集体亮相，将是谋女郎的一次重大变革。因为她们已经不是从农村走出来的巩俐和章子怡了，她们是精通琴棋书画，且操着一口流利的英语台词的时尚女星，尤其是她们第一次上大银幕合作的对手就是奥斯卡新科影帝“蝙蝠侠”。这对这批新人来说将是一次飞跃性的提升。张艺谋已经由一部电影捧红一两个新人的“单个”造星，变成了《金陵十三钗》“群体化”的造星运动，十三个如花的女孩子，或许会全是未来影坛上的明星，而不只是影片头牌女主角，原本和演艺圈不沾边的玉墨。在一部电影中实施“群体化”的造星运动，也是张艺谋的第一次。拍了张艺谋的电影，就应该是明星。《红高粱》里的姜文小有名气，之后大红大紫。《我的父亲母亲》里面的孙红雷，虽然不是男一号，也为他日后走红中国影坛奠定了坚实的基础。而凭感觉相中的巩俐和章子怡已经走入国际大牌明星的行列。葛优也因为《活着》成为中国唯一的戛纳影帝。其它演了张艺谋电影的新人如今也都成了有口碑的“戏骨”。张艺谋电影的主角们，不管是专业的还是业余选上的，因为跟张艺谋有了“捆绑”在一起的关系，影响和身价非常不同。张艺谋电影的造星是全世界影坛上非常独特的一道风景线。巩俐、章子怡、周冬雨已经引领了几代明星的风潮，而现在更大面积的“十三钗”汹涌而来。张艺谋的造星风景线，到了“十三钗”到达顶峰。从一部电影推出一两个新人到今天“十三钗”的规模化，到制片人张伟平由浅入深的营运操作，我们看到的已经不仅仅是银幕上多几个炙手可热的明星，其实它带来的商业价值才是无可估量的。仅一个周冬雨因为主演了小片《山楂树》，她的广告代言就直逼商业热门明星范冰冰和李冰冰(微博)。而从不愿靠从明星代言中获利的张伟平，一反常规毫不犹豫签下周冬雨和窦骁，成为新画面首批签约演员。《十三钗》的群体造星，依旧在张艺谋的标准，张伟平的操盘下，不同的是，这次的造星计划更为严谨和完整，而张伟平已经把“十三钗”中的“六钗”签入新画面。张伟平透露说，影片还未上映，不少商家，包括国际上的大品牌已经开始对“十三钗”明争暗夺，开创了中国电影“未见人，先见钱”的先河。与其说“十三钗”的神秘感让我们跃跃欲试，倒不如说张伟平造星操作的成功令人刮目。但是，张伟平说，观众看的是电影，商家看到的是在新画面这个平台上推出的谋女郎的商业价值。张艺谋在《金陵十三钗》中的“群体化”造星能否给观众带来惊喜，再次制造出影坛上张艺谋的造星神话，观众在拭目以待。记者：张艺谋选演员已经成为影坛上一道独特的风景了，对于《金陵十三钗》这样一部特殊题材的影片，这次张艺谋造星标准有什么不同？张伟平：其实张艺谋选演员已不是什么秘密了，他能慧眼发现演员内在的潜能，让他们在角色中脱胎换骨，而张艺谋选他们的标准，不管你是专业的还是业余选出来的，除了感觉，就是演员能演绎出角色的那种“劲儿”。在张艺谋的眼里，他选择一个女孩做他影片的女主角，绝对不是一件随便的事情，是在他对艺术、故事、甚至市场的理解把握上非常清楚时定下的标准。那些没演过电影的人，被选上表面上有其偶然性，但一定是必然性居多。没有明星潜质的人，张艺谋也不会挑他。连农村出来的魏敏芝都不土了，为什么？演员一定程度上是导演的代言人，代表着导演的艺术审美和艺术表现方式。记者：以前新画面从不签演员，而现在已经签下《山楂树》《十三钗》两批明星了，这个巨大的变化从何而来？张伟平：从大的方面说，中国电影需要新鲜面孔，现在不管是男演员还是女演员，都严重断档，明星晃来晃去就老是那么几个人，掰着手指头都找不出一个像样的新面孔，张艺谋总是挖掘新人，也是被逼的。再看现在的所谓演员经纪公司，有的是简单从演员身上拿钱，做二道贩子，而不是从培养新人入手。“吃人嚼过的馍是没有味道的”，我以前一直坚持不从演员身上挣钱，这也是我和艺谋的一个共识，但是，中国电影演员严重断档，我和艺谋想出力改变这一现状，能做多少就做多少，从培养新人入手。所以，我签演员，是从走入这个门槛开始的，从周冬雨、窦骁开始就有培训的投入，到了“十三钗”更是大规模的投入培训，请来所有的老师从形体培训到琴棋书画都是专业顶级的，耗时半年多。因为她们都是新人，从没学过表演，就是一张白纸。一个小小的女孩子周冬雨影片、代言就没断过，这就是希望。到时《十三钗》中的女主角玉墨会更胜一筹。记者：演员严重断档，是不是也是制约中国电影往前发展的一个重要因素？张伟平：明星队伍老化，导演没信心，有些明星还能在电视剧上创造收益，在电影上根本不能带来效益。现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？中国明星队伍老龄化，是中国电影的最大制约。记者：中国电影受演员断档和类型化贫乏困扰，你认为原因是什么？张伟平：所谓明星是新老交替、吐故纳新的过程，明星吃的是青春饭，这是个不争的事实。观众希望看到更多的新面孔，这也是消费者的需求。但是中国出明星太慢了，新人备出的过程太少太慢了。这与好电影少有关，而我们本身的造星机制，是用人而不养人，经纪公司成为用明星赚钱的机构，我们做的不是经纪公司，是造星公司，我们的概念是以培养明星摇篮为己任，为中国影坛培养出更多的新人和新星。造星公司，要培养新人就必须加大前期投入，有大投入才能大产出。造星公司应该从名不见经传的新人入手，我不止一次的跟艺谋强调过，在我们的电影里，能用新人就不用明星，给他们提供最好的锻炼机会和平台，中国演员断档和类型化问题就能解决。记者：现在的明星一水的全是“花瓶+奶酪”类型，有没有明星自身的问题？张伟平：当然有。中国有些演员自己不用功，又没人扶持，我们要求的“谋女郎”要带有张艺谋的敬业，坚韧和刻苦。但是现在中国的有些女演员吃不了苦，太自恋，而且也没有不断学习的劲头。有些演员和导演迷失在毒品中，情色里，无休止的整容中，整容也许能保住身体暂时的青春，但是你的艺术青春却很快消失了，甚至连自然的笑容也僵化了。这样怎么可能给观众带来自然美呢？记者：这次《十三钗》的群体造星运动意味着什么？张伟平：群体造星运动，现在除了张艺谋就没有导演敢这么做，他们怕砸了自己的牌子，用老的可以给他们壮胆。像《关云长》这样的武侠片，甄子丹(微博)+姜文，票房都没有超过《山楂树》这样的文艺片，这能不说明问题吗？《金陵十三钗》“十三钗”加上十三个教会的女孩们，是我们用了近两年的时间从全国选出来的，选角行动拍《山楂树》之前就开始了，然后就是艰苦的培训，《十三钗》上映以后，我敢说，至少能出五到六个新星，希望为中国电影的明星队伍输送新鲜血液，也让目前的明星队伍来一次重新洗牌。商家非常敏感，现不断有商家希望签约“十三钗”，希望签玉墨，和其他演员，我都没有答应，所有的演员要等影片上映之后再说。记者：所有的演员都签了保密协议，忍痛开除了几位参加完培训的女孩子，能不能透露一两条？张伟平：电影是文化产品，是文化产品就要走市场规则。走市场规则就必须有严明的纪律加以配合，令行禁止是必要的也是必须的。这也是对影片和演员负责。记者：张艺谋导演不止一次说，《金陵十三钗》的剧本是他20年来碰到的最好剧本，作为该片的制片人你怎么看导演的这番评价？张伟平：我觉得他说得很准确。这也是我投资张艺谋电影16年来碰到的最令我兴奋的一部电影。我心里一直有一个大的目标，要用一个国际一流的团队，来创造一个具有世界一流水准的中国电影，现在影片的幕后全部是世界一流的制作团队，特别是我们非常幸运的为百年来的中国电影请到了刚刚获得奥斯卡金像奖的男一号克里斯蒂安o贝尔，这完全是可遇不可求的，对我和艺谋来说也是一次千载难逢的机会。在奥斯卡影帝的率领下，十三钗的表现出人意料，这也是我非常兴奋的。记者：现在影片后期制作已经基本完成，你感觉目标实现了吗？张伟平：当然实现了。而且是张艺谋电影有史以来的一次全新的改版。当这部电影年底上映时，我坚信一定可以让全世界观众看到一个完全不同以往的张艺谋和张艺谋电影。而且坦率的说，中国文化走向世界渠道并不多，把电影作为一个工具，拿到世界市场，是一个非常值得做的一件事。记者：中国电影的主体观众已经是90后了，他们的娱乐方式和娱乐观点有了巨大的变化，不管怎样改变，《金陵十三钗》一定是一个令人心情沉重的题材，面对年轻观众，怎样提升影片的火力和争取眼球的魅力？张伟平：年轻观众有他们自己的娱乐和审美，符合观众的心态符合市场需求，是制片人对影片的基本要求。我的观点是，电影一定是时尚的，不能落伍的，不断求新求变的，导演在创作上必须具有丰富的想象力，这跟他读多少书，学的什么专业没关系。卡梅隆最早是个卡车司机，但是凭着他丰富的想象力和天才的创作力，拍出了震惊全世界的《泰坦尼克》和《阿凡达》。在好莱坞的大片中，我们几乎随处可见的是美国精神，所以作为导演是需要具备社会责任感的。《金陵十三钗》是一个舍生取义的题材，在剧本创作初期我就反复跟艺谋强调过，一定要拍出中国人的血性和抗争，而绝不是原小说中几个逃兵的形象。《金陵十三钗》虽然是一个涉及到妓女题材的电影，但同样是时尚的亮丽的，不是脏的，杜十娘是妓女，李师师是妓女，小凤仙儿同样是妓女，但是她们是有尊严的，是有民族气节的，不是那种看着脏兮兮的给仨瓜两枣就卖身的。中国人在大灾难面前是有凝聚力的，是有爱国之心的。我们创作这部影片反思历史，是为了珍爱今天的和平，我们用这样一个世界团队来做，使世界人民对这个事件有新的解读和认识。记者：在海外市场，目前中国电影能够突破亿元美元的除了张艺谋依然是绝无仅有，你觉得中国电影走向世界最大的瓶颈和阻力在什么地方？《金陵十三钗》能不能突破？张伟平：有文化上、政治上、经济上的原因，现在随着中国在经济和政治上的强大，中国的文化在世界上越来越被人认可和关注，电影首当其中，是中国软实力在国际上的最好体现。《金陵十三钗》是外国人视觉，中国的角度，中国的情感来表达一个曾经令世界震惊的一段抹不去的历史，是中国电影在世界市场上的一个改变和突破，而不再是武打、古装的面貌。它会更接地气，更受观众和市场的欢迎。《金陵十三钗》有张艺谋本身的影响力，加贝尔在全世界观众中的号召力，可以给世界提供有关中国文化、历史、民族的更多有价值的信息。中国电影加入奥斯卡新出炉的影帝，带来的是全球媒体的目光，贝尔的加盟给这部电影走向西方市场提供很好的传播平台。(供图：新画面 摄影：迟延清)
娱乐	林俊杰为电影《夏日乐悠悠》献首唱HOLD住全场新浪娱乐讯 近日，林俊杰(微博)在成都举办歌友会，现场演唱了其为由马楚成(微博)执导的电影《夏日乐悠悠》创作的主题曲《LOVE YOU YOU》，这是林俊杰首次公开演唱这首新创作的歌曲却在现场出乎意料的引发全场歌迷大合唱场面感人。目前电影《夏日乐悠悠》计划于9月30日在全国上映，该片由当红明星Angelababy(微博)、彭于晏(微博)、朱雨辰(微博)、周扬(微博)主演。林俊杰“忐忑”首唱“HOLD住整个场面”据悉，此次《LOVE YOU YOU》的曝光完全是随性而为，在当晚新浪娱乐拿到的节目单中并没有这首歌曲的名字，而活动结束后林俊杰在接受采访时表示，自己并没有想到这首还未对外进行大规模曝光的电影主题曲会在现场引发歌迷全场大合唱，甚至在表演开始前林俊杰还在微博上发了消息称“希望自己当晚的演出能hold住全场”，而现场歌迷在听到这首新歌的旋律后旋即与林俊杰一同唱起“LOVE YOU YOU 我是孤独的渔夫…”，立刻歌迷们的合唱声让整个体育馆“沦陷”，林俊杰惊讶之余大感欣慰。当天JJ的电影主题曲首唱绝对堪称“HOLD住整个场面”。林俊杰为电影《夏日乐悠悠》献出两个“第一次”新浪娱乐了解到林俊杰为电影《夏日乐悠悠》献出了自己的两个“第一次”，这是林俊杰第一次为电影创作音乐，更是林俊杰第一次为电影担任音乐总监。此次，林俊杰亲自操刀为电影《夏日乐悠悠》创作了全部电影音乐而《LOVE YOU YOU》只是其中一首主题曲，而在现场的歌迷们也没有放过JJ首次现场演唱新歌的大好机会，现场歌迷把全场大合唱《Love You You》的情景录制成视频立即上传网络，结果立刻引发了林俊杰粉丝及大量网友的大量评论和转发。很多网友把其奉为林俊杰近期最出色的一支作品，评其为“本年度最美情歌”，至于“惊艳”、“感人”这样的评论字眼则更满目皆是。其实JJ大可不必为自己的“第一次”而感到“忐忑”，此次的歌友会现场歌迷们给力的表现已经肯定了林俊杰首次担纲电影音乐总监的成绩，相信随着电影《夏日乐悠悠》的上映《LOVE YOU YOU》即将成为林俊杰又一首脍炙人口的经典歌曲。
娱乐	袁莉镂空礼服亮相红毯 名导纷纷赞好看(图)在前晚的华表奖颁奖典礼上，以《永不瞑目》中“欧阳兰兰”一角成名的袁莉(微博)，以一袭镂空礼服hold(微博)住全场，不仅让同台的章子怡(微博)成了浮云，更是在网络上引爆话题。昨天凌晨，袁莉更新微博表示：“不是我太胆大，是有些人太胆小！没什么好后悔的，试衣服时灯光太暗，但我要感谢这阴差阳错借我的勇气，也许这件衣服不是最适合我的，但能hold住这件衣服的也不多！so what！(意为‘那又如何’‘那又怎样’)”一袭透视装引发口水仗网友观点分化，鲜花与板砖齐飞支持的网友表示，“啥也不说了，中国女星中有几个能hold住这件衫的”、“其实也没啥，我们凭什么对gaga宽容却对同胞批评？”“喜欢袁莉这样的性感，大胆直爽，现在的人活得太虚伪，支持你！你很美！”“与瘦到病态、整出来的明星相比，喜欢这种自然健康丰腴的状态。”接受不了的网友则认为，凡事还是应该有个度，“这件衣服，卧室穿挺好，但一个中年妇女，硬要到大庭广众之下穿，就像裸奔世界杯一样，除了成为新闻，就是成为新闻。”网上最绝的留言是，“肖童要是看到小月成这样，永不瞑目要变成死不瞑目了。”“咦，这不是以前的芙蓉姐姐(微博)吗？哦，不是的不是的，芙蓉姐姐眼里是有霸气的。”搞笑的是正版芙蓉姐姐真的还评论了：“华表奖伤不起啊……建议以后所有的颁奖晚会由主办方统一审查礼服……”阴差阳错穿透视装，袁莉坦然说“那又如何”前晚的颁奖典礼红毯星光熠熠，但是，当袁莉以一袭黑色蕾丝斜肩礼服出现时，还是迅速成为焦点，镂空的设计，几乎让她的黑色T-back一览无遗！照片上传到微博和论坛上以后，立刻有网友惊呼：“太挑战常人观点了，和穿情趣内衣没什么分别！”“你hold住了全场！”当晚18：04分，袁莉发了一条微博：“哦，妈妈咪呀，试衣服的地方灯光没那么亮，这强光！天哪！”14分钟后，她发了一张与尔东升导演交谈的照片，照片中袁莉双手抱在胸前，文字是：“赶紧补救，忘了相机是强光！”18：50分，她又发了一条微博：“算了，已然这样，就当是天气热，凉快！”昨天凌晨2：28分，袁莉又发了一条微博，“不是我太胆大，是有些人太胆小！没什么好后悔的，试衣服时灯光太暗，但我要感谢这阴差阳错借我的勇气，也许这件衣服不是最适合我的，但能hold住这件衣服的也不多！so，what！”到昨天下午，这条微博被转发近3万次，评论近2万条。透视装吸睛效果惊人，名导纷纷鼓掌袁莉的这身装扮，让同样以黑色镂空设计礼服出席这场颁奖礼的章子怡顿时成了浮云。如果她的目的是吸引眼球，效果确实达到了。有网友留言表示，“衣不惊人誓不休。再过若干年，你不会记得谁得过什么奖，但会记住，那一年，袁莉穿得很空前。”著名导演何平(微博)发微博表示：“一个人，穿了一件衣服，走在一条特别的路上，只因为好看，凉爽。不需要评委青睐，也不必接受各级审查与恩准，超过今晚所有独占头条。【鼓掌】”欧阳奋强(微博)也发微博支持：“国外的每次红地毯，都有影星打扮抢眼，然后就说：你看人家国外的颁奖礼多好、多开放，那才是真正的走红地毯。袁莉一身蕾丝半透视打扮，看见有些人讽刺挖苦，这个我就不理解了：袁莉为什么不能这样打扮？她的打扮至少我看来是可以接受的。不要用双重标准对待她。”设计师喊都好看都好看这身礼服究竟是时尚还是“肉搏出位”？礼服的设计师叶明子(叶剑英孙女)昨天也现身微博表示：“本来我的设计是有衬裙的只有@Real袁莉 姐姐你能穿出怎么大胆的Version! Your too sexy for my eyes! Too sexy for my eyes!”她还在微博上贴了一张自己身着同一款礼服、但是下半身有内衬的照片，“不同的人穿出不同的感觉，我觉得都好看。” 文/记者 何娅
娱乐	《辛亥革命》偶像集结 胡歌版林觉民战火现真爱新浪娱乐讯 有着“古装王子”的美称的胡歌(微博)，近年来片约不断，演艺事业如日中天的他今年还首次在自己主演的新剧中当起了出品人。9月23日，胡歌主演的电影《辛亥革命(微博)》即将全球公映，通过剧照可以看出，胡歌一改往日的“型男”气质，在造型方面做了大胆的尝试，不仅变身满脸血斑的革命志士，也是他首次出演年代戏。此外，导演张黎(微博)也对胡歌的表演大为认可，并称赞他是可塑之才。由长春电影制片厂、上海电影集团、北京天鹤信羽文化投资有限公司等联合出品的电影《辛亥革命》集结了胡歌、房祖名(微博)、杜宇航(微博)等诸多年轻演员，为这部”不走寻常路“的史诗片增添了一丝偶像色彩。不过这些偶像的表演也极为颠覆，除了房祖名灰头土脸扮演革命将士，扮演林觉民的胡歌也一改小生形象，化身热血男儿，战场上扛枪冲锋，审讯室里激昂应对清廷。开拍前，错把于培伦的照片当成了林觉民，胡歌摆了一次乌龙；开拍后，胡歌一袭白衣奔战场，舞蹈般地去打仗，这似乎与历史上的林觉民“投革命舍妻儿，为民主志不移”的形象大相径庭。胡歌日前在接受专访时称，他在《辛亥革命》中扮演的林觉民的确有些诗意色彩，“大家对历史人物太脸谱化了，好像一讲到英雄、烈士，就是很阳刚的样子，其实不然，历史上对林觉民的评价就是面如玉，肝肠似铁，就是外表儒雅，内心却很有力量，这样的英雄也有很多。”首演年代戏 避免英雄人物脸谱化头一次演年代戏，有些紧张的胡歌在准备阶段居然错将于培伦的照片当成了林觉民，“可能因为他俩有点像，我又是在网上搜的，结果搞错了。后来，当我真正看到林觉民的照片之后，我觉得我们还是有相似的地方：长脸，瘦瘦的，看上去比较斯文。”解决了外形问题，演技方面，胡歌倒是也没太大包袱，“我尽量避免了对历史人物人云亦云的表演方式，同时也尽量避免自己的痕迹，放空自己去演。”历史上的林觉民精通多国语言，但胡歌在片中的台词并不多，所以只涉及中文，也省了不少功夫。据悉，胡歌这次主要是和成龙(微博)、李冰冰(微博)的对手戏，因为“成龙饰演的黄兴嘛，广州起义就是他带着我；和李冰冰没有直接交流，因为我已经牺牲了，她把我的尸体捞上来。”“与妻书”爱情催泪，：枪战戏诗意林觉民曾在手帕上留下情真意切的绝笔《与妻书》，这段故事还被导演金舸以一部《百年情书》搬上银幕。《辛亥革命》里，胡歌饰演的林觉民和梅婷(微博)饰演的陈意映，两人间感情尤为凄美。虽然两人没有正面对手戏，且直到林觉民牺牲后，才有陈意映的戏份，但陈意映的一席话令人动容，相当催泪：“我已经习惯，家里所有的事都是他来做主。在给他的遗体换衣服的时候，我问他，你想穿哪一件？这时我才意识到他不在了，再也没法为我拿主意了。”虽然没有在爱情方面着墨，但导演张黎却对胡歌提出了诗意化表现人物的要求，“比如，导演会让我穿一身白衣去参加起义，他还要求我在开枪、奔跑时候的动作都要像舞蹈一样。按照常理，如果去打仗，谁会穿这么亮的颜色，应该是伪装性越强越好，导演这样希望，肯定是想在有限的篇幅里让林觉民诗意化、美化。”这样的处理难道不怕被指做作？胡歌予以否认，“其实这个是表演的状态和镜头的配合，最终呈现出来的是一个凄美的效果，因为大家知道最后他的结果是牺牲，这样的美反而能衬托出他牺牲时的揪心。”
娱乐	华语片爱上“进口”演员 好莱坞明星省钱又省心晨报记者 彭骥国内制片方这边厢抱怨国内明星片酬高用不起，那边厢邀约好莱坞明星加盟，成为当下电影圈新现象。昨日，趁着合拍片《幸福卡片》9月2日上映，该片出品方横店影视公司董事长刘志江透露，该片请到的男一号盖·皮尔斯片酬不超过人民币150万元，远比想象中便宜，还有不代交个人所得税、演员不摆谱等“好处”，与国内明星相比，可谓“物美价廉”。即将上映的伍仕贤(微博)新片《形影不离》请到奥斯卡影帝凯文·史派西，也是拿了一个相当低的折扣价。而张艺谋新片《金陵十三钗》片方也曾表示，尽管克里斯蒂安·贝尔每天200万元片酬，但与国内大牌相比还是“物有所值”。省钱：片酬不贵，个税自理越来越多的中国电影邀约好莱坞明星加盟，外界不少人都认为片方是在花大钱买噱头，昨日，刘志江告诉记者，他觉得老外演员和国内演员比，实在是太“物美价廉”了。据悉，《幸福卡片》中扮演有犯罪前科的澳洲资助人的，是曾出演《记忆碎片》、《拆弹部队》、《国王的演讲》等影片的好莱坞当红男星盖·皮尔斯。刘志江介绍，虽然请好莱坞明星需要提前很长一段时间预约，但真的签约来了，他们为片子奉献的精彩演技和片酬相比，真是太合算了，“好莱坞明星片酬大约只占总投资的20%左右，盖·皮尔斯拿多少片酬？说出来低到你们都不会相信。”他透露，具体数字不能说，但盖·皮尔斯的所有酬劳，包括个人所得税加在一起，也超不过150万元，“好莱坞明星拿片酬要分几个阶段，最大的一部分要等电影上映回本后，片方有利润他才能拿到，他还能为片方打开巨大的海外市场。现在国内很多男星，在国内根本没啥票房号召力，更不用说海外了，但一开口就是三四百万的片酬，简直是天价。”刘志江还精明地算了一笔账，称他在和皮尔斯谈代交个税时，对方异常惊讶，称自己赚的钱当然自己交税；可是在国内，明星片酬是税后的，“比如某国内一线男星，刚开始谈的片酬是400万元，但他的个税需要我支付，之后的衣食住行都要我来管，我可能最后要在他身上花个500万元还要多。”无独有偶，伍仕贤新片《形影不离》片方也表示，他们请来的奥斯卡影帝凯文·史派西，实际上也没花多少钱，“可能现在国内大部分明星是估量片酬再接戏，而凯文真的是看剧本的，他接演这个戏，打了个很大的折扣，虽然具体数字按合约是保密的，但可以肯定的是，他的片酬真的一点都不高。”省心：生活随便，工作敬业除了片酬、税收等考量外，好莱坞明星的工作态度也得到国内一些制片方的赞许。刘志江介绍，今年上海电影节的时候，盖·皮尔斯全程参与电影宣传，“我们给他找了一家酒店，定了中午在酒店吃自助餐。可午餐时间到了，他却拿着托盘在员工食堂排队。一问，他说自助餐太贵了，没必要花那么多钱。”相比之下，包括“北上”港星在内的一些国内明星，经常会摆谱。刘志江称，自己上半年有另外一部国产新片，原本想找一位一线男星，没想到他提出接演的条件之一是，必须让他的工作室接整部电影的宣传，“一部电影的宣传要多少钱？起码得是投资的20%吧，这么多钱全给他赚去了，但宣传效果又不知是否有保证。这种明星怎么要得？”据悉，《金陵十三钗》为克里斯蒂安·贝尔支付每天200万元的片酬，但张伟平、张艺谋一再强调“物有所值”。张艺谋曾表示，自己对贝尔的欣赏至少有三点，“第一，他只身一人到南京。一个好莱坞一线演员，一个人到一个陌生的国度，和几百个不熟悉的外国人一起工作生活几个月，这是让我很不可思议但又非常敬佩的地方；第二，就是他对合作者的理解和尊重。尽管合约规定一天12小时工作制，但超时是难免的，每当我们很抱歉地提出要延长拍摄时间时，他都非常爽快地答应了。我知道，他这样做其实已经打破了好莱坞的工作习惯，但他就是这样，很善于为我们着想。第三，他的专业精神带给我很多惊喜。比如一次表演，我让他用一种方式来诠释，但通常他会给我三种选择，他的确是一个很值得我们国内同行学习的榜样。”刘志江最后断言，随着国内电影投资人越来越成熟，市场越来越开放，好莱坞明星对于内地明星的冲击力也会越来越大，“我们下一部影片计划投资7000万美元，请好莱坞明星安东尼·霍普金斯出演该片，已签下了合作意向书，影片海外版权的预售就已卖出去3500万美元。而国内的明星一走出国门就无人问津，哪有这样好的市场回报率。”
娱乐	台湾制作口碑票房双赢 年轻人热追本土片从6月到9月，就有十部台湾本土片上映。“周末票房开出来了，五点才睡、还在打呵欠的我一下子全醒了。”前天中午，导演九把刀在微博上如此兴奋地写道。他执导的第一部电影作品《那些年，我们一起追的女孩》(以下简称《那些年》)自8月19日在台湾上画后捷报频传：不仅荣登十年来破亿最快台片，截至本月27日，全台湾票房总数杀破了2.2亿新台币(约合4835万元人民币)！新人导演、新人演员、青春题材，伴随着《那些年》扑面而来的清新气息，影迷们似乎又嗅到一丝“生机勃勃”与“全面复苏”的气息。而今年下半年，台湾本土电影的成绩也不容小觑。仅6月到9月四个月内就有十部台片上映，除了《那些年》，李丰博导演处女作《杀手欧阳盆栽》、新导演林育贤的《翻滚吧！阿信》均创下超过6000万新台币(约合1319万元人民币)的成绩。即将登场的还有9月备受瞩目的史诗巨制《赛德克·巴莱》和音乐团体五月天的《追梦3DNA》。在这样的势头之下，一向严苛的资深电影人焦雄屏都表示，“今年的成绩的确令人振奋。”相较内地电影市场的命脉仍被资深一代牢牢握住，台湾70后导演的集体发力颇耐人寻味。台湾的电影观众变了？年轻导演缘何如此受捧？他们已经接棒台湾电影？焦雄屏、麦若愚等人日前接受南都记者专访，给出他们的答案。南都记者简芳 实习生何玲怡今年好hot台湾制作连连告捷，口碑与票房双赢今年的台湾本土制作连连告捷。1月28日开画的《鸡排英雄》打响头炮，在蓝正龙、猪哥亮、柯佳?几位的集体号召下，将票房拉到了1.4亿新台币(约合3077万元人民币)。根据九把刀小说改编而来，萧敬腾、林辰唏主演的都市武侠《杀手欧阳盆栽》暑期档再接再厉。截至28日，仅台北地区票房就超过2000万新台币(约合440万元人民币)大关。而紧接其后的青春励志片《翻滚吧！阿信》表现更是不俗：由当红男星彭于晏领衔主演，该片上周末全台湾票房已经突破6000万新台币(约合1319万元人民币)。但要数暑期档的台片巨星，那就非《那些年，我们一起追的女孩》莫属了。影片讲述的是一段发生在调皮后进男生与美丽女同学之间的青涩恋情，上映后立即凭借其清纯的气质与久违的感动吸引大批观众入场。开画四天已过亿元新台币，上周末更是顺利入主“两亿俱乐部”，票房持续火烧被当地媒体形容为“全民都在追青春”，把同档期的皮克斯新作《汽车总动员2》、好莱坞科幻经典前传《人猿崛起》均远远地甩在了身后。做一个简单的对比，截至28日，《那些年》台北市票房累计1.03亿(约合2263万元人民币)，而后两者只有2264万和5745万新台币而已。更令人兴奋的是，不论是《鸡排英雄》，还是《那些年》、《翻滚吧！阿信》，这些热卖的本土制作均受到了当地观众的大力支持，在创下好票房时，也赢得了好口碑。在台湾truem ovie电影网站上，《翻滚吧！阿信》观众评分4.3分(满分5分)，《那些年》高达4 .6，还有不少人在底下留言称“一定要去看！”以及“今天三场几乎都爆满”。70后导演集体发力，新人演员迅速上位与去年的大卖影片《艋?》从导演到演员全明星阵容不同，今年的台湾制作很大部分都是由新面孔参与制作。《鸡排英雄》、《杀手欧阳盆栽》和《那些年》均是导演叶天伦、李丰博、九把刀的剧情长片处女作。他们同时还很年轻，包括《翻滚吧！阿信》的导演林育贤在内，四个男人都只有30多岁，可谓后生可畏。演出阵容方面，《鸡排英雄》中的蓝正龙、《翻滚吧！阿信》里的彭于晏当然是红星，但其他演员仍然以新人为主。《杀手欧阳盆栽》中男一号萧敬腾虽是很受欢迎的歌手，但此前在电影方面并无经验，《那些年》更是起用了全新人班底，男女主角陈妍希、鄢胜宇都是新鲜面孔，前者还曾凭《听说》入围2010年金马奖最佳新人，后者直接就是首次银幕演出。不过在影片热卖之后，这些新人也跟着上位，人气急速升温。大家点评1 台湾观众缘何钟情新电影人？麦若愚：年轻人只看台湾片，这个潮流已经起来了“在《海角七号》、《艋?》之后，台湾电影的时代改变了。”在资深台湾影评人麦若愚看来，现在的台湾年轻人疯狂地看台湾电影，对台湾电影的喜爱甚至凌驾于好莱坞大片之上，进入到一个全新的阶段，而这一切在二十年前、十年前都是不可想象的事情。这么多新人导演新人演员集体发力，他不能确定这是否预示着台湾电影已经交棒到了这些人手上，“很难讲，还要观察，但这个潮流已经起来了。”“八、九年级的人(指1990年、2000年后出生的人)只看台湾电影，不管那些电影有没有水准、有没有内涵，他们都爱看。年轻人疯狂地只追自己的东西，他们觉得看了会high的东西，连好莱坞电影都不看了。年轻人只看台湾片，潮流就是到这里了。”麦若愚表示，跟内地相比，台湾的年轻电影人虽然有机会申请辅导金，这算是创作上的优惠条件，但辅导金跟现在的票房大热“没有关系”，最主要的原因还是年轻观众与年轻导演之间有“共同的成长记忆”。以《那些年》为例，网络作家出身的新人导演九把刀在网络上有非常强大的支持者，“他本身就是一个特立独行的人，骂脏话、脱裤子，很多年轻人喜欢他。他的电影也有很强的话题性，(片中的)高中生在家里全裸，爸爸也不穿衣服。”所以虽然影评人对这部电影有微词，观众们并不在意。电影一上映，年轻人已经蜂拥而至了。焦雄屏：年轻导演在真诚坦率地创作有“台湾电影教母”之称的焦雄屏不太认同麦若愚所说的“这个潮流已经起来了”———在她看来，九把刀的创作完全是自传性质的，“这不是一个产业的成就，这是不可以复制的经验。”但她亦观察到，“台湾的观众已经变了，所以创作上也不能留在原地。”焦雄屏指出，旧市场的经验已经不适用，现在的年轻人不再是十年一代沟，“几年就更新换代了，导演不能再勉强地猜测年轻观众喜欢什么，他们不是在适应年轻人，就要本色去创作。九把刀就是在很真诚、很坦率地创作，他们在年龄上也更贴近现在的观众。”所以《那些年》吸引了很多年轻人，在焦雄屏看来也顺理成章：“《那些年》是一部在年轻人当中非常耸动的电影，男主角露着个小屁股，还在学校‘打手枪’。很多小女生都非常喜欢。”2当然，年轻人只看年轻电影人的作品，这背后也有隐忧。麦若愚指出，一些作品的质量堪忧不说，“我们也有老导演比如张作骥什么的，但他们电影都没有人看。大陆电影《最爱》在台湾上映四天就下了。”他很担心这样下去，观众会“比较肤浅化，而这些台湾电影，也走不出台湾市场。”焦雄屏则直言，很多台湾本地的媒体因此再度开始鼓吹“复苏”，此举实在不负责任，“他们的小喇叭从《海角七号》一直吹到现在，台湾电影发生了什么变化？只是刚好有一部作品打动了年轻人而已。现在还是靠作品说话，拍得好看、真诚才有人看。”小链接下半年部分台湾本土制作《命运化妆师》●上映日期：2011年6月24日●导演：连奕琦●主演：谢欣颖、隋棠、吴中天、张睿家《宝岛曼波》●上映日期：2011年7月22日●导演：王启在●主演：屈中恒、姚采颖、黄婕菲、林鸿翔《杀手欧阳盆栽》●上映日期：2011年7月29日●导演：李丰博●主演：萧敬腾、林辰唏、曾志伟、周秀娜《河豚》●上映日期：2011年8月5日●导演：李启源●主演：吴慷仁、姚安琪、陆弈静、潘之敏《翻滚吧！阿信》●上映日期：2011年8月12日●导演：林育贤●演员：彭于晏、林辰唏、龙劭华、陈汉典《那些年，我们一起追的女孩》●上映日期：2011年8月18日●导演：九把刀●主演：陈妍希、鄢胜宇、敖犬、郝邵文、柯震东《赛德克·巴莱》●上映日期：上集2011年9月9日、下集2011年9月30日●导演：魏德圣●主演：马志翔、徐若?、温岚、田中千绘《追梦3DNA》●上映日期：2011年9月23日●导演：孔玟燕、曲全立●演员：五月天、刘若英、任贤齐、林雪
娱乐	张伟平回应宋丹丹微博炮轰：断章取义(图)我这个人一向不喜欢和女人斗嘴，但这次破例了，因为我认为她断章取义的言论，严重误导了广大网民和影迷，让我觉得还是很有必要客观地说几句，我想表达以下几点：第一  我在接受采访时说的是“有些女演员吃不了苦，太自恋，有些演员和导演迷失在毒品和情色里”，请记住两个字，是“有些”，我说的是“有些”，这是大家都知道的客观事实，但我的话到了宋丹丹微博里，就变成“中国女演员吃不了苦自恋与导演一起迷失于毒品情色中”，宋丹丹这样断章取义，曲解别人的意思，实在让人失望。我想举一个例子，说明这个圈子里的一些丑恶现象：“曾经就有个导演，当着我的面，不厌其烦的，给艺谋建议尝试摇头丸，还胡说可以带来艺术灵感，被艺谋断然拒绝，这工作都做到张艺谋头上了，大家再想想我说的话，其实我还说轻了。第二 关于明星和艺术家，我认为是有根本的区别，艺术家是人品加艺品的楷模，明星是吃青春饭的，我说的“半老徐娘”式的明星，可能让宋丹丹对号入座了，那是她自己的事。第三 另外，我再强调一次，经常有媒体以我是张艺谋代言人的名义发布消息，我认为这是一个很大的误解，因为我既不代表张艺谋，张艺谋也不代表我，我们是投资人、导演、朋友加兄弟的关系，不存在上下级关系，所以我不希望总是有人别有用心的误导网民。 
娱乐	张伟平曝部分女星自恋堕落 遭宋丹丹微博炮轰点击进入：宋丹丹微博张伟平称有些演员迷失于毒品情色距离《金陵十三钗》上映还有不到四个月时间，剧中的“十三钗”真容却仍然未曾公布。近日，影片制片人张伟平接受媒体采访，分享了他和张艺谋的造星心得以及他对目前中国电影演员断档、类型化贫乏的看法。采访中，当记者问到演员严重断档是不是也是制约中国电影往前发展的一个重要因素时，张伟平说：“现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？”而当被问到现在的明星类型单一，有没有明星自身的原因时，张伟平提到：“现在中国的有些女演员吃不了苦，太自恋，而且也没有不断学习的劲头。有些演员和导演迷失在毒品中，情色里，无休止的整容中，整容也许能保住身体暂时的青春，但是你的艺术青春却很快消失了，甚至连自然的笑容也僵化了，这样怎么可能给观众带来自然美呢？”宋丹丹不满张伟平言论发微博质疑张伟平的这番言论引起了曾经出演过电影《十面埋伏》的宋丹丹的不满。今天(8月31日)早上，宋丹丹发表微博向张伟平发问：“访谈《十三钗》中你称中国女演员吃不了苦自恋与导演一起迷失于毒品情色又老又丑在银幕上被抓胸没人看，艺谋同意你这么说吗？你想借新戏造十三颗星让她们代言不断为你大把赚钱可以理解，但你必须得换一招，要不如我般徐娘半老的都对号入座以为骂自己呢。”并表示“全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙！”宋丹丹的该条微博发布一个半小时内即被转发八百多次，评论近千条，大多数网友认为张伟平批评影视圈不良现象，说的没什么问题。 柯璐/文
娱乐	调查：如何看待张伟平宋丹丹打“嘴架”新浪娱乐讯 近日，张伟平接受媒体采访，谈论他和张艺谋的“造星”心得以及他对目前中国电影演员断档、类型化贫乏的看法。今天(8月31日)早上9：09，宋丹丹(微博)发表微博，表示不满于张伟平在访谈中涉及到女演员的部分言论，并表示“全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙！”对此，张伟平也于第一时间在新浪独家做出回应，称宋丹丹的言论是断章取义。 
娱乐	黎明对《鸿门宴》刘邦造型满意 坦言演出有压力新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港媒体报道，由李仁港执导的电影《鸿门宴》，之前片方已公布张涵予(微博)、黄秋生(微博)、陈小春(微博)、安志杰(微博)的“鸿门四杰”造型，以及刘亦菲、冯绍峰(微博)饰演的虞姬、项羽造型。而黎明(微博)在《鸿门宴》中饰演的刘邦造型也终于揭开神秘面纱，黎明坦言对新造型十分满意，自己像有了新生命，不过他称刘邦世人褒贬不一，自己很有压力。片方首度曝光了一组黎明饰演的刘邦义军首领时期的造型照，黎明往常以温文尔雅的形象出现，但此次出演《鸿门宴》，造型霸气外露，跟以往的角色造型大相径庭。图片中，黎明饰演的刘邦披挂金盔铁甲，身着黑白相间长袍，双手握拳端放于膝盖上，眼神冷峻，具王者风范。而除去金盔后则显示出头裹着正中镶有龙饰的方巾，露出竖眉，目光犀利，与刘邦既有帝王霸气又有痞气的特点不谋而合。接演角色是缘分黎明盛赞造型像是新生命，对自己的扮相十分满意：“借助导演的造型，让我有了更多的灵感。第一次做完造型，彷佛是导演给了我一个新的生命。”他笑称朋友看过照片，刚开始竟然没有认出是他。在得知黎明要演刘邦后，身边的朋友跟他开玩笑说：“刘邦是一个坏蛋，你尝试下演坏蛋也不错。”据悉，黎明在《鸿门宴》中造型多达十几款，将陆续公布。刘邦在历史上实现了统一中国的大业，在其温和的外表下，缜密的心思是必不可少，所以对黎明来说是新的挑战，他说：“很多人对刘邦的看法不一样，怎么才能演出大家比较认可的刘邦，这是有压力的。”而对于接演这个角色，黎明坦言：“很多事情我相信有一个缘分。我拍《梅兰芳》的时候彩排过《霸王别姬》，而且我跟导演在很多年前也见过一面，没想到有机会收到李仁港导演的剧本。我用三个小时看完了，因为通常看剧本你要先去慢慢琢磨很多东西，但是这个剧本一看就很流畅地完成了。我觉得每个角色和我对《鸿门宴》的看法不是这样的，有新鲜感，有一种动力把自己推进去。”(苗菲)
娱乐	《全球》众星私密大头照 陈奕迅井柏然搞怪(图)新浪娱乐讯 昨天(8月31日)，由陈国辉(微博)和夏永康(微博)联合执导的大片《全球热恋》在京首映。今天(9月1日)凌晨，一向酷爱摄影的夏永康连续在微博上秀出《全球热恋》众主创的大头照。桂纶镁(微博)、陈奕迅(微博)、刘金山、郭富城(微博)、Angelababy、井柏然(微博)，都在他的镜头之内。第一张桂纶镁：笑容甜美，最是那一低头的温柔，尽显温柔淑女范；第二张陈奕迅：双眼上挑酷对镜头，晒出额头搞怪；第三张刘金山：方头大脸，憨态可掬；第四张郭富城：斜眼睥视、老帅哥“电”力十足；第五张Angelababy：侧脸示人，莞尔一笑；第六张井柏然：目空一切、霸气外露。夏导的微博发出后，众星的粉丝纷纷上来认领，对偶像的大头照热情转发和评论。陈家?/文
娱乐	五问暑期档：好口碑不能转票房 烂片成黑马(图)撰文/王子烨 王晓晶 编辑/王子烨终于，2011年暑期档要大幕落下。这场6月上演、8月白热化的大戏，这场由《功夫熊猫2(微博)》《加勒比海盗4》开局，由《变形金刚3》《哈利·波特7(下)》送上高潮，又由《蓝精灵》《赛车总动员2》收尾的年度“好莱坞嘉年华”终于行近尾声。在漫长的3个月中，来自美国的大片在内地市场胜得摧枯拉朽，赢得不合逻辑——在一票人奚落着“无脑大片”“弱智情节”“廉价温情”的同时，更多人为它们买单，更有人形容“中国市场已成好莱坞最大的海外票仓”。新影联副总高军(微博)粗略估算，“今年6~8月暑期档总票房应该不低于30亿元，而其中分账片至少占6.5~7成”。而《变形金刚3》更是以破10亿的傲人成绩稳坐暑期档第一交椅。为什么外来的和尚好念经？为什么华语电影在光谱的另一极——有些华语片你甚至没听过名字就迅速下线？为什么一部分好口碑无法转为票房，烂片却能成为黑马？五问暑期档，我们有疑惑。1问 谁是暑期档票房赢家？答曰《变形金刚3》。再问，再答——这是个好莱坞完胜的暑期，亦是只有续集却缺乏“开篇”的暑期。“今年暑期档总票房应该不低于30亿元，而其中分账片至少占6.5~7成，甚至还要多”，新影联副总高军在接受记者采访时说。对于进口分账片的表现，更有人称“中国市场已成好莱坞最大的海外票仓”。自从《加勒比海盗4》和《功夫熊猫2》相继在5月底公映、疯狂昭告它们的中国吸金之旅已经开始时，进口分账大片就以一股势不可挡的气魄迅速搅热今年暑期档，直至与《建党伟业》正面交锋。然而，重复《建国大业》运作路径的《建党伟业》终归未能再造辉煌，在总票房不足4亿元的现实下抱憾退隐。而这时，早已被观众念叨得耳根子快烂掉的《变形金刚3》终于在7月中旬以老大姿态华丽登场，以擎天柱为首的机器人们更在影片上映的第24天，让票房突破10亿元关口。两周之后，接力棒传到了霍格沃茨的《哈7(下)》手上，哈利与伏地魔的终极大战让影片轻松突破3亿元。与《哈7(下)》仅间隔6天便上映的《蓝精灵》，虽然处处被压制，但首周也有近亿元的票房，这群低幼的小家伙在众“奔三”影迷忆童年的怀旧情愫中成功突围。好莱坞大片进攻中国暑期档的收尾工作落到《赛车总动员2》头上，尽管它在北美市场的票房和口碑双双失利，但因第一部珠玉在前，这部添加了3D效果的续集仍获得不少中国观众的支持，吸金并非难事。2问 为啥暑期档外来的和尚好念经？在影评人张小北看来，好莱坞大片在这个夏天的横行霸道是“电影工业的差距”。“因为暑期档是一个竞争比较自由的市场，国产电影和讲究特效、制作的好莱坞大片去拼，必然占下风。美国的暑期档就是拼制作，只要进入这个层面，全世界的电影都不可能与之抗衡。虽然说也有各种市场策略保护，但结果我们现在基本上已经看到了。我是悲观的，我认为明年还要惨。”面对暑期档票房一边倒的现象，专门研究好莱坞电影的影评人毕成功(微博)说：“从上世纪70年代斯皮尔伯格的《大白鲨》和乔治·卢卡斯的《星球大战》打下好莱坞暑期档的江山开始，好莱坞征服世界靠的就是暑期档大片，所以今天在中国出现‘一边倒’很正常，因为暑期档本来就是他们的主战场。”暑期档的概念并不是华语电影市场“生来就有”的，毕成功解释：“暑期档的形成得益于国内电影市场过去3年内平均30%~40%这种可怕的增幅，亦得益于这两年影院的扩张。今年的‘一边倒’，是我们的新兵对阵已经久经沙场的好莱坞战士，即使输了，也不丢人。而且今年暑期档好莱坞大片的续集效应明显，观众都有较强的心理期待。”相较而言，华语大片的主战场则是贺岁档：“年底有3部大片——《大魔术师(微博)》《龙门飞甲》和《金陵十三钗》领衔，相信贺岁档一结束，华语片扳回票房百分比的50%绰绰有余。”3问 华语佳片在暑期档为何绝迹？去年夏天《唐山大地震》最终拔得暑期档头筹，前年有说起来不那么“体面”的《大内密探零零狗》成为暑期档黑马，而《叶问2》和《狄仁杰之通天帝国》则真正让华语片商看到暑期档有利可图。可为什么今年暑期档华语片几乎缺席？今年暑期档不是没有重量级华语片，只不过它们在来势汹汹的好莱坞面前很难成势。今年暑期档最引人注目的两部国产片当推《建党伟业》和《武侠》，可《建党伟业》并未达到预期票房，甚至没有超过《建国大业》；而“甄武唯”三大腕组合出击的《武侠》，票房要“保3争5”的消息几乎传遍“业内人士”的饭局，最终却只进账1.8亿。
娱乐	娄烨新片威尼斯首映 谈被禁：这五年最愉快自由早报记者 骆俊澎 发自威尼斯 娄烨，北京人，第六代导演。1965年3月出生，1989年毕业于北京电影学院导演系。代表作品有《苏州河》(周迅主演)、《春风沉醉的夜晚》、《颐和园》(郝蕾(微博)主演)、《紫蝴蝶》(章子怡(微博)主演)等。第68届威尼斯电影节于北京时间9月1日凌晨正式拉开序幕，本届电影节为期11天，将于威尼斯时间9月10日闭幕。电影节的“威尼斯日”单元首部竞赛片、娄烨新作《花》(LOVE AND BRUISES)，于北京时间8月31日晚举行了全球首映会。《花》是中国导演娄烨在“五年禁拍期”内通过法国资金拍摄的电影，该片大部分场景都在巴黎拍摄，全片法语对白。这也是娄烨第一次尝试拍外语片。片中男主角由去年凭《预言者》荣登法国恺撒影帝的塔哈·拉希姆担纲，女主角则是法国华裔女孩任洁。昨天娄烨接受了媒体采访，讲述关于《花》背后的故事，以及他在“禁期”内的生活状态。娄烨表示这五年“是我从影以来最愉快和自由的五年，但这自由代价太大，它使我成为一个中国电影的‘流放者’”。谈及近日被冯小刚(微博)导演炮轰的中国电影审查制度，娄烨认为，“由于电影审查制度的存在，使得中国电影市场长期与国际市场脱节”，但他也乐观地表示，虽然“国内市场基本上被电影审查屏蔽”，但中国电影与国际市场的差距在不断缩小。被禁五年 最愉快和自由的五年娄烨解禁了，不过禁拍五年，对于一个正处于创作黄金期的导演而言，所要承受的痛苦和压力不言自明。因为《颐和园》违规参赛第59届法国戛纳电影节，2006年，国家广电总局电影局开出罚单，娄烨5年内不能在国内拍片。回忆自己过去的五年，娄烨说：“其实我们一直在争取对话，但是最终我们没有改变被禁的结果。禁拍之后，我们非常失望，在我最难度过的那个时候，我接到了聂华苓女士的邀请，邀请我参加她主持的国际写作计划(IWP)，之后我在那里度过了很难忘的几个月，在那里我见到了来自世界各地的作家学者，和毕飞宇成为同学和朋友。我们经常傍晚去聂华苓老师家聊天、争论，同时也是在那里完成了之后两个剧本的准备工作。2009年在禁拍第三年，我在戛纳的《春风沉醉的夜晚》发布会上正式呼吁提前解禁，之后不久《花》的工作在巴黎开始，一直持续到几个月前。这五年来，我完成了这两部电影，我想说的是，这是我从影以来最愉快和自由的五年，但这自由代价太大，它使我成为一个中国电影的‘流放者’。”娄烨的工作其实一直在继续，所以其经济也没有太大的问题，“我觉得很幸运的是没有对我采用经济惩罚，还给我留了条活路。”虽然被禁了五年，但娄烨对于国内电影的发展还是很关心，他感觉中国电影在这5年里没有本质的改变。如果导演不能自由地表达，市场不能自由平等地交易，观众不能自由选择，那么导演拍不出好作品是必然的，投资人利益得不到公平尊重和保护是必然的，大家看盗版是必然的。他还说：“这五年来，我觉得同辈导演并没有获得中国市场的认可是正常的，由于电影审查制度的存在，使得中国电影市场长期与国际市场脱节，而这些导演包括我，几乎都是从地下电影开始的，中国地下电影的主要市场是国际市场，所以说这批导演其实不是什么靠电影节养活的，而是靠国际市场养活的。而国内市场基本上被电影审查屏蔽，所以差距是必然的。但差距在不断缩小，现在几乎已经缩小到一点上。”娄烨透露接下来要拍摄一部商业片。记者了解到，这部商业片依然是娄烨擅长的“与情感有关的主题”，他的目标是上国内院线，甩掉“禁片导演”的帽子。该片剧本目前在电影局审查中。《花》开不易 乌龙一个接一个2009年，娄烨以中国香港与法国合资的《春风沉醉的夜晚》参赛戛纳，并获最佳编剧奖。这次参赛威尼斯的《花》被视为娄烨正式解禁后的首部作品(虽然是在“禁期”内拍的)，不过该片并非一帆风顺。《花》曾是今年戛纳电影节主竞赛单元的入围热门，但由于制作周期问题最终并未参赛。在错过戛纳电影节之后，娄烨为了让自己的作品尽快与大家见面，他将《花》放到了威尼斯电影节中地位并不高的“威尼斯日”单元，按照娄烨的话说，这是联合制片方和销售方的技术性考虑。威尼斯电影节终于赶上了。不过在开展前，电影节官方网站却给《花》开了一个小玩笑，电影节官网此前闹出乌龙，曾主演娄烨《春风沉醉的夜晚》的谭卓(微博)、秦昊(微博)并没有出演《花》，却把两人列在主演资料上，后来电影节发现了错误及时更正。而北京时间8月30日晚《花》在威尼斯的第一场放映即媒体放映场又出现了小问题，贴片的电影节官方片头只有声音没有图像，观众开始起哄，放映被迫中止了十多分钟，工作人员利用广播解释，由于《花》之前的一部短片出现了状况，导致娄烨的作品受到了牵连。娄烨面对新片状况百出，很淡然地说：“这没什么，很正常不过！”床戏很多 但不为激情而激情从《苏州河》到新片《花》，娄烨的电影都在讲述爱情这个主题。娄烨表示，爱情其实面很广，是社会一个缩影：“爱情问题本质上是人的日常生活问题，人与人之间的关系问题，同时也是某种政治问题和社会问题很好的样本和缩影。可以通过微观的爱情看到我们的生存状况和背景，比如阴三儿(北京地下音乐人)一些作品几乎已经超越了很多对今天中国的严肃的社会性描述。”至于拍摄《花》的初衷，娄烨说：“《花》的原著作者刘捷给我她的小说，问我是否有兴趣，我看了很喜欢。这次和刘捷工作也很特别，前后大约几个星期，我们在巴黎按照小说故事发生的地点约会见面，讨论故事以及背景。”从《花》首场放映来看，该片依然保持着娄烨超大尺度的风格，有大量的性爱场面，从体位到镜位，影片想尽可能通过不同的方式，在床戏中展现女主角“花”的情路历程以及不同对象间的情感关系。娄烨解释说：“影片不是为了激情而激情，这都是要表达女主人公的心理状态。‘花’是一位社会学和法语专业的老师，也是一位兼职的翻译，她一直生活在不同的文化、地域、种族和不同的政治意识形态的中间。我能够理解她在‘两者之间’的感受，我们大部分人其实生活在‘中间’，活得不是很好，但好像也不坏，有时候非常理想主义，有时候又非常现实和世俗。爱情也是，‘在中间’可能是人的某种真实状况吧。”“威尼斯日”单元已经创办八年的“威尼斯日”单元(Venice Day)是威尼斯国际电影节主竞赛单元的平行单元，其主要目的是为那些在主竞赛单元以外的高水准电影创造一个表现空间。
娱乐	陈国辉夏永康谈《全球热恋》：爱真的需要勇气撰文/王晓晶 编辑/王子烨 摄影/王同《全城热恋》初尝战果后，导演陈国辉(微博)和夏永康(微博)携姊妹篇《全球热恋》再度出击。9月9日，片中一位母亲和她三个女儿各自的爱情挣扎将亮相大银幕。“也谈不上一个特定的爱情观，如果非要说它有信息，就是拿出勇气给爱一个机会。”陈国辉道出主旨。STORY1“飘浮着，把握不住的岂止是无重的身体？”剧情Mary妈(徐帆饰)有三个女儿，大女儿Rose (刘若英(微博)饰)是航天员，多年苦候，终获首个太空任务，可与她共同前往的竟是前男友Michael(郭富城(微博)饰)。两人能否在爱情国度安全着陆？记者(以下简称记)：第一个创意，灵感来自哪儿？陈国辉(以下简称陈)：无重状态下的爱情故事我一直想拍，曾经看过一个场景，女的飘过去亲男的，眼泪都会飘起来，很酷。(此时摄影记者拍照，身为摄影师的夏永康说：“你的镜头很棒，现在很难找了！”采访中，他大部分时间都微笑，扮演聆听者的角色。)记：两人本已结束，却被迫在一个封闭环境下再开始？陈：这是困局中的妙趣，加上Rose的火爆脾气和Michael的调皮不羁，只会造成更多冲突，在无地心吸力的环境下，更别开生面。两个人困在太空舱中的尴尬，飘浮着，把握不住的岂止是无重的身体？记：“飘来飘去”拍着挺有难度吧？陈：每天吊七八个小时钢丝，刘若英吊到最后都想吐，后来她干脆不吃午饭了。郭富城还好，但有一场戏应该是他从影以来最辛苦的，吊五六小时钢丝才酝酿出一个吻。他这次表现了近年不常见的喜感。STORY2 “阻隔两人的并非清洁剂，而是自卑心理”剧情二女儿Lily (桂纶镁(微博)饰)身在悉尼，患有洁癖。心理医生(杜汶泽(微博)饰)开出方案，Lily一试之下竟遇上垃圾清洁工Johnny(陈奕迅(微博)饰)。这太讽刺了，洁癖女和垃圾男相恋，难道戏还没开唱就要谢幕？记：洁癖女孩遇上垃圾清洁工人，还真是个矛盾！陈：对，尽管两人都做出尝试，却接连产生误会，最棘手的是，他们各有心魔。阻隔两人的并非清洁剂和消毒药水，而是自卑的心理障碍。悉尼段落充满梦幻色彩。记：桂纶镁的角色很难演，演过了就做作？陈：她整天在抹抹擦擦，但这不过是心理状态的表象，其实内心有恐惧感。小镁表现很好，让人感觉就是精神病。记：陈奕迅呢？陈：Eason平时给人的感觉就像“垃圾男”。他之前与夏导在拍照上有多次合作，欣赏夏导是个好试验、有创意的人。Eason性格很好，是剧组的开心果。而且在澳大利亚的拍摄是我们最悠闲的时光，都吃胖啦！STORY3 “梦想有个鸟用！”剧情小女儿牡丹(Angelababy饰)已三次蝉联最烂女主角，誓要雪耻的她决定伪装成服务生，吸取表演经验。认识北漂小子(井柏然(微博)饰)后，两人发展，牡丹这时却被剧组追拍偶像片。两人现实世界起冲突，童话会如何收场？记：这个故事很“韩剧”？陈：(笑)没有吧？我是想写北京的故事，北漂的年轻人。他们辛辛苦苦读书，找不到工作，一直坚持梦想。北京现在就是一个好莱坞，在茶餐厅吃饭都常碰到一些编剧、我以前的副导演、电影的道具师，很有意思。记：这也是一个挺有冲突感的故事？陈：对，戏里井柏然有一句台词——“梦想有个鸟用！”其实是北漂一族真实的心理状态，一千人竞争一份工作，难，但又不想灰心丧气回家乡。记：在《全城热恋》中Angelababy和井柏然都没经验，连走位都不知道是怎么回事？陈：对，上次他们都是新人。我和夏导的分工很明确，我负责故事剧本及与演员沟通，夏导着重造型、美术、灯光等方面。我很注重与演员的互动，但不会跟他们说镜头怎么摆，这会影响到他们发挥。但在戏外，我要求演员去体验生活，比如我叫井柏然去搭公车，找北漂的感觉，不要整天都呆在保姆车里。STORY4 “徐帆这次的表演一点也不‘激烈’”剧情Mary妈失去丈夫，从国外回到北京，不用为生活忧愁的她，大方得体却挺爱撒娇，闲时弄弄花，老来才学烧菜。她和小女儿牡丹的保姆车司机华叔(刘金山饰)有一段暧昧的感情，是片中的“惊鸿一瞥”。记：妈妈的感情相对比较隐晦？陈：对，这个妈妈很有意思，老公去世了，大半辈子都没煮过饭给女儿吃，有点小女人。记：徐帆在《唐山大地震》中的表演曾被金马奖评委形容成“激烈”，你怎么看？陈：徐帆这次的表演一点也不“激烈”……在《唐山大地震》中，她为了儿女当然要激烈，如果真经历过唐山大地震，亲人死掉，你肯定会理解，她的表演没有过火。所以我们找到帆姐，请她出演这个妈妈，徐帆完全明白需要，对妈妈的性格立体化有很多建议。夏永康：我们玩的是手法和新意与陈国辉不同，夏永康只是在谈到“拍摄手法”上才回答一些提问。对更多普通观众而言，夏永康最有名的头衔是王家卫合作十多年的御用剧照师，在18年的职业摄影生涯中，他捕捉到了张国荣、张曼玉、梁朝伟等巨星的各色瞬间，与他们都“玩”成了好友。在夏永康的作品中，总是萦绕着深深浅浅的烟雾、斑驳光线和浓烈色彩，那些画面更透出一种隐秘的忧怨。两年前，《全城热恋》作为夏永康执导的首部长片，虽只有1000多万元的投资，却请来5000万的阵容，张学友、吴彦祖(微博)、谢霆锋等均来助阵。夏永康还给张曼玉打了电话，请她客串个小角色，本来挺犹豫，怕遭拒绝，不料张曼玉特爽快就答应了，6年未在国内拍戏的她，“友情客串”了三分钟。夏永康曾笑言：“如果按照我的风格来，肯定有很多想法，但第一部长片还是别那么沉重，放弃那些忧怨的想法，拍电影最好不要太自我。”有了第一部的成功，《全球热恋》成为升级加强版。夏永康说：“我们不是特技科幻片，不走好莱坞风格，更不能比较技术和资源，我们玩的是手法和新意。”“比如太空舱的冷色和暖色光，随着剧情发展而混合在一起，是视觉上的象征意义；戏中戏，有二十年代的巴黎，餐厅里人们穿的是印度的裙子，虚实结合，营造梦幻感。童话、喜感、浪漫是《全球热恋》的关键词，很混搭、很好玩。”
娱乐	《秋瑾》发布兵器谱 样式繁多预热激斗戏新浪娱乐讯 即将上映的《竞雄女侠・秋瑾》近日在发布的剧照中，黄奕(微博)、杜宇航(微博)、熊欣欣(微博)等人均兵戎上阵，大秀武功。由邱礼涛执导的《竞雄女侠・秋瑾》将以功夫女侠的角度切入，解读这位历史中赫赫有名的女英雄。其中的动作场面自不会少，更令人乍舌的是，影片格斗样式繁多，几乎将所有人们熟知的兵器一网打尽。兵器谱之一：鞭、刀、剑篇主打角色：秋瑾(黄奕饰)据史料记载，秋瑾幼年时曾有习武经历，因此《竞雄女侠・秋瑾》将其打造成侠女，有根有源。但鉴于秋瑾能武亦善文，是个全才，又是女性，因此对其的功夫设定，在讲究实用性的前提下，亦多兼顾美感。从曝光的剧照来看，黄奕在片中将主使刀、鞭和剑三款兵器，鞭子在单对单的PK中成为主角，而后者则将成为黄奕以一敌众时的杀手锏。据悉，为了在片中熟练地舞刀弄鞭，黄奕进行了三个月的特训，她在片中的表现值得期待。兵器谱之二：枪、矛篇主打角色：徐锡麟(杜宇航饰)杜宇航饰演的徐锡麟在《竞雄女侠・秋瑾》中也是一位热血男儿，史实中他就是身先士卒的急先锋。为了突出徐锡麟的骁勇，其在片中的主力武器将是一杆霸气外露的红缨枪。除此之外，上了刺刀的步枪亦是他擅长使用的兵刃。总而言之，对于近身格斗戏分较多的徐锡麟来说，他将尽情展示长柄兵器的威力。兵器谱之三：拳脚篇主打角色：鳌峰(熊欣欣饰)相比黄奕和杜宇航，武行出身的熊欣欣算是所有参演演员中功夫很高的一位。也正因为此，其虽然也有展现刀法的段落，但在片中将更多以拳脚为兵器进行搏杀，这也颇为符合他饰演的心狠手辣的反派武将鳌峰的性格特点。值得一提的是，尽管熊欣欣当年在《黄飞鸿》中是以饰演腿功了得的鬼脚七成名，但在《竞雄女侠・秋瑾》中，他将拳脚并用，一展其全面的硬底子功夫。兵器谱之四：热兵器篇主打角色：陈伯平(黄又南(微博)饰)《竞雄女侠・秋瑾》的时代背景是清末民初，虽然传统武术还没销声匿迹，但洋枪洋炮也已成为部分军队的标配。除去几位主角展现的古典意义上的功夫，枪、炮等现代兵器亦有出镜。这其中，黄又南饰演的陈伯平堪称专家，片中他与其他配角将主导比例不小的枪战戏，其个人亦有摆弄炸弹的重头爆破戏。相信届时冷热兵器齐上阵的《竞雄女侠・秋瑾》，将谱写一幕幕壮阔的动作好戏。
娱乐	威尼斯对话杨子：都说我傻 其实我是装傻(图)新浪娱乐讯 意大利当地时间9月1日，《白蛇传说》出品人杨子(微博)对话新浪娱乐。谈到对于公众形象的经营，杨子表示，“我原来在做虚伪的好人，现在要做真实的混蛋。”谈到新片计划 ，杨子认为，送一部《白蛇传说》给黄圣依(微博)作礼物不够，还要联合罗启锐和张婉婷，为黄圣依量身订造一部文艺片。给黄圣依礼服打120分新浪娱乐：好像《白蛇传说》面世以后，你开始对自己重新包装了。杨子：其实娱乐圈中的人都要经历三个阶段。第一个阶段，你说什么都没人听，完全无视你的存在；第二个阶段，不管你说什么，别人对你已经有了固定的模式，比如我和黄圣依真是拍档，但媒体还说我们是“绯闻男女”；第三个阶段是，大家可以把你想说的话客观地展现给大家。其实我性格一直是这样，我以前还挺装的，开始想塑造一个文质彬彬的形象，后来我看不行，大家就把你当成一个橡皮泥，随便捏，那我就要发火了。为什么老百姓没有把我当成好人呢，我想和我装有关系，我原来在做虚伪的好人，其实还是要做真实的混蛋，但是娱乐圈大多数人都在做虚伪的好人。现在大家对于我的感受，比以前好很多。新浪娱乐：你什么时候想到要改变公众形象的？杨子：也不是突然间就变的。我听过一个故事，在美国，一个流氓把脚放在过道，所有人路过都要绕过去，唯独一个老太太拎着个包，不走了，正好有人在拍他们，最后那个小伙子没办法，就把腿收起来了。记者问老太太为什么那么做，老太太说：作为人，不敢当众鞭打丑恶，就感受不到美好。对于一些不靠谱的记者，或者不靠谱的任何人，只要他想整我，我就整他，他恶心我一时，我就恶心他们一辈子。之前我打电话骂了一个记者，明明昨天黄圣依在红毯上停留时间超过六分钟，摄影机围着她转了四圈，他非要写出来说黄圣依走向红毯，反应平平。媒体要靠良心，不能瞎说啊！我们官方微博发了一条，说“黄圣依展浓郁民族风情，秒杀国内外所有记者菲林，风头无与匹敌！”我觉得他们膨胀了，其实不是黄圣依有多红，欧洲人都不认识她，是“衣比依红”，主要是那件衣服好看。新浪娱乐：红毯上的礼服是黄圣依的创意？杨子：是的，从一百多套衣服中筛选出来。付出总会有回报，今天海内外各大网站的焦点图全是黄圣依。新浪娱乐：你有参与设计吗？杨子：黄圣依脖子上的天珠是我的，《白蛇传说》是一个传统的中国故事，我告诉黄圣依，希望大家认可中国，我们的衣服也要开先河，就是配饰的珠子要绝无仅有。黄圣依身上的天珠价值上亿，这不是瞎吹的，这都是我收藏很久的。这件衣服也是把56个民族的很多特点都结合在一起，我给这件衣服打120分。要知道黄圣依从红毯走到酒店，被当地的观众围起来，花了一个半小时才回去。我有强大的小宇宙新浪娱乐：如果有媒体和观众说《白蛇传说》不好看，你会生气吗？杨子：那不会，自从进入娱乐圈以来，我就是被骂大的，实际上我在大是大非之前有自己的尺度，只要你不放屁，胡说，我就不生气。《白蛇传说》值得期待，但是不能过分期待，3000万美元的投资在欧美大片里只是零头。但是我做了尝试，不是说古装魔幻爱情大片拍一个死一个吗，你夸我贡献谈不上，你要是贬我一顿，那就不合适了。导演程小东(微博)说，这部电影的特效在亚洲是数一数二，但是请别和《阿凡达》比。观众各有喜好，在所谓的大是大非面前，我们不会刻意追求，你可以说《白蛇传说》是烂片，也可以说《白蛇传说》是精品。但是感受不同，和混淆是非是不一样的，就好像有人说煤球是白的，那就不对了。新浪娱乐：你曾经说过有很多电影人骗你的钱，投资做电影。杨子：实际上没有人骗我，我不是轻易被骗的人，有人说我傻，其实我是装傻。一开始我进入娱乐产业从来没有独立出品电影，都是和大哥大姐一起投资，为了降低风险。很多老板做生意是行家，但是到了文化产业，遇到美女、名利就飘了，看见拿着和明星有合影的人就膜拜。新浪娱乐：这些片子多吗？杨子：太多了，本来5000万的投资，吹成成本过亿。戏没拍，制片人先赚了3000万，所以大家都说只有亏钱的老板，没有亏钱的剧组。谁让这些老板不像我一样呢？这六年来，导演、副导演、统筹、外联、制片、灯光、摄影、副摄影我全干过。这需要有多么强大的小宇宙啊。其实黄圣依也是在隐忍，她的英文老师，跟了她六年，每天黄圣依学英语六个小时，这老师是哈佛毕业的。我可以说黄圣依的英语水平可以PK任何一个自认为英文好的明星，黄圣依的野心更可怕。信奉四海之内皆朋友新浪娱乐：你曾经说过《白蛇传说》不为票房，口碑是第一位的？杨子：但你越是这样拍，回馈给你的报酬越多，抛开所有的芥蒂做电影。而且中国很多电影的钱，都是被黑掉了。新浪娱乐：你觉得有多少钱被黑掉了？杨子：我不敢说，得罪人太多了。反正没用到刀刃上，如果踏踏实实地拍电影，所出现出来的效果不是这样。其实别人不敢蒙我，《白蛇传说》剧组有一个横店的人，每天“偷油”，就是加50块钱的油，开100的发票，还给那个人5块钱的开票费。但是有微博的人你伤不起啊，结果加油站的人“@我”，我看到之后当时就报案了，后来就审他，他把不是偷我们剧组的也招出来了。后来他还威胁我，我就给当地有头有脸的人打电话，我就说横店也是我地盘。这件事在圈里引起了很大的轰动，大家说杨子家的油偷不得。新浪娱乐：你晚上经常在微博上呼朋唤友，认识不认识的都叫……杨子：我喜欢交朋友嘛。新浪娱乐：那你可能会约来一些不认识的人。杨子：认识的人就没意思了，来的大部分是我不认识的，我想扩张我的途径。新浪娱乐：朋友圈子越来越大，你怕张罗不过来吗？杨子：好朋友不需要维护，我的手机里有4000多个电话，每一个人的名字和号码我基本上过目不忘。朋友不要去维护，需要的时候打个电话。别人对我也是，他们结婚找我用车，我的车好嘛，又不要钱。新浪娱乐：是那辆加长悍马吗？杨子：都有啊，劳斯莱斯、兰博基尼。所有人有求到我的地方，我都愿意帮，所以我的朋友越来越多，骂我的人越来越少。新浪娱乐：你对于朋友的观念，是怎么养成的？杨子：慢慢形成的，四海之内皆朋友嘛，我就是按照这个理念，你伤害我我一定收拾你。我有一句名言：遇友当敬酒，逢敌必亮剑。对不靠谱的人，我真扇大嘴巴。新浪娱乐：什么事情呢？杨子：让我震怒的。对方放屁的，瞎说八道的。我生气起来不计后果，但是我能够把握良心和道德的底线。我急了就是豹子，非要把对方咬得遍体鳞伤。我觉得我是一个挺靠谱的人。不过拥有核不是为了用核，是核威慑嘛。天天打人，不成了黑社会了？新浪娱乐：你接下来有什么计划？杨子：10月3日我又有一部新戏开机，动作、爱情、喜剧，特别好，都是大牌，导演都很大，投资过亿，但具体是什么崔宝珠不让我说。新浪娱乐：你会投文艺片吗？杨子：我们要与罗启锐和张婉婷的新片合作，为了得奖嘛，票房口碑双丰收。我觉得送一部《白蛇传说》给黄圣依作礼物不够，那个新片也是给黄圣依量身定做的。王玉年/文 邹健/图、视频
娱乐	娄烨回顾五年被禁之路 批审查与导演自身有关新浪娱乐讯 意大利当地时间9月1日中午，《花》导演娄烨对话新浪娱乐。娄烨回顾了被禁五年来的心路历程，同时也强调，导演应该勇于同制度对话，而不是一味屈从。影迷们把娄烨叫做“娄公子”，我问，“你知道吗？”他微微一笑，“我知道，别人告诉我了。”称呼“公子”，是影迷对他的偏爱，从《颐和园》，到《春风沉醉的夜晚》，再到今年威尼斯的《花》，娄烨的电影内地观众始终无缘亲见，但依旧以特殊的渠道，在影迷中间流传。但是关于他何时解禁的话题，一直没有明确的消息。娄烨告诉我，九月初就解禁，但是具体时间已经记不起来了，反正就这几天。娄烨还说，已经把即将在内地启动的新片剧本交给了电影局。面对剧本审查，别人只需要交一份大纲，而娄烨的电影则需要交完整剧本，看来他依旧不那么让人“放心”。有人质疑娄烨为什么那么“不老实”，被禁了还不消停点。娄烨回答，“这不是反抗，是回答。”同事告诉我，娄烨采访喜欢说脏字，说话无拘无束，这无伤大雅。但我们交流的这半小时里，他一句脏话没说。是他成熟了，还是我俩不熟？我不知道。但我能够感受到，这五年来他面对了太多难题，这境遇在给他带来大麻烦的同时，也给他带来了一定程度的改变。他曾经对媒体说，被禁这五年是最快乐和自由的五年，“表面看我比很多中国导演自由。但一个人的自由不是自由。况且，这自由代价太高。”最近几天，冯小刚(微博)公开表示，希望审查制度可以宽松，审片委员会成员赵葆华回应，现在的审查制度已经到了底线，一部作品偏离了社会主流价值观、偏离了市场，不应归罪于审查，而是应该好好总结、反思电影出了哪些问题。对于审查，娄烨的回答耐人寻味，“现在目前电影审查制度的存在，不能只怪电影局，也不能只怪体制，大家一半一半。什么样的电影人，就有什么样的电影体制。实际上中国的电影审查制度，是中国体制和所有电影人合作的产物。”谈《颐和园》被禁“我害怕那会是最后一部电影”新浪娱乐：《颐和园》戛纳放映结束之后多久，你知道自己被禁了。娄烨：我是提前知道的，但我不知道具体的细节。新浪娱乐：你当时是怎么想的？娄烨：我实际上当时不是想得奖的事儿，我当时想这会不会是我的最后一部电影。新浪娱乐：这已经是最坏的打算了吧……娄烨：对，那时候《春风沉醉的夜晚》剧本还没写，实际上后头没有什么计划。当时做得最坏打算，就是很可能是我最后一部电影，我是不是要再回去做动画片什么的……新浪娱乐：我以前和方励(《观音山》《颐和园》制片人)聊天的时候，他跟我提过这个事儿。当时你把《颐和园》拿给他们看了之后，他们全都傻了，他们觉得怎么能这样呢？娄烨：我到目前为止，可以承担《颐和园》所有的麻烦，但实际情况没那么简单……新浪娱乐：就是你愿意自己扛，但是实际上一个人扛不了？娄烨：从最简单的道理来说，这部电影有四个制片人，有四个制片公司，你不要想着导演可以单独做决定，这是一个非常业余的做法。只是说最后造成的危害，以及最后的选择，我可能介入比较多，因为我本身也是联合制片人之一，所以说，我愿意承担这个，具体的我就不想多解释，而且我已经承担了五年(被禁的代价)了。新浪娱乐：当时方励和我说，娄烨有点不靠谱，然后我问他，娄烨不靠谱，你为什么还要投给他钱？然后方励说，因为我喜欢他，如果娄烨有一天能够在乎观众、在乎市场、在乎资本，我立刻跟他合作。娄烨：那我谢谢他了。新浪娱乐：有人说，当时这个五年的禁令，并没有文件通知，就突然间禁了，是吗？娄烨：正式宣读的文件，文件复印件现在还在我的办公室，但是律师告诫我不要出示这个文件。新浪娱乐：正式宣读的时候，您在场吗？娄烨：在，宣读给我，然后我有复印件。新浪娱乐：《颐和园》的遭遇让我想到了《色戒》中的汤唯，电影的问题由一个人来承担。娄烨：实际上是两个人，还有一个制片人耐安，是我们两个人接到的禁令。汤唯的情况我不知道，但是我在那个希望解禁汤唯的请求文件上签了字，就是希望不要禁演员。当然，这已经是一个你必须做的事儿，因为你在被禁期如果有另一个人被禁，这是你的功课，你必须做的。谈《春风沉醉》创作经历“每一刻都准备被终止拍摄”新浪娱乐：因为《颐和园》，你被禁了五年，但这段时间你没有停下工作，而是又拍了两部电影(《春风沉醉的夜晚》《花》)。一般人可能就老实了，不再拍电影，但是你选择继续坚持创作，有没有怕害怕被继续禁掉？娄烨：我回答过，这不是反抗……新浪娱乐：是回答……娄烨：对，真是这个意思。因为我觉得现在反抗是没有用的，但是对话有用，从电影人来说，从导演来说，对话就是工作。我的态度很简单，既要说也要做，不然你改变不了什么。你要不接受所有的，也别叫苦，也不要去批评，你就接受。新浪娱乐：现在好像大多数人都是在这么做……娄烨：对，但是接受而批评，我觉得不是特别恰当的，你接受就接受，就不要再发牢骚了，你就面对这现实，这也是一种工作，这种工作也是很有效果的。但你接受了，但又不服，这没有任何帮助。新浪娱乐：你觉得电影局可以理解到你与他们对话的方式吗？娄烨：这个就不归我管了，我只做能做的，管不了太多，我就是做电影的，我管不了太多大的形势，这是我无能为力的。到目前为止，我只是做一个电影人份内的工作，我的批评也仅限于电影范畴，这是我的自律。比如说我认为电影审查制度确实是不合理，而且确实应该改变一点，一点点来，我有说这个。但要涉及到一些更大的东西，我会停止，因为超出了我的范围。新浪娱乐：《春风沉醉的夜晚》全部是在中国秘密拍摄的吗？娄烨：《春风沉醉的夜晚》所有的拍摄工作都是在中国完成的。为什么我使用DV，因为这是所有人都可以获得的设备。如果说对影检行为上有一点(反抗)的话，那就是《春风》，《花》不是关于电影审查制度的事儿，是别的问题。《花》的那个拧巴，不是留法学生的问题，我个人认为是所有人的问题，所以这个影片不是为电影审查制度拍的，只是继续我的工作而已。新浪娱乐：《春风沉醉的夜晚》是秘密拍摄，当时有没有担心遇到人不让你们拍？娄烨：当时拍摄是比较不踏实的，就是整个制作过程，每一刻都还在准备如果停下来怎么办，这不是一个好的感觉。新浪娱乐：有没有被阻止拍摄？娄烨：没有，其实《春风》我得到的帮助是更多的，这也是让我特别高兴的一件事儿，大家都非常地配合，我不知道因为什么，我也不想去问这个原因，但是我感受到这种配合，我就非常感谢《春风》剧组整个的团队，因为实际上没他们的合作，我想拍一部电影不可能，这就是实际情况。谈戛纳获最佳编剧奖“官方保持沉默就是进步”新浪娱乐：《春风沉醉的夜晚》获得了戛纳电影节的最佳编剧奖，但是很多媒体都没有报道……娄烨：好像是，对，他们告诉我的。新浪娱乐：会有别扭的感觉吗？娄烨：还是正常的吧，从整个(局面)来说已经可以了。当时我认为，没有官方反馈就是进步，我跟西方记者是这么说的。没有继续指责我，或者说他们保持沉默，没有反馈就是一个进步。虽然这个进步有点小(笑)。这部电影，能够完成国际销售，能够进电影院，这是拍之前没有想到的结果。新浪娱乐：但是外国媒体还是习惯把你当作反抗中国电影审查制度的人，今天我看到的电影节场刊上还是这个标题。是不是觉得，西方人把你标签化了？娄烨：那肯定，但是我也无能为力，就像我对体制无能为力一样。他这么理解这个事儿，当然有他的视角和他的偏见，我只能说我的态度。新浪娱乐：这让我想到了被伊朗政府禁止拍片的贾法·帕纳西……娄烨：我知道，我也在呼吁释放他的文件上签字了。新浪娱乐：会有人嫉妒你的成绩吗？娄烨：我想没有人会嫉妒禁拍五年吧！我肯定。谈解禁后新计划“没想过和明星合作”新浪娱乐：九月初你就解禁了，有没有给电影局送剧本？娄烨：已经送了，正在审查过程中。新浪娱乐：就是一个剧本大纲吗？娄烨：已经到剧本阶段了，我们也把剧本准备好了。新浪娱乐：那也就是说，大纲已经批过了？娄烨：没有，大纲没有批准，才调剧本看，是这个过程。新浪娱乐：但是一般的导演好像……娄烨：一般电影送大纲就可以了。但对于我们的态度，是我想到的，所以我们准备好剧本，然后我们也希望能够把剧本给他们看，然后我也希望等到反馈意见，这是我想做的事情，但是我们现在还没有得到具体的反馈意见。新浪娱乐：你会在新片和很多明星合作吗？娄烨：不会吧，不知道，我还没有想到那个问题。新浪娱乐：大家还有这样一个担心，你回到内地，可能会不适应现在的观众欣赏电影的趣味，你怎么回答这问题？娄烨：肯定有不一样的观众群，如果说能针对不同的观众群，那就好的多，但是这就需要电影多样一点，但这和电影审查有关系了。一种电影审查出来的片子差不多是接近的，所以也没法给观众分类。还是要解决一个根本问题，就是能不能让电影审查制度良性一点。谈当下审查制度“是中国体制和电影人的合作产物”新浪娱乐：你觉得现在回归，可以适应现在内地的规则吗？娄烨：我不知道，我试试，反正也试过好多次了。《苏州河》试过，《紫蝴蝶》也试过，《春风》实际上也在试，就是说我拿一个家用的摄像机，能在中国拍电影吗？我在法国能拍一部法语片吗？还是在试，就是我不知道结果。很多人说了一些事情，促进了一些事情，哪怕一点也行，就是让它处在一个现在的状况，这已经很不容易了。但还是需要一点反馈，正常的反馈，打你一下疼不疼，你别忍着，你疼，那你就叫出来，就很简单的一件事儿。新浪娱乐：但是现在有些中国的电影人，挨一下打，不喊疼，还喊爽，然后偷着去数钱。很多香港导演，非常快就适应了内地的规矩。娄烨：我一直说，现在目前电影审查制度的存在，不能只怪电影局，也不能只怪体制，大家一半一半。就是说什么样的电影人，什么样的电影体制，你能扛下来，这个体制就在那，你扛不下来，制度就不在了。实际上中国的电影审查制度，是中国体制和所有电影人的合作产物。王玉年/文 邹健/视频、图
娱乐	张艺谋曾被利诱吃毒品 耗巨资建《十三钗》场景新浪娱乐讯 2011年9月1日，据香港媒体报道，毒品近年入侵演艺界，就连内地导演张艺谋也成为被诱对象，还被不良分子以进食后可带来艺术灵感来引诱他尝试吃摇头药，幸而张艺谋足够坚定当面予以拒绝。而他正执导的电影《金陵十三钗》剧组大洒金钱于南京城边搭建三个庞大场地，稍后更将拍摄重头部分，日前该片一张剧照曝光，照片乃一名神父站于教堂前，但却不见“十三钗”踪影。apple/文
娱乐	传姜文新片将演毛泽东 中影称项目没有最后确定本报长沙讯  昨日，有网友在微博中称，“姜文将在新片《毛泽东》中出演毛泽东”。随后，记者致电姜文方面北京不亦乐乎电影公司，该公司宣传总监阎先生表示，自《让子弹飞》后，有很多片商跟姜文接触，但目前姜文和其团队的工作是筹备自己的电影，至于其他事情没有新的进展。中影营销公司总经理兼中影集团新闻发言人蒋德富也证实中影集团没有发布任何消息，《毛泽东》项目还没有最后确定。记者李芳明
娱乐	欧美影人谈《白蛇》：特效过关 青白蛇难忘新浪娱乐讯 当地时间9月2日上午11时，第68届威尼斯电影节的展映片《白蛇传说》举行了首次面对媒体及行业内部的放映，新浪娱乐在放映结束后第一时间采访了国外部分媒体记者及业内人士。十二名受访者来自意大利、美国及北欧，他们对经典的白蛇故事都不甚了解，大多数受访者对影片持以肯定的评价，认为影片所呈现的东方风情与欧美影片相比非常不同。外国记者：特效获得肯定动作戏非重点作为一部主打魔幻题材的影片，大多数受访者(十一人)对视觉效果呈现都表示满意，对经典传说的不了解也并未阻碍他们理解影片内容。但也有一名记者明确表示不喜欢影片，认为影片的视觉效果、动作场面与人物情感有些脱节。而在我们问及人物、特效、动作、故事四个方面哪些最让人印象深刻时，受访者大部分都将票投给了故事及特效，而并非我们预期中华语片所擅长的动作场面。青蛇白蛇姐妹最吸引眼球文章(微博)扮能忍抢镜《白蛇传说》的威尼斯上映版本中更加偏重白蛇的感情线，青蛇(蔡卓妍(微博)饰)与能忍(文章饰演)的暧昧情愫被删减不少，对此欧美观众似乎并没有什么不适。而谈及片中最令人难忘的角色，青白蛇两姐妹毫无疑问的占据头名，而文章饰演的能忍则以幽默诙谐的表演获得次席。 新浪娱乐前方报道组 yehui/文 邹建/视频 图库供图
娱乐	葛优“大满贯”后不接片 谁是银幕喜剧接班人？在刚结束的华表奖上，获优秀男演员奖的葛优戏称自己在国内影坛已“无新奖可拿”。葛优的名字一直与“喜剧”“票房”画上等号，去年贺岁档，他一人扛起《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》三部大片。被“过度消费”的葛优坦言，今年休养生息不拍一片。这让眼巴巴期待贺岁档的观众意识到了问题的严重性——喜剧电影长期以来只有两种口味，有葛优的和没有葛优的。被观众亲切地称为“葛大爷”的葛优，今年54岁，他越风光越折射出年轻喜剧演员匮乏的尴尬现状。不过，越来越多投资人选择了拍喜剧电影，越来越多新人朝着葛优“接班人”方向努力，黄渤(微博)、徐峥(微博)、郭涛(微博)(微博)已被列为“种子选手”。本月，又一劲敌加入抢位战，凭《武林外传》电影版转战大银幕后，沙溢(微博)带着他主演的都市悬疑喜剧《无底洞》，向“内地喜剧新人王”发起冲击。市场扩容青睐喜剧喜剧演员培养不易冯小刚(微博)贺岁喜剧是“铁打的葛优，流水的女星”，很长一段时间里，葛优就是内地“喜剧”的代名词。直到2006年夏，天上意外掉下一块“石头”，《疯狂的石头》把黄渤、徐峥、郭涛“三剑客”推上新生代喜剧演员竞争舞台，其后，一种区别于由葛优代言、王朔式调侃的喜剧风格和表演模式逐渐形成。喜剧片是观众最能接受的电影类型之一，但偏偏有票房号召力的喜剧明星难寻。于是，黄渤、徐峥、郭涛、刘桦(微博)、小沈阳(微博)、王宝强(微博)等新人，开始向“喜剧之王”宝座进军。9月，凭电影版《武林外传》进军电影圈的沙溢，也以喜剧片《无底洞》加入战局。对喜剧演员断代问题，香港影人文隽(微博)直言：“培养喜剧明星很难，很多情况下导演只是和演员签了几部片约，不是说想培养新人就一定能培养出来。”在文隽看来，喜剧明星要成大器很多时候靠机缘，如周星驰当年也是以龙套身份进入TVB，最终靠独一无二的无厘头风格成为喜剧天王；葛优则是与冯小刚慢慢磨合，最后凭借京味十足的黑色幽默奠定喜剧地位，这些模式很难拷贝。三个臭皮匠顶个诸葛亮？好剧本助推新人接班黄渤、徐峥、郭涛近年分别担纲主演了几部喜剧，但终归没有“合体”的力量大，要想把其中任何一位单独看成葛优的接班人都很勉强。因此，目前国内非葛优主演的喜剧片，大多采用“笑星云集”模式，期望三个臭皮匠顶个诸葛亮。让喜剧演员“心寒”的是，由于国产喜剧片大多低成本制作，投资方多有赌博心理，演员稍有不慎极有可能成为“烂片专业户”。逗乐是门学问，喜剧不是简单的笑料堆砌。现在电影市场上，常常遇到三部以上小成本喜剧电影扎堆上映，但笑过之后能给观众留下印象的却不多。一些导演逗乐乏术，就把喜剧变成强行挠人胳肢窝的玩意。因此，不少喜剧演员不得不夸张表演，比如黄渤几乎没在银幕上说过正经普通话，小沈阳则大肆发挥“娘娘腔”。像葛优那样的冷面笑匠，很大程度依赖于冯小刚的优质剧本，因此他能在一众闹剧中出类拔萃。刚加入火拼战局的沙溢，对这一点早有防范，他担纲主演的《无底洞》虽仍是小成本作品，但却主打悬疑，剧本扎实，有望给观众带来惊喜。谁是“喜剧新人王” 四大候选挨个看今年上半年《万有引力》中的郭涛、《假装情侣》《蛋炒饭》中的黄渤已率先亮像，9月，沙溢将携《无底洞》后发制人，徐峥的《志明与春娇2》黄雀在后。在“接班葛大爷”的长跑中，到底谁能占得先机，让我们拭目以待。黄渤 投奔大片，甘做绿叶日前华谊兄弟宣布，黄渤将接替葛优出演电视剧版《非诚勿扰》中秦奋一角。无论戏里戏外，黄渤都被看好是最有希望接班葛优的人。《疯狂的石头》捧红了黄渤，2009年，黄渤参演的电影多达11部，且多为喜剧片。也许是因为角色需要，黄渤饰演的喜剧人物要么刻意丑化，要么显得没智慧，少了方言支撑，恐怕喜感会减半。此外，作为目前喜剧电影一线演员，黄渤的票房号召力与葛优也不在一个档次。要成为葛优接班人，黄渤还需更大的舞台。为此，黄渤这两年参演了《精武风云·陈真》《痞子英雄》，近日又传闻吴宇森的《飞虎》、管虎的《八百壮士》都向黄渤伸出橄榄枝，在大片中为大牌偶像明星当绿叶，似乎成了黄渤现在的主要接戏方向。不过还好，他没忘记老本行，今年和管虎合作了新片《杀生》，继续小人物的悲喜故事，此外他出演尚敬(微博)执导的贺岁片《饭局也疯狂》，让人期待能重现“疯狂”系列的辉煌。徐峥 独树一帜 斯文“败类”徐峥喜剧表演风格的确立不是在电影里，而是在一部粗糙的电视剧《春光灿烂猪八戒》中。在2006年热门国产电影《疯狂的石头》中，他扮演大反派冯董，之后出演了贺岁喜剧《爱情呼叫转移》《夜店》《疯狂的赛车》等，此外还有被誉为“黑马之作”的《人在?途》，以及连徐峥自己也忍不住大骂是烂片的《嘻游记》。徐峥演得越认真，观众笑得越开心，这一特质与葛优有些相似。徐峥的喜剧风格更聪明、狡黠，偏向斯文和时尚。确立了自身的喜剧风格是件可喜的事，从外形上看，徐峥的光头也为他增添了几分喜感，遗憾的是，他的吴侬软语调调在主打北方文化、京味儿喜感盛行的内地喜剧市场，仍稍显水土不服。目前，徐峥参演的正在拍摄中的《志明与春娇2》，值得期待。郭涛 产量惊人，水平参差《疯狂的石头》过后，郭涛片约不断。一方面在《桃花运》《爱情维修站》《万有引力》等影片中扎堆群戏；另一方面依然延续着小人物喜剧路线，担纲主演了《大电影》系列《高兴》《魔侠传之唐吉可德》……今年清明节后，又有《万有引力》《?探佳人》两部影片对打。无论从接片数量还是密度来看，郭涛堪称几人中的“劳模”。不过和葛优贺岁档上演“帽子戏法”博得好口碑不同，郭涛量上去了，质却差强人意，连他自己都承认接演了一些烂片：“我会吸取经验教训，知道什么影片适合我，什么东西就是瞎掰和恶搞，我会在以后极力避免这些东西。”沙溢 玉面笑匠，前途无量电视剧《武林外传》让沙溢破茧而出。2011年初《武林外传》被搬上大银幕，沙溢不仅与老班底一起创造两亿元票房佳绩，还获“武林萌主”江湖称号。经过一系列电视剧中悲喜人生的交替与洗礼之后，人们愕然发现：沙溢的喜剧表演早已从插科打诨中破茧而出，走向更高层次。新片《无底洞》中，沙溢扮演一位有正义感但不得志，有真情却没运气的下岗律师，既有剥茧抽丝的悬疑推理，又有插科打诨的喜剧细胞。该片喜剧与悬疑并重，为演员提供了广阔发挥空间。沙溢本人也表示，“剧本不水”是自己接拍该片的最主要原因，“导演给我看剧本时，里面没那么多喜剧元素，感觉更多的是个严丝合缝的推理故事。拍摄时我们即兴加入很多喜剧表演，效果非常好，对这个小人物的塑造很有帮助！”本报记者 卫昕
娱乐	黄建新否认姜文出演毛泽东 称只是美好期望新浪娱乐讯  韩三平和黄建新联手执导“红色三部曲”的第三部《毛泽东传》日前传出男主角选定姜文的消息。9月3日，新浪娱乐连线导演黄建新，他表示，他们的确和姜文聊过，请他出演是个好的愿景，但目前剧本尚在创作，演员不可能定得了。黄建新对于一些媒体给出非常确定的“姜文出演毛泽东的说法”做出的回应是：“没有的事。”他解释说，目前剧本创作还在进行中，姜文不可能不看剧本就答应出演这么重要的角色。但他也表示，他和韩三平导演的确与姜文聊过合作的事，他们都觉得姜文能演的话是非常好的选择。“什么都没定呢。让姜文演只是我们的希望。你说的那个报纸根本没给我打电话求证过。”范晨/文
娱乐	对话《花》女主演任洁：为拍片第一次去北京于是，两个中国面孔间的访谈，在威尼斯影展上却不得不选择法语奇怪地交流。说话轻声细语的任洁，回忆和恺撒影帝塔哈时而紧张时而放松的拍片关系，讲到对片中性爱场面拍摄的准备，也对自己扮演的这个追求自由的女孩花有着独特理解。新浪娱乐： 你好任洁。我知道你已经在法国拍过一部电视剧，但是中国观众对您还谈不上了解，可以先做下自我介绍么？任洁： 新浪网友好。我学过模特、拍过广告和电视剧，正是因为娄烨看过我拍的这部电视剧，才决定和我联系。新浪娱乐： 你的第一反应是什么？任洁： 我很吃惊，也很高兴，我们一起讨论电影，一切都很愉快。新浪娱乐： 以前听说过导演的名字，或者看过他的电影吗？任洁： 没有，认识后我看了《苏州河》，非常非常喜欢，这样能够和他一起工作就更让我开心了。新浪娱乐： 他的其它影片呢？任洁： 不，我没有去看，因为不希望在拍摄中受到此前影片的影响。我听人说影片和《颐和园》有相似之处，因此我不想先被那些作爱场面和人物塑造受到影响。新浪娱乐： 刚才采访男主人公扮演者塔哈，他说拍摄影片中的性爱镜头很艰难，您的想法和感受呢？任洁： 拍摄让我学了很多东西，当然也很害怕，因为以前从来没有这样拍过。我们一起学习怎样拍，开始很难，但到了后来就容易多了，和拍其它的镜头没有更大差别。我们会练习，有时也会在摄影现场里临时加上一些对话，新浪娱乐： 你不会中文，但我们看到影片中也有一些说中文的场景，是配音吗？任洁： 在拍摄前几天，我学了一些中文，我一遍遍练习过，然后在拍摄现场也临时学了一些，因为即便有配音，我也要学习一下嘴型变化。新浪娱乐： 合作拍摄， 娄烨给你留下了什么样的印象？任洁： 好极了。娄烨给演员很多的表演空间， 无论是随场发挥，还是对镜头场面的时间控制，我们都拥有完全的自由。他的思想非常开放，我们可以自由进行讨论。新浪娱乐： 你是原籍亚洲吧 ？任洁： 是的，中国，我们的父母来自香港。新浪娱乐： 在你看来， 导演为什么会选择你来出演主角，有什么特别的东西吸引了他吗？任洁： 我想我出生法国，原籍中国的身份很适合片中要求，因为 女孩花也来自中国，在法国生活，说一口流利法语。这种双重性让我和角色靠近。新浪娱乐： 为了角色，你是否去过几次中国做熟悉准备工作？任洁： 在正式拍片前，剧组让我去了中国，了解一下北京。之前我从没去过，这是第一次。新浪娱乐： 片中你扎一根马尾辫，两边垂下头发的造型很特别，是导演的主意？任洁： 是的，是娄烨的想法。娄烨将花定义为总是有20%的着装不合适。新浪娱乐： 不了解中国，不会说中文，片中北京部分的戏分，拍起来会很困难吗？任洁： 是的，我不断地在学。对我来说，一切都是新鲜的，尽管这是我的国家，我尝试着努力适应这一切。结果还是不错的，因为我理解花的处境，在北京参观了大学校园和宿舍，知道花是从哪里走出来的，让我对她有更多了解。新浪娱乐： 在中国呆了多长时间？任洁： 准备阶段在那里呆了一周时间，拍摄的时候又回去，十天时间。新浪娱乐： 你怎样看待影片中你和男主人公间的爱情，这是什么类型的爱情？任洁： 一个充满激情，同时又具有破坏性的爱情。新浪娱乐： 为什么会有破坏性？任洁： 因为二个人的性格太不相同。就象片中花总结过的那样，开片那场强奸的戏很重要，决定了他们之间的关系始终含混不清。空间中弥漫的双重性没有改变，一方面是肉体，一方面是精神的爱，即有温柔也有暴力， 既有中国也有法国。她总是受这样的感情吸引，所以才说有破坏性。他们性格不一样，马修寻找和花的长久感情。对花来说却不一定。因为我们看到她还有别的男友，她很自由。表面上似乎迷失了，其实内心很清楚自己想要什么。新浪娱乐： 那花要的究竟是什么？任洁： 她寻找自由，有一种自由在她的内心驻扎。她并没有期待会和马修相识。花的内心总有两种力量在对抗斗争，暴力和爱情。她和马修表面上看性格不同，其实内心有一种互补效应。这也是现实中很多情侣的状态。新浪娱乐： 有一点很有趣，因为人们常说中国女孩总是寻求稳定的爱情婚姻，是西方男孩更喜欢自由不受拘束，你刚才说到的情况正好相反？任洁： 是的，正好相反。 我感觉花想逃离中国，她想像中的法国很精英很浪漫，但是片中展现的现实正好相反，巴黎没有想像的浪漫，这也是为什么娄烨镜头下的巴黎并不优美，很多肮脏丑陋的地方。一个中国导演以这一角度展示巴黎耐人寻味。新浪娱乐： 影片的结尾，娄烨并没有做出明确答案，你认为花接下来会怎样？任洁： 是到，娄烨给观众留下自由选择的空间。在我看来，花在和男人相处的关系上，还是那样自由，因为是她在牵着男人的鼻子走，马修只是被动的被她带上船，是马修想要靠着她，而花来去都是自由的。影片的结尾，我们感觉花重新找回了自己的自由，我们不知道接下来她又会飘到哪里去。新浪娱乐： 影片中，你和男主角塔哈－拉西姆始终有对手戏，拍摄现场两个人是什么样的合作关系？任洁： 一切都很顺利。(降低声音)有时侯我有些意外，因为每当片中两个人关系出现问题时，我感觉他好像在真实生活里，也和我生气。一旦剧情中两个人的关系好转，戏外似乎又变好了。新浪娱乐： 是他借戏发挥，还是真得在影片中太投入了？任洁： 他拍戏真得很专注。娄烨拍片还有一大特点。我和达哈－拉西姆在拍片前就见过一次面。娄烨觉得这样可以保持我们片中见面时的惊喜。还有，片中我和塔拉都和彼此的朋友见过面。事实上，也真得是在拍摄现场，我才第一次见到他们。这是娄烨独特的工作方式，非常真实的纪录风格。新浪娱乐： 塔哈接受采访时说过，拍摄其中的性爱场面对他来说很艰难，他会由此心情不好吧？任洁： 他拍片非常投入。其实是我们一起学习，一切都很顺利。的确，拍摄中不都容易，因为有时侯情节很暴力，场面也会让人害怕，不过最后都很顺利完成了。每次拍性场面前我们都会事先交流。这是一个很具体的表演，我不可能和一个完全不认识的人去拍，需要事先建立彼此的信任。新浪娱乐 : 谢谢接受新浪采访，也祝你接下来一切顺利！(新浪娱乐前方报道组  文/刘敏  视频/邹建)
娱乐	暑期档启示：重口味不等于无创意 3D非万灵药信息时报9月4日报道 盘点暑期档电影肯定是好莱坞片商必做的功课，一方面得看赚了还是亏了，另一方面可以为明年流行“菜式”做出预判。同时，对于影迷来说，研究暑期档电影也绝非毫无益处。正如导演王家卫说过，电影的魅力就像是一种味道。如何找到最适合自己口味的电影味道还是有迹可寻的，研究每年的暑期档就是提升对好莱坞商业电影价值判断的最佳途径。那些引进到内地的好莱坞电影，也不是部部都值得去电影院看的，即使是去下载不引进的电影，也不是非得等下了看了才知道删或不删，能省点电费也是好的。今年的好莱坞暑期档又给片商和影迷带来了哪些启示呢？一直以来，暑期档都是好莱坞片商们圈金捞油水的桥头堡，每每到这个时候，好莱坞各大电影公司都会端出自己精心炮制味道不一的“菜肴”来应市。今年的好莱坞暑期档虽然要到明天(暑期档通常从5月初到9月第一个星期一的美国劳工节)才算正式结束，但整个走势已非常明显，借助《变形金刚3》、《哈利·波特与死亡圣器(下)》和《加勒比海盗4》等超级大片的威力，今年暑期档总票房的确又比去年上涨了。启示1片商：多拍R级喜剧影迷：重口味不等于无创意在好莱坞，主打各打古怪重口味的R级喜剧以低成本博高回报已不算是新鲜事，13年前的《美国派》或许是我们最熟悉的R级喜剧，而前年的《宿醉》也是光芒四射。今年夏天，R级电影的表现也十分抢眼，虽然《变3》、《哈7》和《加4》都是全球票房超过10亿的超级大片，但在今年的北美票房排行榜中，这三部影片并不是理所当然占据前三甲，《加4》就被R级喜剧《宿醉2》挤到第4位。此外，像一堆不知名演员主演的《伴娘》、米拉·库妮丝和贾斯汀的《朋友也上床》、珍妮弗·安妮斯顿的《恶老板》、卡梅隆·迪亚兹和贾斯汀的《坏老师》等R级喜剧的票房也都是全线飘红。虽说R级喜剧比艺术片下流一点点，比三级片精致一点点，好莱坞片商也不要以为观众是好糊弄(正如王晶的屎屁尿电影永远就是这样的简单思维)，来点乳房、衰男、性等重口味元素就能卖个满堂红，耍贱卖骚也是讲创意的，正如《宿醉》系列，抓中俗男俗女心意之余，让人眼前一亮的故事与叙事绝对是一项有创造力的技术活。对于影迷来说，也不要一听R级喜剧重口味，就想歪了，明眼人都知道《伴娘》和《宿醉2》跟早前话题多多的《3D肉蒲团》绝不是一路货色。启示2片商：别迷信超级英雄影迷：认超级英雄还得认导演与R级喜剧相比，今年好几部被寄予厚望的超级英雄电影的票房显得不太乐观。《雷神》毫无亮点可言，处处彰显平庸；《绿灯侠》更是惨不忍睹，简直已成为超级英雄的反面教材；就算是与“蜘蛛侠”师出同门、惊奇漫画超级英雄家族中最受欢迎的《美国队长》也只能说是战绩一般，1.4亿美元的成本换来北美1.7亿美元的票房；另一部讲述“X战警”两大对头“万磁王”和“X教授”恩怨的《X战警：第一战》口碑有了，不过1.6亿美元成本仅换来不到1.5亿美元的北美票房，幸好北美之外的2亿美元票房算是挽回不少面子。的确，漫画超级英雄电影曾经是暑期档的风向标，像《蝙蝠侠》系列、《蜘蛛侠》系列和《钢铁侠》系列，包括早期的《X战警》系列，都有过相当辉煌的战绩。然后在这些电影的背后，如果说超级英雄是第一标识的话，那导演就是不可忽视的第二标识，像《蜘蛛侠》系列的山姆·雷米，《蝙蝠侠》系列的克里斯托弗·诺兰等等，而诺兰的标识作用更有超越“蝙蝠侠”之势，正如他执导的第三部“蝙蝠侠”电影早被视为明年暑期档的超级炸弹。启示3片商：暑期多点伍迪·艾伦影迷：吃腻了荤菜换下素菜毫无疑问，伍迪·艾伦就是今年好莱坞暑期档的“国王”，这并不是说他的电影票房卖得最多的，也不是说他是赚得最多的那个。而是，以往说到伍迪·艾伦，你的第一印象是什么？没错，他就是一文艺片导演，以往不太可能在夏天看到伍迪·艾伦的新片，他的电影通常都是奔着奥斯卡而去的，这回他的新作《午夜巴黎》竟然出现在暑期档，你说这是不是一个奇迹？反正，我相信是一个奇迹。《午夜巴黎》的北美票房绝不算高，才5000万美元出头，放在暑期档毫不起眼；但放在伍迪·艾伦长达近半个世纪的从影生涯中，这绝对是前所未有的高度，《午夜巴黎》成为伍迪·艾伦票房最高的作品。对于好莱坞片商而言，伍迪·艾伦的出现也许是个偶然，毕竟《午夜巴黎》有两个奥斯卡影后(玛丽昂·歌迪亚和凯茜·贝茨)和一个奥斯卡影帝(阿德里安·布罗迪)，有一定的卖相。事实上，暑期档的确是爆米花电影的天下，但是如果偶然来点文艺片，毕竟观众看电影不像那些奔着票房和奔着奖项去的电影那样分得泾渭分明，适当让观众转转口味还是可行的。启示4片商：打造合家欢电影名牌影迷：别迷信牌子今年夏天，动画片的表现算是相当的稳定，即便是作为皮克斯作品中口碑最弱的《赛车总动员2》，在票房上的号召力还是相当可观，近1.9亿美元的北美票房还能跻进今年排行榜的前10。而像《功夫熊猫2》、《蓝精灵》等也有着不错的票房表现，由此可见主打暑期合家欢品牌电影仍是赚钱首选题材之一。比竟好这口的大多是中小学生，甚至是大学生，好莱坞片商只要推出契合漫漫暑期的绝佳时机、方便全家出动集体观影的电影，想不坐着收钱都难。只是，今年动画片的创意略显平淡，无论是《赛车总动员2》，还是《蓝精灵》都遭遇口碑恶评，尤其是前者更被指破除了皮克斯动画的神话，比起皮克斯近几年口碑绝佳的《飞屋环游记》、《玩具总动员3》和《机器人瓦力》等，《赛》片的确让人无话可说，甚至有外媒评价称：“在这个公司成立的25年里，这是唯一一部没有必要存在的皮克斯之作。”看来，打造合家欢电影名牌不易，但毁掉却并非难事。启示5片商：3D不是万灵药影迷：不为伪3D花冤枉钱3D不是万灵药，虽然它对于合适的电影来说的确是一种明智的技术，一种吸引眼球的噱头，但并不是每部电影都适合。今年夏天，虽然有《变3》、《哈7》等3D版的视觉盛宴，也大大地拉动了票房的增长。同样，不打3D招牌的《速度与激情5》票房同样火爆，1.25亿美元成本换来北美2亿美元和全球超过6亿美元的成绩，“偷车二人组”文·迪塞尔和保罗·沃克或许会说：“神马3D，见鬼去吧！俺们的拳脚功夫不要你们来添油加醋。”自从《阿凡达》一火冲天后，3D就成为电影界最热的花招，甭管有实力的没实力的都要搭上这趟车，事因3D版本比普通版本的票价高，对于那些真正花了本钱做3D的电影来说，这个钱掏得还算值得。可恶的是，很多电影都是借着3D挂羊头卖狗肉，好莱坞电影有，华语电影也有，影迷要做的就是绝不捧伪3D的场。
娱乐	电影《大格局》开机 唐国强袁莉等联袂主演新浪娱乐讯 9月3日，由长春电影制片厂和九江长江影视制作公司联合出品的电影《大格局》在怀柔开机，唐国强、牛莉(微博)、程前、谢园等演员整齐到场，惟独这几天被推上话题的风口浪尖的袁莉(微博)缺席，对此其他演员也是三缄其口。袁莉试装带俩“痰盂”蕾丝透视装、微博炮轰，将袁莉推上娱乐话题的风口浪尖，在电影《大格局》的开机仪式现场，原本通知的媒体名单上赫然写着袁莉扮演章含之，却在发布会现场临时通知演员因事缺席，对于缺席原因，剧组方三缄其口。在电影《大格局》中，袁莉扮演的章含之是著名民主人士章士钊的养女，曾担任毛泽东的英文教师，中国著名外交家。1935年生于上海，2008年在北京病逝，终年73岁，她的女儿洪晃陪伴她走过了生命的最后一刻。扮演这样一位女性，对袁莉来说也颇为重视，日前她就在微博中试镜定妆照，大赞章含之“正大仙容”，而她自己也正在“一点点接近完美”。为了更贴近这个角色，袁莉还亲自带了两只痰盂，袁莉表示，“小时候看电视，那个时代的国家领导人会谈，座椅旁都一左一右两只痰盂，我印象深刻，试镜那天看到剧组道具没有准备，我就自己带来了。”唐国强称演老年毛泽东没把握在此之前唐国强几乎已经成了毛主席的代言人，各种红色电影，都会找到他的身影。电影《长征》、《开国领袖毛泽东》、电视剧《长征》、《解放》、《建国大业》中，他神似多于形似的表现，不照办原形，更生动更形象地表演很快为观众所接受，但是这次他仍扮演毛主席心里却犯难了，“我演过年轻时代的毛主席，中年时代的毛主席，就是没演过80岁的毛主席，这次很有挑战；今天拍了两场戏感觉还是不错，但是紧接着就是“林彪事件”之后，这个主席衰老要比以前更衰老，这一拍呢，可能对我来说要怎么说要看我怎么把他区别开来。”而为了扮演老年状态的毛泽东，唐国强还要面临增肥的要求，“老年的主席比我现在的身材要胖一些，而且要做脸部肉有点下垂意的特效处理。”不过，多次扮演毛泽东的唐国强此番也采取了最先进的化妆手法，“没有任何粘贴，主要靠化，这样就会自然很多，而且我本身的头发也白了，所以头发也不需要怎么做，只是剪短一些，因为主席的额头比较高。”《大格局》：首部揭秘中美破冰之旅电影《大格局》是为纪念中国共产党90周年、中国重返联合国40周年的献礼影片，讲述了1969年到1972年间，中国与世界之间那些尘封往事。很多街知巷闻的故事，甚至是鲜为人知的秘密都将在这部影片中揭晓，其中不乏剑拔弩张的百万大军屯兵珍宝岛等军事背景，也有美国乒乓球队访华的珍贵一幕，更有毛泽东与尼克松握手的历史瞬间，以双向视角关注美国和谐开端重现当年“让子弹飞不起来”的历史性场景。演员阵容上，唐国强扮演毛泽东，孙维民扮演周恩来，黄薇扮演邓颖超，牛莉扮演吴旭君，袁莉扮演章含之，程前扮演乔冠华等，影片将在北京、上海两地取经拍摄、还远赴美国、法国、巴基斯坦等国家取景。据悉，制片方得到了美国好莱坞演员经纪公司的大力支持，外籍演员也可能参与其中。
娱乐	《赛德克》遭受不同境遇 威尼斯遇冷台湾力挺南都讯 记者方夷敏 实习生王睿 发自威尼斯 台湾导演魏德圣执导的史诗式电影《赛德克·巴莱》在首映前吸引了不少内地媒体的目光。但在威尼斯首映过后，这部电影却没有帮华语片赢得头彩。内地媒体普遍认为该戏战争场面过于密集文戏偏弱，评价不高。在威尼斯的场刊打分环节上，20家外媒中有13家都只给了《赛德克·巴莱》两星以下的分数，综合打分只有5.4分。而同天首映的《杀戮之神》和《三月十五日》都有7分以上。但该片在台湾的首映却赢得了从马英九到媒体的热捧，首映完毕，全场观众起立鼓掌长达10分钟。     威尼斯电影节场刊打分仅5.4分在首映现场，外国媒体纷纷提早离场，对这部华语竞赛片反应冷淡。虽然这部电影目前得到的口碑欠佳，但吴宇森在接受采访时依然对海外发行充满信心，觉得这个本土的故事拍出了国际气质。吴宇森认为这类“以弱胜强”的题材容易被西方观众接受，并称美国发行商看完电影后主动要求提高购买价码，证明不存在跨文化交流问题。《赛德克·巴莱》的监制黄志明则反复强调，由于电影节版本只有英文字幕，必定造成了华语记者对剧情跟人物的理解缺失。魏德圣也认为，剪辑版本确实对电影效果产生了一定的影响。而至于观众是否能有共鸣的问题，他表示：“我坚信台湾观众一定能接受。”台湾力挺《赛德克·巴莱》事实证明，台湾观众确实力挺《赛德克·巴莱》。针对大陆媒体以及影评人对《赛德克·巴莱》的普遍反应不佳，台湾不少媒体反应激烈，认为大陆媒体对该片的评价陷入了“狭隘民族主义”的泥淖中。该片昨日在台湾首映，马英九也出面力挺，他大赞该片发掘了台湾历史的宝藏。昨日傍晚，小马哥与文艺界人士一同出席观看了该片在台湾举行的首映会。在首映上，在场台湾观众哭声、笑声不断，但是面对大量的血腥镜头，不少观众还是用手遮眼。首映完毕，全场观众起立鼓掌长达10分钟，其间不断有观众大喊“台湾加油”。这样的支持让导演魏德圣不禁热泪盈眶，连连鞠躬。第一时间从威尼斯飞回台湾参加首映的魏德圣说：“今天的首映让我好紧张。”他说，他有偷看观众的反应，还不断反问自己：“这些观众拍手是真的代表好吗？还是客气啊？”
娱乐	《辛亥革命》成龙李冰冰首演夫妻默契十足(图)新浪娱乐讯 由长春电影制片厂、上海电影集团、北京天鹤信羽文化投资有限公司等联合出品的电影《辛亥革命》目前正在进行后期制作，计划今年9月23日全国公映。历史上，黄兴与徐宗汉的患难姻缘是一段佳话，但鲜有影视作品涉猎。在电影《辛亥革命》中，除了有枪林弹雨的战争戏，这段战地恋情也将用镜头细腻地再现。张黎日前在接受采访时表示，“强调情是电影的最基本的内容，不仅仅是男女之情，里面有很多关于理想的情怀。”据悉，片中除了黄兴与徐宗汉的伉俪情深，还有林觉民与陈意映感人肺腑的生死爱恋。两段爱恋 感人肺腑《辛亥革命》中，最初黄兴(成龙饰)与徐宗汉(李冰冰饰)是假扮夫妻从事革命斗争，后来一个去武昌，一个去上海组织红十字救护队，最终更是“假戏真做”成了夫妻。据导演张黎介绍，为了增加《辛亥革命》的可看性，特意在男二号黄兴身上梳理了一条情感线，“文有孙中山，武有黄兴，黄兴的个人情感生活比较丰富，徐宗汉这个人在当时已经是革命党的成员之一，做党的工作，他们那段情感也是生生死死的很有意思。”据提前看过影片的业内人士透露，片中有一场戏尤其感人，广州起义失败后，躲在城中的成龙有一场受伤断指的戏，原以为他要自杀的李冰冰先是奋力夺刀，在得知原委后，她默默从背后抱住成龙，潸然泪下。从新近曝光的剧照来看，成龙、李冰冰不乏深情对望、甜蜜相拥的镜头，夫妻相十足。剧中，成龙、李冰冰六聚六散，把重逢的喜悦和离别的痛苦演绎得淋漓尽致，催泪十足。据了解，有一场戏讲述的是成龙、李冰冰相逢于战壕：一身戎装的成龙身上和脸上都有伤痕，显然是刚经历了一场大战，两人四目相对，并没有台词。当时李冰冰的身边都是烟雾，而且在逆光中，成龙拍完后开玩笑说：“李冰冰就像仙女一样。”随着《百年情书》的热映，《与妻书》的开拍，林觉民与陈意映的生死恋被更多的观众所熟悉。在《辛亥革命》中，也唯美而凄楚地表现了他们的爱情。虽然胡歌饰演的林觉民与梅婷饰演的陈意映两人没有正面对手戏，且直到林觉民牺牲后，才有陈意映的戏份，但陈意映在孩子摇篮前的一席话令人极为动容，催泪指数十足：“我已经习惯，家里所有的事都是他来做主。在给他的遗体换衣服的时候，我问他，你想穿哪一件？这时我才意识到他不在了，再也没法为我拿主意了。”首演夫妻   从“开打”到“相爱”《功夫之王》里，成龙和李冰冰一见面就开打，最后李冰冰还被成龙推下了悬崖，而此次《辛亥革命》中两人却是相敬如宾，还首度出演夫妻。谈及这种角色的转变，李冰冰笑言，“上次成龙大哥把我打得鼻青脸肿，这次又把我折磨得痛哭流涕，希望下一部戏他能让我开心点儿。” 李冰冰还表示，“在拍摄《功夫之王》的时候我跟成龙大哥就结下了深厚的友情，大哥人很好，还亲自教我武打动作，我们在空闲时还会跳恰恰，所以这次合作很开心、顺利，基本不存在沟通障碍。”成龙虽然影视作品众多，但是完整的男女感情戏较少。成龙向来以诙谐搞笑的功夫派硬汉形象出现，感情戏基本让路于动作戏。尽管，《宝贝计划》中成龙感人动情的表演折服了不少观众，很多观众都被成龙和BB Matthew的关系感动而落泪，但是像《辛亥革命》中这么完整地演绎男女间的感情还是头一回。李冰冰在新近作品《雪花秘扇》中虽然也有感情戏，但也只是两个女人间的凄美感情故事。出演《辛亥革命》，让成龙、李冰冰过足了一把感情戏瘾，更是上演了一段“乱世佳人”的革命爱恋。jin/文
娱乐	杜琪峰密会李光洁畅聊 欲打造银幕新硬汉(图)新浪娱乐讯 新作《夺命金》刚被威尼斯电影节慧眼识中后不久，杜琪峰的又一部新片在香港神秘开机，日前杜琪峰没有出现在新片片场，却被目击到与硬派小生李光洁(微博)在北京会晤，有可能再次加盟杜琪峰的这部新片。日前，笔者在北京某高级酒店意外撞上了杜琪峰，当时他与李光洁并肩同行，正步出酒店出门，杜琪峰手里夹着根高级雪茄，似抽非抽，笑容可掬，名导派头十足，而李光洁当天也“收拾”得格外精神，他一反荧屏上的寡言形象，滔滔不绝，兴致很高，似乎在“阐述”自己的“创作想法”，两人杜琪峰聊得非常投机，之后李光洁“恭送”杜琪峰乘车离去。据了解，李光洁虽参演电影作品不多，但杜琪峰对他颇为注意，去年《单身男女》首映后杜琪峰与李光洁见面，相谈甚欢，之后不久李光洁加盟了杜琪峰执导的爱情片《高海拔之恋》，扮演重要角色，如今两人又有望二度合作，外形硬朗李光洁隐然将成为杜大导麾下的又一员新爱将。图文/ 冯科
娱乐	电影《逆战》杀青 周杰伦：我很关心锋芝婚变 电影《逆战》前日在北京798工厂拍摄杀青戏，原定出席的谢霆锋并未露面，但周杰伦的几场戏还是吸引了无数路人围观。搞笑的是，有不少人看到周杰伦后居然不相信见到的是真身，人群里不时传来“这肯定不是周杰伦，长得像而已吧”这样的声音。谢霆锋拍戏搏命投资2个亿的《逆战》号称“枪战片之王”，但当日拍摄的并非激烈的枪战场面，而是在地上铺满了人造雪景，周杰伦向看护人员询问母亲身体状况的温情戏份。在剧中扮演谢霆锋和周杰伦母亲的金燕玲透露，这是二度出演谢霆锋的母亲，“头一次合作他才19岁，很安静不爱讲话。这些年他的努力有目共睹，我觉得他是成龙之外第二个拿命来搏的人，再也找不到第三个了。”至于首次合作的周杰伦，金燕玲则称这个儿子很害羞，但在演浓烈的母子戏时，似乎并没有障碍。周董也爱八卦当日被问及周董新恋情，女主演林鹏大方送上祝福：“希望他能修成正果吧。我觉得跟他在一起的女生应该会很幸福，因为杰伦是一个很负责任，认真的人，我也愿意嫁给这样的男人。”日前在参加某活动时，周董也被问及与嫩模昆凌的新恋情，他回应道，“我希望好的音乐电影，可以掩盖一下八卦新闻。”虽然讨厌被八卦，但周杰伦也有八卦之心，他自曝之前很关心锋芝婚变的相关新闻，与谢霆锋拍《逆战》时，很想问对方事情始末，但总觉得是个人隐私，碰到面时只好说：“怎样，心情还不错吧？”另据了解，继《不能说的秘密》之后，周董近来又有了再执导筒的意愿，他计划明年再拍一部电影，并找一帮平民朋友帮忙演出。
娱乐	白蛇传N次翻拍腻歪观众 3大理由不愿又见白娘子白蛇传故事第N次翻拍，观众大喊“看腻了”近日，由任泉(微博)、左小青(微博)主演的电视剧《又见白娘子》在TVS4悄然开播，观众们边看边把该剧拿来跟之前赵雅芝(微博)版《新白娘子传奇》和刘涛(微博)版《白蛇传》作对比。不少观众认为，《又见白娘子》虽然故事上拍出新意，但总体来说并没有超越经典。还有观众留言称该剧的题材太过老套：“白蛇、青蛇的故事都拍过第N次了吧？看腻了，提不起追看的兴趣。”虽然有观众喊“腻”，但同一题材的翻拍并没有停歇——电影《白蛇传说》正在威尼斯电影节首映，本月底将跟中国观众见面。文/本报记者 莫斯其格《又见白娘子》《白蛇传说》抢占大小银幕近些年来，翻拍剧成一时风气，近日在本地荧屏开播的《又见白娘子》和近日参加威尼斯电影节展映单元的《白蛇传说》都属于此列。其中，《又见白娘子》由左小青、任泉主演，在故事上讲述了白娘子(左小青饰)、许仙(任泉饰)、法海(沈晓海(微博)饰)三人之间的前世因果，详细介绍了身为出家人的法海为何不能慈悲为怀、普渡众生，反迫使白娘子水漫金山的原委。剧中保留并延续原版电视剧《新白娘子传奇》中的人物脉络，但又脱胎于《新白娘子传奇》。沈晓海称该剧是一部“古装穿越剧”，剧中主角都将从宋代穿越到1000多年前的“前世”：许仙不再是对白素贞有过救命之恩的小牧童，他和白娘子在前世就是一对神仙眷侣；法海则是他们的师傅，并且痴恋白素贞；小青本是条青鱼精，是个男儿身……对于这个颠覆，男主角任泉表示并不担心观众接受不了，“食客们不会因为商家说这盘菜是经典口味，就必须忍受一再端出来的剩饭。观众的口味一直在变，但不管剧情怎么变，许仙和白娘子矢志不渝的爱情是绝对不会改变的。”相比《又见白娘子》，电影《白蛇传说》可以说是星光熠熠。影片由著名导演程小东(微博)执导，演员阵容包括李连杰(微博)、黄圣依(微博)、林峰(微博)、蔡卓妍(微博)、文章(微博)、姜武(微博)、杜汶泽(微博)、罗家英(微博)、林雪(微博)、郭羡妮(微博)等。从目前的反馈看，影片大大加重了法海的戏份，甚至在一开始用了大篇幅来描述“法海捉妖”，内容丰富得足可以拎出来拍个“前传”。此外，法海身边还跟着个活宝弟子“能忍”，“能忍”这个角色以及他跟青蛇之间的凄美恋情都是这部影片的“首创”。观众感叹：实在不适合继续翻拍《又见白娘子》播出后，网友们纷纷在百度贴吧上发表对该剧的评价，有观众表示，对该剧并不感冒：“又见白娘子？我想说的是：白娘子，怎么又见你？这个题材实在不适合继续翻拍。”为什么认定这个题材不应该继续拍？观众提出三大理由。理由一：翻拍次数实在太多从口耳相传的民间故事、多种戏曲的演绎，再到诸多小说的再破格，白蛇、青蛇、许仙和法海的故事已经多次登上大小银幕，翻拍次数“实在太多”。据记者了解，从上世纪90年代开始算起，该故事至少被改编了10次！1990年电视剧《奇幻人世间》中，陈美琪(微博)饰白蛇，吴岱融(微博)饰许仙，邵美琪饰青蛇。1992年电视剧《新白娘子传奇》被公认为最经典版本，也是重播最多的版本。1993年，张曼玉版电影《青蛇》让人印象深刻。近年来，刘涛版电视剧《白蛇传》、邱心志(微博)和傅淼主演的《白蛇后传》以及新加坡版《白蛇后传之人间有爱》、范文芳(微博)版《青蛇与白蛇》，还有编外版《我和僵尸有个约会I》，让观众一次次地温习这个故事。理由二：故事耳熟能详，不可能太颠覆由于白蛇传的故事都是观众耳熟能详的，所以不少观众觉得“一再改编也改编不出什么特别的故事，不会产生悬念”。网友表示：“不管加了多少新元素，依然是我们听到的白蛇传的故事，只是在故事的周围添加了一些枝叶——毕竟白蛇传的故事有点简单，一个舞台剧或者一部电影就可以把我们熟悉的内容全部演完。如今编剧为了增加收视率、增加时代气息，加点新东西，这都无可厚非。”“这个故事谁都会讲，对编剧真是个难事，改太多吧，观众会说过分颠覆不可取，不改吧，观众觉得没新意。”“同一题材，以前白娘子是主角，后来青蛇、法海都陆续当了主角。以后谁要当主角？听说新的版本还增加了不少人物，但名字怎么还是白娘子？”理由三：每个角色都有珠玉在前在以白蛇传故事为蓝本的影视题材里，可以说每个角色都已经有“经典”珠玉在前，新翻拍的作品想要超越是不可能完成的任务。电视剧《新白娘子传奇》中，赵雅芝端庄大方、温柔高贵的白娘子形象以及叶童的反串许仙都已深入人心，电影《青蛇》中张曼玉版青蛇妖媚无限……因此，新版《又见白娘子》左小青扮演的白娘子被认为是“一次不错的尝试，最好不要提什么超越”。而《白蛇传说》里阿Sa饰演的青蛇则被网友称为“暴力小萝莉”。观众“腻”了吗？他们还没翻拍够在新《水浒传》、新《西游记》等翻拍剧陆续热播后，有观众曾经感叹，今年是个“翻拍年”。不过，从记者目前获得的信息来看，明年同样是个翻拍年！从制作公司透露的信息来看，有一大批翻拍剧正在筹备中，包括根据同名电影改编的《赵氏孤儿》、《非诚勿扰》、《唐山大地震》、《山楂树之恋》和《花木兰》，以及武侠类的作品《鹿鼎记》、《射雕英雄传》、《天龙八部》、《多情剑客无情剑》、《笑傲江湖》等。这批翻拍剧中的大部分都是观众很熟悉的题材和故事，比如已经拍过多次的金庸剧，又如花木兰的故事。有网友对这些翻拍题材表示忧虑：“除了在明星阵容上可以想些新花样之外，这些翻拍剧还能翻出什么新招？”“又是花木兰？赵薇(微博)的版本、袁咏仪(微博)的版本才过去多久呀，怎么还要拍。你看不看？我反正不想看了。”
娱乐	《大武生》首映 韩庚吴尊“男男之情”很单纯本报讯 (记者杨林)昨日下午，电影《大武生》在北京举行首映，武术指导洪金宝率元彪、大S(微博)、韩庚(微博)、吴尊等演员现身，因醉驾还在服刑的导演高晓松(微博)则发来感谢信。在昨日上午的电影试映中，影片末尾吴尊和韩庚扮演的是师兄弟依偎在一起，被部分女观众解读为“男男之情最后胜利了。”对此，韩庚澄清道，片中两人扮演的角色一直很单纯，最后的镜头表现的是师兄对师弟照顾，不是腐女想象的那个样子。不过被问到是否敢演同性恋电影，韩庚默认只要剧本优秀不排除接拍。韩庚演绎的是师兄弟之情《大武生》是韩庚从歌手转型到演员主演的第一部电影，初次接触大银幕的他不仅和吴尊比帅，和于荣光打架、还要和大S激情，尤其和吴尊的戏份引发最多讨论。片中韩庚和吴尊扮演一对师出同门的北派京剧武生，南下上海只为师傅报仇，没想到过程中两人经历三角恋、兄弟反目、家族仇杀等桥段，而片尾韩庚和吴尊演绎“度尽劫波兄弟在”的场景时，互相依偎被不少女观众讨论，认为两人之间的化学反应很像是在讨好“腐女”(想象男男之爱情的女子)。对此昨日韩庚进行澄清：“两位是兄弟，从小在山上长大，一直很单纯和善良，两人经历磨难后又回到原点，最后是师兄照顾师弟，不是大家想的那样。”大S不管男女，生出来再说《大武生》是大S婚前接拍的电影，片中作为唯一女主角纠缠于四个男人之间，感情之复杂让其大呼过瘾。昨日大S看上去有些虚弱，似乎并未从之前的晕倒中完全恢复过来，对于身体状况昨日她回应：身体已经没有什么大碍，现在吃中药调理营养，主要在补充蛋白质。至于之前为何会晕倒，她表示，过去一年拍了很多电影，日夜颠倒累积很多健康问题，婚后休息就像急踩刹车，一下子问题都出来了。对于她的昏倒，有传言称是流产，大S称知道网络传闻非常多，之前也澄清过“生病没生病说法都一堆，不管它了。”对于未来的演艺道路，大S坦言《大武生》后她暂时不拍电影，专心养身体生孩子，“医生说我已是高龄产妇，现在也不管生男还是生女，先生出来再说。”■ 看点京剧武生的情感传奇《大武生》昨日上午在京举行试映，影片主要展现清末民初梨园行里的北派武生南下上海的故事。从小就练习京剧的洪金宝担任动作导演，加上学过京剧的元彪以及武生出身的于荣光也加入其中，影片主要看点集中在武生的武打动作上。其中元彪、于荣光单挑，韩庚、吴尊联合起来对抗于荣光是最有看头的两场打戏。吴尊扮演的师兄一龙由黄磊(微博)配音，而刘谦(微博)扮演的警察局卢局长则由徐峥(微博)配音，初次演电影的韩庚则使用自己的声音。片中元彪扮演的师傅生前告诫两兄弟不能使用飞刀、不能比武、不能和花旦苟且(谈恋爱)，但这两兄弟似乎都没听进去师傅的话，和大S扮演的花旦席木兰发生情感纠葛，引出很多麻烦。
娱乐	《巴黎宝贝》委屈版花絮 邓超被扇耳光Hold不住新浪娱乐讯 由海润影业出品，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》正在全国热映。该片堪称潮爸邓超最“悲惨”的一次表演，不仅为了讨好女儿频频上演“猫捉老鼠反被耍”的戏码，苦追法国女友更是吃尽了苦头，结果还惨遭到法国“情人”的毒辣耳光，令邓超直呼“太委屈”。委屈版花絮集锦 邓超被扇耳光Hold不住因为一次“捐精”在法国当上奶爸的邓超为了追求心爱的Amy，不惜假意利用亲情，企图借女儿纽扣获得留法的资格。邓超表示，“我和女儿的关系就像猫捉老鼠，Leo一次次的接近这只老鼠，结果一次次的被耍弄。”在此次发布的委屈版花絮中，邓超为了给女儿做饭，不仅十根手指都被菜刀弄得血光四溅，一掀开热锅还被滚烫的蒸汽熏到了脸。遭到家里经济封锁的邓超为了生存也为了能天天见到Amy，还要忍受酒吧老板娘伊能静(微博)的压迫。此外，邓超在片中还被女儿的母亲珍·玛琪饰演的情爱诗人Emma和女友Amy狠狠的扇了两个耳光。据邓超透露珍·玛琪看似柔弱，其实力气很大，“这场珍扇我耳光的戏起初我还没在意，想扇个耳光小意思。谁知她力气很大，把我扇得生痛。我认为她很适合来中国拍武侠剧。”全国热映票房口碑俱佳 捐精基情话题麻辣《巴黎宝贝》公映首周在《窃听风云2(微博)》、《汽车总动员2》、《蓝精灵》三部大片的挤压下，成功斩获近1000万元票房，而且在观众中取得了不错的口碑，“剧情紧凑但不敷衍，内容搞笑但不失温情，故事的背景是浪漫随处可见的巴黎，整部片子都充满了浓郁的爱的味道。”邓超与女儿克莱尔的父女深情也成为片中最催泪的情节，“邓超和克莱尔的父女情真的感觉超感人，女儿克莱尔的一句汤姆爸爸，喊得人心都碎了。这是一部真情流露的伦理片。”除了温馨的部分，片中“捐精”、“同性恋”等麻辣话题吸引了不少观众的眼球。特别是“捐精”的桥段，香艳寓所、性感护士，外加充气娃娃和琳琅满目的“有色”杂志，整个场面“暧昧”升级，邓超与美女护士调情、与J.B“取精”的过程则用搞笑的方式化解了尴尬。
娱乐	《桃姐》观众鼓掌8分钟 许鞍华谢华仔出钱出力 早报记者 骆俊澎 发自威尼斯 威尼斯当地时间9月5日，第68届威尼斯电影节主竞赛单元的第二部华语片《桃姐》揭开神秘面纱，该片由许鞍华导演，刘德华、叶德娴以及秦海璐(微博)等主演。昨晚的首映，《桃姐》大打“催泪牌”征服外国观众，当桃姐最后平静地死去时，有外国媒体女记者忍不住掉下眼泪。影片放完后，《桃姐》收获了两次掌声，长达八分钟。在发布会上，有英国记者用“bittersweet”(悲喜交加)来形容《桃姐》。许鞍华两度致谢刘老板在《桃姐》的全球首映发布会上，导演许鞍华介绍，《桃姐》改编自真人真事，故事的原型就是该片的监制——曾参与《黄飞鸿》、《倩女幽魂》等影片的李恩霖。片中，叶德娴扮演的桃姐是为梁家服务了60年的老工人，在她被送入老人院时，和她看着长大的“梁家少爷”刘德华有了一种亦仆亦友的感情。许鞍华坦言，自己看到剧本就觉得很亲切，所以才请来了刘德华、叶德娴、王馥荔、余文诗、秦海璐等实力演员出演。“我很想拍戏纪念一下我们那代人的生活，也想探讨传统的人际关系和现在到底有何不同。 ”然而，在找投资时，许鞍华却四处碰壁，最终她找到了刘德华来投资。昨天，许鞍华在全球媒体面前两度感谢“刘老板”：“我真的感谢华仔。两年前，我就想做一些以前从没做过的事情，《桃姐》就是我一直梦寐以求的剧本，但是这样的片子投资方大都不感兴趣。我到处筹钱，当我把剧本给华仔时，他没有多说什么就答应了。真的，没有华仔出钱出力，我们就不可能开拍这部电影，我要再度感谢他！”许鞍华还表示要感谢徐克、洪金宝，还有博纳影业的老板于冬——他献出了银幕处女秀。对于许鞍华的两度感谢，刘德华谈了投资的初衷：“她(许鞍华)对我说，‘我很久都没有足够的钱了，你能不能帮我？’这句话打动了我，我也觉得很难过。你拍一个电影，很多人都会问你为什么要拍，但是我觉得对我来说是被一个人的行为、被剧本打动了。”这部戏展现了如今许多孩子对家中佣人的态度，让刘德华感觉很无奈，“佣人也是人啊，对不对？戏里我为什么照顾桃姐，因为她从小照顾你，生病的时候照顾你、支持你，从小开始累积感情，这种关系如果我们忘掉，生命就没意义了。这部戏没有那么沉重，只是很简单的感动。”至于有传刘德华希望通过《桃姐》拿奖，华仔笑着说：“她(许鞍华)的电影里女生才容易拿奖，男生就不要妄想啦！”“桃姐”叶德娴表现惊艳对于《桃姐》，许多媒体观影后认为，桃姐这个人物平凡一辈子，命运没有大起伏，生活甚至没有自我，只围绕“少爷”的一日三餐，临到老生病不能工作时，若无主家照顾，只有住老人院了此残生。剧情或许因此平淡，但是许鞍华却以描摹“人情味”的动人细节来感动观众，同时借老人院百态勘察生活与死亡的关系和应持态度。此外，影片选择从刘德华饰演的“少爷”来展开故事，刘德华在桃姐生病后发现：“有她打理家庭一切，我自无忧不觉有何难处，无她在时方知杂事累赘老人辛苦，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。两人的对话互动成为影片最大催泪点。在看到桃姐去世时，有外国女记者当场掉下眼泪。记者采访了该女记者，她表示小时候也有过相同的经历，所以特别能理解主仆情深的故事。许鞍华表示，自己这两年越来越想拍写实的电影，情感电影很多人都拍过，但是关注老年人生活的电影却很少，其实这种电影无论在国内还是国外，都是比较新鲜的题材，现在全球都面临老龄化的问题，这个问题是共同的，每个地方的观众都有切身体会。她还表示：“主要是因为我自己也年纪很大了，开始想老的问题，怎么面对问题，这个故事刚好给我一个机会，可以去研究和发挥很多想法。”此外，内地媒体观影后普遍认为10年未曾出现在大银幕上的叶德娴让所有人都惊艳，她本人表示能接拍新戏是“恩赐”。许鞍华透露，选定叶德娴，还是监制李恩霖的建议，“我刚开始很犹豫，因为她比角色要年轻很多，但拍到现在，发现她和刘德华之间有化学作用，感觉很好。她演得很像，一点都不刻意。”叶德娴说，去老人院体验角色时，有了很大的触动，“我看到很多老人很痛苦，但又想继续活下去，这是什么感觉呢？可能桃姐应该也这么想过。”她还表示：“因为我也老了，所以感情比较强烈，我能体会桃姐的孤独。拍完这部戏以后，我也已经准备好怎么去走那时的路，我决定死之前捐所有能用的东西给别人，我也不希望病得很重才死，我希望能够安乐死！”相对于叶德娴，刘德华在片中的表现中规中矩，鲜少演艺术片的刘德华坦言：“我对这部片子很有感觉，刚开始的时候觉得这个是艺术片，但是拍着拍着，我觉得艺术片范畴说窄了。其实艺术是非常个人的东西，我觉得好，大家也未必觉得好。我觉得演出来能不能打动所有人这才是关键。”
娱乐	《画壁》曝人物关系图 全景展现爱恨纠葛多角恋>>>点击观看画壁情欲关系图高清大图书生情爱入梦一拖三 爱恨纠葛多角恋关系图中，书生、刀客是爱情和情欲关系的两个核心。书生朱孝廉与与牡丹一见钟情、与翠竹假结婚，与芍药的关系却是见异思迁。爱上了谁？又伤害了谁？邓超解释道：“我一直觉得书生这个角色怎么这么坏，所有女生都为他受伤，牡丹敢爱敢恨，翠竹忠贞守家，芍药是属于精神恋爱型，她们代表的是一个人生感情的不同阶段，牡丹是初恋最神秘短暂、最纯洁最美好的那一个。翠竹是一个可以跟你陪伴着一起走下去的一个人，芍药可能是你会有时想到真正爱的那个人。这三个人是感情的三个不同的阶段，你最开始喜欢的是谁、陪你走到最后的是谁、心里挂念的是谁。”“《聊斋志异》情爱故事为什么有恒久不衰的魅力呢？多情主动的女狐仙鬼怪，抚慰男人心灵。人们喜欢看这样的爱情故事，但《画壁》的爱情故事又自有其独特之处。怎么样的爱情才算好的爱情呢？好的爱情是你透过一个人看到世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃了世界。纠缠不清的情爱关系，单恋、外遇、真爱……也许都市男女关系就是如此，令人惊讶，同时也引起你的共鸣。”陈嘉上(微博)对书生多角恋的错综情感唏嘘不已。刀客坐享齐人福 妻妾成群一战五书生陷入多角恋，尚可认为是感情的三个不同阶段，而妻妾成群的刀客以一敌五更显得是赤裸裸的肉欲关系。刀客遗弃云梅，丁香是正室，偏房居然有海棠、百合、雪莲三人。邹兆龙很喜欢角色：“孟龙潭对女人是这么看的，他觉得说你要跟我在一起，我喜欢你，你也OK，那我们就在一起，有今天晚上不要去想明天这样，当我去到另外一个地方，我觉得这里面我能够拿的尽量拿，因为我会拿来以备不时之需，只要没有人阻止我我就会去这么做。这个角色不是一个典型的反派的概念，没有让人觉得很讨厌，反而众人皆醉他独醒，他最清醒的一个，也是最可爱的人。”“《聊斋》艳情色彩浓厚，几乎篇篇都涉及到性，被仙狐鬼怪女性的抚慰是一桩美妙的情事，但凡事有利必有弊。”陈嘉上表示：“女性的抚慰无外乎灵与肉两方面。既然邓超扮演的书生是探讨情感之间的关系，那邹兆龙的孟龙潭坐享齐人福，更偏向于情欲方面，但情欲一样充满着放纵、报复、爱恨，一样让大家有很能感觉到，《画壁》讲的其实就是你身边的那些故事。”陈嘉上光怪陆离梦 精神与肉体争锋“拍戏时，很多人说《画壁》就是拍陈嘉上他自己啊，进入娱乐圈看了很多各色各样的美女，也是光怪陆离的生活，也像一个梦一样。其实朱孝廉、孟龙潭、后夏其实就是我自己。”谈到《画壁》中的角色，陈嘉上说道：“其实除了邓超、邹兆龙的情欲关系够复杂之外，闫妮手下众仙女的关系、还有书童、金甲武士、石妖、神秘人的关系，仇敌还是旧爱，闺蜜还是知己，情敌还是师徒，发生了什么事？都很复杂、很有意思的。”爱情也罢，情欲也罢，无非精神与肉体的争锋，给一个充满勇气的答案并不容易，陈嘉上认为：“蒲松龄在《聊斋》里，一方面以羡慕男欢女爱，另一方面也对性爱进行批判。《画壁》仙女吸引男性，不止依赖其娇美的容貌、婀娜的身段，更重要的是聪慧绝伦、善良多情。在《画壁》里什么是情爱、欲望，其实就一念之差，人间天上，春梦一场。爱情既然美好的，可为什么会有那么多坏的爱情和有那么高的离婚率呢？你看《画壁》就知道。”人间天上如何春梦一场？《画壁》“九美”与“四子”有如何纠缠不清的情欲关系？书生与牡丹、翠竹、芍药又怎么样的爱恨纠葛？情欲爱恋如何兼得？ 9月29日，《画壁》再下道德战书，带你坐享视听盛宴。
娱乐	《辛亥革命》剧照曝光 李东学悲情诠释末代亲王新浪娱乐讯 由成龙(微博)担任总导演，张黎(微博)执导，赵文?、成龙、李冰冰(微博)、孙淳(微博)、陈冲、李东学(微博)等全明星阵容出演的史诗战争大片《辛亥革命(微博)》即将于本月23日在内地正式上映。剧组最新曝光的一组最新剧照中，饰演醇亲王“载沣”的实力小生李东学造型颇为抢眼，极具英气与悲情色彩的末代亲王形象深入人心。实力小生挑战“末代亲王”青年演员李东学曾主演过《赵氏孤儿》、《后宫甄?传》等多部影视作品，气质与外形出众。此次加盟众星云集的《辛亥革命》，李东学饰演醇亲王“载沣”，一位清末反对分裂祖国的亲王。历史上，作为大清国第一个出访西洋的朝廷官员，18岁的载沣展现了与其年龄不相符的成熟，有理、有利、有节，令本想侮辱中国的德皇也对他称赞有加，更是获得“慎重外交，不辱君命”的历史评价。对于自己饰演的角色，李东学坦言，“很荣幸能够有机会参与到《辛亥革命》的拍摄中来，但扮演载沣对我来说也是一次不小的挑战，我希望能够通过自身对剧本及这段历史的理解，演好这个角色，更多地去还原历史人物原貌，为大家呈现一个有血有肉的末代亲王。”而该片导演张黎也表示，“《辛亥革命》将秉承尊重真实的态度，以艺术的手段演绎辛亥革命这一历史性巨变的全过程，是一部让广大观众形象、完整、清楚了解辛亥革命的史诗作品。”李东学：展现载沣的人性一面作为末代皇帝溥仪的生父，醇亲王载沣给后人留下的多是极具民族气节与政治胆识和魄力的历史形象。周恩来曾评价其为“一位政治家，一个反对分裂祖国的爱国者”。而在《辛亥革命》中饰演载沣的李东学却对这个角色有着自己的独到理解，“载沣不仅是晚清大权在握的执政者，还是一位极具悲情色彩的‘父亲’。在看剧本的时候我切身感受到这一人物在当时诡谲的政治环境下所表现出的无奈与悲伤，希望通过我的表演为观众传递出载沣更多的人性一面。”谈及影片中最令自己印象深刻的一场戏时，李东学表示，“最让我感动的就是载沣病重的那场戏。面对大清国即将灭亡的事实，载沣心有不甘，但却无能为力，只能看着自己儿子在身边哭，他身上不再只是对一个国家的责任感，更多的是从一个父亲的角度看世界。那场戏也让我的眼泪不知不觉地流了下来，那一刻我真的感觉自己就是载沣，就是溥仪的父亲。”
娱乐	电影《大话西游3》开拍 黄渤接替周星驰演悟空新浪娱乐讯 近日，有消息称周星驰电影《大话西游之除魔传奇》(又称《大话西游3》)已于两个月前在横店开机。这次，出演“孙悟空”一角的不是周星驰本人，而是黄渤(微博)。这个消息也得到了黄渤方面宣传人员确认，称目前不能向外界透露过多内容。近日有消息称，由周星驰的比高集团及中影集团投资的电影《大话西游之除魔传奇》(又称《大话西游3》)已在浙江横店秘密拍摄了两个月。不过，周星驰拒绝再演“孙悟空”，只担任该片的编剧和监制。“孙悟空”的最终人选是金马影帝黄渤。黄渤的宣传负责人王小姐向新浪娱乐证实，黄渤确实会出演《大话西游之除魔传奇》，饰演“孙悟空”。不过，黄渤目前还在拍摄其它影视作品，没有正式进组，目前不能向外界透露过多内容，要同剧组协商后才会开始宣传。外界疑惑的是：“为何剧组开拍两个月，本该是男主角的‘孙悟空’却一直没有进组拍摄？是该角色戏份较少？”王小姐回应：“可能导演前期要做别的方面的准备。”此外，该消息称舒淇(微博)已在上个月进组，出演以白骨精为原型的角色。文章(微博)出演唐僧一角。而原本是“孙悟空”候选人的罗志祥(微博)将改演其它角色。原定的女二号张雨绮(微博)因与周星驰公司官司开庭在即，所以不会参与演出。张雨绮方面工作人员称：“不知道此消息。”崔一佳/文
娱乐	电影《飞天》飞入北航 学生与主创深度交流(图)新浪娱乐讯  由八一电影制片厂拍摄的国内首部展现中国航天事业发展的影片《飞天》自今年7月上映以来，已取得6000万元的票房佳绩9月6日，八一电影制片厂副厂长柳建伟、导演沈东、演员赵晓明、吴其江(微博)等来到北京航空航天大学沙河校区，与师生进行了座谈。北航学生针对电影提出很多非常专业的问题，让主创们险些招架不住。飞天触及梦想  学生备受感动座谈会上，北京航空航天大学党委副书记张维维对影片《飞天》给予了高度评价，认为该片立意深远，角度新颖，制作精良，是一部能够增强民族自尊心、自信心、自豪感的精品力作。八一厂副厂长、影片编剧柳建伟希望北航的学子们能够喜欢这部影片，并且能从中感受到中国航天人的精神。同学们也为影片中主人公张天聪数十年坚守“飞天”梦，不抛弃、不放弃的精神而感动，也为影片中数字特技所呈现出来的太空奇观而震撼。北航的国防生畅谈了面对祖国国防事业的发展以及所取得的伟大成就，自己内心的骄傲与自豪。对如何更好的贴近当下年轻观众的审美习惯进行创作，他们也向主创提出了不少建议。发言很专业  主创很佩服在座的学生则纷纷表达自己观看《飞天》之后的感受，更提出了很多技术性的问题，主创们必须百分百集中精神，深入思考，才能回答。比如他们希望八一厂拍摄与航母、南海题材相关的电影，结合自己所学专业对电影中出现的专业术语与剧情的结合提出了很好的建议，他们还希望电影的情节发展及人物设置更加人性化，一些军事题材影片更多地走进校园等。沈东导演等对于学生们提出的问题都给予了耐心的解释和解答，并且一再表示，同学们提的问题非常专业，对这部电影的理解也非常深入，这对他以后的创作是非常大的鼓舞。座谈会后，八一厂主创人员与一千名正在军训的大一新生一同露天观看了影片《飞天》。范晨/文  孙慧/图
娱乐	3D《夺命深渊》首映 卡梅隆亲笔信致中国观众新浪娱乐讯 继《阿凡达》大获成功之后，“3D电影教父”詹姆斯-卡梅隆再度出击，推出真人实景拍摄的水下3D大片《夺命深渊》。9月7日，片方在北京双井UME国际影城(微博)举行首映典礼，监制詹姆斯-卡梅隆送上致中国观众的亲笔信，身为3D影迷的聂远(微博)、何佳怡(微博)、赵燕国璋等演员也到场助阵。卡梅隆挑战3D极限 亲笔信致中国观众继《阿凡达》在中国掀起3D热潮之后，监制詹姆斯-卡梅隆一直致力于3D电影技术的探索。此次携全新真人实景水下大片《夺命深渊》归来，挑战水下3D视效极限。据悉，《夺命深渊》改编自真人真事的水底洞穴探险经历，监制詹姆斯o卡梅隆全新升级了《阿凡达》的3D拍摄设备，建造超越《泰坦尼克号》的全球最大水底景观，在巴布亚新几内亚取景全3D拍摄，再现水底世界的深邃悠远和洞穴探险的步步惊心。虽然卡梅隆没有亲自现身中国首映礼，但是一封致中国观众的亲笔信，诚意十足。卡梅隆在亲笔信中写到：“亲爱的中国观众：我邀请你们所有的人，走进电影院去体验3D的《夺命深渊》。《夺命深渊》是一次3D的冒险，将带你达到地球的深处，在那里，暴风雨淹没了洞穴，一群探险者被困在地下深处。我们用曾经拍摄过《阿凡达》的Fusion 3D摄影机拍摄了《夺命深渊》。你会感觉那些洞穴环绕着你，它们将牵引着你，跟随着角色进入故事之中。祝你们享受这探险的旅程！”聂远想做户外记者 影迷观影“喘不过气”3D大片《夺命深渊》将映，演员聂远、何佳怡、赵燕国璋等到场观影助阵。最后一个现身的聂远造型有些“出位”，一身黑色劲酷装扮亮相：脚蹬黑色大头矮靴，头戴金边蛤蟆镜，身穿夸张骷髅衫。喜欢户外运动的聂远称，如果将来不做演员，希望做Discovery频道的户外记者，可以每天在大自然的怀抱中，与老虎、狮子亲密接触。主演过多部翻拍剧的聂远认为：“是否翻拍剧并不重要，只要是观众爱看，收视率好，就有拍的必要。”被问及自己的身价是否大涨时，聂远笑称：“大环境都在涨，我不涨也不行啊。”首映结束后，不少观众看后大呼“喘不过气”，并笑称观影时需要自备氧气瓶。而一些潜水爱好者表示，电影逼真的3D效果“让人情不自禁屏住呼吸，调整吐气节奏，好像跟剧中人一起深潜了一次一样。而影片所涉及的励志父子情，也让很多观众大为感动。据悉，3D《夺命深渊》将于9月9日全国上映。陈家?/文 孙慧/图
娱乐	Angelababy双片对打 暗示期待海岛婚礼新浪娱乐讯 月初《全球热恋》公映，月底《夏日乐悠悠》上档，一连两部电影在竞争激烈的9月档亮相，Angelababy当仁不让成为秋季档的曝光女王，而《夏日乐悠悠》也成为她首次担纲女一号的野心之作，被电影中的浪漫爱情所感动，Angelababy暗示自己也相当期待在海岛上举办婚礼。热带小岛成就浪漫爱情11年前，马楚成(微博)导演的《夏日嬷嬷茶》让内地观众品尝到了来自马来西亚清新唯美，如今他携新作《夏日乐悠悠》再赴浪漫之约，当然这一次主角换成了“更养眼，更漂亮”的Angelababy和彭于晏(微博)。为了寻找到合适的拍摄地点，剧组几乎跑遍了全世界的热带海岛，才最终定在了马拉西亚的一座私人岛屿。岛上旖旎唯美的热带风光为影片增色不少，Angelababy也笑称能来到这么美丽的小岛拍摄电影就好像是度假一样。电影《夏日乐悠悠》是马楚成最擅长的纯爱电影，以唯美浪漫的手法讲述发生在大马海岛上的一段缠绵爱情。观众们目光所及尽是海天一色的蔚然壮阔之蓝，细白的沙滩、夏阳斜坠下的椰林，女孩子们飘逸的波西米亚长裙……对终日沉浸在繁忙喧嚣都市生活中的人们来说，无论是电影中缱绻的爱情，还是《夏日乐悠悠》展现的一派清新自然风光，都刚好触动到了人们心底最柔软的部分。9月档，在众多的年代剧、古装戏中，这样一部温馨浪漫的时装爱情片也显得格外引人注目。Angelababy期待爱情 避谈黄晓明(微博)为了突显浪漫氛围，《夏日乐悠悠》花费巨资在海岛上搭建了一个海边教堂，彭于晏为朱雨辰(微博)、周扬证婚的戏份就是在那里拍摄的。电影杀青之后，海边教堂也被完全保留下来，成为了一处观光景点。或许是为大马的美景所打动，又或者是感怀剧中人的情感纠缠，女主角Angelababy戏里戏外都透露出对爱情的渴望，也暗示自己期待海岛婚礼：“在拍摄的时候我就期待未来能够有机会在海岛上举行婚礼。”内地观众知道Angelababy多从黄晓明开始。两人的绯闻从“捕风捉影”到不断被狗仔队拍到相聚照片，如今已经成为观众和媒体眼中的公认的“金童玉女”。《夏日乐悠悠》最初定下的男主角就是黄晓明，不过由于档期问题，由台湾小生彭于晏接替。对于影片的换角风波，Angelababy只说一切都听从剧组和导演的安排，其他的情况并不了解。据了解，这部由彭于晏和Angelababy联手上演的浪漫海岛爱情电影《夏日乐悠悠》将于9月30日在内地上映。
娱乐	《人山人海》违规参赛？ 放映会临时取消重庆晨报(微博)讯(记者 董进)继许鞍华的《桃姐》、魏德圣《奥德克·巴莱》和杜琪峰的《夺命金》之后，内地导演蔡尚君的《人山人海》也凭借“惊喜电影”身份入围威尼斯电影节主竞赛单元，由陈建斌和小陶虹(微博)主演的该片曾来渝取景拍摄。不过本应昨日应在威尼斯举行看片会的《人山人海》，却突然取消了放映计划，让在场媒体措手不及。临时取消放映导演称是技术故障按照计划，威尼斯当地时间9月6日上午9点，最后一刻入围主竞赛单元的华语片《人山人海》将在电影节上向媒体放映本片。不过就在放映前发生了意外，现场媒体被突然告知“取消放映”，这让寒风中排队等待了半个多小时的媒体记者备感意外。10多分钟后，影片海外宣传公司出面解释，称是电影的数字电影包(DCP)压缩时出现问题，导致字幕无法读取，放映被临时取消。故障发生后，导演蔡尚君随后赶往影城准备解决问题。因为有备份拷贝，蔡尚君表示，如果备份拷贝没问题，将在晚些时候的公众场放映。被曝另有隐情因为没获得许可证不过记者了解到，电影突然取消放映或许另有“隐情”，那就是影片没有拿到国家广电总局的“公映许可证”，如果放映的话属于“无证放映”。公映许可证全称为电影片公映许可证，每年国内拍摄的电影要通过电影审查制度，审查合格的，才由广电行政部门发给《电影片公映许可证》，而没有通过审查的电影，是不允许发行、放映、进口和出口的。随后，记者在国家广电总局官方网站的电影备案公示中发现，从去年3月份电影开拍以来，一直到今年7月，广电总局发布的领取许可证影片公示中都查不到《人山人海》的名字。这意味着，如果不是工作人员登漏的话，那就是它并没通过广电总局的审批。而没有拿到许可证，那它这次前往威尼斯电影节参展的行为就属于违规行为。一旦违规，《人山人海》的导演蔡尚君可能面临极为严苛的处罚。最典型的例子就是当年娄烨导演的电影《颐和园》没通过审查便在戛纳电影节上映，结果娄烨五年内被禁止拍片。记者连线采访编剧不愿进行回应昨天下午，记者一直试图电话联系导演蔡尚君，不过他的手机一直处于无人接听的状态。随后，记者拨通编剧顾小白电话，顾小白并未随剧组前往威尼斯。电话那头略微有些吵闹，当记者问他是否知道《人山人海》在威尼斯首映遭遇故障时，顾小白表示“我刚刚知道，但是由于我也没再威尼斯，所以并不清楚”，而当记者问到《人山人海》究竟有没有获得公映许可证时，顾小白的回答一下变得含糊起来：“这个我们就不说了，我也不是很清楚。”说完便匆匆挂断电话。截止到记者截稿为止，《人山人海》还未在威尼斯恢复放映。
娱乐	《人山人海》风波之后终亮相 蔡尚君关注现实新浪娱乐讯 在遭遇了昨日媒体场因技术故障取消，公众场因火险而中断的两场风波后。本届威尼斯电影节主竞赛单元的惊喜影片，由蔡尚君执导的《人山人海》官方发布会延期一天于当地时间9月7日下午正式举行。由于只有导演一人代表主创亮相水城，因此面对电影缘起、影片的解读、审查修改等问题，蔡尚君均毫不避讳的表达了自己的观点。《人山人海》改编自真实新闻报道残酷描写关注现实该片故事源自几年前的新闻报道，讲述了五兄弟在六弟惨遭抢劫杀害后，追遍千里捉拿凶手的故事。蔡尚君2009年初曾与编剧前往贵州采访，与当事人生活了一周，并将原型七兄弟人物进行修改简化，最终完成了五兄弟追凶的“复仇公路片”。与前作《红色康拜因》相比，导演在《人山人海》延续了一贯的写实风格，影片中关于煤矿、煤矿工人的生活状态以残酷形容都不为过分。谈及拍摄过程，他表示剧本每天都在变化中，甚至在拍摄后期修改了原先“有些理想主义色彩的结尾”，以更加现实残酷的面目展现在观众眼前。影片的后半段故事发生在一个黑煤矿中，现场记者也问及如此描写是否是其对国内煤矿问题的特别关注？对此，导演蔡尚君称故事并非关于煤矿工人，而只是为了严酷环境的需要。蔡尚君：从来没有救世主曾为审查而修改影片电影《人山人海》中，面对警察、法律的缺失，陈建斌饰演的男主角在追凶道路上显得相当强悍，在弱肉强食的丛林法则下最终以暴力手段手刃凶手。对于这一表现形式，导演蔡尚君也说出了自己的看法，“中国的法律正在健全中，只是在有些阶段及偏远地区，法律比较难以实施，当人们没有办法通过公众法律获得公平时，必须依靠丛林法则”。他还表示在拍摄过程中，《国际歌》的一句歌词“从来就没有救世主，也没有神仙和皇帝”对其感触颇深，而在“并不完美的中国”，这种主人公暴力行为与法治的局限性形成“警示性的对照”，也让导演最终舍弃好人好事般的结尾，而让男主角在选择救下一个与其儿子年龄相当的男童之后，与黑煤矿同归于尽。影片昨日的两场放映风波让其成了水城关注的焦点，同时该片尚未过审、私自参赛的消息也不绝于耳。对此导演并未深谈，只是表示在拍摄中并未考虑太多审查等限制，但是拍摄结束之后仍有改动，也对未能完成一部百分之百纯净的作品而感到遗憾。谈演员表现否认陈建斌耍大牌：他只是不会沟通电影《人山人海》中，内地一线男星陈建斌饰演的追凶男主角奉献了相当粗粝内敛的硬汉表演。导演在发布会上也对陈建斌的表现给予了充分肯定，两人在“相互信任”的合作中相处相当愉快，并夸赞其内敛的表演下充满爆发力。同时，蔡尚君也主动谈及了内地娱乐圈广为流传的陈建斌片场脾气臭、难合作等传闻，“其实他非常单纯，只是不会沟通”。(新浪娱乐前方报道组yehui/文 樊绕/视频)
娱乐	微博联播：章子怡力挺《大武生》 赞韩庚有潜力新浪娱乐讯  韩庚(微博)的第一部主演电影《大武生》于9月5日在内地首映。韩庚的首次触电荧幕就收获诸多好评，一些网友称韩庚很有气场。韩庚的表演也得到了章子怡(微博)的夸赞。章子怡于今天(9月7日)在其新浪微博上遗憾高晓松(微博)未能参加《大武生》的首映盛典，并点名夸奖韩庚有潜力。章子怡于02点27分在微博中评论道：“电影是一门遗憾的艺术。昨天，《大武生》首映。遗憾的是，高晓松错过了他的盛典。收获的是，未来大银幕上又多了一个有潜力的演员。坚信你的梦想，它就在你眼前。”截止到今天15点，这条微博已被转发9647次，评论有2601条。程兴家/文
娱乐	王全安谈三大电影节：应该像电影一样有个性晨报记者 彭骥中国第六代导演向来是海外电影节的宠儿。长期以来，第六代导演与欧洲三大电影节的缘分，一直流传着“各有派系”的说法，比如贾樟柯(微博)属于 “威尼斯电影节嫡系”，王全安则以柏林电影节为福地。王全安认为，不同电影节和当地人的性格是有联系的。而在上海电影节当评委，在他看来，凝重得就像是“要下矿的矿工”。然而，以他多年往来各大国际电影节的体会，王全安明确表示，好的电影节应该像电影一样有性格和追求，其中，对电影人新旧的循环更替相当重要。[今日嘉宾]王全安1965 年生，著名导演，中国第六代导演之一。 2000年，王全安自编自导的电影《月蚀》先后参加二十多个国际电影节，并获得莫斯科国际电影节国际评委大奖等多个重要奖项。 2007年，王全安拍摄的第三部自编自导的电影《图雅的婚事》，获得第57届柏林国际电影节最佳影片金熊奖。 2010年，王全安作品《团圆》获得第60届柏林国际电影节最佳编剧银熊奖。 2011年，王全安出任第14届上海国际电影节(微博)主竞赛单元评委。往来海外电影节“因为情结，第一次献给莫斯科”晨报记者(以下简称记)：第一次去海外电影节，是怎样的情形？王全安(以下简称王)：第一次是在2000年的时候，我带着自己的第一部作品《月蚀》去了莫斯科电影节。我记得当时去的情况还不完全合法，虽然通过了审查，但是参赛还需要电影局的一个批准。按当时的情况，如果等这个批准，可能就去不了了。记得颁奖的时候非常有趣，主持人说费里尼获的第一个奖就是在莫斯科电影节，我说虽然我拿了这个奖，但是我不可能成为费里尼。当时《月蚀》得到了很多电影节的邀请，包括萨巴斯蒂安电影节，还说有15万美元的奖金，但是因为我的父亲是个老党员，对前苏联还有很深的情结，所以我也很想去莫斯科看看。记：参加了那么多次海外电影节，你在电影节上做得最多的事情是什么？王：在电影节上做的最多的事情是采访，我记得李安也说过在电影节上很恐怖的经历，就是一天要接受五六十家媒体的采访，不断地重复说过的话。去电影节比较轻松的就是吃当地的美食，和熟悉的朋友喝喝茶聊会儿天。我记得在《图雅的婚事》去柏林电影节时，组委会的一个朋友提前知道我得了奖，但又不能说，所以整个人就呈现很痛苦的状态，现在想来还是很有趣，也是一份友情吧。比较三大电影节“它们重要，因为有自己的坚持”记：新作《白鹿原》会去哪些电影节？王：其实在拍《白鹿原》的时候，或者到现在，我还有另外一个想法，就是我更愿意直接面对电影院，我觉得这从某种情况上说，比电影节更有价值，就是我们得结束一种模式的局限。但是我也认为，电影《白鹿原》具备了参加大的电影节的品质，等国内的发行放映确认了以后，时间合适哪个电影节，就去哪个电影节。记：怎么看待欧洲三大电影节的不同？王：三大电影节各有特色吧，柏林电影节可能和德国人的性格有关联性，比较理性，比较喜欢饱满一些的电影。其实焦雄屏最近的言论有一定道理，电影节现在有越来越多的人为操作的因素，这是一个现象。其实哪儿都有人情世故，不过三大电影节之所以重要，还是因为他们对电影品质有自己的坚持。记：奖项，对中国电影、中国电影人曾经起了很大作用，现在的意义还大吗？王：中国电影的市场起了很大的变化，中国电影的制作方向和主题主要是商业，所以说更多导演拍摄的是赚钱的商业电影。原来具有文化艺术品味的电影人，在制度依然不是很健全的情况下，同时又受到经济和市场的干扰，造成中国电影文化品质的滑坡其实是一个很明显的现实。这确实让人感到有一点遗憾。因为我一直觉得文化是文明的一个比较高的表现，文化也是经济的上层表现。中国应该有愿望同时也有责任对世界做出更大的贡献，承担更大的责任，我也希望这更多地体现在文化上。我觉得奖项不光是对中国电影，对世界电影都具有重要的意义，这是一个基本的常识。话说上海电影节“想要过硬，得更尊重电影本身”记：在上海国际电影节上，你是评委会成员，什么感受？王：我还记得，每一天看片的时候，评委会主席巴瑞·莱文森都对大家说，“每个人都在吗，我们是不是可以开始了？”然后灯一黑，评委就往里走。我觉得这是挺凝重的一件事儿，有点儿吃不消的那种感觉。后来我就跟主席说，感觉咱们就像是要下矿的矿工，他就我这个说法特别赞同。后来我跟他讲，中国有一部电影叫《盲井》，我完全体会到那部电影的意境。记：从一名参与者的角度，一个好的电影节，应该是什么样的？王：电影节就像电影一样应该具有性格和各自的追求，追求的类型也不尽相同。总体来讲，电影节最能够激励新的创造、发现和肯定新的创造，对电影来说也会注入新鲜的血液，包括对趋势的探索，包括对电影人新旧的循环更替，这些都很重要。记：你觉得，上海国际电影节应该在哪些地方做得更好？王：我觉得，上海电影节的状况是对中国电影状况的直观投射。如果说上海电影节想办成品质过硬的电影节，对世界电影留下某种印象、值得去追求的话，我觉得更重要的是得强调对电影的感情，对电影本身的重视和尊重，而不是电影之外的东西。
娱乐	许鞍华不热衷电影节 秦海璐谈艺术片生存现状新浪娱乐讯 意大利当地时间9月6日晚，第68届威尼斯电影节竞赛单元电影《桃姐》导演许鞍华，主演秦海璐(微博)对话新浪娱乐。导演许鞍华表示，自己身边也有个像桃姐的人物，“有一个佣人，在我家待了20年才走，走的原因是我妈妈不喜欢她。后来她每年都回来看我们，还买很贵的港币给我弟弟。她在离开我家之后就赚了钱，但回来之后还是像佣人一样找我妈拜佛、旅游，现在她也进了老人院。”当被问及为何邀请秦海璐饰演蔡姑娘的时候，许鞍华解释其实这个角色的生活原型就是内地人。许鞍华还夸奖秦海璐演技高超，并批评许多香港女演员没有戏剧修养。一年十个剧本找上门许鞍华不愁没戏拍 只求高标准新浪娱乐：刘德华说为什么许鞍华这样好的导演，为什么每拍一部戏就要去求人家要预算，他觉得不应该是这样，你怎么看？许鞍华：他有点误会了，有很多人找我拍戏的，之前十二个月我推掉了十部电影，因为我是又便宜又好，不愁没有戏拍。我不是吹牛，各种电影项目都有找我，但是这些题材我不喜欢，他们的附带条件我都不能答应。我求人家投钱的，都是我很想拍的题材，但是都不卖座，要么文艺要么实验的。新浪娱乐：那他们都提过什么额外的要求呢？许鞍华：比如投资方必须要指定演员，必须要找谁谁拍。艺术片票房体现国家实力秦海璐希望行业从混乱到有序新浪娱乐：秦海璐最近出演的《钢的琴》《到阜阳六百里》都是文艺片。你还担任了《钢的琴》监制，还帮《到阜阳六百里》写剧本。对于文艺片在内地的生存处境，你有什么感受吗？秦海璐：我觉得大家诉求不一样，虽然电影市场蓬勃，有很多热钱进来，但这些热钱不是做慈善的，都是为了赚钱而拍电影，这就是许鞍华导演不愿意做的事情。我觉得文艺片票房市场是国力的体现，在中国看电影还是像过年吃饺子一样，饺子大、馅足，大家就愿意吃。不像欧洲人或者美国人看电影，就好像吃完晚饭出来遛弯那么简单。我觉得在中国月薪在10000以上的人才有可能去看文艺片，但是对于平均月收入只有2000的中国人来说，别让他经常看文艺片，这有点强求，可能这个问题三五年也解决不了。新浪娱乐：虽然中国电影票房已经跻身世界前十，但从你说的这角度讲，中国现在还不是一个电影大国吗？秦海璐：从种类上、类型上来讲，(中国)并不是一个电影大国。电影大国的强悍是各个方面，现在商业片异军突起，我觉得也是很幸运的事情，要先有混乱的东西在，再有秩序。如果连混乱都没有，谁会强调行业规则？我们有幸看到混乱的过程，就有幸看到有秩序的过程。许鞍华不奢望常来影展《桃姐》发行运作完善新浪娱乐：《桃姐》在威尼斯的反响非常好，许多外国观众都很喜欢，有没有想过自己应该多来电影节走走？许鞍华：我想啊，但是我没有被邀请啊(笑)。新浪娱乐：但你连威尼斯电影节的评委都当过了，《女人四十》在柏林也拿了最佳女主角奖。是不是您对于影展也是有一种无所谓的态度……许鞍华：我其实不是特别在乎(影展)，还要穿着礼服走红毯，是一件很累的事情。但我也知道影展就是让电影一出来，就能产生强大效应的唯一办法，这个事情是必须做的。刚好《桃姐》的发行公司运作比较完善，像我以前一个很小的独立公司拍戏，根本没有发行部门，一个一个找别人就要花一年时间。这次他们打点好整个方向，我就不需要自己跑。不过公司没有计划去影展，我也不会要求去的。新浪娱乐：但是有不少导演非常热衷去影展。比如张之亮导演的《肩上蝶》，出品公司不希望去上海电影节，他还是一定要去。许鞍华：我觉得每一个导演的诉求不一样，状况也不一样，新导演去影展是非常好的，起码向外界交流一下，知道自己在哪个位置上。故事原型人物希望电影克制不想拍成肥皂剧 不清楚未来如何新浪娱乐：听说您的母亲一直有病，需要您照顾，是吗？许鞍华：有时候生病在床上，不是长期卧床的那种。新浪娱乐：我看《桃姐》，就在想你会不会把对父母一辈人的感情放在桃姐这个人物里面。许鞍华：会啊。新浪娱乐：但是这个感情非常克制，你如何做到如此冷静的呢？许鞍华：要保持冷静才能表达嘛。这个故事的原型人物Roger就强调千万不要太惨，千万不要煽情，一煽情就容易变成肥皂剧，没有深度。这就是电影和电视剧的分别，不要说的太清楚了，其实现在就有点太清楚了，所以就要想不一样的方式来表达悲情，不要特别伤感的片段。新浪娱乐：刘德华希望这部电影票房可以达到8000万以上，这多少因为像《观音山》《最爱》这样的电影获得了不俗的票房。你一直坚持拍摄文艺片，现在有没有感觉到自己也来到了一个从混乱到有序的拐点？许鞍华：我希望是，我不知道。王玉年/文 邹健/图并视频
娱乐	黄晓明献声动画向偶像致敬 要将岳飞进行到底新浪娱乐讯 9月7日，国产传奇影院动画大片《少年岳飞传奇》在北京举行了主题曲MV首映礼。黄晓明(微博)时隔两年再度重返乐坛，为该片献唱主题曲《飞跃的心》，他表示，为了岳飞，自己什么都愿做。《少年岳飞传奇》(微博)以名留千史的历史名将——岳飞为主角，讲述了他如何由一个饱受磨难的孩子，变成一个文武全才、充满英气的少年。当天现场，首度播放了《飞跃的心》这支MV，该片导演透露，黄晓明在今年底将会饰演《精忠岳飞》，他硬朗、耿直、儒雅的气质与岳飞非常相似，所以主题曲的第一人选就找了他，没想到双方一拍即合，晓明也十分愿意为这首歌献唱，并找来知名音乐人制作，将自己出道十年来的人生感悟融入歌曲，为所有奋斗在路上、厮杀在现实中的年轻人写出励志心声。原本打算全心全意在影视圈发展得黄晓明，这次为了岳飞，时隔两年重返乐坛。当被主持人问及此举的最大动力时，他感慨自己此次是专程为岳飞而来，“我在《精忠岳飞》发布会上就说过，自己是一个有岳飞情节的人，一旦时机成熟可以做这个题材的时候，无论是电影、电视剧还是动画我都要参与。而美影厂的动画片也陪伴我成长，《大闹天宫》《黑猫警长》都是我童年的最爱，所以这次他们说找我为岳飞动画唱主题曲时，我就立即答应了。为了岳飞，我什么都愿做！我要将岳飞进行到底！”《飞跃的心》歌曲励志磅礴又不失柔情、尤其是词句间传递出的积极能量，让人振奋。李卓雄在作词时就跟晓明反复沟通，将他的人生态度融入词中，“年轻只有这么一趟，该哭当哭，该笑当笑。快意人生，我什么都想尝尝……”这几句歌词，也正符合黄晓明如今的心态，“我一直觉得艺人就是不管自己怎么苦，也要给公众一个正能量，因此我争取做真实的自己，为更好的自己而努力。只有一颗强大的、向上的心才能生出翅膀尽情飞跃。”而这也正是这首歌名的由来。谈及为什么如此喜爱岳飞，黄晓明称，“每个男人心中都住着一个岳飞！他是‘每个男人的梦想’，他的身上交织着壮志未酬的悲壮和一代儒将的文韬武略。以往都说忠孝不能两全，但岳飞却是唯一一个忠孝两全的代表，他是‘中国男人的精神标杆’。”对能成为近代饰演“岳飞”第一人，黄晓明表现得很开心。透露自己已为了这个角色也做了很多准备，“练武练马看史书，近期还准备去练书法……”问他这么多安排，还要拍戏时间如何兼顾，他风趣的回答“要学习岳飞，人生就是要HOLD的住自己！”
娱乐	《大武生》广州首映 洪金宝自曝与成龙兄弟往事新浪娱乐讯 由高晓松(微博)执导，邹静之编剧，洪金宝担纲动作导演，吴尊、韩庚(微博)、大S(微博)、刘谦(微博)等主演的动作爱情大片《大武生》即将于本月9日正式上映，昨日(9月7日)片方在广州举行发布会，洪金宝携吴尊、韩庚两位“弟子”出席。发布会上，对于电影里有关吴尊、韩庚的兄弟情刻画引发的热议，大哥洪金宝现身说法，电影里武生兄弟就是以自己和成龙(微博)为原型，他爆料道：“我和师弟成龙从小一起长大，一起吃苦受难、被师傅打，长大后也还一起手拉手走路，武生师兄弟间的感情就是这样的。”吴尊回应兄弟情质疑 洪金宝以身说法在《大武生》中，吴尊、韩庚饰演一对从小一起长大学习京剧武生的师兄弟，在北京、上海、广州等三地点映后，观众被电影里青春武打、梨园恩仇吸引的同时，也质疑当时京剧戏班里的师兄弟感情是否真如电影里表现的那么亲密无间。对于这些疑问，吴尊表示片中兄弟二人从小相依为命，除了师父就没有别人；他透露，影片中有一场他们和于荣光打斗，拉着手向前走过去，这一点是他们自己加的动作，“就为了体现真正的兄弟情深。”出身“七小福”的洪金宝，对于双生的兄弟情也深有感触，在现场他甚至用他和师弟成龙几十年的感情来以身说法。从小一起长大的他与成龙，洗澡时会互相擦背，互相帮助，学功夫时又一起吃苦受难、被师傅打：“所以剧中吴尊韩庚一路走下去就应该是那样的关系，比如我和成龙，长大后还经常在路上一起手拉手一块走。”韩庚哭戏不用眼药水在之前的几次发布会上，庚饭们的热情让人感受到了韩庚偶像的威力，而身处这一切的中心，韩庚表示自己并没有偶像包袱，他形容自己是一个向往电影世界的新人，现在只想演好《大武生》，当一个好演员。在影片中，韩庚所饰演的孟二奎有几场考验功力的哭戏，这对第一次演戏的韩庚来说是个很大的挑战，而在当天的发布会上，当有记者问及时，他的回答是“真哭”。“我把孟二奎放在心里，”韩庚透露，他在拍这场戏之前一直在心里反复回味二奎自小到大的成长经历，沉浸到他的内心世界，“我把最真实的感情投入进去，流出来的是也我自己的感情。”
娱乐	贺军翔：能拍王家卫的戏 我也就不枉此生(图)撰文、编辑/丁杰静  摄影/王同  服装提供/Club Monaco前几天，贺军翔(微博)出席某时尚品牌发布会后的粉丝互动被迫取消，因为商场有点恼火，“哪里跑来这么多粉丝？上回人家XX(某一线女星)来也没这样，发生踩踏怎么办？”贺军翔的经纪人更来气，“你知不知道粉丝生气的后果会很严重！”倒是当事人还在淡定地发微博，“发张照片，安抚一下……”看来，这位出演过《爱情合约》《恶魔在身边》《斗牛，要不要》《呼叫大明星》等台湾热门偶像剧的英俊小生，人气正随着新剧《爱上查美乐》而大幅攀升，甚至都不逊色于他在刚拍完的电影《女孩坏坏》里演的“万人迷”。“台湾偶像剧为什么更好看？导演会顺应演员再创作。”贺军翔刚跟Ella(微博)合作拍完的电影 《女孩坏坏》，还是他一贯的青春偶像路线，“我在戏里是个明星。小时候失去爸爸，跟着当经纪人的叔叔长大，从童星出道，好像很有前途的样子，但我不知道自己喜欢什么，直到有一天遇到Ella演的平凡人中的女霸王，从她身上看到很多真实的东西，然后相爱……好啦，我讲太多了！”记者(以下简称记)：这两年在台湾和大陆拍偶像剧，有没有觉得后者比较山寨？台湾偶像剧为什么更好看？贺军翔(以下简称贺)：其实我觉得还是要看导演的功力，有想法的导演会拍得比较有质感，很时尚。在台湾拍偶像剧，导演可能会迎合当下你和女主角的默契，现场会讲一些可以创新潮流的台词，去培养默契，戏里面的斗嘴都很生活化，大陆的偶像剧可能大多照着剧本在走，比较死板，我觉得可能差别会在这里。记：拍了那么多偶像剧，有没有自己最喜欢的作品？贺：这一次《爱上查美乐》我还蛮喜欢的，自己在演技上有成长。我每次拍一部戏都说这个戏是我碰到过的最多哭戏，结果碰到《爱上查美乐》就真的是“哭戏至尊”。也很怀念刚出道拍的第一部戏，因为那个时候的我，我现在再没有办法演出来，那个青涩阶段想起来还是很美好的，虽然经常NG吧，哈哈。“能拍王家卫的戏，我也就不枉此生。”2003年的某一天，贺军翔成了“从路边被抓去演戏的人”，因为完全没有上戏经验，他初次拍戏NG到“自己想挖个洞跳进去”，不过仅仅在《七年级生》和《求婚事务所》跑了龙套之后，就迎来自己当男主角的电视剧《爱情合约》，用导演许肇任的话说，“初期偶尔用力过猛，但很用心”，再以后，他入了“偶像剧教母”柴智屏(微博)的法眼，一路担纲 《恶魔在身边》  《换换爱》《呼叫大明星》的主角，柴姐点评，“生涩磨掉了，越来越像个成熟演员”。记：没学过演戏，上阵是不是常被骂？怎么那么快就能从“跑龙套的”变成男一号？贺：导演没有骂我，因为他们都知道我不是科班出身，刚上戏的时候，一看到镜头就忘记要讲的话，后来找遍朋友和弟妹，来帮我对戏，久而久之我都可以把别人的台词记住了。也听前辈的指导，他们会告诉我说演戏不要太用力，其实电视剧会把人的表情放大，重要的是你的眼神，这是我拍电视剧这几年学到的东西。记：有没有想过在偶像剧之外，尝试别的类型？贺：我其实喜欢比较男人的片子，也想演一些比较黑色、比较边缘的电影，像莱昂纳多，从偶像派到实力派，他有不少边缘电影的修炼，我觉得这样一条路很好，也很有挑战。导演这块儿我很喜欢王家卫，他的电影很有看头，要是有机会可以拍到他的戏，我会觉得不枉此生。记：等你老了，会希望大家怎么评价你？贺：希望有一部《教父》那样的作品，能让大家记住一辈子，或者像周星驰，成为喜剧天王，哈哈，这大概是个幻想。记：想尝试喜剧？贺：拍戏拍太久会发现，自己会活在戏里那个时空，以前当主持人那种搞笑的天分会慢慢不见。还挺怀念的。如果有好的本子，也不排斥去试探一下自己的搞笑天分啊。
娱乐	首部微博题材电影启动 海选微博小秘书引关注>>>点击进入“一网打尽”海选页面“十个重要角色都是微博网友来演。”9月5日，国内首部以微博发生的一连串故事作为主题的电影《爱她爱他(微博)》，启动重要角色海选仪式，并开通了新浪官方微博@爱她爱他官方微博。这十个重要角色中，最引人瞩目的是新浪微博上鼎鼎大名的“微博小秘书”一角，也将面向微博网友进行海选。昨天，该片总策划、微博创意指导薛陈子向本报记者透露，这部长约为90分钟的故事片，由著名导演韩赤飞执导，电影由微博打拐、微博爱情、微博自杀三个故事构成。电影将于明年在全国各大院线上映。“之后可能投拍成电视剧，甚至拍电影第二部的计划。”片方特别强调，这部电影跟“微电影”是两个概念。“两者有本质上区别，它是一部正规的电影，有完整的剧本，电影表达的内容复杂，专业演员担当主演。”薛陈子解释，“微电影一般是指二十分钟以内的网络短片。”微博小秘书很神秘？ 片方称他“很无辜”在《爱她爱他》电影十大重要角色海选的网络主页上，“微博小秘书”早已被贴上“特别角色”标签。“微博小秘书是新浪微博的官方帐号，相当于管理员。”负责海选的工作人员透露，“微博小秘书”是服务性的角色，每天处理网友在使用新浪微博中遇到的问题。“还要负责很多事情，关注热点、及时辟谣，这些事情都要它来做，这不是一个人在战斗，是一个团队。”提到小秘书，“微博控”的第一反应就是，它总是在删微博，网友对它的抱怨多余理解。有网友调侃，“出演这个角色的人要Hold住啊，大家都等着喷口水呢！”“其实是个误会，微博像个社会，会有多方面的管理。”薛陈子介绍，“这个角色是海选的重头，1亿微博用户都知道它，它也极具争议。”在电影里面，微博小秘书的定位是经过反复商议才敲定。昨天晚上，新浪微博显示微博小秘书的粉丝已经达到964万，“如果按照粉丝数量来计算，仅次于姚晨(微博)和小S(微博)两人，多于蔡康永(微博)和谢娜(微博)。”“不能因为它删了一些东西就否定它，这不是他能掌控的。”薛陈子解释，在电影里，它将被塑造成一个无辜的角色，“一边热心地为网友解答疑惑，又因为删微博被大家指责，它内心也很矛盾。”微博小秘书在电影里，将由10个人共同出演，“微博小秘书是一个团队，不是个人。”薛陈子说，在新浪公司里它也是一个团队。此前，有网友推荐郭美美(微博)出演片子另外一个角色“富二代”，薛陈子直言不会让她来出演电影中的任何角色，“她可能是个炒作点，基于电影的主题，不会起用她。”赵阳演城管？编的 导演称将有两个版本国内第一部微博电影到底讲了怎样的故事？制片方近日在网上公布了大概剧情。主线是某市公安局负责打拐的刑警通过微博，找到了一些丢失孩子的线索，一个被拐儿童的母亲在自己的微博上发布了孩子五岁的照片，并请求全国各地的博友帮转，希望各地的网友能帮着寻找儿子的线索。经过众多网友的努力，被拐卖的孩子终于找到了，而人贩子也试图通过微博寻找新生……此外，海选的角色里还有“城管”这一角色。在电影中这个人物颇受争议，“虽然戏份很少，但角色的讨论从未停过。”导演韩赤飞在接受本报记者采访时透露。在剧本的第一稿中，城管被定义为负面角色，韩赤飞说，后来因为一些原因角色定位又被列入“待定”。“在对这个角色定位之前，我常常在路边和很多小贩聊天。”韩导昨天也通过微博表示，“生活是电影的基础，城管现在的很多负面报道确实让人寒心。”他认为，这个角色实际上在还原城管一个客观的形象。考虑到整部电影的主旋律，在院线上映时，城管角色的负面被淡化。韩赤飞透露，他准备了两个版本的城管，“在之后的网络上映时，大家可能会看到另外一个版本里的城管。”之前，网友向片方推荐微博上“最牛城管”——玄武区城管队员赵阳(@桥上人家)担任此角。办城管论坛、开城管博客、曝光城管打人秘笈，作为一个城管内部人员，赵阳在南京已经被不少人所熟知，走出去演电影，有谱吗？前天赵阳透露，已经看到微博上有网友推荐他出演，但还没接到片方邀请。当天他在微博上表示，担心演一个暴力城管演不出那种霸气，本色表演又怕观众觉得不像城管。“要是接到正式通知，我会去演。”如果不能参演，他希望自己能给剧本里的这个角色提点意见。昨晚，片方表示，从未考虑让城管队员来出演片中这一角色。本报记者 夏前坤 朱珠
娱乐	魏德圣打造《赛德克》国际级配乐 揭秘幕后艰辛新浪娱乐讯 魏德圣导演耗资七亿元新台币(约折合1.5亿人民币)史诗片《赛德克-巴莱(上)：太阳旗》，本周末在台上映。魏导投注七百万元台币邀资深配乐大师Ricky Ho(何国杰)谱写乐曲、携手澳洲The Studio Orchestra Of Sydney交响乐团演奏，回想?作过程，何国杰说：“一开始我做了三个月的音乐给他听，他第一次听到，感觉不太对要我改，时间又紧迫，很悲很惨，差点把我逼到放弃。”魏德圣“孕育”《赛德克。巴莱》，每个环节皆高规格、高标准要求，他重视故事、影像，更以最高水平要求电影配乐的?作品质。他力邀西好莱坞国际影展最佳原着音乐奖得主、多次入围金马奖并曾担任过张惠妹(微博)、苏芮、张宇(微博)等华语乐坛王、后级演唱会音乐总监何国杰操刀配乐、特请澳洲The Studio Orchestra Of Sydney交响乐团60人编制规模，进行演奏曲目录音，并于新加坡国家核定顶级录音室进行后?、溷音，大手笔重新设立台片配乐的最高标竿。打造顶级配乐 魏导要求：“悲、壮、美”回想与魏导合作过程，何国杰透露：“我与导演沟通配乐，最大的困难是时间，因为他找我的时间点已经很晚！”何国杰平均做一部电影配乐需时三个月，《赛》片上下集是二部片的工作量，但他必须不超过五个月就得做完，他笑说：“结束后觉得自己老了很多。”“通常导演第一次解释及沟通，可能不是传达很完整，他要听到音乐才知道他要什么，最麻烦就是要做demo(试听带)给他，这需要时间。我做了三个月音乐给他听，他第一次听到，感觉好像不对，好像太悲。但是他要悲、要壮、还要美，全部都要！”何国杰说：“一开始，我认知的情感和导演的不同，我原本不是太了解原住民，就像一般人一样，觉得死，很悲伤，但他不要，他要死的呈现是很荣耀，我知道他想要什么后再做，就很顺手。”他为《赛》片谱写的乐曲数创下音乐生涯新高，短短五个月内大量创作超过五十首配乐，“而且不是短版，是很长，一般每段音乐约三至五分钟，但在这片子有些是八分钟、十分钟，只有一、二段是一、两分钟。这五个月，很惨！惨到我可能不要做电影配乐这么惨，有想过这么做，值得吗，尤其做到一半他要我改，很惨，还没有时间改，看到太太、小孩出去吃饭，我还要做音乐，心?也曾会想值得吗？”结合西方弦乐与原住民音乐元素何国杰将西方管弦乐团与原住民音乐中的口簧琴、小鼓、碟等元素结合，但在最后录音前，魏导完全不知成果将如何呈现，“那时我没时间再做demo(试听带)，很多音乐他没听过就要去澳洲录音，当时也会担心，要是他不喜欢就惨了，但我知道他要什么。进录音室后我没看他，我就指挥我的乐团，他后来就在?头一直听，我就知道他很喜欢，他还说听到连鸡皮疙瘩都出来了！”好莱坞规格打造《赛德克-巴莱》配乐★音乐指导 Ricky Ho(何国杰)知名新加坡唱片?作人、资深编曲人及电影配乐师电影配乐作品：《异域》、《小倩》、《蜀山传》、《歌舞中国》、《谜尸》、《刺陵》、《大笑江湖》等。以《小倩》、《蜀山传》、《12莲花》三度入围金马奖最佳配乐，以《龙之舞》获2008西好莱坞国际影展最佳原着音乐奖。★历时：五个月★创作量：五十馀首，平均每首长度八至十分钟★创作乐谱A3尺寸叠起厚达五十公分，数量创何国杰音乐生涯最高纪录★《红磨坊》、《白鲸记》、《舞国英雄》，葛莱美最佳跨界古典录音奖得主Phillip Hartl担纲乐团小提琴首席★国际级录音师Don Bartley，澳洲进行母带后期?作，台北、新加坡、澳洲跨国打造顶级配乐新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)/文
娱乐	《大总统》9月30日公映 揭秘孙中山宋庆龄深情新浪娱乐讯 由中国电影家协会、中国电影股份有限公司，三横一竖影视文化传媒(北京)有限公司联合出品的电影《第一大总统》将于9月30日全国上映。影片由青年导演王才涛执导，再现了“第一大总统”孙中山伟大的一生。除了曾经影响中国人的历史大事件外，饰演“孙中山”的邱心志(微博)与饰演“宋庆龄”的聂玫首度解密了两人的爱情罗曼史。百年辛亥，温情回顾《第一大总统》全景式的再现了百年前的社会形态。在清王朝日益腐朽，帝国主义侵略进一步加深，中国民族资本主义初步成长的社会环境下。各派纷争不断，战争一触即发，人民生活水深火热。导演用镜头画面有重点、有步骤的讲述辛亥革命前后中国的仁人志士不断探索的情节。而有别于《建国大业》、《建党伟业》等众多讲述革命事业电影的是，《第一大总统》不仅革命主线清晰，更打出了“爱情牌”。电影中，孙中山一生的爱情与历史事件相得益彰，一紧一弛，用温馨浪漫的叙述方式勾起大家对那段历史的回忆，将一段曲折的爱情故事融入到了激烈的革命故事中。清纯“国母”，魅力女人在《第一大总统》中，有很多80后青年视角的元素。宋庆龄的扮演者聂玫也是一位年轻的80后演员。在采访中，聂玫表示：“接到这个角色的时候也是很紧张的，要将一个大家都十分熟悉的人物再次展现给观众，对于我来说是一种挑战。”在电影《第一大总统》中，“国母”宋庆龄不但呈现出了大气端庄的一面，更细致深入的刻画出其生活化、女人味的一面。演员聂玫饰演的宋庆龄从服装到发型装扮等，将宋庆龄的多变、妩媚以及羞涩，每一个小女人的感觉都将在影片中淋漓尽致的呈现出来，再加上潮流时尚、浪漫幽默，电影《第一大总统》试图让观众看到宋庆龄身上无限的魅力。而首次挑战 “宋庆龄”角色的青年演员聂玫表示自己也被宋庆龄的魅力折服，她的伟大不单单在于事业，更在于对于爱情、对于家庭的认知。
娱乐	《大武生》今日公映 大S被赞内心柔软的女战士新浪娱乐讯 由高晓松(微博)执导，大S(微博)、韩庚(微博)、吴尊、于荣光等人主演的电影《大武生》将于今日在全国各大院线上映。不知道是不是由于有魔术师刘谦(微博)的加盟，本片在拍摄及上映前后，让几位主创的生活都染上了“魔幻色彩”。除了导演高晓松因酒驾入狱外，大S也在拍摄中突然摆脱单身状态，闪电与内地俏江南“少东家”汪小菲互定终身。等这部电影上映，大S又宣布，可能会暂时息影，专心造人——可以说，《大武生》见证了大S婚恋最重要的人生时刻。最好的角色：片中痴情癫狂皆因“大S”《大武生》讲述民国时一对从小相伴学艺的师兄弟(吴尊与韩庚饰)，以比武逼死仇敌为师报仇的方式，成为红极一时的京剧武生，同时也埋下席木兰(大S饰)连环复仇的种子：韩庚的炽烈、吴尊的暧昧、于荣光的“求婚”、刘谦的癫狂，都因她产生；而韩庚与大S最终赤裸相拥，深情说出“我爱你”，则为这场禁忌之恋的结局留下最大悬念。高晓松曾经表示，整个剧本里，他最满意的就是“席木兰”这个女主角。她突破了传统武侠片里女主角千人一面的“从一而终”、“单纯不谙世事”、“闯祸”的模式，她自由、成熟、勇敢面对人生的所有故事与事故，不同的四个男人，面对一次次爱与别离，坦然坚定，做自己命运的主人。“这个人物其实就是今天的现代女性，把她放到民国上海的背景中绽放，是我们一直想给传统武侠电影的一个现代化贡献和突破。”——这个角色与大S的个性有着奇异的重合。高晓松后来表示，“当席木兰这个人物从纸面上成长鲜活起来，我脑海里除了大S就未作他想。这个人物和大S太像了。一个坚定做自己主人的女子，无论爱恨，男人都是客人，无论年纪，男人都是孩子。自己负重前行，信仰坚定。同时又有情有义，爱要给，仇要报，绝不欠人毫厘。”当时大S看完剧本后，只说了一句话：“席木兰就是我！”对于大S的演出，高晓松高度赞赏，“这次大S纯本色出演真实女人的爱与愁，挣脱了所有表面脸谱套路的束缚，演得动人心弦，应该算武侠功夫类型中最具突破的女性角色。”最坚强女战士：有颗最“柔软”的内心在成为“席木兰”前，大S与汪小菲轰轰烈烈地订婚。大S第一天进组试妆，剧组全体工作人员为祝贺大S与汪小菲订婚特意准备了鲜花，希望借女主角订婚的喜气为《大武生》带来好运。“据说武生和花旦之间是不能苟且的，”面对着冰冷的梨园行规，片中大S没有丝毫的顾及，与师傅于荣光相爱，甚至到了谈婚论嫁的地步，即使这段恋情不为世人所理解；与吴尊之间的若有若无、与韩庚的爱恨纠缠，她也是勇敢面对，甘愿付出。导演高晓松因此称赞大S突破了传统功夫片女主角的千人一面，“其面对自己命运的坦然，演得动人心弦，是功夫类型中最具突破的女性角色。”令大家感动的是，大S从未因手伤或新婚的个人原因影响拍摄，所有打戏都要求亲历亲为，被剧组工作人员赞为坚强的“女战士”。更让剧组的人感到“意外”的是，生活中的大S是一个内心柔软得像水一样的小女生。在拍片过程中，大S在片场的荒地上发现了一只流浪的小黑狗，它当时腿拐了，眼睛瞎了，浑身伤痕，大S见了后，柔软的爱心立即化为实际行动——她收容了这只小动物，开始治疗它。由于伤势太重，大S趁着自己没有戏的两天专程将小黑狗带到北京，去专业的医疗中心救治它——仅医疗费用就花去一万多块钱。现在，这只小黑狗已经全部康复，成为了大S和汪小菲家的“小主人”，而它的也愉快地在几个月里长大成了一只大黑狗。对于大S在拍戏前后的这类自然流露的行为，剧组一位化妆师很感慨地表示，“以前以为大S很大女人，后来发现那只是她在工作中的表现，私下里，她是一个富有爱心、内心特别柔软的女孩子。外界对她的评价是有些妖魔化的。”最无规划的女人：上天给什么路就走下去《大武生》这部电影对于大S来说，有着非常重要的纪念意义——它一路见证了她的爱情与婚姻。受邀角色时，大S与汪小菲已经燃起爱火。由于大S手伤未愈，汪小菲经常致电导演高晓松，打探剧组的拍摄进度、关心未婚妻的状况。两人秘密订婚后，大S身在上海拍摄难以离组，汪小菲则多次往返于北京上海之间探班，以解两人的相思之苦。3月22日，被两岸三地媒体奉为“世纪婚礼”的大S徐熙媛汪小菲婚礼在海南三亚举行，《大武生》剧组导演高晓松携主演韩庚、刘谦、伊能静(微博)一行前往婚礼现场见证影片女主角大S徐熙媛与爱郎汪小菲互定终身的神圣仪式。婚礼现场，高导特意为大S送出一份特别的礼物——《大武生》12分钟特别版片花，预祝大S能够凭借《大武生》赢取首座最佳女主角奖杯！现如今，《大武生》隆重上映，大S也正积极进入人生的下一个角色——母亲。跟《大武生》的女主角一样。她是一个投入情爱、敢爱敢恨的人，为了成为一个母亲，大S决定放下灿烂的星光，暂别银幕，专心成为一个家庭的女主人，安心调养身体。对于外界认为她这样的付出有可能是“牺牲”，她立即否认，“这不是牺牲。家庭是我得到的礼物，我得到了它，我当然就是享受它，不能算是牺牲，应该算是成长和学习吧。”而关于事业，大S也完全没有野心，她说，“我从不刻意去规划自己的事业，因为人生最有趣的就是想走什么路就去走，顺其自然。一个女性上天会给她什么路，你就是要很努力的走下去。”
娱乐	《失恋33天》发布女版海报 白百何变身“新娘”新浪娱乐讯 由滕华涛执导，文章(微博)、白百何(微博)主演的“治愈系”电影《失恋33天》将于11月8日在全国公映。继“男生版”海报后，“女生版”海报也正式曝光，化身婚礼策划师的白百何身着婚纱，神情落寞，孤身一人手牵单身抱枕显得楚楚可怜，用剧中黄小仙的话说，“我的失恋，就像一次痛苦的脑部神经手术。”男友跟闺蜜跑了，真是坑爹改编自同名网络人气小说的电影《失恋33天》记录了女主角黄小仙在失恋之后33天中的五味心情。惨遭男友劈腿已经郁闷不已，更坑爹的是抢了枕边人的竟然是自己的“闺蜜”女友。于是在“女生版”的海报上，出现的就是这样一位神情落寞的“单身新娘”，身披洁白婚纱的她身旁并无新郎作陪，只能无奈地提着一只“雄性”的单身抱枕，整张海报似乎只为传达一个讯息，“谁比我更惨！”对于自己的悲惨遭遇，黄小仙这样比喻， “就像一次痛苦的脑部神经手术，所有的回忆和背叛我的那个人是我必须要切除掉的坏死神经。”和文章出演的王小贱“有点贱、有点娘”大相径庭，黄小仙是一个“不修边幅，嘴巴恶毒，相貌也不突出的大龄剩女”，特别是在注重细节的王小贱眼中，“黄小仙同学过得太糙了，一点都不像个女人。”白百何接棒海清(微博)，必须上位一手将海清捧红的滕华涛视白百何为下一任“滕女郎”，在《失恋33天》之后又与她签下三部片约，其中包括近日宣布卖出千万网络版权的电视剧《浮沉》。滕华涛透露，当初一看到王小贱就想到了文章，选定白百何却是费了一番周折，“因为黄小仙就像《蜗居》中的郭海藻，不能太漂亮、太被观众熟悉，但一定要有亲和力，这样观众看到才会有惊喜。”除了导演的重点提携，白百何与片中与她关系不清不楚的文章也是二度联手，上一次两人在电影《万有引力》中已经暧昧过一次，这一次白百何表示两人“更熟悉了，合作也更默契了。而且，王小贱和黄小仙在电影里面经常斗嘴、吵架，和我们俩在生活中的状态很像。”她还自称，“黄小仙刀子嘴豆腐心的特质真是与我十分相近。疗伤，或者hold住幸福在《蜗居》、《裸婚时代》等剧“平趟”电视荧屏之后，导演滕华涛再一次转战他最为钟情的“大银幕”。改编自同名人气网络小说的《失恋33天》则是他为今年这个“圣光棍节”定制的一部电影，虽然片名有关失恋，但他表示影片绝不仅仅适合单身男女观看，“失恋的人看完可以借它疗伤，恋爱的人看完懂得如何hold住幸福。”电影《失恋33天》由北京华美时空文化传播有限公司、完美世界(北京)影视文化有限公司、北京国泰兴安咨询中心、东阳新经典影业有限公司、上海路文影视文化工作室联合出品。
娱乐	《夺命金》媒体场反映直击 商业味与艺术感并重新浪娱乐讯 当地时间9月8日晚，作为威尼斯电影节主竞赛单元的最后一部华语片《夺命金》举行了媒体场放映。新浪娱乐在随后现场采访了多位外国媒体记者，对于这部杜琪峰拿手的黑帮题材作品，受访者都给予了肯定评价。此外，影片所关注的金融危机、多个故事平行的结构、大团圆的结局，外国媒体也都显得相当受用。外国记者：不陌生杜琪峰作品当晚的媒体场放映中应该有不少导演杜琪峰的影迷，片头的“银河映像”LOGO出现时甚至引来了不少的掌声和欢呼。受访者中有多位并非第一次欣赏杜琪峰的作品，此次导演奉上拿手的香港黑帮题材作品，外国记者都表示《夺命金》除了香港黑帮片的动作，更是不乏幽默元素。金融危机背景获关注 多线性结构获好评电影《夺命金》的故事涉及股市、基金等诸多金融背景，而希腊金融危机更是其情节转折的重要因素。一位接受采访的希腊记者也表示，能在香港电影中看到关于希腊金融危机的元素非常有趣。影片由刘青云饰演的黑帮混混、何韵诗(微博)扮演的基金经理、任贤齐(微博)扮演的警察，三组人物几乎没有见面却都有着千丝万缕的联系，最终三个同步线性发展的故事都迈向了大团圆的结局。对于导演的这个设计，外国媒体也显得相当买账，表示最终的结局不仅商业味道十足也相当有艺术感。(新浪娱乐前方报道组 yehui/文 邹健/视频)
娱乐	《无底洞》9月上映 细分区域发行推出粤语版本新浪娱乐讯 由江涛导演，沙溢、瞿颖、叶青主演的电影《无底洞》将于9月15日上映。影片在全国发行的同时，进一步挖掘区域市场，特别针对广东地区推出粤语版本，意图借助这一方式解决近年来，喜剧电影尤其是北方口音为主的喜剧电影难以进入广东市场的难题。喜剧片南下有难度近年来无论是内地票房第一把交椅冯小刚的“冯氏幽默”，还是新近杀入电影领域的赵本山、小沈阳师徒，在长江以北如鱼得水，票房和人气双收。但一到南方就是另一种境况，尤其广东地区，观众似乎对他们的作品并不买账，而更加喜欢隔海引进的香港电影。对此状况，无论冯小刚还是赵本山都表示过既失望又无奈的情绪。电影《无底洞》则巧妙绕过了这一问题，类型上影片不仅仅是单一的喜剧片而是以严谨的悬疑推理故事为主线，以复杂人物关系交织的悬疑与喜剧混搭。影片的主要看点是跌宕起伏的故事和抽丝剥茧的悬念，喜剧则是中间的惊喜和附加价值，这样的影片类型很好的避免了南北口味的差异。另外，为了更贴近广东地区的观众，《无底洞》还专门制作了粤语版的拷贝投放广东市场，在区域细分市场上更加有针对性。《无底洞》多版本有诚意导演江涛本身就是广东人，因此对《无底洞》粤语版本的制作格外用心，无论演员选择、配音效果、还是台词改写都亲力亲为，意图最精准的还原影片原意。导演介绍：“之前从剪辑到调颜色，到音乐、特技、校对等等我已经看过无数遍电影了，对每一个细节熟悉的不能再熟悉了。之前看片会我也试过，我是没办法再看一遍全片了。但是那天转制粤语版本的时候，我进去看了一眼，结果一直看到最后。因为我自己是广东人，从小读书、工作说广东话长大的，我特别能听出粤语版本里面配音人员的用心。不光是故事的部分，包括喜剧的部分都处理的特别好。我感觉对比原版喜剧效果完全没有损失，有些地方甚至比原版还要好笑。这次的粤语版制作真的很用心，我相信届时广东地区的观众一定会喜欢。”
娱乐	《辛亥革命》张黎首拍电影：更在乎传达精神 从《走向共和》到《中国往事》，从《人间正道是沧桑》到《辛亥革命(微博)》，对历史题材兴趣十足，擅长正剧宏大叙事的导演张黎(微博)可谓主旋律“专业户”。虽然献礼片《辛亥革命》是他首次执导电影，但他说“其实我挺会拍电影的，只不过因为没拍过，投资方比较谨慎”。影片即将于9月23日公映，目前他仍在忙于后期制作。对于这部豪华演员阵容的银幕“处女作”，张黎看上去似乎稳操胜券。昨天，他在接受采访时表示，影片收回上亿投资应该问题不大。风格不同于《走向共和》张黎最初从事摄影，在圈内的名分更多是“冯小刚(微博)的御用摄影师”。《天下无贼》中有句名言“黎叔很生气、后果很严重”，其中的“黎叔”即是冯小刚跟张黎开的玩笑。2001年出任电视导演后，他拍摄的每一部史诗剧，都得到业界和观众的认可，也在诸多颁奖礼上包罗各项大奖。《辛亥革命》截取关于1911年初到1912年初这一年中发生的历史，采用了类似《建国大业》和《建党伟业》的叙事方式。张黎认为，历史剧很难还原遥远年代人物的真实样貌，不在乎追求人物外貌的相似，更在乎传达一种精神。辛亥革命这段历史特别纷杂，史料和研究成果也比较多，电影“更多是体现人和人的精神，一些具体人物不可能表达得那么详尽，但是历史精神不会遗失。”影片的一个重要主题是牺牲，“在辛亥革命这个阶段，很多人舍生取义，这里面最杰出的代表有秋瑾、林觉民等，写的就是牺牲。”用纪录片手法拍摄战争戏作为史诗战争大片，《辛亥革命》里既有成龙扮演的黄兴在船上与刺客对打的戏份，还有大量战争场面，以此来展现革命先行者们的大无畏奉献牺牲精神。片中共有五场惨烈的战争戏，包括野战、水战、巷战等。为了还原战争的惨烈，增加真实感，张黎用近乎纪录片的手法来拍摄战争戏。他还采用了特殊的摄影技术，拍摄演员们不间断地移动和枪弹横飞的惊险画面。片中几乎每个演员都有持枪的戏份。影片开场不久，黄兴领导广州起义，手持双枪冲入广州总督张鸣岐家中，胡歌(微博)饰演的林觉民一身白色中山装，全神贯注举枪瞄准。就连片中黄兴的妻子徐宗汉(李冰冰(微博)饰)，也在广州起义中持枪装弹。值得一提的是，几乎所有战争场景中，都离不开主演成龙的身影，他不仅带领将士们浴血奋战，还首当其冲打头阵。张黎表示：“我并不想美化战场，只想尽力将战争的残酷与革命军的英勇写实地表现出来。”黄兴徐宗汉上演战地恋大量战争戏增加了影片的可看性，此外，《辛亥革命》还特意增加了不少感情戏。历史上黄兴与徐宗汉的患难姻缘是一段佳话，但鲜有影视作品涉猎。在电影中，这段战地恋情将细腻再现。最初黄兴与徐宗汉是假扮夫妻从事革命斗争，最终假戏真做成了夫妻。据提前看过影片的业内人士透露，片中有一场戏尤其感人，广州起义失败后，躲在城中的黄兴受伤后准备断指。原以为他要自杀的徐宗汉先是奋力夺刀，在得知原委后，她默默从背后抱住黄兴，潸然泪下。对这段感情戏，张黎解释，“文有孙中山，武有黄兴。黄兴的个人情感生活比较丰富，徐宗汉这个人在当时已经是革命党的成员之一，做党的工作，他们那段情感也是生生死死，三次聚散，很有意思。”片中除了黄兴与徐宗汉伉俪情深，还有林觉民与陈意映感人肺腑的生死爱恋。谈及片中的战地浪漫戏，张黎表示，“强调情是电影的最基本的内容，不仅是男女之情，还有兄弟情、革命情等很多在推翻帝制创建共和这样一个伟大目标下的理想情怀。”不过，片中未涉及孙中山和宋庆龄的情感戏。张黎解释，1911年时宋庆龄没有进入到孙中山的政治生活中来，所以没有她的戏份。大赞成龙敬业和合作精神《辛亥革命》不仅是成龙演的第100部电影，还是孙淳(微博)第3次演袁世凯、赵文?第5次演孙中山，也是成龙、房祖名(微博)父子继《千机变之花都大战》后再次携手大银幕。房祖名在片中饰演张振武。除了主演之外，成龙是该片导演之一。谈及与成龙的分工，张黎透露，之前他们曾就剧本的细节、剧情、结构进行了大量的讨论。由于成龙也是影片主演，所以大量的现场执行任务，自然而然就落在自己头上。但电影粗剪以后，成龙都要看回放和样片，“看粗剪的样片时，他提供建议，我们会共同解决一些问题。”两人初次合作就异常默契，成龙就此曾形象地比喻，“张黎开车，我坐车，他说怎么开就怎么开。到了三岔路口，我说应该走这条路，那就走这条路。”而张黎大赞成龙，“他确实是一个专业能力极强的人，同时他的敬业精神着实令人敬佩，我们合作得非常好。”(本报记者 周南焱)
娱乐	刘青云谈《夺命金》 与何韵诗胡杏儿没情感戏新浪娱乐讯 当地时间9月8日，第68届威尼斯电影节主竞赛单元的最后一部华语片《夺命金》最终揭开其神秘的面纱。这部断断续续拍摄两年多的杜琪峰作品以三段式的结构描述了金融危机中几位貌似不相关的人物，因一笔巨款而引发人生的变化。刘青云、何韵诗(微博)、胡杏儿(微博)三位主演在放映前共同亮相水城，接受媒体采访。由于《窃听风云2(微博)》的刘青云亲热床戏成为话题，现场媒体也纷纷关心他在片中的情感戏份。扮演黑社会小混混的刘青云表示三人故事并行发展，与两位美女也并无对手戏。刘青云扮黑社会小混混放心杜琪峰导演作为银河印象的御用演员之一，与杜琪峰合作多次的刘青云也成为当天访问的焦点。此次刘青云再次演绎起了拿手的市井小人物，扮演一个有些怯懦可笑又重兄弟情义的黑帮混混。谈及与杜琪峰的再度合作，刘青云也透露出百分之百的信任，并称杜Sir拍摄中发脾气也只是工作烦躁，似是要对其片场脾气臭的传闻作出平反。对于杜琪峰的拍摄中的表现，演员刘青云也称导演这次“比演员还能演”。不断变化求突破的杜琪峰在他口中也显得幽默气息十足，称此次拍摄中的杜琪峰示范的表演很部一样，比“我自己还能演”。《夺命金》拍摄时间两年多刘青云：没有谁迁就谁一向以拍片快手著称的杜琪峰此次拍摄《夺命金》时间长达两年，刘青云在结束《夺命金》拍摄后，接拍的《窃听风云》系列都接连上映，时断时续的周期几乎可以和王家卫PK。刘青云也自曝导演原定拍摄周期长达三年，而这么长的周期似乎对演员拍戏的连贯性并未造成影响，他也幽默的表示表现连贯与否应该是杜琪峰考虑的问题。关于如何协调如此长的拍摄周期，刘青云自曝并没有导演和演员谁迁就谁的问题，在整个过程中双方会协调出时间进行拍摄。不过他也表示今后接拍杜琪峰的作品应该不会有这么长的周期，“因为大家都有工作”。胡杏儿片中扮家庭主妇何韵诗再演女白领杜琪峰的作品多数以男性角色为主，为数不多的女性角色总是被忽视。此次胡杏儿、何韵诗两位美女共同来到水城，一位娇媚一位利落，让现场多了几分女性气息。据悉，胡杏儿在片中饰演任贤齐(微博)的夫人，一心想要买房的平凡家庭主妇，何韵诗则延续了自己常见的女白领角色，扮演一位基金经理。关于首次加盟杜琪峰的作品，两位女星都显得相当兴奋，面对杜导作品常见的女性角色符号化等问题，胡杏儿表示片中的女性角色吃重，会给大家不一样的感觉。而贯以干练造型亮相的何韵诗称导演曾经请来真正的基金经理与她交流，更自曝除了演员工作，还身兼杜琪峰的片场“伴玩书童”之职，陪伴导演吃喝的工作完全不像女孩子。(新浪娱乐前方报道组 yehui/文 邹健/图并视频)
娱乐	卡梅隆力荐《夺命深渊》 屏息入潜3D水世界(图)新浪娱乐讯 3D电影《夺命深渊》(微博)将于9月9日在国内上映，继影片监制詹姆斯-卡梅隆为中国首映式致亲笔信祝贺后，日前其又专程从美国发来影像，向中国观众力荐该片。影片《夺命深渊》改编自真人真事的水底洞穴探险故事，全片在巴布亚新几内亚取景拍摄。詹姆斯-卡梅隆在为该片中国上映专程录制的视频中，向中国观众介绍了影片的真实故事，也介绍到参与该片拍摄的《阿凡达》的摄影设备。他特别强调，《夺命深渊》是一场特别的3D冒险，是专门为在大银幕上观看而制作的，观众只有在影院里观赏影片，才能感受到它非凡的3D效果和情绪上的紧张感。詹姆斯-卡梅隆很高兴《夺命深渊》在9月9日就与中国观众见面了，他希望中国观众能在影院里体验这部电影最真实的3D视效，并且享受这冒险的过程。
娱乐	原创电影《冰山》今日上线 探秘女同性恋世界点击观看《冰山》高清在线新浪娱乐讯 9月9日，由乐视网“圆梦计划”扶植新锐导演的首部原创微电影《冰山》9:00在新浪和乐视网双网同步上线。9月7日，不少业内影评人在看片会上提前观看此片，并引发热烈讨论。探秘女同世界 国际级制作班底《冰山》全长约17分种，用一段两个女同性恋的婚外情作引，刻画了两个不同年龄的女子纠结于情爱和婚姻现实中的无奈及无从正视真正自我的内心矛盾。该片导演刘忱，目前就读纽约电影学院，其用剧情和人物的交代来中和了外籍演员给中国观众带来的陌生感。这部短片摄影、制片等人经验丰富，均有国际级的专业能力。值得一提的是片中的音乐由好莱坞知名作曲Mj Mynarski特意为《冰山》所作。小制造大品质 演员细节到位在9月7日《冰山》看片会上，何可可、程青松(微博)、谭飞(微博)、司马平邦、鸿水(微博)等几位业内影评人、娱评人纷纷到场观看。何可可直言《冰山》的品质画质和细腻感显然给原创电影打上了一个新的标签。鸿水认为《冰山》为业内原创微电影树立了新的标准，“它是一种对烂片的颠覆；到目前为止，还没有一部所谓的微电影能超越《冰山》。”程青松则对《冰山》中演员的表演控制大为赞赏，认为演员们的“表演很传神到位”，影片对细节很把控。圆梦计划扶植 颠覆公益模式《冰山》是乐视网为扶植新锐影人推出“圆梦计划”的第一部微电影。还在上学的导演刘忱当初在为资金所困之时，幸运地被乐视网发现了这部作品，并助其完成梦想。司马平邦大为赞赏以《冰山》为首的“圆梦计划”，“它是公益性启发性的项目，而不是商业性质的，这对行业内来说，反而也许更好。”谭飞对“圆梦计划”的大胆和远见深为认同，“它像微电影界的希望工程，也希望乐视网能够克服重重困难，把业内缺乏的这种原创扶植坚持下去。”
娱乐	吴尊韩庚培养默契 被高晓松关在房里对视聊天成都商报(微博)讯(记者 张世豪 实习生 李潇 摄影记者 陶轲)由峨眉电影集团参与投资，高晓松(微博)执导的电影《大武生》今日上映。昨日，影片两大主演韩庚(微博)和吴尊来蓉为影片宣传，两大帅哥驾到，粉丝也汹涌而至，发布会现场气氛极度火爆，贴心的粉丝为各自的偶像送上川味十足的小礼物。此外，成都电视台第二频道(CDTV-2)《成美·星乐汇》栏目还携手太平洋院线录制了《大武生》剧组特别节目。高晓松遗憾没能在影院外抽根烟《大武生》讲述的是吴尊与韩庚饰演的一对从小相伴学艺的武生兄弟，在学成下山后要报师仇家恨，之后在上海滩遇上大S(微博)饰演的第一刀马旦席木兰，发生了台上台下的情感纠缠。昨日该片在成都试映时反响不一，影片融合了喜剧、四角恋等元素，吴尊韩庚与大S之间的对戏频频引发笑场。该片导演高晓松因酒驾入狱缺席昨日成都的新闻发布会，昨日现场播放了高晓松在狱中写给《大武生》首映的信，高晓松在信中称：“唯一的遗憾是，没能站在影院外的路边，默默抽一根烟，看着散场时观众的脸。我想这是每一位立志为观众拍电影的导演的幸福。”关于激情戏韩庚吴尊都不尴尬昨日发布会现场，两位川剧武生登场，片中扮演武生的吴尊韩庚跟着川剧演员学了几招，现场比起了帅气。片中，韩庚和吴尊都献出了自己的首次银幕激情戏，谈起拍摄过程，两人都说没什么尴尬的。对于和伊能静(微博)的那场激情戏，吴尊笑言：“开始看到剧本，有一点点担心和紧张，后来做好了心理调试和充分准备反而放开了，去到拍摄现场穿上那身衣服，就觉得很自然，觉得故事发展到那里就应该这样。”韩庚与大S的激情戏十分大胆，大S甚至有背部全裸戏份，谈到这个话题，韩庚说：“开始有点紧张，但都是专业演员，投入到角色氛围后也就不觉得尴尬了。”都单飞了可以做自己喜欢做的事韩庚透露，因为两人在片中饰演两兄弟，需要相当的默契，高晓松导演一开始担心两人的默契不足，就把他俩关在一个房间里面，让他们聊天、对视，韩庚和吴尊在前期不断训练磨合的过程中培养出了良好的感情。当问及两人中谁的演技更略胜一筹时，韩庚直言，“没法比较和评论，我们俩缺一不可。”韩庚和吴尊曾经都是人气组合的成员，这两年陆续单飞，开始个人发展，当被问及这个问题时，吴尊表示，单飞后可以让自己有更多时间做自己想做的工作，有更多的时间陪伴家人。而韩庚表示单飞后能做自己想做的事情，有更多自己的想法。
娱乐	《变3》全球票房破10亿美元 幕后特效公司倒闭成都商报讯(记者 陈玲莉 编译报道)刚刚过去的8月，《变形金刚3》在中国至少卷走10亿人民币票房，全球票房更是早早突破10亿美元；不过与此同时，幕后操盘“金刚”系列模型与道具特效的肯纳光学公司却在8月31日宣布“关门大吉”。这个从《星球大战》开始，一次次以令人惊艳的表现打造了无数好莱坞科幻大片的团队，缘何突然死去？那些栩栩如生、曾令我们叹为观止的物理特效曾几何时已经不再是商业大片离不开的核心依靠？随着电脑CG技术的越发成熟，这次肯纳光学公司的倒闭事件，也被业内人士敏感地捕捉到了一丝讯息———好莱坞物理特效的黄金时代，已然终结。电脑CG占据市场主流但细节仍无法与微缩模型特效媲美从1977年大导演乔治-卢卡斯用微缩模型技术开启了物理特效大片时代，微缩模型的制作和拍摄就成了好莱坞电影工业最引以为傲的技术之一，一直到电脑CG技术在新世纪的强势崛起，微缩模型特效才日渐势微。不过即使在《变形金刚》系列中，虽然电脑CG技术已经取代模型特效占据主流位置，但是精彩的打斗场景和庞大的场面依然离不开微缩模型。像第一部中“大黄蜂”被“第七军”抓捕的大部分镜头，就是用微缩模型拍摄而成。“大黄蜂”、擎天柱、“威震天”的微缩模型和成片中的金刚相比，除了大小不同外，其他都是一摸一样的。即使在已经完全成熟的3D电影《阿凡达》中，也依然无法离开微缩模型，因为在视效细节方面，CG技术依然无法和微缩模型媲美。进入21世纪后，越来越多影视作品的特效从微缩模型转移到了电脑CG市场。从2006年开始，就已见端倪，当时从工业光魔分离出来，肯纳团队也正是为了寻找新的方向———利用老的模型技术，研发新的3D立体技术，为此团队投入了大量的经费和人力，甚至入不敷出，负债累累，“立足传统模型的肯纳光学显得太过古老，定位于3D立体的肯纳光学又显得太过前卫。”事件因资产重组失败关门“亲爱的顾客、供应商和朋友们：两年前我接管了肯纳光学公司，并尝试着往正确的方向发展，现在却只能带着深深的悲伤和遗憾宣布公司结束营业。”8月31日，肯纳光学公司总经理艾瑞克-爱德曼在公司官网上发出“关门声明”。声明里，艾瑞克-爱德曼将破产原因归结于公司在过去几年里负债太多，虽然申请了破产保护，希望能以资产重组的形式挽救公司，但因为一名股东拒绝在破产保护合同上签字，使得计划落空，肯纳光学不得不宣布关门。肯纳光学公司，对大部分人来说很陌生。不过说起他的母公司卢卡斯集团下的工业光魔，却是电影特效界的老大哥，肯纳光学的前身就是工业光魔的模型部，自1977年第一部《星球大战》开启好莱坞大片的“微缩模型时代”开始，这个团队在好莱坞历史上留下了无数光辉作品。2006年，肯纳光学公司从卢卡斯集团独立出来，但彼此间还是保持着紧密业务关系。肯纳光学公司基本上就是工业光魔微缩模型业务的外包公司，大部分合同都来自工业光魔。不过，面对着日益萎缩的模型行业和恶劣的经济情况，肯纳光学公司最终还是“关门大吉”。好莱坞特技专业杂志《Cinefex》对此评论称：“这是一个缩影，一个时代结束了。”辉煌代表着好莱坞物理特效的黄金时代在肯纳光学公司的作品名单里，你能看到很多熟悉的名字。《阿凡达》、《变形金刚》系列、《加勒比海盗》系列、《钢铁侠2》、《夺宝奇兵4》、《星际迷航》、《终结者4》、《赤壁》、《机器人瓦力》、《地心游记》等，还有未单干之前的星战系列、《E.T》、《人工智能》、《珍珠港》、《黑衣人》……过去的30多年里，肯纳光学团队参与了250部影视作品制作，那些逼真的模型隐藏在各种科幻、动作大片中，看上去庞大无比的怪兽，其实是只有两三米高的小家伙；总是一次次被摧毁到令人牙疼的林肯纪念堂，其实也都是微缩模型代替受罪；在灯光和镜头的巧妙运用中，这些小模型形成了壮观而逼真的视觉效果。肯纳光学公司的成就也代表着好莱坞物理特效的黄金时代。肯纳光学公司的微缩摄影总监马丁-罗森博格在接受采访时曾谈及《人工智能》片尾部分被淹没的城市的制作情况，“和电影中的其他部分一样，微型模型的目的也是为电影故事服务，所以有时候，我们就需要把一些其实很小的模型拍摄得看起来很大，而且很神秘。比如《人工智能》中的冰雪摩天轮，这场戏要展现的是水下的场景，但实际上是在干燥的地面上拍摄的。这个镜头完全展示了肯纳的实力。这个模型非常大，非常精美。摄制组打出类似水下的光线条件，水中的那些漂浮物是用CG制作的。” 马丁-罗森博格介绍，电影模型的制作是一门非常考手艺的艺术，“举个例子说，肯纳的艺术家需要让雕像老化，锈化油漆技巧并不少见，也是所有学雕塑的人都会学的一门课，但只有多年经验的老艺术家才知道怎样上色才能表现出水下的生锈，生锈了多久。艺术家不仅需要控制油漆的颜色，还需要和摄制组沟通，制作出符合最终效果的颜色。这完全是一门艺术。”
娱乐	《大武生》粉丝营销奏效 业内看好其票房前景继杨幂主演的《孤岛惊魂》之后，又一部“粉丝电影”《大武生》公映。在粉丝效应的驱动下，影院看好这部国产片的“钱途”，积极进行排片。昨日，由高晓松执导，韩庚、吴尊、大S等主演的动作爱情片《大武生》上映。影片虽然在剧情、剪辑等方面受到诟病，但有业内人士表示，《大武生》很有可能会像《孤岛惊魂》一样，依靠偶像明星对粉丝的强大号召力，获得不错的票房。特色“粉丝电影”主打偶像  充分满足粉丝心理《大武生》讲述了一对从小相伴学艺的师兄弟(由吴尊、韩庚饰演)的故事。影片看起来野心很大，要讲一个复杂的复仇故事，融合了四角恋、喜剧、悬疑等诸多“好看”的情节、元素，但在一部分观众看来，因片长所限，所有元素都浅尝辄止，细节不够到位，转折也较为生硬，故事整体不够流畅，人物的塑造也显得站不住脚。但这一切创作上的短板，并不妨碍它成为一部成功的“粉丝电影”。从演员阵容上来看，韩庚是内地人气王，吴尊有海外市场，大S、刘谦两岸通吃。其中吴尊和韩庚的贡献最大，二人被频繁给以特写镜头，虽是京剧题材，二人也不停地变换帅气的服装耍酷卖萌，充分地满足粉丝的心理需求。两位男星出演的是梨园武生，除了摆出京剧招式，还加入了打戏，节奏感非常强，场面也十分华丽。记者在观影过程中发现，每到打戏阶段，观众席中必定爆发掌声和叫好声。  营销韩庚粉丝最给力  为偶像包场、造势“粉丝营销”是“粉丝电影”成功的关键所在，《大武生》上映后，最给力的莫过于韩庚的粉丝。在京城各大影院，“庚粉”们自发组织活动，为偶像的首部电影加油造势。“请多多支持韩庚，请多多支持《大武生》。”在星美国际影城世界城店，几个女孩在向路人卖力推荐偶像的新片。在影院大门口，就有粉丝守候，为前来观影的观众发放印有韩庚形象和“大武生”字样的杯垫、贴画。他们还专门在影院入口设了宣传台，摆满为韩庚设计印制的名牌、卡片等宣传品。“这是韩庚主演的第一部电影，我们一定要来现场支持。”现场的一位粉丝告诉记者，得知《大武生》的上映日期后，粉丝团就开始精心准备。为了向普通观众介绍韩庚，把他们拉进影院，他们自发筹钱制作了各种宣传品。据记者了解，这些粉丝基本已经第一时间观看了《大武生》的凌晨点映。对于偶像的表演，几个女粉丝给了90分的评价：“以前他没演过电影，第一次演成这样已经很不错了；但也有一些小的不足，比如个别几处台词感觉说得不太好。所以，剩下10分，我们留给他进步的空间。”在这家影院的正常排片之外，韩庚的粉丝们还额外包了两场，而这种情况在各影院都有出现。“周末看电影的人比较多，所以，我们希望《大武生》的排片能更多一些，希望有更多的人来看韩庚主演的电影。”一位粉丝说道。排片仅次于《美国队长》  影院票房预期高粉丝威力大，影院也十分看好《大武生》，记者从UME国际影城、万达国际影城、星美国际影城等京城各大影院得知，各大影院都给了这部国产新片不错的排片空间。以今天为例，《大武生》在北京71家电影院上映，共排片约464场，这一排片数量仅次于正在热映的好莱坞3D大片《美国队长》。UME国际影城华星店的相关工作人员告诉记者，《大武生》上映首日表现不错，平均上座率达七成以上。在排片方面，除了韩庚粉丝包场之外，影院一天开15场。如果中秋小长假期间，观影人数提升的话，影院方面还会考虑增加排片场次。小成本的《孤岛惊魂》博得近亿票房，所以大部分影院经理和业内人士都对于《大武生》的票房表现出乐观态度，由于几位主演的粉丝号召力比较强，《大武生》很有成为近期继《孤岛惊魂》之后，又一部收益远远高于投入的“粉丝电影”。口碑大腕明星好评多  承认导演的努力虽然《大武生》在国内观众影评网站时光网上的评分为7.2分，并不算很高。不过多位在日前参加了该片首映的明星大腕儿们，都一直看好这部电影。章子怡大赞首次亮相大银幕的韩庚，认为他的表现十分亮眼，“高晓松错过了他的盛典，但大银幕上又多了一个有潜力的演员”。崔永元在观看完首映后也表示影片不错，上映后要包一场请朋友们来看。姜文在很早之前就已看过《大武生》的最终剪辑版，他表示：“片子是好东西，能感受到晓松的追求，我们会以实际行动支持他！”张纪中在微博上表示，《大武生》是高晓松用心血拍摄的一部商业片，“主角都很亮丽，韩庚的戏把握得还好。刘谦还是魔术师的样子，没有创造一个角色，好在他有不少粉儿。整个影片值得去看看。”编剧宁财神也给了《大武生》不错的评价，他透露，之前该片粗剪完，导演高晓松就偷偷给他看过几段，打戏精彩，摄影和美术也很出色。他表示，之前他就在微博上说过，韩庚以后将是很红的小生。“对高晓松来说，无论观众是否喜爱这个电影，这段路已经走完，下一段，即将开拔。祝影片大卖。”宁财神如此说道。北京今日主要影片排片情况排名 影片 排片场次1 《美国队长》 6302 《大武生》 4643 《全球热恋》 4614 《夺命深渊》 3475 《源代码》 256本版文/记者 高嘉阳
娱乐	《赛德克巴莱》台湾上映 田中千绘中秋出钱包场新浪娱乐讯 威尼斯华语竞赛片《赛德克巴莱》上集9月9日在台湾上映，首映获得满堂彩，电影尚未上映就有4500万台币(约1000万人民币)的预售票票房，田中千绘还在中秋节出钱包场看电影。首映会后女主角田中千绘与导演魏德圣(微博)热情相拥，小魏坐在她后面，看到她哭到不行，开玩笑说：“怎么还没到你被杀的戏份就哭了？”事实上，小魏拍戏，田中千绘出钱出力，不但自费回东京学习和服礼仪，还在没有告知小魏的情况下，中秋节自掏腰包7万元台币包场请亲友看《赛德克巴莱》上集。田中千绘缺席威尼斯影展一直抱憾，为了完成自己和小魏所有演职员一起出席首映的心愿，日前在台北举行的首映式上，田中千绘花了6位数字台币买了YSL的一身行头只为站在首映台上让剧组有面子。电影放映观众反应热烈，首映会后，马英九对田中千绘的演出十分赞许，还好奇问她来台湾多久，为什么中文说得这么好？更好奇她一个日本人，是怎么看待“雾社事件”、会否担心角色有所冲突？对此，田中千绘表示：“担心是担心，但导演的理念很好，拍电影是想为族群的关系做一个化解，她理解也支持。”《赛德克巴莱》在威尼斯影展放映的2个半小时的剪辑版并未获得多数影评人的肯定，但田中千绘日前在台北花了4个半金时看完上下集，她觉得魏德圣已经拍出国际级的水平，不论是音乐和战争的震感效果都很专业，她说：“看的时候一听到磅薄的电影配乐就感动到泪流满面，导演用化解仇恨的方式诠释这段历史十分成功，看了后，我很庆幸能生长在和平年代，能够做许多选择。”《赛德克巴莱》上集在今天于台湾上映，预计9月30日上映下集。JZB/文
娱乐	台湾导演魏德圣开通微博 忆《赛德克》拍摄艰辛点击进入：导演魏德圣微博客新浪娱乐讯 北京时间9月9日晚，台湾著名导演魏德圣开通新浪微博。在开通的第一条微博中，他透露新作《赛德克-巴莱》9日已经在台湾上映，并回忆了该片在拍摄过程中的种种艰辛历程，期间不仅遭受了资金困难，环境还极度恶劣，遭到疾病的侵袭。台湾导演魏德圣1968年8月16日出生，2008年因执导电影《海角七号》票房获得佳绩，广受好评，以此声名大噪。该片也是魏德圣执导的首部剧情长片，在台湾地区获得了超过4亿新台币的票房，这在当时创下了台湾华语影史最高票房纪录。此外，《海角七号》除了荣膺日本亚洲海洋影展首奖、第28届夏威夷影展竞赛单元最佳影片奖之外，还在2008年的金马奖上豪揽6个奖项，在得奖数量上成为理所当然的第一，其中魏德圣获得“年度台湾杰出电影工作者”荣誉。目前已在台湾上映的《赛德克-巴莱》，是魏德圣导演执导的第二部剧情长片。在开通微博之后，魏德圣导演就深情的回忆起拍摄该片时，经历的种种困难：“今天，《赛德克-巴莱》终于正式在台湾上映了。 回想去年240个拍摄日，数百人为了共同的影像，深入各个高山险境，在困顿的资金及环境下，一起迎战不断袭击的疾病。就像马拉松，中间也曾喘不过气，一度走不下去。 但当初咬牙辛苦撑过的种种难关，却也是如今想起来最甘美的回忆！”目前，《赛德克》已经在台湾地区上映，魏德圣导演对院线方面提出了自己的期待：“现在，最、最关键的最后一棒，就交给戏院的放映师及工作人员了，希望可以用最佳的放映品质，呈现给数以万计的观众朋友。 万事美好！”另悉，《赛德克-巴莱》将代表台湾地区参与奥斯卡最佳外语片的甄选。
娱乐	对话杜琪峰：不为内地修改《夺命金》结局新浪娱乐讯 意大利当地时间9月9日下午，第68届威尼斯电影节竞赛单元作品《夺命金》导演杜琪峰对话新浪娱乐，他表示不会为在内地公映而修改影片结局，观众要想看可以考虑来香港。此外，杜琪峰还透露，新片《毒战》，需要改名之后再开机。在《夺命金》结尾，刘青云抽起了Series D4雪茄，而在丽都岛的海滩上，杜琪峰也卷起了一支。大家问片中的雪茄是不是杜琪峰亲自挑选的，他笑着回答，“刘青云的那个雪茄很好啦，不过我今天抽的是Cohiba。”然后他又补充说，“这个还要高级一点。”面对外国媒体的时候，戴着墨镜，穿着灰西服的杜琪峰正襟危坐，大佬气派十足。而与中国媒体聊天的时候，杜琪峰则轻松很多，还不时开几个玩笑。刘青云说，片中自己穿得那些小混混花里胡哨的衣服，根本就是杜琪峰的审美，“他平时就那样穿！”不过即便这样，何韵诗(微博)第一天在片场还是紧张地发抖，“导演明明对你笑，但你还是紧张，后来才发现，导演是装凶。”杜琪峰在《夺命金》中探讨了人如何被贪欲侵蚀，如何在命运的摆弄中身不由己。他像一个愤青似的强调，现在的房价高得太离谱了，股市就好像是赌场一样，到处都是经济泡沫。“每天都有地产商找我卖楼，现在的人总是在讨论经济效益，那里有那么多经济效益？”没有枪火，没有暗战，没有复仇，很多人觉得《夺命金》不像是杜琪峰的电影，其实杜琪峰有变化，但绝不仅仅是不拍枪战片那么简单，这么肤浅的结论显然辜负了杜琪峰的良苦用心。杜琪峰还是希望电影可以更加抓住人的特质，他强调，“我以前的电影讲究设计，现在就开始研究普通一点，正常一点行不行。讲述一个实实在在人的故事，观众会更有共鸣。”《夺命金》的片名取自杜琪峰30年前的导演处女作《碧水寒山夺命金》，也许是他想要以这个起点从头开始。《夺命金》参考了贾樟柯(微博)的拍摄方法。除此之外，杜琪峰还告诉我，希望可以拍出像李沧东电影那样的作品，他还希望自己的电影走向文学，“在这个年代，你只要不变就会很惨，没有变化，我以后还怎么拍电影呢？”随后他又用特制的火机，点着了手中的雪茄。有一部描写杜琪峰的法国纪录片叫《杜sir有种！》，英文名是Johnnie(杜琪峰的英文名) Got His Gun!，也许现在的杜琪峰，要慢慢试着扔掉这把枪了。《夺命金》的结局其实最危险新浪娱乐：《夺命金》的结局出人意料，没有人想到何韵诗与刘青云会那么容易地赚到钱，你觉得这是一个大团圆的结局吗？杜琪峰：(摇头)其实这是最危险的结局，你有没有想过他们怎么会这么容易地拿到那么多钱？如果要偷东西，真的很容易，问题是你偷不偷？而且他们每一个人都拿着一个好像是甜筒一样的东西，这往往是最危险的，就好像人赌博，只要一赢钱，那一定会继续赌。我也不会讲他们后来变成什么样，其实这个行为本身就是他们将来的变化。新浪娱乐：其实电影中一些人的遭遇，已经印证了主人公以后走上的路，比如说刘青云的好朋友一开始也是靠股票赚的钱，最后就死了……杜琪峰：其实他也未必死的，因为电影中最后一个镜头(没有交代清楚)，他还是在向前爬。但这就是最可笑的东西，都死到临头了，还要去买股票。刘青云最后为什么要去抽他的雪茄，好像他自己就慢慢像那个人转化了。这就是我个人的看法，一个人没有原则，到最后就会变成那样。不会为内地过审修改电影新浪娱乐：这是你在开始拍摄的时候就想到的结局吗，还有其他的备用结局吗？杜琪峰：我是一边拍一边写，到了中间根本不是我写剧本，而是剧本写我。很奇怪，写到了某一个特定的时间，就变成了现在电影呈现的感觉。刚开始比较困难，但是写顺了之后，你就会发现，不论你怎么样想，这个人一定是这样，他的结果一定是这样，一切都是从开始演变出来的。到了中间就是故事带领你走，而不是你带着故事走。新浪娱乐：《夺命金》十月份就要在香港公映，很多内地的观众……杜琪峰：(笑)就来香港看嘛。新浪娱乐：不过这个电影除了结局之外，其他的地方过审都没问题。会考虑修改一个结局吗？杜琪峰：我从来没有修改过自己的电影，他们(内地发行方)改，我不改的。我要和大家讲，要看就来香港，这个电影不会为送(过)审而做改动，因为这是很香港的电影。有一天我去内地拍电影，一定会改，但这部开始的时候我根本没有想到去改。如果在内地放的话，电影一定是与我本意不符的，或者你们就等DVD吧。我要慢慢放下原有的东西新浪娱乐：你曾经讲，拍摄《夺命金》的过程中，有对贾樟柯电影的模仿，能不能具体说说？杜琪峰：贾樟柯的电影是很简单的，用生活、人性去表达。我这个电影也是，吸收他的经验，就写成这个剧本。还有就是李沧东的电影我很喜欢，慢慢地把我自己原有的东西暂时放下，我要从人家的角度去想一想，为什么要这样做，应该怎么做。新浪娱乐：你的偶像是黑泽明，很多人也觉得你是对他的美学继承、革新最好的华语片导演，有没有想过将来达到他的高度？杜琪峰：没可能了，他是那么大的导演。但我会从他的电影里学，要像他太难，况且他还创作出很多不同的东西出来。新片《毒战》需要改名新浪娱乐：何韵诗说你曾经一组镜头拍了30多次，一镜到底，每次都因为最后一句没有表现好，搞成“NG”重拍。但其实在电影里，这一段被剪辑成了几个镜头，为什么非要一镜到底呢？她说不敢问你，我可以知道为什么吗？杜琪峰：我当时的感觉是就应该这样做，没有原因。其实可以简单点，但我不想要简单的，当然你可以用其他方法，使得这一段尽快完成。我觉得没有这个过程是不行的，虽然这个镜头将来可能会被剪断，但我当时的感觉就是，讲的人，听的人觉得这么麻烦，不那么麻烦就不会有这个感觉。新浪娱乐：何韵诗那一段不厌其烦地给客户讲述投资规则，很多人抱怨有点长。杜琪峰：其实真正的情况比我电影里表现的还要长，我这个已经是精简过了，他们就是需要利用这一点，消磨你的注意力。新浪娱乐：除了帮贾樟柯监制《在清朝》，接下来还有别的计划吗？杜琪峰：有的，剧本还在改，会尽快了。还有一个《毒战》(据传将与孙红雷合作)，但是名字要改。王玉年/文 邹健/视频 图
娱乐	微博联播：何平导演曝光姜文版毛泽东造型照新浪娱乐讯 9月9日晚19:16，何平(微博)导演在其新浪微博上上传了一张姜文饰演毛泽东的造型照，引来网友争议。有网友认为形象很像，并比本人柔和。也有人认为嘴角庄严感不够。从去年六月起，就传出中影秘密筹拍《毛泽东》一事，目前已经在进行剧本创作。近期，“霸气外漏的姜文将出演伟人毛泽东”这一消息引起了网友热议。而这一消息也得到了韩三平确认，他还表示：“历史到了一定的程度，观众追求的更加是神似。我觉得姜文是能够演绎出这种精神状态来的。姜文跟我的情怀非常一致，他也很想演。”昨晚19:16，何平导演在其新浪微博上上传了一张仿旧的造型照，照片上竟然是姜文以毛泽东的形象现身。在造型师的帮助下，姜文无论是服装、发型还是眉、眼等方面都很接近人物。有不少网友表示形象很像，是通过嘴角处才认出是姜文的，这个造型让姜文柔和多了。演员陶红(微博)也评论道：“靠谱！有点意思。”导演陈国星则认为：“造型上似可以，但嘴角纨绔了，庄严感不够。”截至9月10日上午11:40，何平导演的这条微博已经有281条转发，102条评论。崔一佳/文点击进入微博联播微博
娱乐	第二十八届电影金鸡奖评委会提名名单(按片名和姓氏笔画排序)最佳故事片：评委会提名：《飞天》(八一电影制片厂)《岁岁清明》(杭州诗情画意文化传媒有限公司、华夏电影发行有限责任公司)《钢的琴》(完美世界(北京)影视文化有限公司、大连鸿缘影视传媒有限公司、辽宁电影制片厂)《唐山大地震》(唐山广播电视传媒有限公司、中国电影集团公司、华谊兄弟传媒股份有限公司、上海电影(集团)有限公司上海电影制片厂、浙江影视(集团)有限公司、寰亚电影(微博)有限公司(香港)、英皇影业有限公司(香港))《爱在廊桥》(福建电影制片厂、八一电影制片厂、华夏电影发行有限责任公司、电影频道节目中心、福建省艺术摄影学会)《额吉》(内蒙古电影集团有限责任公司、内蒙古电影制片厂、电影频道节目中心)最佳纪录片：评委会提名：《天赐》(华夏电影发行有限责任公司、山东威海市委宣传部、威海环翠区委宣传部、威海市环翠区影艺文化传播中心、山东盛泉集团有限公司、威海增泓渔具有限公司)《在一起》(中国健康教育中心(卫生部新闻宣传中心))《城市之光》(中央新闻纪录电影制片厂(集团)、上海世博会事务协调局)《海上传奇》(上海电影(集团)有限公司、北京西河星汇数字娱乐技术有限公司、怡明时空(北京)国际传媒广告有限责任公司、星艺视界(北京)国际娱乐文(微博)化有限公司、北京东方博杰广告有限公司(香港))最佳科教片：评委会提名：《巧治松材线虫》(中国农业电影电视中心、电影频道节目中心)《变暖的地球》(北京科学教育电影制片厂、北京华风气象影视信息集团有限责任公司)《枸杞高产高效种植技术》(中国农业电影电视中心、电影频道节目中心)《草原生态保护》(中国农业电影电视中心、电影频道节目中心)《鲟鱼繁殖新技术》(中国农业电影电视中心、电影频道节目中心)最佳美术片：评委会提名：《西柏坡》(河北西柏坡影视制作中心、上海电影(集团)有限公司上海美术电影制片厂、电影频道节目中心、中共河北省委宣传部)《兔侠传奇》(天津北方电影集团有限公司、中钞国鼎投资有限公司、中国电影集团公司、北京世纪彩蝶动画制作有限公司、北京电影学院、电影频道节目中心)《虎王归来》(中国电影集团公司、中影动画产业有限公司、北京中奥影迪动画制作有限公司、北京卡酷动画卫视电广传媒影视策划(北京)有限公司、江西电影制片厂有限责任公司、厦门市海浪花文化传播有限公司、上海笙誉文化传播有限公司、北京金影来影视策划有限公司、广东省电影公司)最佳戏曲片：评委会提名：《十五贯》(陕西文化音像出版社)《响九霄》(中国文学艺术界联合会、中国戏剧家协会、珠江电影制片有限公司)《流花溪》(杭州越剧院、杭州都盛文化投资有限公司)《清风亭》(河南电影电视制作集团、河南电影制片厂、河南省李树建(微博)戏曲艺术中心、河南江山文化传媒有限公司)最佳中小成本故事片：评委会提名：《老寨》(电影频道节目中心)《我们天上见》(北京中联华盟文化传媒投资有限公司)《我是植物人》(电影频道节目中心、北京众道电影发行有限公司)《盲人电影院》(西部电影集团有限公司、西影股份有限公司、旺旺中时文化传媒(北京)有限公司、乐视娱乐投资(北京)有限公司)《信义兄弟》(长春电影制片厂、电影频道节目中心)《都市童话》(天津北方电影集团、中国传媒大学、电影频道节目中心)最佳儿童片：评委会提名：《守护童年》(中国电影集团公司、北京圣华荣国际影视文化艺术有限公司、深圳市帝影星韵文化传播有限公司)《幸福的向日葵》(天山电影制片厂)《孩子那些事儿》(西安曲江梦园影视有限公司)《星海》(上海电影(集团)有限公司、电影频道节目中心北京银梦影视艺术有限公司、东阳百顺影视文化有限公司)《蓝学校》(北京正午东方广告有限公司)最佳编剧：评委会提名：邢原平(《老寨》)张猛(《钢的琴》)杨筱艳、王竞(《孩子那些事儿》)苏小卫(《唐山大地震》)柳建伟、刘宏伟、王强、赵峻防、梁水宝(《飞天》)程晓玲(《岁岁清明》)最佳导演：评委会提名：宁才(《额吉》)冯小刚(微博)(《唐山大地震》)安战军(《惊沙》)张猛(《钢的琴》)陈力(《爱在廊桥》)高峰(《老寨》)导演处女作奖：评委会提名：邓科(《坏孩子的秋天》杜波、郭志荣(《蓝学校》)高峰(《永生羊》)蒋雯丽(《我们天上见》)路阳(《盲人电影院》)最佳男主角：评委会提名：王千源(微博)(《钢的琴》中饰陈桂林)刘之冰(微博)(《飞天》中饰张天聪)孙淳(微博)(《秋喜》中饰夏惠民)朱旭(《我们天上见》中饰姥爷)郭富城(微博)(《最爱》中饰赵得意)最佳女主角：评委会提名：吕丽萍(微博)(《玩酷青春》中饰罗素芳)娜仁花(《额吉》中饰琪琪格玛(额吉))徐帆(《唐山大地震》中饰李元妮)秦海璐(微博)(《钢的琴》中饰淑娴)钱佩怡(《岁岁清明》中饰阿敏)颜丙燕《守护童年》中饰薛子莹)最佳男配角：评委会提名：巴音(《圣地额济纳》中饰策伯克)李心敏(《老寨》中饰周东明)金士杰(《盲人电影院》中饰老高)赵尔康(《暗香》中饰刘顺义)徐才根(《团圆》中饰陆善民)黄晓明(微博)(《风声》中饰武田长)最佳女配角：评委会提名：再依乃莆-艾勒木塔依(《永生羊》中饰莎拉)张静初(微博)(《唐山大地震》中饰方登)李滨(《玩酷青春》中饰白淑珍)国歌(《惊沙》中饰桂芳)姜瑞佳(《飞天》中饰张思雨)蒋勤勤(《大太阳》中饰樱桃)最佳摄影：评委会提名：吕乐(《唐山大地震》)孙明(微博)(《秋之白华》)宋德华(《情归陶然亭》)邵丹(《额吉》)梁明、于小忱、刘海(微博)舰(《都市童话》)蔡抒南(《惊沙》)最佳录音：评委会提名：王丹戎(微博)(《建国大业》)王乐文、安韶峰(《歼十出击》)吴江(《唐山大地震》)杨箐奕(《十月围城》)晁军(《秋之白华》)最佳美术：评委会提名：申小涌(《秋喜》)肖海航、杨浩宇(《风声》)周欣人(《秋之白华》)周景伦(《爱在廊桥》)崔韧(《额吉》)霍廷霄(《唐山大地震》)最佳音乐：评委会提名：王黎光(微博)(《唐山大地震》)左小祖咒(微博)(《最爱》)吴咏梅(《永生羊》)张宏光(《爱在廊桥》)陈光荣(《十月围城》)赵季平(《孔子》)
娱乐	《夺命金》威尼斯收获好口碑 杜琪峰谈转型(图)当地时间9月9日，第68届威尼斯国际电影节进入倒数第二天，杜琪峰新作《夺命金》在水城放映后收获了好口碑。他带着一众主创参加了该片的全球首映礼，并接受了记者的采访。《夺命金》虽然还是一部“黑帮片”，但里面没有枪战、没有火拼，所以有人认为这并不是一部典型的杜琪峰作品。杜琪峰在接受采访时表示，他正在学习转型拍“文学性的电影”，而《夺命金》就是学习的一部分。快60岁的杜Sir说：“我想看看在拍电影的过程中自己能走多远，看自己有没有改变。假如长时间都没有改变，我就要想想，杜琪峰还能拍电影吗？”南都记者方夷敏 实习生王睿 发自威尼斯创作初衷：“我困惑，为什么现在做什么都要有经济效益”南都：你对《夺命金》的效果满意吗？杜琪峰：这个是我要赶在今年拍完的电影，拖得太久了。2008年金融海啸，我就开始做这个电影，后来我发现金融风暴没完没了，要等它结束可能要等十年，所以还是要把这部戏拍完。我自己觉得唯一不好的地方就是任贤齐(微博)的故事没有把握好。三个故事当中这个是最弱的。房价问题、股票问题都是我很想表达的想法。以前大家买股票是安安分分做一些投资，现在炒股像赌钱一样，每天都在买大小。这个年代，房子每天都在涨价，涨到我都要说粗话了。每天都有很多人来问我卖不卖房，买不买房，要是每天都在想这些事情，还有心情工作吗？这样下去，这个社会会变成什么样？未来，小孩会怎样？大家都在说经济效益，我困惑，为什么现在做什么都要有经济效益？念书也需要有经济效益吗？念大学是学学问的，不是学经济效益的。南都：任贤齐的故事跟其他人的关系不是很多，当时这样设计的目的是什么？杜琪峰：其实他们有没有关系不重要，我一边拍一边写，写到一半的时候觉得自己搞错了。其实这个电影里不应该有警察，我觉得这部分我有点跑调了，明明就不想讲警察的，又要跑回来了。但是已经拍了那么多了，怎么办呢？我也一直在学，我不能说自己对不对，但是我一直在做一个实验。还好，有老板给钱我做，不然就没得做。南都：所以刘青云那部分的确是针对股市的，任贤齐这部分就是针对楼市的？杜琪峰：但其实不是警察也可以。银行那一段是很清楚要这样写的，我刚开始拍这段我就很清楚，我也炒过股，我是交了学费的。南都：电影的英文名是“没有原则的生活”，你是怎么传达这个概念的？杜琪峰：我们的宣传语上有几句话是我自己想的：“在这个牛熊共舞的年代，是机遇还是选择，还是无路可逃。”整个电影就是按照这句话去构思的。所以“LifeofPrinciple”就是我们一直努力去跟这个世界拼，每天都在拼楼价、拼股市的时候，拼了几年之后你就不记得自己是谁了？每个人都忘记自己是什么人？香港很多人真的天天在炒楼、炒股，其实全部都是假的，都是泡沫。但是没办法，时代就是这样走下去的。南都：这部戏中文名为什么叫《夺命金》？杜琪峰：钱还不是夺命吗？哈哈。当时我想这个题材的时候是2008年金融风暴，我就想起我1978年第一个电影《碧水寒山夺命金》，为了纪念我拍电影30年，我就把这个电影叫《夺命金》，就作为一个纪念。学习转型：“以前很多是设计出来的，现在想正常一点”南都：有人看了《夺命金》后，觉得这是个没有枪战的黑帮片，女性角色也变得重要，这是你转型的一个片吗？杜琪峰：我一直希望不单只是拍枪战、警匪的电影，作为一个导演，最终还是希望拍文学性的电影，而不是主要是商业性的电影。但是我现在还没能力拍一些文学一点的电影，我正在学，这部电影是我学习中的一部分。以后，可能我拍回枪战片，我又要学怎么拍枪战片。我的骨子里面是希望自己能多拍一点不同类型的电影。我觉得很多好的导演，作品都是很有文学性的。南都：你觉得哪些导演的作品比较文学呢？黑泽明？杜琪峰：一定是的。电影里要多一些人性的探讨。如果你对很多东西不了解，就没办法去拍很文学的作品，这是无法骗人的。南都：这个戏的结构跟你之前的戏也很不一样，在结构上面、叙事方法不像以前那么火爆、紧凑，是有意吗？杜琪峰：对，我希望改变。以前很多东西是设计出来的，现在想普通一点、正常一点。我一直叫他们尽量不要演，要生活一点，除了刘青云那个角色要夸张一点。假如你是演的，观众就觉得你是假的。我在学这些东西，这些都是从生活里面出来的，不要夸张，不要乱放东西进去，这是一个尝试。南都：这跟你自己的生活经验有关系？杜琪峰：其实每个时期有不同的改变，我也不晓得改变什么时候来，什么时候走。当年在新艺城做电影的时候，我也很在乎经济效益，没有票房就一定死。有时候停下来想，这样拍下去我是一个导演，还是一个operator?最后停下来我就拍了一些有很强烈个人风格的枪战电影。慢慢我又觉得自己变得很regular,停下来之后就往各个方向走一走。我先拍了不用枪的《单身男女》，后再来《夺命金》，我想看看在拍电影的过程中自己能走多远，看自己有没有改变。假如长时间都没有改变，我就要想想，杜琪峰还能拍电影吗？南都：这部电影的黑社会混得很惨，是不是现在的香港黑社会都那么惨？杜琪峰：这个时代要是不改变，真的很惨。1997年以后，其实香港的黑社会已经不能做什么了，他们要么去澳门，要么只能转做其他，比如炒股票，他们都是随着香港的转变来找不同的路。但是，以前那些砍来砍去，收保护费的场面已经没有了。南都：黑社会的环境变了。那你还会拍黑帮片吗？杜琪峰：我希望会吧，2015年，我可能会拍一部《黑社会3》。老将刘青云，眨眼让自己不太凶新兵老将助老杜“转型”在《夺命金》里，刘青云饰演一个黑道混混，将愚忠、无赖、单纯的黑道小弟演绎得入木三分，成为全片最大亮点。近几年，刘青云扮演的角色多是“大哥”，这回要重新演回任人呼喝的小弟，对他而言也算是一种转型。他透露，为了让这个人物更可信，他自己加入了一些小动作，比如拼命眨眼睛。“开拍第二天就拍了一场戏，回放的时候我就觉得自己的样子有种很凶的感觉。导演要求我把头发剪得很短，我头发一短就觉得很凶。我不希望这个角色太凶，当时我就想在这个角色上面加点小东西吧，就从眼睛这方面着手。”他饰演的小混混一直被形容为“愚忠”，刘青云却有不一样的理解：“他在黑帮里面能有自己的位置，就是因为他对朋友非常好，好得有点愚。他自己也很明白这一点，所以他也会刻意用这个方式来对待别人，这也是他的生存之道。这个人可爱嘛。”“杜琪峰是个很努力的导演” 杜琪峰的电影经常拍拍停停，持续很长时间才完成。《夺命金》就拍了两年半的时间。在接受采访时，刘青云笑称：“他本来说拍三年的，结果才拍了两年半，不算长了。”在这两年半中，他主演的《窃听风云》和《窃听风云2(微博)》都已经拍完并上映，但刘青云显然已经习惯这样的方式，他说：“我觉得最难的是怎么把这个角色演得完整一点。因为一开始拍了一天两天就停了三个月，我那三个月回想就觉得这个角色不够完美。后来想想导演用那么长的时间来拍这个戏其实是有好处的。我们可以用多点时间去想角色，而且在这段时间里面，香港的经济环境也会有改变。我觉得导演是配合了现实发生的事情来拍这个不太现实的戏。”他意犹未尽地说：“拍完最后一个镜头，我就觉得，唉，怎么就拍完呢。感觉好像才刚开始拍，三年？不是吧？”大家都说杜琪峰在片场很凶，但刘青云却说拍他的戏特别好玩。“可能因为我们已经合作了很多年，我们互相信任，而且他很了解我。如果这个镜头拍的感觉不对，明天再来拍，再不行，后天来拍。我很喜欢这种方式。我们希望每次拍电影都拿我们全部的能力出来合作。”他评价杜琪峰是个很努力的导演，“他不断地改变自己，不断地学习，以前他拍的电影和他现在拍的电影都很不一样。我很喜欢他的坚持，有时候他拍一部电影出来，观众反应不好，他自己也不那么喜欢，但是他从来不会骂人。他只会反思自己。所以他现在拍的电影比以前好很多就是这个原因，就是因为他不怕拍得不好，他每次都是把全部力量拿出来拍戏。他就是这样的一个导演。”新“杜女郎”何韵诗(微博)，给杜琪峰新鲜感在杜琪峰的黑帮片中，女人多数都只充当花瓶的角色。但在《夺命金》里，何韵诗的戏份却出奇的多，几乎与刘青云平分天下，可见杜导对何韵诗的偏爱。为何成为“杜女郎”：也许是想要新鲜感吧在昨天的采访中，大家问何韵诗是否知道自己为何被老杜选中，她除了透露老杜是因为看了《游龙戏凤》而选中她外，就不知道其他原因，“也许是想要新鲜感吧”。老杜在片场的火爆脾气众所周知，所以第一天到片场时何韵诗“腿都在发抖”。后来才发现，“传说中的杜琪峰是很凶，我是带着这个恐惧到片场的。相处久了之后才知道他其实是装凶。”“杜女郎”修炼术：最大的挑战是怎么“不演”杜琪峰拍戏往往没有剧本，拍到哪算哪，且拍拍停停，历时漫长。与他初次合作的何韵诗一开始也很难适应这种拍法。她透露，拍的过程完全不知道自己要演什么，每次要到片场才知道，而且剧本也一直在改，听导演讲完就要最快把这个角色的心情演出来。“我觉得对我来说，最大的挑战是怎么样‘不演’,杜琪峰导演要求我们要很生活化的，不要那么多演的痕迹。对我来说，最难就是这一点，如何用最少的表情来带动感觉。”她在片中饰演银行职员，在戏里面有大段的金融术语。有一场戏她跟前辈苏杏璇拍，苏杏璇要回答好几遍“清楚明白”，导演对她念的语气有要求，但是苏杏璇也有自己的方法，所以那个镜头NG了30多次。“那段她只有‘清楚明白’四个字，但是我就有一大段的专业词语要讲，每次我讲完他就叫‘CUT’,我就要重新讲一次那一大堆东西。那一场戏还蛮印象深刻的。”“杜女郎”特质：矛盾纠结表现得细致入微何韵诗此次将银行职员面对五百万诱惑时的矛盾纠结心理表现得细致入微，她笑称是因为自己本来就每天处在一个矛盾的心理中。“我几乎每天都有这样的情况，因为我工作的环境和整个娱乐圈，跟我本人的个性还是蛮冲突的。我本人不是很固执的那种人，但是在娱乐圈你就要固执地追求那些东西，才会跟大家的脚步更贴近，所以还蛮矛盾的。”片中她成为既得利益者，毫不费劲地坐收500万现金，虽然钱得来并不光明，但她却十分理解角色本身的选择，“这就是一念之差，可能之前能打开的话，她都不会拿走。而且有一切的时间配合、所有的人进来的时机，有这种阴差阳错她才会一念之差。其实我们做人也是这样，有时候会因为身边的一些动力、磁场会导致我们往某一个方向走。”
娱乐	大S期待成为“辣妈” 称《大武生》是爱情见证新浪娱乐讯 从去年与“京城四少”之一的汪小菲牵手恋爱，步入婚姻殿堂；到今年电影《大武生》发布会正式宣布自己暂别大银幕，息影生子。不到一年的时间里，有关大S(微博)(徐熙媛)的各种新闻从未间断。如今，已成为汪太太的大S对自己未来的演艺事业及家庭生活的到底如何规划？其婚后上演的第一部电影《大武生》对她来说又有着怎样的意义？日前采访了大S，采访中，她认为对待生活和事业有时候还真不能太“较真儿”，而其婚后公映的第一部电影《大武生》也被大S本人当作自己与老公汪小菲的“爱情见证”。关于事业“人生就是想走什么路就去走！”采访前，就先将话题从大S的身体情况切入：“大S，大家对你的印象都是一位女超人，身体还蛮好的，最近怎么会病的这么突然？”大S表示：“我想应该是累积的吧，以前都觉得不会倒下来，拍戏冷啊热啊都不管，不吃饭啊完全没事，每天就是冲来冲去觉得很有力量，进入家庭生活以后节奏还是要比以前慢了不少，可能紧急刹车后身体有一个后坐力无法适应。”而大S的这次身体欠佳也曾令妹妹小S(微博)一度哽咽落泪称，“那一刻……好像要失去她了，西医、中医都检查了，但西医还在等报告，生宝宝，已被我归类不重要的事，她的健康最重要……”当被问及此次暂别影坛是否受到了家人的影响时，大S坦言，这完全是自己的想法，家里人特别是老公汪小菲都非常尊重自己的每个决定，“一开始我说我要疯狂的拍戏，小菲就说拍啊，我陪你去拍。后来我决定要息影造人，但是医生告诉我们要想‘造人’的话还是要专心调养身体，他就说那你养吧，好好养。老公从来不说要不要考虑一下啊，或是讨论一下啊，就是要怎么样就怎么样，非常的爽朗、开明的一个人”。至于自己未来的演艺事业，大S更是直言“根本没有去考虑那么多”，“我从不刻意去规划自己的演艺事业，因为人生最有趣的就是想走什么路就去走，一个阶段完成一个阶段应该去完成的事，顺其自然。”关于家庭大S期待成为“辣妈”自从去年11月电影《大武生》开机后，主演大S便一直在严寒中拍戏，且平均每天工作16个小时。剧组透露，当时正与汪小菲热恋的大S不仅没有丝毫抱怨，没有落下一天的拍摄通告，还与群众演员同吃一样的盒饭。而大S在新疆外景地救助流浪狗的行动也让剧组的工作人员不住夸赞。“我给那只可怜的小狗起了个名字，叫小黑”，大S表示，“我捡到它时就跟一张A4纸差不多大，两条腿都瘸了，后来才知道它患上了狗瘟末期。然后我把它放在剧组养了两天，趁没有戏的时候送去医院。医生劝我说这个狗可能是治不好了，我就跟他讲您尽全力去治。没想到戏拍了一个多月，小黑也就慢慢地生存了下来。最后我就把它带回北京，现在它非常的健康，也成为了我家庭中的一员。”对于未来很长一段“相夫造子”的家庭生活，大S则充满了期待，“其实这个想法是从妹妹小S身上学习到的。她经常会说，你要嫁给别人当太太，那就要有太太的样子。所以我就做了一些调整。结了婚之后，我本人也非常希望走进下一步，一直期待着赶快变成一位辣妈”。关于新片“《大武生》就像是我的‘爱情见证’”或许是早就准备将《大武生》当作自己人生电影的一个华丽“逗号”，大S在片中的表演十分卖力。戏中，大S除了要与吴尊、韩庚(微博)、刘谦(微博)、于荣光四大型男上演爱恨纠结的“四角恋”外，从小就学习京剧武行的她还将在大银幕上一展梨园武旦的韵味与美感。而在京剧舞台之外，帅气的蓓蕾帽、略带神秘的风衣、骑马装、裸色睡衣等旧上海复古时髦的装扮也让银幕上的大s尽展“民国刀马旦”的别样魅力。但就在影片开拍前，大S却差点因伤辞演了这部作品，“当时我的手腕受重伤，没办法听使唤，连刀都拿不稳，更别说与人对打了。”针对大S的手腕受伤情况，武术指导洪金宝还专门为她特别设计了一系列“左手刀”的武术招式。拍摄中，大s不仅一场不落地完美完成了每一场动作戏，其奋不顾身的敬业精神也得到了影片武术执导洪金宝的首肯。谈到自己饰演的角色时，大S不仅用“外刚内柔”来形容，更直言戏里这个“既叛逆又忠于自己感情的女子像极了生活中的自己”，“虽然席木兰在外表上给人的第一印象是一位非常刚强的武旦，但她的内心却是柔情似水，可以说其骨子里是一位侠义与柔情并存的真性情女子。此外，席木兰那种爱的直觉来了就去勇敢追求这一点也与自己的爱情观完全一致！”出人意料的是，《大武生》这部大S婚后上映的第一部电影对其本人来说还有着一个特别的意义，“拍摄这部戏的时候虽然手伤很严重，但那些日子工作依然没有减少。其实《大武生》的拍摄阶段也是我身体上最艰难的一个阶段。但就在这个时候老天爷让我遇到了我老公，我从来也没有那么想结婚的感觉。以前一直都将重心放在工作和照顾家人上，但是当我遇到我老公以后，我就真的决定要嫁给他，可以说《大武生》就像是我的一个爱情见证吧。”
娱乐	好莱坞影片垄断暑期档 5.43亿人次14年观众最少本年度暑期档大片集中爆发，《加勒比海盗4》、《变形金刚3》以及《哈利·波特与死亡圣器(下)》[简称《哈7(下)》]等大片相继登陆，票房成绩斐然，好莱坞大片再次垄断了全球暑期档。在这场好莱坞大片的角逐中，一度低迷的北美电影市场“起死回生”，全球电影市场也空前繁荣，多部大片打破纪录，名留电影“青史”。不过北美影市仍然不容过于乐观，因为这里在2011年暑期档只吸引了5.43亿的观影人次，成为14年来的历史最低点。现象全球票房空前繁荣早在2011年初，好莱坞电影人就对暑期档“虎视眈眈”，无论是《变形金刚3》还是《哈7(下)》都曾是多个电影网站“本年度最受期待电影排行榜”的座上宾。事实也证明，这些早被看好的大片的确没有令人失望，相继登上了电影历史票房排行榜，为好莱坞电影掀开了新的一页。5月20日，《加勒比海盗4》登陆全球影院，成为暑期档强片的“领先者”，迅速在全球范围刮起“海盗风”，仅三日就“暴敛”3.44亿美元，第7周全球票房超过10亿美元，成功进入影史票房排行榜前十。6月29日，《变形金刚3》在全球强势上映，上映4周后成功跻身“10亿美元俱乐部”，影史留名。而7月25日全球上映的《哈7(下)》全球市场表现则更为强劲，首映周票房达4.83亿美元，令《哈利·波特与混血王子》的最高首映纪录正式作古，而其加入“10亿美元俱乐部”仅用了17天。截至今日，《哈7(下)》的全球票房已达13.12亿美元，在影史票房排行榜上仅次于《阿凡达》和《泰坦尼克号》，位列第三；而《变形金刚3》则以11.10亿美元紧随其后，名列第四；《加勒比海盗4》则占据第七，全球票房10.25亿美元。特点R级片异军突起今年的暑期档，除了传统的好莱坞大片强势攻占全球市场，还有一小股“R级”势力也异军突起，在暑期档风光了一把，用各种古怪甚至重口味的桥段笼络了大片观众。一般印象里，R级片不免有些拿不上台面，但却是暑期档“以小博大”的代表。《宿醉2》的成本仅8000万美元，全球票房却高达5.2亿美元。零明星阵容制作、成本仅为3250万美元的《伴娘》，全球票房也有2.8亿美元。而卡梅隆·迪亚兹的《坏老师》巾帼不让须眉，1900万美元的成本竟博得将近2亿美元的全球票房。正是因为“以小博大”，R级片的性价比高得令好莱坞大片望尘莫及。反观几部超级大片，《加勒比海盗4》收获10亿多美元的票房，但光是制作成本就超过了1.5亿美元；《哈7(下)》耗资1.25亿美元，赢得了13.12亿美元的票房，投资收益率并不比R级片高。影响北美影市扫颓势 电影巨头腰包鼓强势好莱坞大片相继涌入全球电影市场，北美电影市场也从中获益，重获生机。据美国行业杂志《好莱坞报道》统计，截至今年3月底，北美电影市场情况糟糕，票房与去年同期相比下降了19%。但是多亏了繁荣的暑期档，不仅有《加勒比海盗4》、《变形金刚3》、《哈7(下)》三部超级大片，还有《宿醉2》、《超级8》等数部强档影片上映。以至于截至8月底，北美票房收入与去年同期相比还上升了5%。好莱坞电影人对于北美电影市场的繁荣喜闻乐见，好莱坞六大电影公司个个借着暑期档的“东风”赚得盆满钵满。《变形金刚3》的发行公司派拉蒙影业成为了本年度迄今为止北美电影市场的最大赢家，“暴敛”14亿美元。而《哈7(下)》的片方华纳影业则以1亿美元之差紧紧相追，也已达13亿美元。放眼全球，上述两家电影公司今年的票房收入均在20亿美元左右。迪士尼、索尼以及环球影业则不分上下，在北美市场收获8亿至9亿美元的票房；20世纪福克斯尽管垫底，也有超过7亿美元的收入。华纳影业北美区负责人丹·福尔曼在日前接受记者采访时，对于今年的暑期档也用了“最强暑期档”来形容，表示等到9月美国的“劳工节”结束，北美总票房在强势大片的带动下可达64亿美元。这对于北美电影市场无疑是个利好。好莱坞影片全球火本土市场日渐缩水中国影市也难免被好莱坞大片轮番轰炸，国产影片明显处于劣势，今年的中国暑期档也因此被媒体称为“好莱坞嘉年华”。其实不仅中国，就连日本以及欧洲国家也无一能够幸免。领衔“入侵”各国的《加勒比海盗4》在日本狂卷1亿美元，雄踞日本票房排行榜第一名长达6周之久，在另外两个票房重地——中国以及俄罗斯，也分别拿下了7200万美元与6400万美元。 在《加勒比海盗4》的带领下，好莱坞大片迅速进驻各国，并且都“大肆敛财”，《变形金刚3》接下《加勒比海盗4》的接力棒，全球票房高得令人咋舌。在法国，《变形金刚3》一上映便以300万美元成为该国2011年度首映票房最高的影片；在韩国，则创下了该国有史以来的最高首映票房纪录；尽管该片在中国大陆市场迟到了1个月，但风头仍然强劲，上映第24天，票房便突破了10亿元人民币大关。 北美虽然目前仍是世界第一大电影市场，但是《黑客帝国》和《阿凡达》发行商之一美国威秀影业的前任总裁克雷格·库特在今年的首届新加坡影展上表示：“我在好莱坞从业25年，见证了海外票房从占全球总票房的25%到现在的占65%，而不远的将来，它毫无疑问将占到80%。美国电影市场现在票房缩水，DVD销售量下滑，中国电影市场的高增长率则为好莱坞提供了新的机会。” 分析繁荣有水分票房喜人观众减少从北美市场来看，尽管票房成绩喜人，但是2011年暑期档的观影人数却是1997年以来的最低点，暑期档的繁荣被质疑“有水分”。据外媒统计，在最近的15年里，美国观众人数最多的是2002年暑期档，总共卖出了6.53亿张票，但之后几年观众人数却呈一个总体下滑的趋势，2010年暑期档只吸引了5.51亿的观影人次，2011年暑期档更少，只有5.43亿。“如果只是个别年份，那还可以把原因归结为缺乏高质量的电影、观众对某个类型不感兴趣等。可如果连续两年以上，那就是一个趋势了，而我们目前看到的正是这样一个观众人数逐年下滑的趋势。”好莱坞zinemaszore网站的数据分析专家马克说，“各大电影公司应该好好考虑一下，如何才能让如今拥有越来越多娱乐方式的观众上电影院看电影。”美国影评人协会成员杰拉尔德·皮尔里则认为，今年几部最吸金的好莱坞大片都是续集，已经形成品牌效应，拥有众多粉丝，而且都在强调3D特效、CG特效等视听刺激元素，3D特效的高票价不容忽视。续集普遍给力 制片商信心满满由于暑期档票房“争夺战”中，大部分票房佳作均为续集，所以谈到对今年全年票房的展望时，制片商们还是信心满满。虽然今年观众人数并不如往年，但各大电影公司的高层对于今夏的票房和观众人数已经很满意，他们对今年下半年的票房成绩很有底气，因为他们手里还有《暮光之城》、《大侦探福尔摩斯》、《快乐的大脚》等系列作品的续集作为底牌。“从目前的情况来看，整个电影市场的发展还是健康良好的，并不是像之前一些人所说的那样处于窘境。而那些假日电影也足以保证今年年底时的票房成绩。”索尼电影公司发行部的主管洛里·布鲁尔这样认为。
娱乐	李连杰确定回归《敢死队2》 事业当前年龄靠边千禧年电影公司日前宣布，影星李连杰(微博)将确定回归《敢死队2》，此前，该片曾传出李连杰辞演、甄子丹(微博)接替其角色的消息。此外，在《敢死队》中仅仅客串露过一面的阿诺德·施瓦辛格及布鲁斯·威利斯也已经确定会出现在续集中，并且响应观众的号召，两人的戏份将大大增加。2010年，《敢死队》为电影市场重新注入了一剂老牌动作猛男药，效果甚佳。千禧年电影公司官方公布的《敢死队2》阵容显示，即将于今年10月开拍的续集沿用了原班人马，史泰龙将继续担任主演，李连杰、施瓦辛格、查克·诺瑞斯、布鲁斯·威利斯和尚格·云顿也都再度参演该片。新加盟的还有《谍影重重》男星斯科特·阿金斯。据悉，尚格·云顿在续集中将成为该片最大反派，而斯科特·阿金斯饰演的则是一位唯利是图的人物。曾执导《古墓丽影》的西蒙·韦斯特将接过史泰龙的导演筒，担任续集的导演。《敢死队2》将讲述米基·洛克饰演的Tool在执行一项任务时被残忍杀害，以史泰龙为首的“敢死队”发誓为他报仇。与此同时，Tool的漂亮女儿Fiona也在进行一项为父报仇计划，不过，Fiona最终失败，“敢死队”在报仇的同时，肩挑着解救Fiona的重任。《敢死队2》初步定于2012年8月17日公映。
娱乐	甄子丹否认出演《敢死队2》：对好莱坞没兴趣早报讯  9月9日晚，正在忙着为新片《夫妻杀手》做准备的甄子丹(微博)来到上海参加ROCKPORT乐步新品发布会时透露自己想演轻松角色：“现在大部分都是打戏来找我，难得会有喜剧。其实我更想涉猎一点其他类型的片子，塑造多面‘甄子丹’。”对于被传他现在的片酬是华语片中之最，甄子丹一口否认，他称并没有传说中那么夸张，自己的片酬只是比之前高一点而已。最近，有香港媒体报道，甄子丹将替代辞演的李连杰(微博)接拍《敢死队2》与施瓦辛格合作。不过甄子丹在采访中表示自己对好莱坞没有兴趣，更表示自己不会往好莱坞发展，只爱“中国片”：“其实中国自己拍的片子也越发国际化，所以不一定要往国际发展。”骆俊澎
娱乐	香港票房综述(9月8日)《传染病》开局平静新浪娱乐讯 前不久刚参加了威尼斯电影节的惊悚科幻片《传染病》，虽然集中了马特·达蒙、玛丽昂·歌迪亚等巨星，但这种末世题材往往叫好不叫座，其首日票房虽然是冠军但仅收53万港元，并意味着暑期档后的平静。而《一天》、《午夜巴黎》及《全球热恋》分别排名第二至第四，张柏芝主演的《无价之宝》甚至只有约13万港元。本周票房要点：1.《传染病》由史蒂文·索德伯格导演，马特·达蒙、玛丽昂·歌迪亚、凯特·温丝莱特等明星担纲主演，但影片的这种末世悲剧性的题材让不少以消遣放松为主要目的的观众望而却步，加上暑期档的热潮已经过去，首日票房仅约53万港元。2.另外三部新片《一天》、《午夜巴黎》、《全球热恋》分别排名第二到第四，而王晶(微博)导演，张柏芝与郑中基(微博)主演的喜剧片《无价之宝》则首日仅收13万港元，并引起张柏芝与香港电影人的口水仗。3.《窃听风云2(微博)》已经跌至第五名，单日票房约15万港元，但累计已经2128万港元；而《阴佣花园》已经累计201万港元，《三个傻瓜》则累计88万。《传染病》叫好不叫座，新片表现不佳这部由史蒂文·索德伯格导演的末世惊悚题材的《传染病》，日前在参加威尼斯电影节时便受到了极大的关注，这既与影片本身的巨星云集有关，也因为欧美地区的文化传统里本来就有不少关注末世论的元素；而这部最新作品《传染病》，便是取材于几乎每个人都会经历过病痛的现实细节生活，衍生出一个“如果一个传染病可以通过空气便传播病源会如何……”的作品，并找来了马特·达蒙、玛丽昂·歌迪亚等巨星主演。而影片的背景还涉及到了香港(影片中的男主角的妻子便是从香港回来后病逝，玛丽昂·歌迪亚扮演的医生也前往香港寻找病源)，不过影片在香港市场并没有受到特别大的关注，这也跟影片的题材故事比较沉重比较悲观有关吧。演员的表现受到了观众们的赞赏，一位香港网友便留言批评，“整体表现未见特出，可幸各演员演出卖力，各线索节奏畅顺，节奏未见明快，对白多但未致闷场。拍香港场面有点突兀。本人结论一看无妨”，而也有网友批评影片有不少地方可以更好的改进，“当中有些角色可以交代得更好更多，如Marion Cotillard的世卫医生角色只身来港调查(这其实有点怪，怎会一人调查)，最后因一番说话独自走了，这其实可以交代多点，如她独自走到哪里，是走回那条小村帮助那些曾令她危险的人，还是走到医管局或其他医疗机构去救援，和最后是否成功帮到人？Jude Law的博客座驾角色可以表现得更令人发指；其实很多角色都可以发挥得更多，105分钟的剧情始终‘到喉不到肺’”。约53万港元的首日票房对于这样一部比较严肃的作品来说只能说是一般般，毕竟题材故事过于灰暗——对于观众来说，看电影更多时候是希望可以消遣可以让自己放松，威廉·M·埃克斯在编剧指南《你的剧本逊毙了！——100个化腐朽为神奇的对策》还特地指出剧本要个读者一个快乐结局或者指出一条路给读者以希望)，而恐怕随着新片的增多会加剧票房的下跌。票房亚军《一天》则是改编于英国作家大卫·尼克尔斯的同名小说，由安妮·海瑟薇、汤姆·米森等主演，讲述一对彼此心生好感的男女从毕业起约定一年只见一天，聊聊彼此的生活、感受，就这样云淡风轻的过去了20年，并交织出情感的变化甚至是痛楚……影片被赞为是一部专人眼泪的爱情史诗，以小见大的体现出爱情与生活的变迁，口碑很好，而首日票房约40万港元，对于一部名不见经传的小成本爱情轻喜剧来说已经不俗，更何况影片有望像《时光旅行者的妻子》、《和莎莫的500天》等影片般在香港市场取得长线的胜利。由伍迪·艾伦导演的《午夜巴黎》也是一部口碑很好的作品，不但被赞为是献给巴黎的情书，甚至被不少影评人赞为伍迪·艾伦近年来的最好作品。不过伍迪·艾伦在香港市场没有多少的卖点，这种散文诗化的文艺片也不像《一天》的爱情轻喜剧容易引起观众的共鸣，首日票房约20万港元。两部华语新片《全球热恋》、《无价之宝》分别以20万、13万港元的票房排名第四、第六。前者是《全城热恋》的两位新导演夏永康(微博)、陈国辉(微博)的爱情小品新作，不过其目标市场更多在于内地市场，何况上一部的《全城热恋》在香港上映仅是取得约317万港元的票房，而《全球热恋》的整体质量还要逊色于《全城热恋》，以首日约20万港元来看，预计最终在250万港元左右。王晶的《无价之宝》同样是一部质量不高的喜剧片，不过在网络上的话题性显然是被张柏芝的责骂影片所淹没，也引起电影人的反击，如昨天萧若元(微博)就连发多条微博讨论张柏芝在电影事业上的故事，“王晶用1500万请张柏芝加Lucas拍《无价之宝》，她却骂王晶剧本不好。截至12点，票房竟然只收5000港元。似乎还有很多人不知道，张柏芝是一个‘负数演员’，这是我所发明的名词，即是当年用这个人时，观众便因此不入场观看，是‘扣分演员’”、“一路以来，她工作态度已不太好，拍戏时请假，之后要回来处理婚变。我见王晶也谅解她，没有追究。不过她脸宣传活动也去不足数，在‘耍大牌’。这样的工作态度，怎么还有人请她？”、“她和第一个经理人朱永龙已经搞到打官司收场，然后当日是向太帮她在经理人事件上为她解围，后来又话要告中国星。张柏芝和周星驰拍完第一部戏也立即反面，不再和她拍戏”、“其实她和周星驰签了很多部戏，才给她做《喜剧之王》女主角，后来她反悔，要大幅加价。《少林足球》原本是找张柏芝做女主角，但她只肯客串几个镜头，没有再为周星驰做女主角，左讲右讲才肯还回一点人情给周星驰，客串一下、做配音、唱主题曲等，但都要收很多钱”……看来，戏外要比戏内精彩得多。《窃听风云2》累计2128万，前十名仅有185万今年暑期档华语片的大赢家自然是麦兆辉庄文强(微博)合导的这部《窃听风云2》，目前上映22天而票房累计2128万港元，但单日票房已经跌至15万，加上暑期档已经结束，近期又有不少新片上映，恐怕只能是以2300万为目标了。上周时的亚军《阴佣花园》则下跌的更惨，跌至不足10万港元，这也说明了这类日本之外的亚洲小成本惊悚片的主要观众群体数量不大，且很多会在上映首周观看。而印度电影《三个傻瓜》也跌至约6万港元，累计则88万。前十名的周四票房收入则只有约185万港元，略高于上一周四时的180万，但同样可以看出市场的淡季，目前市场等待着秋冬档高概念影片，如好莱坞的《丁丁历险记》、《福尔摩斯2》，华语的《龙门飞甲》等带来新一轮的热潮。下周新片：港式软色情《喜爱夜蒲》上周时由伍健雄监制的港式软色情片《喜爱夜蒲》放映了优先场，周末及中秋节假期也会有多场优先场，不过正式上映是下周四9月15日，像这类软色情类影片会有多少的票房将会揭晓。而五月天的《五月天追梦3D》及今年香港国际电影节时爆场的舞蹈题材影片《皮娜》也都于下周四上映上映，此外还有惊悚片《阴儿房》(Insidious)及《伴娘》(Bridesmaids)。(阿木)
娱乐	《龙门飞甲》李宇春海报亮相 中国风席卷多伦多新浪娱乐讯 中秋节当天，由博纳影业集团携手中影股份、上海尚世影业(SMG)、北京华影盛视联合出品的新概念3D武侠巨制，也是全球首部IMAX 3D武侠电影《龙门飞甲》，在远在他乡的多伦多电影节上，曝光了一款主演李宇春的水墨海报。李宇春海报 打响内地宣传头炮定于2011年12月18日上映的《龙门飞甲》，是导演徐克与主演李连杰(微博)自《黄飞鸿》系列之后的首度合作，影片云集了包括周迅、陈坤(微博)、李宇春、桂纶镁(微博)和范晓萱(微博)等众多明星。目前，片方在国内的宣传还没有全面展开，但在国外却已是花香四溢。之前在柏林电影节、戛纳电影节上便曾发布了影片的前导海报及六大主演之一的李连杰单人海报。而此番李宇春的单人海报不仅再次引起海外关注，更为《龙门飞甲》的内地宣传打响了头炮。水墨风格  中国风席卷多伦多与李连杰的前导海报不同的是，此款李宇春的个人海报，在设计上充满了更为浓郁的中国风特色，尤其是水墨风格的渲染，使得整个画面静中有动，动中带静，给这部3D电影带来了更多神秘色彩。刚刚完成了《龙门飞甲》配音工作的李宇春接受采访说：“录音时看到了一些电影片段，这也让我更加期待这部影片了！”李宇春还透露，自己在《龙门飞甲》里的打戏和《十月围城》中的很不一样，会是片中的一大看点。耍刀不难  难在形神兼备从海报中不难看出，这件类似于青龙偃月刀的兵器，是李宇春在影片中的主要武器之一。据片方介绍，这把大刀真刀重达几十斤，不是一般人耍得起来的，即便是那把轻些的道具关刀，真想耍好了也是需要把力气的。而为了更好地达到拍摄效果，开机前，片方特意找来“大刀”师傅，为李宇春专门安排了十几天的集训。其实，据李宇春私下透露，因为有舞蹈功底，耍大刀的动作本身不是难点，难点在于若想把角色演得活灵活现，人物的表情与动作的完美结合。刀耍得再帅，表情没跟上不行，表情做到位了，动作没利索也不行，所以说最难的是形神兼备。
娱乐	叶德娴威尼斯封后 导演许鞍华决定取消退休(图)新浪娱乐讯 北京时间9月12日消息，据香港媒体报道，63岁的叶德娴封后，成为首位登上威尼斯影展影后宝座的香港演员，她将于今天(9月12日)早上凯旋；导演许鞍华也因此决定取消退休的念头。欧洲三大影展戛纳影展、柏林影展、威尼斯影展，先后被香港女演员攻下，张曼玉先后在1992年、2004年夺得柏林、戛纳影后殊荣，萧芳芳在1995年夺得柏林影展最佳女主角银熊奖。一直独欠港产威尼斯影后，终于由久休11年、复出大银幕的叶德娴一击即中。叶德娴(Deanie姐)凭《桃姐》成为第68届威尼斯影展的最佳女主角，她以大热门姿态出征威尼斯，击败强劲对手，包括《豆泥战争》金像影后琦温丝莉。众望所归捧走影后奖座。她也是第二位获此荣誉的华人，19年前(1992年)巩俐凭《秋菊打官司》夺威尼斯影后。意大利俊男教讲意大利语叶德娴上台领奖时非常镇定，她早有准备，邀意大利俊男教讲意大利语答谢。原来，她出席活动所戴的赞助珠宝，品牌派人保护她，所以她身边有免费的意大利老师随时指导。相比较之下，《桃姐》导演许鞍华比她更兴奋，她听到大会宣读叶德娴的名字时，开心得大叫起来，为她得奖欢呼。许鞍华说：“谁得奖都开心，也当是自己得奖了。”许鞍华曾向自己许下承诺，要是《桃姐》在威尼斯得奖，无论任何奖项，她也荣休。不过前晚(9月10日)颁奖礼后，许鞍华打消了退休念头，因为她可以拍很多电影，所以心情兴奋又矛盾。刘德华实现生日愿望刘德华是《桃姐》的投资者以及男主角，功不可没，就连他50岁生日的愿望也送给《桃姐》，希望电影获奖。他虽然没有在颁奖礼现场，但他第一时间恭贺叶德娴得奖。他说：“我为Deanie姐(叶德娴)与导演高兴，也要赞评审有眼光。今届有不少国际知名大导演的作品参展，《桃姐》仍在众多强劲对手中被受重视。她以精湛演技突围而出封后，评审团确实有眼光。”刘德华在威尼斯预祝50岁生日时许了3个愿望，第一个是叶德娴封后，他说：“愿望实现了。”5夺最佳女配角叶德娴封后之前，已5夺最佳女配角殊荣，包括1981年《忌廉沟鲜奶》、1999年《笨小孩》两夺金马奖最佳女配角；1985年《花街时代》、1991年《与龙共舞》、1992年《逃学威龙2》3获香港电影金像奖最佳女配角。(颖颖)
娱乐	阿Sa与叶德娴耳环结缘 称很想与前辈合作(图)新浪娱乐讯 北京时间9月12日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(微博)(阿Sa)昨天(9月11日)出席电影《白蛇传说》宣传活动，对于叶德娴(Deanie姐)于威尼斯影展封后，阿Sa表示心情激动，替这位朋友很开心，并不停地重复看叶德娴的获奖片段。阿Sa透露她本来跟叶德娴互不认识，早前她们为出席威尼斯影展前往置装，碰巧在名店相遇。叶德娴还替她下决定挑选耳环作配衬，两人因而成为朋友，交换了联系电话。阿Sa说：“Deanie姐(叶德娴)在威尼斯时也有前来捧《白》片首映场，她看见我戴着她挑的红耳环很开心。”阿Sa还表示很想跟叶德娴合作，期待有好剧本，给她们发挥。险令文章(微博)窒息阿Sa提及这次拍《白》片的飞天戏分非常辛苦，因她一向畏高，却要跟内地演员文章在悬崖边吊钢丝，紧张得拼命捉着文章，几乎令对方窒息。她笑着说：“其实文章也很害怕，但他出于保护女士才假装镇定。”提及有传同门师妹郑希怡(微博)(Yumiko)没有续签无线歌手合约，改签now平台，阿Sa说：“不知道，她现在主力影视，每人有自己的想法。”(颖颖)
娱乐	《无底洞》首映 沙溢大谈育儿经赞爱妻(组图)新浪娱乐讯 9月13日，小成本电影《无底洞》在京举行首映。导演兼编剧江涛携主演沙溢(微博)、瞿颖(微博)、叶青(微博)悉数亮相发布会。8月升格当爸爸忙赚奶粉钱的沙溢，现场大谈育儿经和对太太胡可(微博)的感激之情，还曝料此次是自降片酬支持小成本制作的《无底洞》。沙溢自降片酬演小人物 导演不预测票房在《无底洞》中，沙溢饰演一位不得志的一根筋律师舒楠，是个有些逊的小人物：由于强烈的正义感常年接不到大案子，只能靠做法律援助摆书摊落魄为生。偶然的机会使其打赢了一场打官司，于是一夜间名声大噪，殊不知也正在一步步沦陷于别人精心设计的迷局之中。这部与与索尼影视合作的电影将喜剧与悬疑结合起来，带有浓厚的“好莱坞味道”，对此导演江涛说：“喜剧和悬疑是当下流行的电影类型，把这两种元素在同一电影中呈现出来，对于小成本电影来说胜算多一些。”沙溢还自曝，自己被江涛导演的才华所吸引，于是决定自降片酬力挺小成本制作的《无底洞》。对于值不值得，沙溢坦言开始觉得是一场“赌博”，自己第一次看剧本楞没看懂，随着拍摄的逐步深入开始对该片信心十足。首映式上，众主创玩起了票房预测的小游戏，而最后的数字显示是“2012”。导演江涛坦言，这个数字虽然是随机获取的结果，但也是刚好收回成本的保守估计。在电影市场竞争残酷的情况下，自己不敢对票房有太高预期，眼下只能走一步看一步。沙溢跳舞喜感足 未来不放弃演喜剧喜剧形象深入人心的沙溢，此次在《无底洞》中继续发挥喜剧天分，表演时而幽默癫狂，时而搞笑卖萌，喜感十足。据悉，有一场戏要拍摄舒楠(沙溢饰)想尽办法，挽救精神崩溃的顾晓雨(叶青饰)，自称能歌善舞的沙溢就现场跳起了热舞，芭蕾舞、霹雳舞、民族舞等各种舞姿一应俱全，最后他大汗淋漓表示“再跳就该成脱衣舞了。”而一起搭戏的两位女演员瞿颖和叶青也大赞“沙溢非常亲切、可爱，他的搞笑天分是与生俱来的。”现场拍照时，瞿颖、叶青两位女主演还摆出各种搞笑Pose，继续“欺负”沙溢，惹的全场爆笑连连。有消息称沙溢拍完《无底洞》后将告别喜剧演出，尝试转型。对此，沙溢予以否认：“我不排斥演喜剧，但对喜剧有自己的要求，要继续‘两条腿走路’，喜剧片和其他类型的片子兼顾。”沙溢大谈育儿经 赞胡可持家能力强今年一年经历结婚、生子等人生大事的沙溢，谈及婚后的家庭生活滔滔不绝。说起不满两个月的儿子安吉，沙溢称当父亲后最大的变化是心中有了牵挂，还父爱满溢大谈育儿经：“儿子跟我比较好，我会用一些连自己也听不懂的“依依呀呀”的话跟他交流，他要么喃喃自语要么冲我笑。”不过，一直辗转于各地拍戏赚奶粉钱的沙溢坦言，在家里陪儿子的时间加起来还不到一个星期，看到儿子有时对自己很陌生感到挺心酸。不过乐观的沙溢转念又自我安慰到：“长大了就好了，长大他就知道奶粉钱都是他爸买的了。”日前，谈及产后沙溢没能陪伴左右，以及月子期间的慌乱和无助，胡可曾潸然落泪。一旁的沙溢也深表愧疚，并大赞太太持家能力强，是一位很优秀的母亲：“我每次回来都发现儿子长大了，长胖了，这些都是胡可的功劳。除了工作，照顾孩子也是一种能力。”爱妻心切的沙溢还透露，自己刚刚托朋友买了农家土鸡，准备炖汤给胡可滋补身体。对于胡可即将于10月复出演话剧，丈夫沙溢非常支持，笑称自己会抱着孩子去看表演。陈家?/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	《画壁》发主题歌MV 邓超孙俪恩爱羡煞众人(图)新浪娱乐讯  由陈嘉上(微博)导演执导的魔幻爱情电影《画壁》将于9月29日全国公映。9月13日下午，影片主创在京举行《画壁》同名主题曲MV发布会，导演陈嘉上、主演邓超、谢楠(微博)、柳岩(微博)，以及音乐人陈少琪(微博)、歌手胡夏(微博)等亮相。光线的两位当家花旦现场表示对孙俪、邓超的恩爱劲儿非常地“羡慕嫉妒恨”。邓超孙俪处处恩爱 羡煞众人电影《画壁》的同名主题曲由孙俪和邓超共同完成。监制陈少琪就说，当初他看电影粗剪版，筹划创作这首歌时，孙俪已经怀孕。因此，他特意叮嘱作曲藤原育郎把歌曲的key稍微降低一些，免得孙俪太费力。但因此引发的是，邓超唱这首歌的时候嗓音不得不压得很低，颇为辛苦。陈少琪还爆料说，孙俪录音的时候，邓超都是全程陪护，时时叮嘱爱妻要注意穿防辐射服等等，实在是好老公的代表。在片中出演主要角色的柳岩和谢楠也说，拍戏的时候，邓超和孙俪不会像一般的情侣那样粘乎，时时刻刻腻在一起，但每当邓超拍完一场戏，导演喊“卡”，他的眼神立刻就会飘到孙俪身上：“他俩不是那种你侬我侬的感觉，而是特别自然，也不可以秀恩爱，也不刻意隐藏什么。那种感觉真的特别好，让我们羡慕嫉妒恨啊……”胡夏谢楠现场演绎 滋味不同邓超、孙俪倾情对唱的《画壁》MV中，歌曲的意境配以电影的画面，感人至深的台词，演员的动人表演，非常打动人心。陈嘉上表示：“我不敢保证所有人配着画面听到这首歌会流泪，但我敢说你的心，会被那五分钟融化。”不过，孙俪未能出席当天的发布会，作为“补偿”，90后人气歌手胡夏、谢楠现场翻唱了这首主题曲。谈起两对人马的PK战，陈少琪点评道：“邓超、孙俪是情侣，很默契，我原以为这首歌的韵味只有他们能体会。但听到胡夏、谢楠合唱，味道不同，很吃惊！可以说他们唱的是另一种感觉，这是两代人唱出两种不同情感，太喜欢这种感觉了。”他说：“其实电影主题歌在筹备时候，我就是考虑胡夏演绎主题歌的，不过导演陈嘉上强烈推荐邓超、孙俪，说他们唱歌很好。我就将信将疑的试用了一把，没想到邓超夫妻诠释的非常默契，我甚至曾提出要签下邓超的唱片约。”范晨/文  王黎/图  张大伟/视频
娱乐	《白鹿原》《十三钗》尚未上映 目前无申奥资格本报讯 (记者杨林)每年9月30日为奥斯卡最佳外语片报名截止日，目前有超过12个国家提交了报名电影。目前已举办多次内部放映，并且得到作协主席铁凝、原著作者陈忠实赞赏的《白鹿原》和张艺谋新作《金陵十三钗》被誉为内地热门，对此《白鹿原》导演王全安表示，“感谢大家对影片的关注，影片还在审，别的目前什么也做不了，先祝大家中秋快乐。”知情人告诉记者，《金陵十三钗》已通过内容审查，不过制片人张伟平正在多伦多忙于国际版权，新画面工作人员称一切都得等张伟平返回国内才能确认。电影还在审查《白鹿原》继前段时间推出日军轰炸的花絮片段后，昨日又推出一段影片的音乐桥段，展现的是，段奕宏(微博)饰演的黑娃和众麦客在收麦吃饭歇息之际，和众麦客吼起秦腔《将令一声震山川》，歌声豪放粗犷刚烈。虽然《白鹿原》的档期仍未敲定，但内部试映已得到原著作者陈忠实、主持人崔永元和文化名人李银河(微博)等人的称赞。也有传闻该片将和张艺谋的《金陵十三钗》一同竞争代表中国参加奥斯卡最佳外语片的资格，对此导演王全安表示，“感谢大家对影片的关注，影片还在审，别的目前什么也做不了。”昨日记者致电新画面工作人员，对方称制片人张伟平正在多伦多电影节，有关奥斯卡一事暂时无法回应。按照以往经验，奥斯卡外语片报名截止日为9月30日，电影局一般会在9月下旬决定代表内地参赛的影片，目前《金陵十三钗》和《白鹿原》都未在报名前进行过一周的商业放映。如果这两部片都来不及点映，只能从其他优秀国产片中挑选。作协主席铁凝《白鹿原》是个大作品最近中国作协主席铁凝也观看了影片初剪版，而且称赞电影是一个大作品，她说：“小说本身就是个大作品，但觉得很难拍成电影，看完王全安编剧导演的作品，我认为影片具有浑厚的气象和博大的情怀，是近些年来我看的电影中最成功的一部。原著用文学语言叙述出来的景象，电影语言表达得很饱满。”此外，铁凝还觉得电影《白鹿原》展现的中国人的形象，跟有些电影自我糟蹋的样子有鲜明的区别，她说：“白鹿原上的这些庄稼人，也有蒙昧和茫然，比如黑娃砸祠堂当土匪，但是那些麦客也有劳动的快乐，也有尊严和乐天的坦荡。”
娱乐	《蜗居》班底加盟《失恋33天》 海清变犀利人妻新浪娱乐讯 由滕华涛执导，文章(微博)、白百何(微博)联袂主演的“治愈系”电影《失恋33天》将于11月8日在全国公映。滕华涛此番回归大银幕，也得到其荧屏代表作《蜗居》主演班底“不计回报”的鼎力支持——有“滕家班一哥”之称的张嘉译扮演白百何的上司“大老王”，“最红滕女郎”海清(微博)则化身“犀利人妻”智斗小三，最近传出孕事的“郭海藻”李念(微博)则客串一位大提琴老师。据滕导透露，在拍摄现场，李念没少像白百何请教“孕事”。《失恋33天》由完美世界(北京)影视文化有限公司荣誉出品，华美时空影视文化传播有限公司、新丽传媒股份有限公司、上海路文影视文化工作室联合出品。海清化身“犀利人妻”海清凭借滕华涛执导的《双面胶》、《蜗居》等家庭情感剧一路走红，塑造的众多媳妇角色也给观众留下“刁蛮”、“泼辣”的印象。此次加盟《失恋33天》，海清仅靠一张“刀子嘴”就把和他抢老公的小三说得落荒而逃。滕华涛透露，住院待产的海清为了逼退第三者，先后采取了“笑里藏刀”、“指桑骂槐”、“反间计”三种“婚姻保卫兵法”，从容将“婚外恋”扼杀在摇篮之中，堪称“犀利人妻”。李念片场请教“孕事”  3年前凭借《蜗居》中郭海藻一角为观众熟知的李念在片中客串女主角黄小仙的大提琴老师，据滕华涛透露，这次选择白百何出演黄小仙就是参考当时选“海藻”的概念，“黄小仙要像郭海藻，不能太漂亮、太被观众熟悉，但一定要有亲和力，这样观众看到才会有惊喜。”随着近日李念正式宣布即将升级当妈妈，《失恋33天》也将成为其今年最后一部与观众见面的作品，“我好强，我非常热爱我的事业。但是我是女人，我更想有个幸福的家庭。”据悉，拍摄《失恋33天》期间，李念在片场没少向辣妈白百何请教“孕事”，但大家一直替她保守秘密。张嘉译变身“金句王”与滕华涛多次合作的实力派明星张嘉译有“滕家班一哥”之称，他在片中出演黄小仙公司的老板大老王。在黄小仙刚刚失恋的日子里用最“残忍”的“以毒攻毒法”给予黄小仙鼓励和关爱，而且是“金句频出”，他不仅把因为惨遭闺蜜撬男友的黄小仙说成“外贸尾单”，还吐槽她是“二百五的脑子加林黛玉的心”。对此，黄小仙却觉得被骂得心里好舒服，“在公司里大家都心知肚明，只要大老王还愿意骂你就证明你这个人的生存价值多少有机可循。大老王是我们公司的一朵奇葩，我们人人都爱他。”
娱乐	叶德娴吃泡面庆祝夺影后 送奖座贺刘德华50岁新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据香港媒体报道，刚出炉的威尼斯影后叶德娴，不改谦虚本性，没有特别激动和庆祝，竟然只吃泡面度过封后第一夜。她昨天(9月12日)中午1点凯旋返回港后，只回家稍作休息后，随即就赶着前往干儿子刘德华(华仔)的50岁大寿派对，两人在中秋夜“母子团圆”。她说：“将会把影后奖座送给干儿子当生日礼物，答谢刘德华对电影《桃姐》出钱又出力。”今年63岁的叶德娴从影32年，以《桃姐》夺下首个影后奖，而且还是4大国际影展的影后奖座。封后第一晚，她不改谦虚本性，“可能自己年纪大，所以得奖不会太激动，也不会特别庆祝，我不喝酒，可能吃泡面庆祝吧。”她强调：“其实就算没得影后，我也不会觉得遗憾，结果交由评审去决定，如果拍戏时拍得不好，那才有遗憾。”她还表示得奖后片酬不会加价。风光回香港  笑容满面叶德娴前晚(9月11日)从威尼斯准备乘坐飞机回香港时，全程满脸笑容，机场有老外认出要求合照，她欣然地答应。昨天(9月12日)中午1点，她凯旋抵达香港，吸引1百多位记者到场采访，虽然她坐了10多个小时的飞机，但脸上没有一丝倦意，开心地接受各方祝福，还360度转身让传媒拍照，十分敬业。谈及得奖感受，她笑着说：“奖不是我一个人，是大家群策群力。”叶德娴多年来与刘德华合作演母子，感情深厚，刘德华还出资约3千万元人民币拍摄《桃姐》力邀她复出拍戏。刘德华9月27日将满50岁，日前他说生日愿望就是干妈能拿下威尼斯影后，果然美梦成真。昨天(9月12日)他在香港亚洲博览馆席开138桌与世界各地粉丝提前庆祝。叶德娴昨天(9月12日)返回香港后没休息，就立刻赶赴刘德华庆生中秋宴。(颖颖)
娱乐	周迅曝光《云图》片场照 素颜享受柏林阳光(图)新浪娱乐讯 日前周迅工作室负责人证实周迅加盟好莱坞科幻电影《云图》，今天(9月13日)周迅工作室(微博)新浪官方微博曝光两张周迅在《云图》片场的照片。9月6日周迅工作室新浪官方微博发了两张周迅在德国柏林工作的照片，随后被证实周迅已确定加盟好莱坞史诗科幻片《云图》(Cloud Atlas)。今天周迅工作室于12点34分在新浪微博中再次上传了一张周迅在德国拍摄《云图》的片场照片，照片中周迅穿着很休闲，背着双肩包，拿着自带的水杯在打水，这身装扮像足一个要去上学的邻家女孩。此外，还有一张周迅素颜喝咖啡的照片，她在享受着柏林温暖的阳光。周迅工作室表示这是周迅在身体力行的做环保，“在德国拍戏其间依然身体力行环保迅，自带水杯、刀叉、环保袋，每天像个学生一样背着双肩背带着剧本去片场工作。对了，她去德国是去演《云图》的，所以最近几个月会频繁出国拍戏，具体参见新闻吧。谢谢大家，也谢谢迅迷一路的陪伴支持，小迅说她都听到看到了，她努力的。”截止到今天下午15点45分，这条微博已被转发179次，评论166条。   程兴家/文
娱乐	实录：五月天做客新浪聊《追梦3DNA》 新浪娱乐讯 9月13日，五月天做客新浪嘉宾聊天室畅聊《追梦3DNA》(微博)。本片是首部华人自制的3D音乐爱情电影，片中将五月天演唱会的现场画面，穿插三段爱情故事，除了希望给观众带来视听享受，观众还能从音乐与故事中获得感动。《追梦3DNA》将于2011年9月23日正式在全国上映。以下为聊天实录。主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的新浪明星汇，我是主持人赵宁。由五月天耗时两年、耗资两亿元台币拍摄的华人首部3D音乐爱情电影《追梦3DNA》，九月将会在全球六个地区同步上映，今天非常有幸能够将五月天请到新浪跟大家聊一聊，赶紧认识一下五月天吧，欢迎你们。 从阿信(微博)这边跟大家打个招呼。阿信：各位新浪网友，大家好，我是五月天主唱阿信。石头：我是吉他手石头，大家好！冠佑：我是鼓手冠佑，大家好。玛莎：我是五月天贝斯手玛莎。怪兽：大家好，我是吉他手怪兽。 主持人赵宁：再次欢迎五月天全体成员来到新浪，欢迎你们！五月天：谢谢！(全体站立) 主持人赵宁：不要这样。五月天：好像要结束了。主持人赵宁：还没开始，难道能说结束吗，说道这部电影，好像玛莎很惊讶，先来一起欣赏一下预告片，好不好？五月天：好。主持人赵宁：说到这部片子大家很期待，先来问一下当初怎么想到来拍这部电影，还记得谁最先提出这个创意吗？五月天笑称独眼小浪玩偶无法看3D阿信：今天来到这里很高兴，因为这是一部纯3D演唱会电影，一开始是谁提起的呢？因为时间久远，我们已经忘了。今天来的要传达我们的遗憾。玛莎：原来今天要传达遗憾。阿信：因为我们最重要好的朋友他无法看这部电影，大家都很认识的这个小浪。玛莎：他只有一个眼睛。阿信：对，因为3D电影需要两只眼睛，他要跟他的女朋友一起去看，就可以看到3D电影。主持人赵宁：你们太厉害了。我们先把小浪拿过来，看一下预告片。五月天：可以看啦，还以为看不到……(短片：播放《追梦3DNA》预告片)主持人赵宁：这预告片太不给力了，尤其声音没有出来，让我们觉得看不过瘾，好像赶紧到9月23号去电影院感受一下3D震撼。刚才阿信有提到3D电影，3D电影，我们看到是华人首部3D爱情音乐大片，拍3D电影和普通电影有不一样的地方吧？阿信：因为3D的摄影机非常大，比一般的电影大概有两三倍大，我们在演唱会的现场，如果视线挡到观众的时候，会特别地挡到观众。(笑)所以我们总共拍摄期间，去了蛮多城市，像北京、香港、台中、新加坡。我们甚至要在演唱会前要再加开一场演唱会，底下没有人，但是要唱一模一样，就是让摄影机非常贴近我们，甚至到我们背后，做360度的拍摄。主持人赵宁：为3D电影，提前加影一场，为了呈现更好的效果，3D拍摄的时候可以N机吗？石头：由于很多镜头是现场演唱，直接拍下来，我们表演在现场不能停下来，同时3D摄影机要捕捉台下所有观众的表情，整场是演唱会的所有镜头都在那3D电影里。主持人赵宁：现在我们后面微博大屏幕会及时滚动一些网友在看我们直播当中他们的所思所想以及他们的问题。解析《追梦3DNA》片名缘由主持人赵宁：说到电影《追梦3DNA》，这个名字有什么特别的意义吗？阿信：这个名字应该算比较不特别的部分，冠佑来解释一下。主持人赵宁：是他起的吗？冠佑：也不是。石头：可是他可以解释得蛮特别的。冠佑：是特别的版本，五月天自己的DNA里，我们算是很会做梦的人。主持人赵宁：你是很会做梦的人。冠佑：对。也是借由这个电影，里面有三段的故事，每一段的故事都会跟你的梦想有关。借由这个电影，我们也是带着大家去追寻自己的梦想。  主持人赵宁：带着大家一起去追梦。鼓掌，鼓掌。我想问冠佑的是，你去看3D电影，会不会戴上隐性眼镜，要不然没法带3D电影。阿信：他没法戴隐形眼镜。冠佑：要同时戴两副眼镜。主持人赵宁：里面有44场演唱会，包含了大概多少曲目？阿信：因为还有剧情的关系，只能放进12首曲目，曲目应该是大家最喜欢的12首曲目，也是我们精挑细选出来的。主持人赵宁：在取舍过程中，会不会有很挣扎的地方，12首怎么够呢？阿信：对，玛莎说说看。玛莎：在取舍的时候，我们真想把整场演唱会放进去，按一般电影规格是100分钟左右，在当时挑的时候，会特别挑声光效果比较好的，例如《DNA》，那个3D看起来就会射出来。或者像《温柔》，那个时候有满天的雪花。怪兽：看的时候会喷出来的。玛莎：像这类的东西在电影里比较立体。主持人赵宁：也是考虑跟3D效果的结合。 这些音乐和剧情，有三段剧情，怎么结合呢？玛莎：放在一块。故事是导演想的，导演根据他上网看到歌迷的故事，围绕着大家都想要看五月天的演唱会，然后买不到票这件事情，为了这一张票，可能大家有不一样的状况和不一样的故事，写出三段，包括亲情，也有爱情，放在五月天的演唱会当中。怎么结合在一起的？这点让我觉得蛮有趣的。五月天有很多歌曲是跟每个人的生活都息息相关的，在某些状况或者某些情绪的时候，其实某些歌曲真的给你力量或者在那个时候给你情绪上的释放。至于怎么结合的，大家自己就可以到电影院里好好感受，在故事结尾听到那些歌很有感觉，不光是喜欢五月天的朋友，包括你对五月天的认识有很多，我们也希望你可以到戏院里，用这样的方式重新认识五月天的歌曲。主持人赵宁：玛莎你说得特别好。石头：其实今天他一个来人就可以了。玛莎：快别这么说。主持人赵宁：大家可以通过电影院去感受，重新或者更深去了解五月天，我们来问一下正在收看直播的新浪网友，他们想去电影院，去看五月天的这部3D电影，你们最期待的是什么？我们来进行网络互动，同时要求现场所有歌迷和五月天一起做这个互动。提供的选择第一是精彩绝伦的3D感官体验，第二个是影片当中五月天的经典歌曲演绎，第三个选择是刘若英任贤齐诠释的温情表演。阿信：第三项百分比再不提升的话，网友很难交代。五月天：这样对吗？要求前两项停止投票好吗？没有人继续投票，谢谢大家。主持人赵宁：一直稳定超过90%以上的网友培养都是支持对于五月天经典歌曲的演绎，正好也回忆了玛莎说的，也是回馈很多买不到票去看五月天演唱会的朋友，他们可以进影院感受五月天的魅力。在这段时间，很多朋友在这段时间自发组织包场活动，全国各地，很多朋友，听说有50多个城市自发去包场。还听到一个消息歌迷在准备荧光棒进戏院，这是你们跟歌迷默契约好的事情吗？冠佑：其实大家到电影院里看这部电影的时候，大家手上会拿到一张电影票。玛莎：废话。对不起。
娱乐	纪念911北美无心娱乐 周末电影票房创年度新低索德伯格的新作《传染病》继在威尼斯首映之后，以强大的明星阵容登陆北美院线，上映的第一个周末就把以黑马之姿占据票房排行榜榜首三周的《帮助》拉下马来，以2313万美元的票房成绩登顶。然而，就像片名《传染病》一样，其他影片似乎都被“传染”了魔障而欲振乏力，没有一部突破千万美元票房，甚至超过500万美元票房的也只有两部——屈居第二的黑马之作《帮助》(869万美元)和季军、由汤姆·哈迪主演的新片《勇士》(560万美元)。事实上，这也是今年北美票房到目前为止最为低落的一个周末。据外国媒体分析，这样的悲剧性票房别有原因无需惊慌。首先，热火朝天的暑期档已经告一段落，主力观众——孩子们都已经开学；其次，9·11纪念活动主导了这个周末，让人无心娱乐。而《传染病》的成功登顶则是成功迎合了暑假之后重归影院的成人观众的口味，也被知名电影网站《综艺》归结为华纳公司从去年9月上档的《城中大盗》中总结的制胜法宝——暑假过后，超过25岁的观众们迫切期待一部聪慧之作。《纽约客》对《传染病》给予盛赞，在名为《给你的医生打电话》的影评中，《传染病》被评价为索德伯格对于严峻的传染病灾难图景的精彩演绎，“《传染病》是严肃、准确、恐怖并且满含感情的。虽然主题是一个失控的状态，但整部影片仍然非常有节制。”不仅如此，在用极快速度借由格温妮丝·帕特洛、马特·达蒙、裘德·洛、凯特·温丝莱特等大牌演员饰演的各色人物为观众揭开一个被病毒侵袭的末日情景之后，本片也用一切手段展示了在如今一切都息息相关的世界里无可避免的“传染”——那些推动经济发展、社会进步或者个人愉悦的各种私人或者正式的接触都成为了末日之源。整部电影从一架香港开往芝加哥的飞机开始，为即将开启的跨国界传染病灾难埋下了伏笔。在电影中，有这样一个有趣的镜头，一个小男孩和一个小女孩两小无猜，想要一起享受亲密时光，却因为传染病的威慑而不得不只是并肩站在雪中，当小男孩终于鼓起勇气想亲吻女孩时，被女孩的父亲一拳打倒。《纽约客》的评论称，虽然索德伯格和编剧斯考特·本恩斯或许并没有意识到这一点，但这部影片足可以作为政治辩论中的一个章节，因为它揭示了美国人生活时时受到全球化影响的本质。然而，虽然总体评价不错，但也有影评人对影片中人物不够立体和剧本颇有微词，对于全球化带来的无法阻止的传染这一主题本身，有评论认为这反映出一种潜意识的仇外心理。片中有这样的场景，一位国家安全部门的负责人被问及这一流行病是不是一种变相的恐怖袭击，他回应说：“这只是一场禽流感，是鸟儿们做了这一切。”在评论者看来，索德伯格本人事实上也非常清楚致死流感本身已经非常可怕，无需再用其他的手段强调这一点，让人们变得神经兮兮。但是，因为导演想从尽可能多的层面展现传染的整个过程，而使得电影在有些部分过于平面，有些细节过犹不及。
娱乐	《全球热恋》曝幕后花絮照 首周末票房3700万除国内观众和院线看好以外，《全球热恋》此次在美国同步上映也收获境外媒体的好评，《洛杉矶时报》称“《全球热恋》展现了中国味道的好莱坞式多线式叙述方式，给观众一种舒服，温暖的感觉，是一部有力度，细心雕琢的浪漫喜剧。面对几对情侣间的问题，导演的处理方法能让观众很容易领会到，并且感受到每条线之间感情的连接：甜蜜与‘傻气’，感动及视觉设计，是许多好莱坞爱情喜剧都没有达到的核心元素”。《纽约时报》亦表示“就在美国电影因为世界金融体系失衡，需要好莱坞在全球市场上找到救世良方时，他们又遇到了一次冲击：中国人真的知道如何制作‘泡妞’电影！《全球热恋》提供了所有我们需要从浪漫喜剧中所得到的一切元素，与美国本土夏天出品的两部爱情喜剧相比，这种传统而温馨的喜剧的存在更让人感到窝心”。今日，出品方华谊兄弟特别发布由《全球热恋》导演夏永康(微博)用宝丽莱相机拍摄的独家花絮照，以温馨怀旧的风格回馈广大观众和影迷的支持，并邀请大家继续去电影院观看墙内墙外都开花的国产爱情电影。
娱乐	《大武生》中秋档2700万 片方回应卖腐质疑(图)新浪娱乐讯 作为一部由电影新人吴尊、韩庚(微博)担纲的电影，由高晓松(微博)执导、洪金宝动作指导的《大武生》(微博)，在中秋档多部影片夹击中，上映4天票房达2657万。对票房成绩表示满意的片方，看好本周票房增长的同时，呼吁全民就《大武生》遭遇偷票房事件把监票进行到底，同时影片制片人杜杨也对影片“卖腐”的质疑首度进行了正面回应。《大武生》揭偷票房乱相片方号召监票到底因为拥有大量粉丝的自发监票，短短中秋档三天内，多家影院偷挪《大武生》票房事件得以曝光，所折射出的电影市场乱相令人惊醒，“《大武生》所拥有的这么广泛的‘群众监票员’，是任何一个电影都无法做到的，相信这会对整个电影放映产业的干净进化起到作用。”《大武生》制片人杜扬高度肯定粉丝监票作用的同时，也透露13日当天出品人代表已向电影局有关领导进行了汇报，并于今日将相关证据呈交给电影局。杜扬表示“刚刚过去的首周末只是开始，接下来还需要大家进一步监督票房，不仅是《大武生》也包括同档期的其他电影，以实际行动为电影市场的规范化做出努力。”制片人回应卖腐质疑“兄弟情的理解随时代变化”《大武生》自首映开始就深受各方关注，在对电影精良制作、华美武打与浓厚梨园风情的肯定上，对剧中吴尊韩庚之间是兄弟情还是在“卖腐”的质疑声也一直存在，但因为导演高晓松身在监狱服刑，一直无法正面解释。今日《大武生》制片人杜杨在承认两位男主角太帅确实容易引发“腐”联想的同时，也特地就此给出了片方的回应，“洪大哥当年和成龙(微博)同吃同睡同洗澡，手拉手逛街的感情，今天的年轻人可能就无法理解了。导演高晓松当年经典的民谣《睡在我上铺的兄弟》，放在今天没有了上下铺的大学校园里，也可能成了异类。”附部分《大武生》评论：@张晗 ：以@韩庚 +吴尊+@大S(微博) +@刘谦(微博) 这样颇有新意但风险极大的阵容，加上主要以音乐人身份出现的导演@高晓松过往作品的成色，还是颇多担心的，但看完个人觉得要比预期好很多，更重要的是要让导演们对韩庚有更强的信心。放眼华语圈男演员80后断层太厉害，能出来一个实属@谭飞(微博) ：看了《大武生》，作为一部娱乐片，是及格的。一、演员基本完成任务，情节基本自圆其说；二、刘谦的工部局局长有些跳，太年轻，发型时尚，眼神暧昧；三、高晓松转型基本成功，表达目的清楚；四、关注《大武生》票房，若靠韩庚+吴尊能拿一个较好票房，结合杨幂(微博)《孤岛惊魂》案例，则2011是粉丝票房元年。@郑佩佩(微博) ：临上飞机我还一个人跑去看了《大武生》和《全球热恋》，我告诉我们公司的小白：《大武生》挺有意思的，就像是听他讲故事一般，情节曲折动人。
娱乐	《李献计》曝动画版预告 张靓颖献唱主题曲(图)“影坛歌后”张靓颖献唱主题曲一直走国际化路线的华语流行音乐天后张靓颖近年来为多部华语大片献唱主题曲，如《夜宴》中的《我用所有报答爱》、《画皮》中的《画心》等均成功保持了极高的传唱度。这首由她和台湾著名音乐人阿弟仔联手打造的《美丽与勇敢》一直未正式对外公开发布，之前歌曲小样作为新专辑中隐藏曲目回馈歌迷，此次完整版与歌曲MV双双出炉，视听效果可见一斑。当问及为何会与电影《李献计历险记》合作时，张靓颖表示《美丽与勇敢》是自己特别钟爱的歌曲，也想找一个最合适的时机正式推出它，“作为<<李献计历险记>>的主题曲，我觉得是最好的、最能表现这首歌的方式。”<<李献计>>动画原作者李阳也表示，“美丽与勇敢”完美地诠释了女主人公王倩的特点。电影插曲再现欧美经典动画导演李阳在《李献计历险记》原作中曾为配乐绞尽脑汁，几乎每一曲都代表着特定时期不同心情，正因如此原作动画中所采用的外文歌曲才显得格外动人，一直被许多网友津津乐道。出品方大盛国际副总兼制作总监黄河介绍说，此次投资方为保持原创的原汁原味，同时也尊重音乐人的版权和劳动成果，特别购买《maybe I》，《Bring Me My Queen》等几首英文歌曲的全球电影使用授权，虽然这无形中增加了成本，但为情绪的提升起到很大作用，这在华语电影中是很少见的。“最重要的是，《李献计历险记》是一部风格非常国际化的电影，从一开始我们就做好了把它推向国际的准备，一面邀请同样走国际化路线的‘华语影坛歌后’张靓颖演唱主题曲，为映衬佳作，房祖名(微博)特意向我推荐了这几首外文歌作为电影插曲，光买版权就跑了3个国家，耗费了整整3个月的时间，我们诚意十足的。”导演郭帆(微博)如是说。动画版预告片曝光整部电影分为70分钟真人部分和20分钟动画部分，其中动画由原作者李阳完成，继上周曝光首款真人版预告片后，全新30秒动画版预告片也于今日曝光。预告片中，李献计的冒险历程转站索马里、侏罗纪、古埃及、诺曼底、外太空等不同时空，充满了天马行空的想象力，动画场面一气呵成、酣畅淋漓。李阳透露，电影版比原动画更为丰富，预告片只展现了其中的一小段，更多视效表现出色的动画场面要留到电影上映后再与观众分享。据悉，《李献计历险记》将于10月3日上映。 柯璐/文 夏祺/图
娱乐	《第一大总统》9月30日公映 全明星造型照曝光新浪娱乐讯 由中国电影家协会、中国电影股份有限公司，三横一竖影视文化传媒(北京)有限公司等联合出品的辛亥革命献礼片《第一大总统》将于2011年9月30日在全国公映。近日，电影中众影星人物照曝光，两代演员搭配阵容强劲。电影《第一大总统》大量加入孙中山爱情戏份，展现伟人不一样的浪漫情怀。新老搭配“实力偶像”并驾齐驱作为辛亥革命一百周年献礼大片，电影《第一大总统》不仅邀请实力派演员王姬、刘劲(微博)、张秋歌、江平、邹兆龙、姚居德、王艳(微博)、句号等加盟，更有邱心志(微博)、聂玫、韩庚(微博)、何明翰、田亮、何洁(微博)、凌霄肃、周一围(微博)、张峻宁(微博)等青年演员助阵。两代演员的碰撞，让电影《第一大总统》碰撞出了别样视角。导演王才涛表示：“作为献礼片，《第一大总统》肯定有特别的地方。以现代人的角度来看以往的历史事件，让更多年轻人能够客观的了解辛亥革命，以及过去的历史，传达革命精神其实也可以变得多元化。”电影《第一大总统》中，除了全明星阵容的演员加盟以外，围绕伟人孙中山徐徐展开的一系列革命事件中加入伟人爱情线索，也让观众首度接触革命领导人物孙中山背后不一样的浪漫情怀。而有别于《建国大业》、《建党伟业》等众多讲述革命事业电影的是，《第一大总统》不仅革命主线清晰，更打出了“爱情牌”。电影中，孙中山一生的爱情与历史事件相得益彰，一紧一弛，用温馨浪漫的叙述方式勾起大家对那段历史的回忆，将一段曲折的爱情故事融入到了激烈的革命故事中。《大总统》联合献礼片共推辛亥百年庆祝高潮今年作为辛亥革命一百周年，各献礼片不输阵。9月底即将上映的电影《第一大总统》和《辛亥革命》两部辛亥革命献礼片，从不同的角度讲述了中国最动荡时期下，孙中山等革命领导人的生平事迹。《第一大总统》讲述了孙中山一生曲折经历，从经历宋教仁遇刺，二次革命的失败，以及流亡日本，和宋庆龄相遇相爱到结婚，袁世凯复辟帝制，直至1925年在北京逝世等一系列重大历史事件。导演王才涛表示，《第一大总统》用全景式的叙述方式展现了孙中山的一生，将孙中山浪漫的一面，为革命失败踌躇的一面，坚持革命的一面都详尽的表现了出来。电影《辛亥革命》的孙中山由赵文?饰演，而《第一大总统》的孙中山由邱心志饰演。两位男演员同是台湾知名演员，在外形上各有千秋。不得不提到的是，邱心志在热播的新版《还珠格格》中饰演皇阿玛，此次转身革命题材中，将有点浪漫情怀的孙中山展现的活灵活现，而邱心志身上所带给观众的儒雅之风也被导演称赞为“孙文气质十足。”
娱乐	星光国际公布新片计划 李仁港掌镜《长城万里》新浪娱乐讯 日前，星光国际再曝新片计划，筹备多时的电影《长城万里》确定将由香港导演李仁港执导。作为星光国际2012年的年度大戏，《长城万里》历经三年精心筹备，现已正式进入倒计时阶段。据悉，影片将再度携手著名导演李仁港，集合两岸三地演员阵容，壮观再现举世闻名的万里长城。此外，古装巨制《鸿门宴》和励志爱情电影《与时尚同居》均已完成拍摄，即将分别于今年11月、10月与广大影迷见面；王岳伦(微博)导演执导的《乐翻天》也已开机热拍。弘扬民族文化，再现历史经典星光国际致力于挖掘民族文化，陆续将“花木兰”、“鸿门宴”等传统历史故事搬上大银幕，接下来的《长城万里》将继续聚焦中国传统文化题材。星光国际总裁宋光成(微博)表示：“影视项目对引导社会观念有潜移默化的作用，影视公司肩负着弘扬民族文化的神圣使命。星光国际投资拍摄民族题材电影项目，同时坚持民族文化‘走出去’的发展战略。与优秀的导演和制作班底合作，立足中国市场，又面向海外市场，制作品质精良又具有中华民族特点的优秀作品。” 二度携手李仁港打造《长城万里》作为星光国际2012年项目的重头影片《长城万里》现已进入筹备阶段，导演最终确定为香港著名导演李仁港。这也是星光国际继《鸿门宴》之后再度与李仁港导演合作。影片将集合两岸三地有影响力的华人影星。宋光成表示：“拍摄《鸿门宴》与李仁港导演合作就很愉快，大家对电影的思路和理念一致，而且做事方式彼此都很认同。李仁港导演拥有渊博的历史知识和深厚的文学功底，具有很好的驾驭大题材的能力。同时也是我们心中《长城万里》导演的最佳人选。”而李仁港也表示：“与星光国际的合作十分默契，也被星光国际的诚意所打动，我本身也很喜欢中国文化元素题材的作品，很感谢星光国际再次把这么重磅的题材交给我，也十分期待双方能够再次合作。在技术方面，为了让观众亲身感受历史古迹的雄伟壮阔和千军万 马兵临城下的真实感觉，《长城万里》也将斥重金打造熊伟壮阔的长城画面，立体再现兵马俑、阿房宫和修建长城的宏伟壮观场景。此外，《长城万里》还将瞄准海外市场，有志冲击奥斯卡。“长城”展现民族气节继《花木兰》和《鸿门宴》之后，星光国际再次瞄准具有中国文化元素的题材作品，投拍以“长城”为主题的影片《长城万里》。该片也是国家广电总局目前唯一审批立项的关于“长城”题材的影片。影片将融合关于长城的经典故事，把“长城”搬上大银幕，展现多角度、全方位的长城。对于如此恢弘的电影题材，宋光成也给予厚望：“长城是举世闻名的世界奇迹之一，也是中华民族的文化代表和气节的象征，千百年来，屹立不倒的万里长城早就成为中华民族魂之所在。《长城万里》将是第一部以‘长城’为主题的故事影片，我们不仅想要呈现长城的雄伟宏大，更想透过长城这一宏伟建筑表现中华民族的民族气节。”星光国际公布新片计划继2010年度票房突破百亿的喜人成绩后，2011年电影市场继续高歌猛进。从国家广电总局发布的2011年上半年中国内地电影市场票房数据来看，城市影院票房收入再创新高。截止到今年6月31日，票房已经累计达到57亿元，今年同比增加超过8亿元。由于国庆档、贺岁档大片云集，下半年票房肯定会超过上半年，全年总票房超过120亿元指日可待。在电影市场高速发展的态势下，星光国际除了今年将映的《鸿门宴》《与时尚同居》和正在拍摄的电影《乐翻天》，还公布了五部新片计划，题材涉及民族历史、都市爱情励志、都市情感喜剧等多个方面。包括由李仁港执导的《长城万里》，黄真真执导的《木兰奇缘》，马楚成(微博)执导的《拳头影帝》，蒋家骏(微博)执导的《十年》都在紧张筹备中，将陆续开拍。 宋光成表示：“星光国际也努力实现题材多元化，特色鲜明化。投拍不同题材，我们才能更多了解观众的口味，创作出更多好作品。”星光国际新片计划：2011年  《鸿门宴》      导演：李仁港 完成进度：已完成《与时尚同居》  导演：尹丽川 完成进度：已完成《乐翻天》      导演：王岳伦 完成进度：正在拍摄《拳头影帝》    导演：马楚成 完成进度：筹备中2012年  《长城万里》   导演：李仁港 完成进度：筹备中《木兰奇缘》   导演：黄真真 完成进度：筹备中《十年》   导演：蒋家骏 完成进度：筹备中
娱乐	邓超评《画壁》情爱：朱孝廉的感情世界更冷酷新浪娱乐讯 由陈嘉上(微博)执导，邓超、孙俪、闫妮等主演的魔幻爱情电影《画壁》即将于9月29日全国公映，日前该片在京举行主题曲MV发布会。“最深的爱，是舍得放开你，”出现在活动上的邓超用主题曲中的一句话形容了影片中的残酷爱情，据他介绍，此次在《画壁》中，他所饰演的书生朱孝廉在进入壁画仙境的魔幻世界后，会遇到三段不一样的感情，同时也将面临最艰难的抉择，“相比裴东来白发散发的冷意，朱孝廉的感情世界更为冷酷。”一念天堂一念地狱朱孝廉彻底入“魔”在《狄仁杰之通天帝国》中，除了才智无双的狄仁杰，由邓超塑造的白发神探“裴东来”也给观众留下了深刻的印象，浑身雪白的造型让他更像是一个不存于世上的魔神。而此次在《画壁》中，邓超则是亲自将观众带入一个魔幻的世界，他所饰演的朱孝廉在误入仙境后纠缠于几个仙女的感情之间，壁画世界的奇景美物，秀色可餐的众多仙女，一切宛如天堂。不过所谓一念天堂一念地狱，作为仙境的主人，姑姑对于情爱深恶痛绝，手段也是极其残忍，仙女们始终不敢踏出那最后的一部，缺少了爱情，让整个仙境更像是地狱。解读《画壁》主题歌邓超演绎冷酷爱情在此次曝光的MV中，朱孝廉经历了三段感情，与牡丹的一见钟情，与翠竹的红颜知己，再到心中最爱的芍药，“有些男人可能同时爱上几个女人，有些男人一生中只能爱上一个女人，”书生对于爱情的执着与专注让人感动，也更为残酷。导演陈嘉上曾表示《画壁》是他一生中对爱情与情爱的一个总结，“书生经历的三段情，代表着一个男人，一生可以拥有的最美好的经历。”邓超对于这段感情也有自己的感悟，他表示朱孝廉误入壁画世界所遇到的三段感情，其实也是对自己感情世界的不断询问，他的担当、拯救、付出，最后的冷酷放弃其实是对爱的付出，“就像主题曲所说，‘得不到忘不了，最深的爱是舍得放开你。’”
娱乐	《大武生》片方：票房少两成 《建党》方面否认从去年贺岁档开始，电影放映环节的偷票房现象一再被网友曝光。刚过去的中秋档，《大武生》主演韩庚(微博)粉丝更是自发晒票根曝光“偷票房”现象。《大武生》出品方相关负责人董朝晖称，该片被“偷”票房占总票房20%，他在感谢粉丝之余，更希望电影局政策上给予支持。《大武生》发行方负责人张大勇表示，偷票房是复杂现象，需要各环节做好工作，他透露业内几家大公司将成立独立票房监察公司，希望缓解“偷票房”这一痼疾。电影局市场处负责人周宝林告诉记者，发行方做好证据搜集工作，确定偷票房后，可根据电影局具体规定以及发行方、院线间签署的相关合同，给予影院处罚。■ 现象《大武生》票房被偷，收入缩水20%随着越来越多的人使用微博，电影放映环节的“偷票房”现象也被一一曝光。9月9日上映的《大武生》上映第二日就有韩庚粉丝在微博上晒票根，他们还在贴吧展示全国各地的不规范的票根，包括人工出票、电影票打孔、团体包场不出电脑票、票面不显示价格、票面显示其他电影名与票面价格和实际不符等。对于粉丝发起的这个举动，《大武生》的出品方欢乐传媒负责人董朝晖表示感谢，他介绍：“截至9月13日《大武生》因偷漏瞒报而累计损失票房估计占总票房的20%”，根据《大武生》首周末2100万算，片方损失在500万左右。董朝晖透露，部分影院在监票人员进入后，票房前后对比，竟然相差三倍之多，“有一家影院，前两天报来票房六七千元，粉丝贴票根以及监票人员进入后，第三天就升到了1.9万。”董朝晖称，现在他们已经搜集了很多相关资料，并准备呈报电影局，希望票房被偷这样的情况能得到重视和相应的处理。《建党伟业》中影早无分成，何来受益在韩庚粉丝贴出来的各种“偷票房”证据中，有粉丝购买《大武生》的票但票面上显示的是《建党伟业》。对此记者采访《建党伟业》发行方中影发行放映公司第二经营中心主任张大勇时获悉，自8月1日开始，中影已通知全部院线，发行方与制作方将不再收取《建党伟业》的任何分成，放映收入将全归影院所有，中影只统计票房数字，他说：“该政策是鼓励影院以低价或免费放映的方式，向观众推广这部片子。”另外，在张大勇看来，并非所有不规范售票都是对票房的偷漏瞒报，也存在不规范售票的问题。他告诉记者，粉丝的晒票根行为其实对最终的申诉帮助不大，“调查偷票房是一个相对复杂的过程，发行方还需进行大量的核实举证工作，方能最终认定偷票房的事实。对于观众来讲，最好的办法就是现场维权，让电影院重新出规范的票。”各方说法 第三方监督必不可少 偷票房的现象，并非只是今年出现的新现象，业内人士指出，早在10年前就大量存在于影院的各个环节中，同时衍生出非电脑票、涂改电脑票、团购票、卖品和门票混合的业务票等偷漏方式。对于这一痼疾，各方面都提出自己的看法。院线：中影南方新干线负责人赵军接受媒体采访时曾透露，他希望有关部门用强硬手段来禁止，并建立片方和院线之外的第三方专业的监察机构。有业内人士曾建议，一旦认定有影院偷票房，可以禁止该影院一年或半年的分账大片放映资格，“这个建议很好，以后看谁还敢犯规。我们在电影发行前也建立监票队伍，但力量非常弱小。“韩庚粉丝很多都去电影院监察，我们很感谢，但目前能做的也就这些。希望电影局能够在政策上、条例上多给支持，把行业规范起来。”片方：张大勇透露，年底几家大一点的电影发行公司，将参股成立独立的票房监察公司，目的还是为了规范市场，希望能让偷票房的现象变少一点。“作为发行方，不管国有还是民营，不能马上要求从业人员素质都遵纪守法，但我们尽力做好自己的工作，按照市场规则来做。”■ “偷票房”惯用手法手写票：指非机打票，因为没有联网，票价无法统计。打孔票：虽然采用联网出票，但由于票价处打孔，具体票价无从得知。团体票：这种票多以代金券的形式存在，最终观众以何种面值兑换成电影票，也是不得而知。■ 有法可依“被盗”后可找电影局税务局申诉对“偷票房”行为的行业解释出现在《国家广播电影电视总局、文化部关于改革电影发行放映机制的实施细则(试行)》(广发办字〔2001〕1519号 2001年12月18日)第十条：……加强对电影市场的管理，抓好电脑售票与联网，规范电影经营行为，加大执法督察力度，严厉打击电影走私盗版、偷漏瞒报等违法经营活动。根据该条文的规定，“偷票房”主要是指“偷漏瞒报”。由于影院所应缴纳的电影发展专项资金和相关税费，均是以计算机售票系统中所上报的票房数据为准，“偷漏瞒报”票房显然还违反了《电影管理条例》和《中华人民共和国营业税暂行条例》。发行方和片方可根据这些规定，向电影局和区域主管税务部门进行申诉。C04-C05版采写/本报记者 杨林
娱乐	《密室2》首曝剧照 苏有朋邋遢侦探变超萌小丑新浪娱乐讯 日前，由苏有朋(微博)、杨坤(微博)、周韦彤、倪虹洁(微博)、吴辰君(微博)、毛俊杰(微博)、孙一理众星主演的推理巨制《密室之不可靠岸》(以下简称《密室2》)已确定10月27日全国公映。近日，片方首次曝光《密室2》中苏有朋侦探造型，《密室1》中邋遢侦探竟然变身小丑侦探，穿着小丑装的苏有朋卖萌破案，一时间让粉丝有点hold不住。《密室2》小丑侦探造型属意外  “柳飞云”很MAN能“抗压”苏有朋表示，小丑装造型只是一个“意外”，其实自己真正的造型非常MAN。《密室2》故事承接《密室1》的结尾，讲述了一场神秘莫测的海上之旅，对于再次出演柳飞云一角，苏有朋表示，相比《密室1》而言，《密室2》的剧情起伏非常大，每一次当你觉得真相大白的时候，背后就会有隐情出现，一环扣一环，让你有种永远看不完的感觉，当侦探确实很爽，当然再次出演侦探，压力也更大。通过小丑装扮来表现有点不一样的“柳飞云”，很MAN很抗压，值得粉丝意淫一番。苏有朋《密室2》中侦探气质成熟   剧中角色造型多变 从《风声》到《密室1》，苏有朋在近两年出演的影片中给观众很多意想不到的颠覆，偶像气质渐渐沉淀，成熟气息越来越浓郁。他曾坦言成熟是因为感念越来越多，一种造型会唤起自己心里对那个角色的认同和理解，才能懂得这个角色的言和行，真正成为那个角色。《风声》中他是一个娘里娘气的戏子，《密室1》中他是一个不得志的推理小说家，《密室2》中这个推理小说家已然小有名气，《密室2》中，柳飞云将再次力挽狂澜，带领观众看清真相。《密室2》侦探造型显推理迷局  惩罚之旅or救赎之旅导演表示，《密室1》讲述的是一段惩罚之旅，而且那个时候柳飞云尚未成名，所以侦探形象的造型可以邋里邋遢，而《密室2》呈现的是一段救赎之旅，柳飞云应该展现出他绝对的侦探气质，“救赎”别人，同时“救赎”自己。充满欲望的豪华游轮游到底怎样惊心动魄，种种谜团一一待揭。苏有朋小丑装领衔片中多变造型，暗中运用缜密思维破解一系列死亡谜题，为观众揭晓层层谜底。据悉，《密室2》已确定于10月27日登陆全国影院与观众见面，片方表示，作为再次开启万圣节档期大幕的影片，有信心再创票房奇迹。
娱乐	《画壁》曝孙俪哭戏 陈嘉上赞情爱感天动地(图)新浪娱乐讯 由光线影业打造，陈嘉上(微博)导演再度改编蒲松龄作品《聊斋志异-画壁》的同名魔幻爱情电影《画壁》剑指国庆档期，将于9月29日全国公映。近日影片主创举行《画壁》同名主题曲MV发布会，从MV画面中，不难看出，朱孝廉周旋在牡丹、翠竹、芍药之间，难以抉择；而MV的最后，孙俪泪流满面，诉说隐藏心中最深情感。据悉，孙俪分两夜拍摄这场重头哭戏，哭的陈嘉上几度哽咽舍不得喊卡，可谓终极一哭感天动地。孙俪梨花带雨闹脾气 邓超忙献殷勤遭挨骂当天夜里要拍摄的是芍药忍痛拒绝书生朱孝廉感情的重头杀青戏，开拍前，全剧组都保持安静，不敢打扰孙俪酝酿情绪。在导演陈嘉上的要求下，一向开朗活泼的孙俪整夜都要以泪洗面。孙俪扮演的芍药梨花带雨，泪水涟涟的样子让人十分心疼。不过事与愿违，孙俪一连拍了20多条，似乎导演陈嘉上并未满意。看着孙俪一脸沮丧，邓超忙献殷勤，时而与导演、孙俪探讨哭戏技巧，时而开导孙俪。面对记者的镜头，邓超更是非常惯性地大赞太太演技高，没得挑。“我觉得非常好，我觉得看到了一个不一样的孙俪塑造的角色，而且我觉得很成功。”不过邓超拍戏现场满脸带笑还哼着歌，惹得承受巨大压力的孙俪不由耍起了小性：“烦死了，我在那说话，他一直在那作揖。”陈嘉上赞情爱感天动地 孙俪终极一哭打动人心“其实看孙俪表演，我心里一直哽咽着。芍药最后与朱孝廉分别那场戏真的很难，我觉得那是最后的冲刺。《画壁》前面一直是一种娓娓道来的形式，但情感到了高潮又不能直言，所以要求孙俪用含蓄、间接的方式，一定要直面它(爱情)。”陈嘉上表示：“但我没有把情绪传染给周围的人，我们做了两个晚上的计划。就剩这一场哭戏，我说孙俪今天先来试一下，五六个小时过去了，从头哭到尾，并不是不好，而是我打算让她过段日子再来一次，找找其他感觉。”据陈嘉上介绍，孙俪为了最后这场哭戏，不得不从其他片场请假前来再哭一场，她原本有一场哭得很惨的戏，后来却被陈嘉上剪掉了。陈嘉上大方地回应说：“实在是(表演得)太好了，都没办法去喊卡，怎么办？有些因为哭得不美，所以被我剪了。孙俪的这场哭戏，超脱了故事本身承载的情感。她仅仅为这一场戏就分别哭过两个晚上，最后哭到崩溃。可是到最后我才发现，原来她第一条已经是最打动人心的了。当时我才明白——得不到忘不了，最深的爱是舍得放开这么一句话。”《画壁》仙境书生与芍药、翠竹、牡丹有如何纠葛情感？为何引得芍药哭的感天动地？仙境一行最终的遭遇什么样的情爱考验？《画壁》将于2011年9月29日全球公映，届时将为观众开启一段感动天地的人仙奇恋！
娱乐	《追梦3DNA》上海首映 创纪录7.5dbi高音量放映新浪娱乐讯 3D音乐电影《追梦3DNA》即将与9月23日公映。9月14日五月天与影片导演孔玟燕(微博)在上海大光明戏院举行观众见面会，上千名观众带着蓝色荧光棒，随着《知足》、《温柔》等演唱会影像摇动荧光棒，跟着音乐唱和。让五月天十分感动，阿信(微博)一上台便说：”谢谢大家，显然我们成功的把电影院变成演唱会了现场了！”怪兽(微博)为3D音效奔波《五月天追梦3DNA》是五月天首部3D电影，也是华人首部演唱会电影，许多技术都无前迹可循，在历经十七个月的后制之后，3D效果已经可达到《阿凡达》的水平，但自九月初试映后，五人除宣?外还奔波于音效的播出效果。因为过去电影放映习惯于正常的6dbi左右音量，但对于演唱会电影，需要更强的声音冲击力，怪兽日前更为与戏院业者试验更好的播放效果，日前甚至忍痛缺席首映会，留在戏院与放音师不断测试合适的声音大小。经过五人近半月在各地戏院奔波，五人终于得出结论：”将声音调至7.5dbi”。在这次上海的首映会上，是首次由头到尾以创纪录的7.5dbi高音量播放，效果之好，令阿信忍不住说：”这次放映的声音是目前最好的一次，随后，他在后台写了一封公开信给戏院业者，感性呼吁所有播放《追梦3DNA》的戏院，都能将播放的声音提高到他们实验出的结果，他们感性的写道：”您一生中，经手无数的电影，将无数的欢乐传达给观众，而这一个小小的动作，又能使一群电影人与音乐人的梦圆满无憾。”石头：在外婆家创造历史石头昨天在台上显得格外兴奋，除了五月天第一次在内地办演唱会就是在上海，他的外婆也是上海人，这里等于是他的外婆家。昨天他们与观众见面的戏院历史悠久，七十年前，是上海少数能同步看到好莱坞电影的地方。他感慨的说：”我们在充满历史意味的地方，创造历史。”因为《追梦3DNA》也是华人首部3D演唱会电影。追梦！阿信执着感动导演五月天在上海有着数量众多的粉丝，这从爆满的发布会现场就可见一斑。越来多的年轻人被五月天青春、活力的音乐所激励，“励志”已经成为了这支亚洲天团的主要标签之一。当然，被五月天音乐所打动的不只是年轻人，就连影片《五月天追梦3DNA》的导演孔玟燕也在拍摄影片的过程中，深深感受到了五月天音乐中所蕴含的青春向上的活力。“跟五月天合作，我年纪比较大一些，我以前不是他们的重度歌迷，我喜欢他们的阳光，他们的亲和。在片子合作过程中，通过近距离的接触，我发现他们所有表现出来都是很阳光的，甚至很励志的。”打动导演当然不仅是五月天青春、励志的整体形象，他们对音乐梦想的执着追求也令导演孔玟燕印象深刻。这一点其实也正暗合了影片《五月天追梦3DNA》的主题。尤其是在与主唱阿信合作电影后期配乐时，阿信认真执着的态度令导演感动不已。“我对阿信的一个印象非常深刻，我们电影拍摄完毕之后做电影配乐，过程中我跟阿信有一些音乐上面的讨论，我发现他很认真很配合，他对音乐的执着，也是在我们合作电影配乐的时候，我发现他这部分让我蛮感动的。”
娱乐	《�德克-巴�》台湾上映6天票房破3000万(图)新浪娱乐讯 《赛德克-巴莱(上)：太阳旗》台湾上映六天，全台票房已破一亿五千万元台币(约3200万人民币)，以惊人速度写下台片开票新纪录。国台办发言人范丽青14日表示，乐见该片于大陆上映，只要电影制片方提出于内地商业发行需求，愿协助促成此事。导演魏德圣带着电影国际精华版参加多伦多影展，现场一千个座位满席，映后观众给予五分钟掌声鼓励。《赛》片描述台湾原住民赛德克族人奋勇抗日的悲壮故事，范丽青表示，该片反映与呈现?史上的“雾社事件”，“描写了台湾少数民族同胞反抗日本殖民统治的可歌可泣悲壮历史。这部片子在台湾上映观众反应热烈。有朋友告诉我说，场面很恢弘，很震撼。我们乐见该片在大陆上映。”她说，相关部门尚未接到引进该片的正式申请。据悉，由于该片有原住民“出草”砍头血腥画面，在台列为辅导级，若想登“陆”映演，势必将配合尺度再修剪。魏德圣于台北时间十四日早上，与监制黄志明率素人演员田骏(饰莫那鲁道大儿子达多莫那)、林源杰(饰巴万那威)出席多伦多影展进行的该片美洲首映， 田骏表示，自己演了这个角色，才更了解原住民文化与祖先当年苦心。随行工作人员表示，当地观众反应比威尼斯更好，未出现对出草画面抱怨血腥与无法理解的状况，反倒对原住民文化更好奇。《赛》片台湾票房火热，观影已成全民运动，片中饰演“莫那鲁道”女儿“马红莫那”的温岚(微博)，自掏腰包十万元台币包场，招待家乡新竹县尖石乡的部落乡亲观影，她说：“由于部落的交通较不方便，从后山到市区光车程就要2小时，小朋友也没有太多的休闲娱乐，另外也很希望能让他们了解自身的文化。”文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	刘璇纪录片《那美》：疗愈孩子更疗愈成人(图)清晨跟晨曦对话，星夜与蛙鸣合奏，自己染布作画，也爬山，下水，烧火，做饭，关心小鸡的冷暖，植物的生长。这便是“灵性教育”倡导人萧望野在云南大理的教育实践。她创办“那美”，目标很简单，“让孩子从小对世界有一种理解力”。而在纪录片《那美》的导演刘璇的镜头里，伴随被唤醒的孩子们的灵性的，还有父母们的焦灼逐步被疗愈，以及那些温和而不失刺痛的社会反思。“这个社会主流人群的状态还没被记录下来”影片开始，是一帮妈妈带着孩子来投奔萧望野的“那美夏令营”，灵性教育，是她们缺失且期待的，“我从小给女儿买很多很贵的芭比娃娃，但是，这是她真正想要的童年吗？仔细想想，是在满足自己的虚荣，弥补物质匮乏的童年。”或者，“过了三十，事业更成功，但是更困惑了，幸福感？好像没有增加。”妈妈们的访谈，贯穿纪录片始终，她们带着困惑与期待，到大理赴约，希望现在自己感受到的困惑与无力，几十年后不会在孩子身上重演，而这个愿望的实现，首先起步于童年教育。“她们从天涯、豆瓣上知道萧望野，了解了她的支教经历，从广西到云南，她一直在坚持自己的‘灵性教育’。萧自己也有一个女儿，通过她不定期组织的‘妈妈互助会’，妈妈们觉得‘那美’会是一个好的契机。”刘璇聊起她的拍摄初衷，“好多纪录片是关于风俗人情、少数民族，或者边缘人群，比如矿工，我们因为关注而关注，但他们自己其实并不会看到这些作品。并不是这样的作品不好，只是，这个社会主流人群的状态实际上还没有被记录下来，整个时代是什么样子？包括精神状态、世界观、价值观，是什么样的？就像我会关注历史中的时代主流，我想将来也会有人想知道我们这个时代的主流人群，在面临和经历什么？”不同程度的焦灼，是几位妈妈面对镜头时说的最多的，而孩子这面镜子，更映射出她们在当下的困惑与局促，当物质生活日益富足时，哪些美好正在悄然流失？或者说，从一开始就被扼杀了？萧望野代表了一种希望，“比如，我们不会在教小孩画画时，让小孩在一个框框里填颜色，那是强迫小孩服从于一种标准。像鹦鹉和猴子那样模仿别人的课程，不能带来精神力。”在她看来，心灵像一面镜子，去反射精神的光，“反射得越明亮的时候，我们把这种状态叫灵性。”“国外的艺术教育已经很成体系”“那美”原是萧望野在广西做义务教育时的地名，外人看来，很偏远，环境也相当糟糕，但她欣喜于“获得了充沛的时间来阅读、冥思、祈祷和反省”，还完成了《那美》这本书，后来学校因为种种原因关闭，一帮理念相似的朋友，又助她迁到大理，继续“那美”身心灵合一、与应试不太相关的教育事业。片中，孩子们清晨需跟晨曦对话，星夜与蛙鸣合奏，自己染布作画，去洱海源头寻找自然的能量，看白鹭翩飞，也爬山，下水，烧火，做饭，关心小鸡的冷暖，植物的生长，每一次的学习，都身临其境，因为“那美”的理念就是，“要对色彩、音乐、语言、文字、文化……有一种精神范围的研究，这样它们才会真正有生命”。“其实国外的艺术教育已经很成体系，比如德国的华德福教育体系，就被认为是未来教育的典范，它提倡必须有一套能照顾孩子身、心、灵整体发展的教育方式，它的理念就是，我们不应该问一个人生存于现今社会应该具备哪些知识与能力，而是应该问，这个人的内在潜能是什么？以及他的发展方向是什么？”刘璇坦言，目前在国内讨论这样的教育模式，还没有很好的气候，“办学还是得有统一的教学大纲，但有了大纲，又何来区别？”甚至，为了电影能顺利立项，纪录片也只好选择了“那美夏令营”这个角度。对孩子们来说，这是个趣味盎然的夏令营，比3D电影来得更立体过瘾，而对他们的妈妈们而言，更加意义重大，“我觉得我受到的影响，比女儿要多”，而这也正是刘璇和萧望野温柔呐喊的初衷，“影响父母，解开他们的困扰，当他们不受束缚了，孩子的灵性开发才可能事半功倍。”对话刘璇“有很多人想要突破”记者：你曾在徐静蕾公司当制片人，为什么出来拍部纪录片？刘璇：到2008年的时候，觉得自己有点浮躁，跑来大理调整，之后每年会有半年时间在这儿待着一直想拍个纪录片，回来正好遇上“那美”，这个题材不那么表面，有得拍。其实当时还采访了两位著名画家，其中台湾70多岁的知名画家韩湘宁就说现在大陆的教育状况很像他小时候上学时的台湾，有很多人想要突破，而后来确实也实现了。记者：如果“那美”成为一种长期教育模式，这样的冒险成本会不会比较高？刘璇：能做这样尝试的家长，一是他有在物质和精神上足够的自信，可以让孩子自由发展；第二是他对教育体制很失望，期待改变。“那美”可以打动很多成年人，是因为时代和生活确实遇到了一些问题，要不要改变？怎么改变？这是非常值得探讨的问题。
