娱乐	《山楂树》电影比原著还干净 删减情节曝光(图)《山楂树之恋》小说有20万字，要将原著的全部内容压缩到一部110分钟的电影里，实属不易。事实上，电影里删掉了小说原著中的几场吻戏和激情戏的大部分内容，比小说原著还“干净”。张艺谋自己在说到改编的时候也表示，“其实原作中很多情节我都拍了，但是实在是太长了，我希望能将更多的笔墨放在老三和静秋身上，又能让故事平静地娓娓道来，所以剪掉了大半，后来还做了一些字幕将一些年代关系简化掉。 ”删除部分——长林喜欢静秋小说：静秋刚到生产队长家时，队长老婆希望把她说给自己的二儿子长林，而憨厚的长林也确实喜欢静秋。于是他偷偷地以自己的方式表达着他的爱，然而当他知道老三喜欢静秋时，也觉得自己配不上静秋，默默地就收回了自己的这份感情。影片：影片中这个分支被彻底删掉了，长林到静秋家送过一次核桃和冰糖，但都是老三让他去的。不过静秋在队长家吃饭时，队长一一介绍大哥二哥三哥的时候，长林突然间站起来的反常表现，还是可以看出他面对静秋时候的紧张。很显然，张艺谋其实拍了长林这段，但后来剪掉了。大量枝杈人物小说：为了让故事更丰满，小说中有很多配角在不同的阶段出现。例如，为了表现静秋被欺负，安排了王长生、万驼子这样的反面角色，也安排了成医生一家的出场，静秋对于白血病的一些知识都是从成医生那儿得来的。书中的静秋有个哥哥，为了能让哥哥顺利娶媳妇，这一家人也是做了不少牺牲和努力。影片：这些人物不复存在，张艺谋明确表示，为了有充分空间描述静秋和老三的爱情，不得不舍弃。老三的告别信小说：静秋无意中得知老三得了白血病。两人在医院度过了难忘的一夜，静秋向老三表示：“如果你死了，我也去死。 ”因此，老三选择了离开，并留下一封告别信，表示自己根本没得白血病，只是感冒了，而他不打算要静秋了。影片：老三早早就就澄清自己只是感冒，而之后又不告而别，令静秋既迷惑又伤心，那封告别信并没有出现。更多亲密片段小说：虽然号称“史上最干净的爱情”，小说中也有老三亲吻静秋的描写，包括二人在医院度过难忘一夜中“床戏”的描写。影片：张艺谋拍得比作者写得更干净，能算得上亲密的只有老三用军大衣拥静秋入怀，在医院难忘一夜里，老三和静秋手握着手和衣而眠。对此，张艺谋的解释是，对于影片来说，小说中某些场面还是较为“露骨”，毕竟要考虑到国内电影的审查制度，而且两张清纯的面庞经不起附加太多的“性”。作者有话——改编忠实度把握不好而小说《山楂树之恋》的作者艾米，在接受专访时曾表示，电影删掉的原著中的几场吻戏，没什么道理。《山楂树之恋》的主线就是静秋由惧怕“失足”到主动要求“失足”的转变过程，每场吻戏都是这个过程不可或缺的部分。如果去掉，就等于去掉了故事的主线，静秋后来的要求“失足”就会显得突兀。艾米同时指出：“我以为，这两位导演改编的忠实度把握得不好。仅从现在已经透露出的信息来看，就做了几个很没水平的改编。 ”记者 王琳娜 陈妍妮
娱乐	《爱情维修站》英达转型演土大款 替小三说好话英达称不是所有小三都该讨伐“当今社会小三儿现象非常严重，而且还在不断呈上升趋势。”但英达觉得不是所有小三儿都在破坏别人的幸福。“小三也有好的，有更合适的，这个问题不能一概而论。我们尽量去维修那些能维修的感情，当然该报废的也得报废。哪一个更合适，婚姻对哪一对男女更好这都是不定的。但是是不是所有婚姻问题都是把它维修好了，一定要和原配咬着牙共同生活就是最好呢，这也未必。”但当媒体问及英达本人是否遭遇过小三儿事件时，英达立刻否认。“我绝对一个小三儿都没有！我的老婆孩子在我生活中就处于中心的地位，我就是一个受统治的，给他们扛长活的。”英达：赶超冯小刚没什么难的，他也是我看着成长起来的《爱情维修站》的王宁导演曾放话说要挑战冯小刚导演在中国喜剧界的地位，长江后浪推前浪的劲头很足，一时出尽风头。英达表示王宁要想超越冯小刚并不难。“王导和冯导就是两个非常聪明肯学的年轻人互相赶超一下嘛！这个没什么难的！”英达曾与冯小刚合作过许多部作品，包括《甲方乙方》《大腕》等，而英达的老婆，即《我爱我家》的编剧梁欢也曾给冯小刚写过一个剧本。“冯小刚也不过就是我看着成长起来的年轻人中的一个。虽然他现在很成功，在早期他还拍过好多片子都特别失败。比如《月亮背面》，还有我老婆给他写的《情殇》，都没人听说过。”英达爆料说其实《甲方乙方》是他们几个演员一起帮冯小刚攒出来的，并不是冯导一人的思想火花。“虽然这部片子是他的成名作，奠定了他现在的位置，可当时仍然离不开我们帮助的。”
娱乐	《精武风云》首映 舒淇羡慕甄子丹幸福婚姻(图)甄子丹不为钱拍戏甄子丹饰演的“叶问”早已深入人心，再次扮演民族英雄，并且是自己曾经出演过的角色，他坦言一开始确实很担心，“我已经演过陈真，所以本来没什么兴趣，而且又演了《叶问》，又是民族英雄的话似乎有点重复。”不过，刘伟强对陈真这个人物的新构思终于说服了甄子丹，“这次的陈真加了很多不同元素，他有双重身份，而且刘伟强在文戏和武戏上给了我很多突破空间。”说到自己心目中的陈真，甄子丹表示虽然李小龙版陈真影响巨大，但他这次只是有限地保留其中的精华，“我对陈真的理解是，他就是李小龙，是李小龙创造了这个角色，让他为全世界认识。我以前演电视剧版陈真的时候也是按着李小龙的架构来表现的，这个版本也没有完全放弃以前的元素，是有限地保留陈真的精华，但整个风格很不同。”随后，有记者问甄子丹连续出演多部影片是否担心质量，甄子丹则认为只要有激情和灵感就能拍出好片，“创作是需要激情才有灵感，不一定说3年拍一部电影就一定好看，有灵感和用心更重要。如果是为了赚钱拍戏，当然会影响质量，我不会这么做。”舒淇羡慕甄子丹婚姻甜蜜舒淇和甄子丹在片中有一段非常纠结的恋情，谈到这位搭档，舒淇大赞其拍戏搏命，还表示非常羡慕甄子丹和太太的幸福婚姻，大叹“为什么他的老婆不是我”，“甄子丹不仅在片中是民族英雄，他私底下也是一个好男人。拍打戏的时候非常冷，但他在零下的温度打了4、5天，而且最后病了要去打点滴都毫无怨言，我非常佩服他的工作态度。而且我们一起吃饭的时候，他看着老婆的眼神非常温柔，看到他这么爱老婆，所有女人都会想，为什么他的老婆不是我(笑)。”当媒体问甄子丹怎么看舒淇的称赞，甄子丹则祝福舒淇早日找到幸福，“我每天都保持着自己做人的执着和道理，无论是对工作还是家庭。所以我也祝福你(舒淇)，如果你找到你的真命天子，你也会这么幸福。”黄渤学习黄秋生骂人本领从影片的海报可以看到，每一位主演的表情都相当严肃，只有黄渤一副咬牙切齿的怪怪模样，而他更是一上台就被主持人调侃一番，搞得只能自我解嘲道：“这部电影大腕云集，我只能搏一下嘛(笑)。”随后他还称这部电影演得很过瘾，“我被黄秋生骂了整整一天，真是很兴奋很过瘾啊。”这次能够跟“偶像”黄秋生合作，黄渤自然得多偷师，例如学习骂人的本领，“我在片中也骂人了，我把黄秋生骂我的话都记下来，完完整整再骂了一遍别人，结果还被导演表扬骂得好。”霍思燕称不会离开华谊近日华谊兄弟面临人士变动，身为华谊艺人的霍思燕也在当天被问及和华谊合约的问题，她则表示自己是恋旧的人，所以不会考虑换公司，“我在华谊6年一直没机会演华谊的电影，所以人家经常说我是墙外香。但我特别认人，要离开公司是很难过的事情，就像恋人分手一样，所以我不会离开。”覃覃/文 郑福德/图
娱乐	实录：阿牛携新片《恋爱红豆冰》做客新浪(图)新浪娱乐讯  由阿牛首次自导自演，李心洁、品冠、曹格、梁静茹和巫启贤等人联手主演的爱情喜剧电影《初恋红豆冰》已于9月9日登陆全国院线与大家见面了。9月15日，阿牛携新片《初恋红豆冰》做客新浪娱乐，畅谈影片的台前幕后，以及首次做导演的感受，以下为本次聊天图文实录：电影亲力亲为比较省钱主持人于文：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室，我是主持人于文。今天来到直播间的这位嘉宾，以前可以称呼他是一个歌手，也可以称为演员，今天他带着新的身份来到直播间，欢迎阿牛。阿牛：大家好，我是阿牛。主持人于文：刚才说了你是以新的身份，就是导演阿牛。怎么叫导演阿牛？阿牛：继续叫阿牛就好了。 主持人于文：这次来到直播间也是为大家介绍你的处女作《初恋红豆冰》。阿牛：处女座的处女作。 主持人于文：这部片子是自导、自演，主题曲又自己唱，是亲历亲为。阿牛：比较省钱。新加坡、马来西亚有一千多万票房 很满意主持人于文：这部片子在马来西亚、香港都上映了是吗？阿牛：香港明天。在马来西亚、台湾上映了，票房不错。主持人于文：能透露一下数字吗？阿牛：没有加起来过。在马来西亚，跟新加坡加起来1千多万人民币。新马加起来的话，其实算是很高的数字了。主持人于文：这个数字跟你之前的期待吻合吗？还是超过了你的预期？阿牛：我自己预期希望它可以再高一点的，但是已经很好了。主持人于文：毕竟是你的第一部作品。阿牛：毕竟是第一次拍电影，可以得到这么大的认同。主持人于文：这部片子在9月9号在内地已经上映了？阿牛：对。豆瓣电影评分7.9分主持人于文：现在有没有听到内地朋友对它的反馈？阿牛：其实反映挺好的。尤其是很多媒体朋友都很喜欢。然后，我听他们说，最近在豆瓣上有一个评分的表。 主持人于文：我这儿真的是有一个评分的数字。著名电影评分网站豆瓣上的评分，《恋爱通告》是6.7分，《不能说的秘密》是7.4分，《初恋红豆冰》是7.9分。阿牛：三个导演都是歌手。《初恋红豆冰》算是第一部在国内上映的马来西亚中文电影主持人于文：我觉得很有缘分，你听了这样的排序之后，你觉得呢？阿牛：当然蛮开心的。可以得到大家这样的认同。你说《恋爱通告》是王力宏的，《不能说的秘密》是周杰伦的。《初恋红豆冰》是牛董的。(笑)但是很开心，谢谢大家的支持。主持人于文：我们今天也着重跟大家一起聊聊你这部电影，也聊聊在这部电影背后你付出的辛苦和劳动。给大家介绍一下，主要讲什么故事？听到它的名字《初恋红豆冰》应该是讲非常美好的初恋的爱情的吧？阿牛：大家都没有听说过马来西亚的中文电影。《初恋红豆冰》算是第一部可以在国内上映的马来西亚中文电影。马来西亚要拍中文电影很困难，因为华人人口很少，电影是一个工业，它需要相当好的创意跟相当完整的商业的结合。拍华语电影是受张艺的《活着》谋影响主持人于文：听起来挺难的，你怎么想到要在马来西亚拍一部华语电影？阿牛：我也不知道怎么想到。我以前是搞剧场的。后来有一次我看到张艺谋的《活着》，我也会拍照，我也对戏剧有兴趣，我看了这个之后，发现电影可以拍的很美，我那时候就下定决心，这辈子我要拍电影。 主持人于文：张艺谋是你在电影方面的启蒙老师？阿牛：不敢说启蒙老师，因为没有拜过师，应该算是启发我拍电影的老师。主持人于文：我有一个问题，在马来西亚，当地人说马来语，因为你说华人很少？阿牛：在马来西亚，看到华人就说华语，看到马来西亚人就说马来语，看到印度人就说印度语。我们不同的民族，懂不同的语言。看到广东人就说广东话，回到家里就说闽南话。 主持人于文：马来语怎么说跟大家打招呼。阿牛：各位先生、女士早安，我还没有睡醒。(马来语)。主持人于文：在马来西亚上映的《初恋红豆冰》是用马来语翻译过来的？阿牛：红豆冰是我们那儿的实物，内地叫冰沙。马来西亚是热带国家，没有四季，以前我小时候等学校校车的地方就是卖红豆冰的。我想拍一个电影讲初恋的，用什么形容最好，就想到红豆冰，因为它又甜又冰，吃了之后甜甜的，又刺痛舌头，可是一下子就又溶化了，像初恋一样，开始的不明不白。品冠和曹格一改常态演喜剧主持人于文：卖了一个关子。据说这个片子你的朋友都鼎力帮助你，给大家介绍一下？阿牛：这次很幸运找了桀奇、栋梁、心洁、静茹、曹格，全都是歌手。我拍马来西亚的故事，开始找了心洁，反正一不做二不休，就都找了，他们很多的面目是大家没有看到的，我就把他们很好笑的放在电影里面。大家对我的很熟悉的就是《桃花朵朵开》，很搞笑的。可是这次在电影里面我是很安静、忧郁的文艺青年，大家对品冠和曹格的印象都是深情王子，但是在电影里面，品冠和曹格是搞笑的。 主持人于文：想我出来他们搞笑是什么样子。阿牛：应该出乎你们意料的。主持人于文：我听说曹格还是痞痞的。阿牛：不是痞痞的，就是流氓。 主持人于文：会不会他的朋友或者是歌迷比较担心这个转变？阿牛：我是不担心，他自己担心。主持人于文：后来他是怎么电影接这个角色？阿牛：大家都来了，你不来还是人吗？他只好来了。主持人于文：你对他的表现怎么看？阿牛：我自己当然蛮惊奇的，希望大家看一下电影，应该蛮惊喜的。尤其是对品冠和曹格。影片中爱情的“五角恋” 主持人于文：还有其他的女生呢？阿牛：静茹和心洁。主持人于文：她们饰演什么样的角色，我听说里面的人物关系很复杂的？阿牛：我喜欢心洁，静茹喜欢我，品冠喜欢静茹，曹格喜欢心洁。 主持人于文：这是四角恋？阿牛：大家可以到电影院看看，应该是五角恋吧。主持人于文：大家会不会搞混了。阿牛：我都放在怎么凸显我的朋友们的特色。希望《初恋红豆冰》可以让大家暂时忘掉烦恼主持人于文：这个剧本是你自己写的，这里面有没有你自己的故事？
娱乐	导演张婉婷罗启锐凭《岁月神偷》获颁院士(图)新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据香港媒体报道，导演张婉婷和罗启锐凭《岁月神偷》掀起一片保育潮。近日更获港大颁授院士衔，以表扬他们对大学及社会的贡献，两人戴上院士帽表现兴奋。香港大学昨天向八名社会人士颁发名誉大学院士荣衔，以表扬他们对大学及社会的贡献，包括凭《岁月神偷》掀起一片保育潮的电影工作者张婉婷、罗启锐，以及前天文台长林超英等人，他们在台上戴院士帽表现兴奋。其余获颁院士者还包括港大饶宗颐学术馆之友联席主席陈伟南、推动地球科学在香港的发展不遗余力的许晋义，复康会主席李文彬、极支持关于长者研究项目的梁绍鸿，以及资深专业工程师梁广灏。张婉婷和罗启锐对于这次获母校颁授院士衔，他们感受特别深，张婉婷回忆说：“当年戴四方帽，我扮酷缺席毕业礼，母亲没机会看戴四方帽，现在母亲已去世，没能跟她合照觉得很遗憾，希望她在天上看见。”而昨天张婉婷就邀了大学、中学同学及妹妹出席观礼。张婉婷和罗启锐现在分别筹备两部电影，张婉婷表示她的影片故事背景发生于三、四十年代，她想找一个山东大汉和威武上海女人，打算于内地选角，如果有适合角色也会预任达华、吴君如和李治庭的份儿。(苗菲)
娱乐	徐克专访：狄仁杰是一只猴子 这部电影是次赌博1979年，年仅28岁的徐克凭一部古装片《蝶变》出名。他的古装武侠片潇洒、浪漫，想象力天马行空。在上世纪八九十年代，徐克监制、导演的《黄飞鸿》系列、《新龙门客栈》等影片将香港动作片推向巅峰。这10年，是徐克的低潮期，两度回归武侠，都铩羽而归；拍现代片，票房和口碑更惨淡。新片《狄仁杰之通天帝国》是他再度出山的利器，也是“一场赌博”。徐克说，他需要一个成长的过程，成长到大家都可以接受他的表现方式。文/李俊陈玮(实习)徐克，人称徐老怪、老爷。让这样一个人按照牌理出牌，几乎是不可能的事。站在建外soho的草坪上，59岁的徐克穿着一身黑布衣、黑裤、黑布鞋。他搬来一把高脚凳，但绝对不会一本正经坐着。他会把凳子反过来，噌地跳上去，然后蹲在上面，眼神锐利地扫过相机镜头，像一只时刻保持警觉、马上会跳起来的猴子。徐克正在蓄力。在刚刚结束的威尼斯电影节上，他凭借着一部主流商业新作《狄仁杰之通天帝国》(下文简称《狄仁杰》)，入围了以文艺口味浓重自居的威尼斯国际电影节金狮奖。全球首映当天，评委会主席昆汀？塔伦蒂落没顾上避嫌，亲自到现场来给他捧场。在上世纪八九十年代创造了武侠片的巅峰后，最近10年里，他曾经两度回归武侠，一部是《蜀山传》，一部是《七剑》，但是这两部影片都没让能让影评家和票房满意。现在，凭借着《狄仁杰》，徐克再次回到了自己曾经最擅长的武侠世界里。《每日银幕》发出慨叹：“徐克的粉丝尽可以张开双臂，拥抱他重新回归到经典武侠的领地。”“这就是一场赌博”徐克再度回归武侠，背后是华谊团队的精密策划。早在10年前，台湾导演陈国富就在跟一个朋友聊天中得知，“中国有一个侦探在全世界都蛮有名，他叫狄仁杰”。出于电影人的职业敏感，他专门去查找了狄仁杰的资料。看完之后，他很失望，在他看来，这个中国的福尔摩斯办案手法非常老旧，而且留下来的传说也不太符合现代人的思维。比如，这个案子破不了，晚上做梦的时候，受害者就会给他托梦。陈国富不想把这个中国神探拍成灵异片，他一直在矛盾中思考，怎么把这个神探变得既现代，又有古典气质。在这10年间，剧本一再折腾，他也从台湾到了大陆，成为华谊电影创作团队领军人，负责监制、编剧。这个10年里，香港电影新浪潮旗手徐克正在经历辉煌过后的低潮期。他拍了《蜀山传》，因为盲目迷信国外特技效果，被影迷诟病；拍过现代动作片《黑侠2》、《散打》，却并没有彰显足够的特色；最近的一部武侠片是敦厚、凌厉的《七剑》，也低于市场和观众的预期。最近2年里，徐克还尝试过去深海拍《深海寻人》，在都市拍女性题材喜剧《女人不坏》，但票房和口碑都十分惨淡。事实上，早在1980年代徐克就知道了狄仁杰这个人。这些年里他也曾经想过要拍代表中国智慧的人物，比如诸葛亮、狄仁杰、孙子？？但是拍摄条件不具备，这些念头只能停留在脑海里。《狄仁杰》剧本雏形出来后，陈国富急需物色一个极有想象力、执行力又非常强的导演。他和王中磊一致认为：徐克是最佳人选。现在看来，《狄仁杰》是徐克回归武侠的利器，甚至可能是他最近10多年最好的作品。但在当初陈国富的棋盘上，这个选择其实意味着，“这就是一场赌博”。早在1980年代，徐克就已经有了自己的公司“电影工作室”，监制了大批作品，合作过吴宇森、陈晓东这样的知名导演，但几乎所有的影片都带有徐克个人的浓厚色彩，他做监制、导演的强势地位可窥一斑。作为职业电影经理人，性格严谨的陈国富起初很担忧：“徐老怪满脑子奇思怪想，思维跳跃，自己也做惯了强势监制，是否很难控制？”接手《狄仁杰》后，徐克就给狄仁杰这个人物带来强烈的个人化风格——狄仁杰话少、外表并非精明过人、穿胡服、不修边幅？?不仅仅是在破案，他寻找的是每个人背后隐藏的原始动力。其实这个狄仁杰，就是古装版的徐克自己。徐克用最拿手的武侠手段包装了这个侦探故事。大量武侠片的手段，例如易容术、点穴等，让影片变得更有趣味；而鬼市追逐、大佛压塌女王宫殿、梅花鹿腹语、赤焰金龟的毒性等颇有想象力的场面，显得飘逸浪漫，颇有徐克当年的风范。“3D这么伟大的事情，还是交给徐克吧”像大多数导演一样，一旦孤零零地站在相机镜头前，被放在一张白色的背景下，徐克也会手足无措。这时候，他突然发现周围的人群里，有人拿了一把长柄遮阳伞。他主动走过去，借来这把伞，然后拿着它，在镜头前做出各种动作。伞瞬间就变成了一把利剑。在有限的空间内，徐克总能冒出神来之笔的创意，并发挥到极致。邓超在片中扮演虚构人物裴东，在进剧组前，他听说了很多关于徐克的传闻，他本来期待“看到一个疯狂的徐克”。但是，他看到的是另外一个徐克—简单得就像一个孩子。他们俩经常一起讨论角色到半夜，然后徐克会突然拉着他问：“你是不是觉得我是一个神经病？”在邓超眼里，徐克是个过于热爱电影的人，才华横溢，眼里又容不下沙子。“他的脑子里很简单，除了装电影里的各种奇思妙想，没有别的任何事。”相比普通的侦探片，徐克在《狄仁杰》人物上花了大量精力，来平衡整部电影人物的性格和悬疑破案的剧情推进。这让很多期待狄仁杰破案逻辑推理的内地观众，会觉得很不过瘾。这也是很多国外观众感到惊喜的地方，《每日银幕》就表示：“这样既能够博得那些看不起自以为是功夫片的观众欢心，又给侦探片树立了一种新的风格”。“赌局的结果一定会很精彩的。”陈国富充满了信心，“这部电影将成为华语商业电影的一个新的指标性作品。”经历了《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》、《卧虎藏龙》等古装大片的轮番轰炸后，内地市场的武侠热正在慢慢消退。在这个时候，徐克才终于找到了一种最惬意的姿态回到武侠世界。面对记者，徐克不断需要回答的问题是：为什么会走那么多所谓的弯路，而不是当初趁热继续拍武侠片？“我不想做一个导演，一辈子只拍20部电影，而且每一部电影都是很高的水平。”徐克说。他需要一个成长的过程，成长到大家都可以接受他的表现方式。其代价就是，他经常会出乎意料地拍一些质量并不稳定的其它类型片：“我觉得应该继续进行这种尝试，也决定把尝试的结果做成更好的电影，呈现给大家。”观众的评价、票房的失利、媒体的舆论，都无法改变徐克的天性。尔冬升曾经对着记者说，“拍3D电影这种伟大的事情，还是交给徐克来做吧！”因为，香港知名导演里他是最热爱尝鲜、最爱实验的一个。《阿凡达》试水成功后，徐克准备用这个团队的3D技术翻拍电影《新龙门客栈》，也就是现在的《龙门飞甲》——虽然当初拍《蜀山传》失利就是因为技术原因，但显然他不会因此就吸取教训，对新技术保持距离。“当时拍《蜀山传》我们找的也是外方人员做特效，结果发现，做得最差的就是外国团队。可能时间太紧，也可能他们最好的人才当时没有参与？?但现在可能会不一样。”徐克说。B=《外滩画报》T=徐克TsuiHark“狄仁杰是一个猴子”B：《狄仁杰》这部戏里，你调教演员的方式很特别。比如，你告诉邓超要像只豹子，告诉刘德华，应该像一只猴子。为什么要让演员身上表现动物性？T：我是希望他们每个人选一个动物，来表现他们的气质和气场。气场是动物最原始的魅力。人的原始本性就是猴子，人做每件事情，虽然会有很多理性和文明的东西来解释他的行为，可是最后还是他本性来指使他做某种东西。你问有的人，为什么去做这些事情？就是因为他的冲动和性格特点决定，他会变得失控，去做某种事情，并没有太大的逻辑或者推论。狄仁杰破案就是利用这一点，去理解每个人犯案原始的动机是什么。福尔摩斯破案会说这个事情的动机是什么，而狄仁杰却是在想这个事情最原始驱动力是什么？这也是这个戏的特点。后来由于篇幅限制，现在修改后的版本把猴子的部分删掉了。其实，我很想表达狄仁杰是一个比较看得透别人的人，其实他是一个猴子。B：如果要找一种动物来形容你自己，会是什么样的动物？T：我觉得有时候是老虎，有时候是羊，又觉得是匹马，变化不一样，看情绪吧。B：其实很多观众都在等你回来拍武侠片，比如《七剑》公映后，按常理，应该很快拍《七剑2》，但你没这样做，也迟迟没有下文。T：这是因为在拍《七剑》的过程中，已经没有那么多我感兴趣的东西了，所以我就停下来了。其实，我当时很想做成一种东西，后来我发现这个东西没有想象中那么让我感兴趣了，所以就放一段时间。可是《七剑2》还在我的心里面，还是有很多《七剑2》的故事常常在我脑海里呈现，我已经有了续集剧本，可是我觉得我想去尝试接触别的东西。我现在可以说的是，我已经计划在拍《七剑2》了。B：最近10年，你拍这些武侠片都是断断续续，也去做了很多其他的尝试，比如深海拍戏，都市喜剧，是带有很强的实验目的性吗？T：从两方面来讲吧。一方面，就个人而言，我觉得老拍一种东西，会挺闷的。有新的题材就要去尝试一下，会引发你对原始题材的空间开拓的可能性。拍《深海寻人》的时候，我就发现海洋是一个很有趣的世界，可以拍成科幻片，也可以拍一个历史片。那时候，我就想象在中国海战的整个历史里面，有多少条船沉在海里面。如果我们去发掘海底沉下的战船，可能我们会找出更多有趣的东西。当时我就觉得很想做一个系列，去研究在中国海战历史里面到底沉没过什么。包括郑和下西洋的模式。在那个年代，他带着庞大的舰队，每次开动起来，他的经费是如何运作，怎么去做这个庞大的工程，出来什么样的效果？以及他在历史中的地位，是不是像我们现在讲的那样？这可以开拓出很多可能性，很好玩。创作过程都是很多东西累积起来的，慢慢再一个个呈现。就好像我们去弄一个花园一样，要撒很多种子下去，有一天你会突然看到地上冒出一棵芽，一棵树。只有经过了这些不同的类型电影之后，才会自然有一个不同的角度。我觉得从我来讲，这些都很必要。B：试验了这些不同的东西，现在回来继续拍武侠片，有什么不同的地方？T：中国有深厚的武侠小说文化，而电影只有短暂的一百年历史，做的可能性跟空间还很大。我曾觉得，武侠片就是动作片，其实武侠是和气质、文化有关系，每个作者本身就应该有他的气质跟他个人创作的风格。无论金庸、古龙、还珠楼主、蒲松龄，不同的作者吸引你的是他们特殊的世界。如果你要拍他们，就必须要为他们去设计，而不是说，你请了某个武术导演，把他的那套赋予给作者，这就本末倒置了。我很不希望不同类型、不同风格的武侠小说会变成同样、相似的电影，我们需要多花点时间来思考，怎么去改变它。B：试验了这些不同的东西，现在回来继续拍武侠片，会开拓些什么不同的见地？T：中国有这么长的武侠小说文化，而电影只有短暂的一百年历史，做的可能性跟空间还很大。我曾觉得，武侠片就是动作片，其实武侠是和气质、文化有关系，每个作者本身就应该有他的气质跟他个人创作的风格。无论金庸、古龙、还珠楼主、蒲松龄，不同的作者吸引你的是他们特殊的世界。如果你要拍他们，就必须要为他们去设计，而不是说，你请了某个武术导演回来，把这个武术导演的那套赋予给作者了，这就本末倒置了。我很不希望不同类型、不同风格的武侠小说会变成同样、相似的电影，我们需要多花点时间来思考，怎么去改变它。
娱乐	陀螺转出大市场 好莱坞大片为国产片植入新思路“盗梦陀螺”卖疯了影院只能干瞪眼据悉，此次片方配给北京某些影院少量纪念版陀螺，影院曾以12元/只的价格出售，结果在影片上映当天就被一抢而空。而由于预计不足，成都等其他很多城市的影院都没有收到纪念版陀螺。结果，随着《盗梦空间》越放越火，影片中的关键道具——莱昂纳多的陀螺在网络上标价高达百多元，但依然卖疯了。记者登录淘宝发现，一只技术含量并不高的“盗梦陀螺”，在网上的售价高达130元至199元人民币，而且买家众多。一家开价130元的卖家是最早在网上售卖这一货品的人，他的网店至今已经售出陀螺近600只，销售额超过7.5万元人民币。影院对此却只能“干瞪眼”。成都某影院经理告诉记者，其实最初从片方到影院，没有人预见到陀螺的威力：“大家都觉得这个陀螺只不过是个电影里的小道具。宣传作用远大于商业价值，没有人把它当作电影衍生品来对待，也没指望它能挣钱。”目前“盗梦陀螺”在网上热卖，越来越多影迷向影城询问“陀螺”产品，但影院也无计可施：就算现在下单进货，等陀螺制作完成，再通过若干环节送到影院，那时估计电影都要下片了。观念缺失导致票房比例倒挂好莱坞 电影未映商品先行电影是一个巨大的载体，可以开发众多衍生品。而国内电影人目前最热衷的是在电影内植入广告，张艺谋就透露，在拍摄“史上最干净的爱情”《山楂树之恋》时都有广告想植入，被他拒绝了。而在市场开发更成熟的好莱坞，通过电影之外的“植入”，开拓电影衍生品打造了一个完整的产业链条。有数据显示，在电影工业发达的好莱坞，一部商业大片的电影衍生品的收入可以高达影片总收入的70%以上，远高于票房本身。很多电影公司在影片开拍前，就已经做好了衍生品的生产和营销计划，以确保衍生品能够同步甚至早于电影上映的时间问世，争取到足够的市场空间。相比好莱坞电影衍生品市场的繁荣，国产电影相关电影衍生品收入少得可怜。电影公司和院线的数据显示，国产电影收入的90%到95%都是来自票房和植入式广告。近几年的内地电影中，能在衍生品市场上有所表现的寥寥无几。而正是因为收入单一，依赖于票房，这也加大了国产片制片的风险，制约了投资规模和拍摄类型。其实，“高智商”的《盗梦空间》还不是最适合开发衍生品的好莱坞大片，《变形金刚》的运作更加经典——《变形金刚》电影本身也可算作是玩具“变形金刚”的衍生品。1983年的东京玩具展上，美国孩之宝玩具公司与日本特佳丽公司“联姻”，推出了变形金刚。“孩之宝”坚持自己先有玩具后有动画片的商业模式，在玩具推出后不久，于1984年初正式推出了《变形金刚》动画片的第一集。20多年以来，变形金刚的玩具已经风靡全球，好莱坞的派拉蒙公司才推出了迈克尔·贝执导的《变形金刚》电影。电影上映后，推动变形金刚玩具再度火爆，一个老版的“大黄蜂”被炒到1万元人民币，而新版的顶级大黄蜂内地售价也达到1099元。电影和玩具，在《变形金刚》这里已经融为一体，究竟谁是谁的衍生品已经不重要了。有数据显示，《变形金刚2》去年在国内的票房突破4亿元人民币，而其衍生品收入也突破1亿。衍生品不是贴牌产品商品开发要有创意专家认为，电影衍生产品是电影产业链条中不可或缺的一个环节，也是满足受众文化消费需求的关键，但我国电影衍生产品的开发尚处于低谷。当年《无极》制片方宣称，要进军网络游戏、图书、歌舞剧、卡通片、主题公园等电影衍生产品市场，结果很多都只停留在设想层面，没有了下文。国内电影在衍生品市场上经验欠缺，成功全凭运气。目前能够在衍生品市场有所收益的大都与动漫相关，《长江七号》、《喜羊羊与灰太狼》成为佼佼者。《喜羊羊》的走红与《变形金刚》有点类似，也是在电视上先火起来后才登陆大银幕的。由于电视动画片的火爆，《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》上映时，其相关衍生品——诸如喜羊羊、懒羊羊、灰太狼等玩偶，已经先行占领市场了。而该系列每年在寒假上映一部新片，片方由此围绕学生观众开发了一系列的文具产品、儿童用品，去年针对春节又开发了“福袋”等产品，都供不应求。不过，目前国产电影的后产品还只是以儿童为主要消费人群，这与《盗梦空间》针对有购买力的成年观众有巨大区别。由于电影的生命周期有限，电影后产品也需要有“提前量”，这就要求片方要有前瞻性眼光。《长江七号》上映之后，七仔备受追捧，但片方委托制作的正版玩偶在影片上映约一周后才姗姗来迟，而且数量不足，导致市场断货近半个月，将市场份额拱手让给盗版商。据称，当时卖七仔的小贩甚至将地摊摆到了《长江七号》片方中影集团的门前，令片方工作人员啼笑皆非。业内人士分析，盗版七仔让《长江七号》至少损失了1000万元的相关收入。此外，后产品的开发不可贪大求全，而应该更加注重挖掘影片内在的东西，开发与影片相应年龄层次观众喜欢的东西。不是简单地打上片名或标志，而是要和影片紧密相连，与影片内在精神相扣。《集结号》上映前曾找专业公司开发出一套较为系统的衍生产品，包括DVD、同名图书、手表、打火机、服装等，即便有影片导演冯小刚在全国十几个城市为图书签售，最终其衍生品的收益还是没有过千万。本报记者 卫昕
娱乐	《狄仁杰》武器版海报曝光 亢龙锏显露真身(图)新浪娱乐讯 即将于9月29日上映的华谊兄弟大片革命之作《狄仁杰之通天帝国》，今日发布五款武器版人物海报，每个人物以一句古诗概括其性格和命运，供大家由此解密通天帝国之“蝴蝶效应”，此外海报设计色彩低调复古，人物与武器合二为一，全面体现徐克导演所设定的武器性格代表人的性格，“人器合一”的武打新境界。武则天：会当凌绝顶 一览众山小徐克：剑与刀的完美融合武则天海报以登基宝座为背景，表情肃杀仪态威严，有“会当凌绝顶，一览众山小”的绝对霸气和王者风范。武则天手中所持武器，造型上似刀似剑，却很难为之命名，导演徐克亲自解读其中端倪：“据史料记载，当时有种兵器叫剑刀，是剑和刀的混合体”。导演将兵器视作有生命之物，根据实际的不同要求，材质和冶炼方式都会随之变更，而《狄仁杰之通天帝国》则更强调刀的特质，利而不屈。总监制陈国富透露，“电影中没有直接描写武则天的事迹，我们用折射的方式来描写这个人物”，所以兵器上的选取，也是以折射方式来倒映武则天的性格，复杂、易变、求新并且令人望而生畏。狄仁杰：了却君王天下事 赢得生前身后名徐克：狄仁杰似精明的猎犬刘德华：洪金宝突破《叶问》陈国富：全新发明 前所未见狄仁杰是儒道合一的完美人物，陈国富深度解密：狄仁杰的定位非常重要，一出场观众就能感受到他是一个负责任的，勇敢的，帅气的狄仁杰，刘德华是扮演这个人物的不二人选。老顽童徐克则将狄仁杰比作猎犬，“不是那么老实，又跟人一样精明的一些东西。我就想把他那方面的东西拿出来”。如此丰富的性格，也使得洪金宝在设计狄仁杰的武打戏时煞费苦心，大哥解析刘德华——是有经验的高手，不管在查案也好在武功上也好，他都有人格魅力和内涵，所以严格按这三种性格来设计动作。刘德华也对洪金宝大哥此次的动作设计赞不绝口，“这一次的动作设计我认为是我拍的动作片里动作最合理的一次，我之前看了《叶问》就蛮惊讶的，这次《狄仁杰之通天帝国》中的动作设计我觉得洪导演更进了一步。”狄仁杰手中所持兵器则全面体现了徐克导演一贯的“怪”，先皇御赐亢龙锏，看起来像是一根棍子，没有刺，没有尖，只有去撞，去砍，徐克解读道：狄仁杰不愿使人致死，打断兵器，使它废掉，才是最大目的。有一种套住并逮住的设计，很符合狄仁杰的猎犬性格。陈国富认为这个设计十分符合狄仁杰的气质，“看起来深藏不漏，这个武器本身就包含了一些含蓄温厚的东西在里面，但发挥作用的时候可能比其它的武器都厉害。”是神器而非杀器，一经交锋，就即刻能找出其它兵器的脆弱点，击之必断！陈国富对这个设计赞不绝口，“这是一个全新的发明，我从来没有在动作片里看过这样的设计”。上官静儿：总为浮云遮望眼 长安不见使人愁洪金宝：打斗刁钻且狠     陈国富：静儿适合用鞭李冰冰：连打两个月 还没打过瘾上官静儿和武则天在戏中好比纽带，牵动着各个人物间的关系，她和武则天亦仆亦友，和狄仁杰似互斗又有情，导致这个角色分量很重，层次很多，以上官静儿的性格来讲，把“二级武行”证书颁给李冰冰的洪金宝，形容这个角色的打斗“是刁钻和狠”，李冰冰则透露“一进组我就开始拍打戏，我们大概打了一两个月”，但显然《狄仁杰之通天帝国》的动作戏实在出彩，所以李冰冰坦言“我这次还没有打够”，刘德华也笑言：冰冰一要拍打戏就兴奋不已。静儿手中所持长剑，突出刁钻和狠的特质，然后陈国富则暗示“静儿的武器更适合用鞭，因为鞭非常柔软而又深藏不露，极具攻击性”，隐约透露出静儿所背负的复杂人性。裴东来：安得倚天剑 跨海斩长鲸洪金宝：勇猛兼备     徐克：一线设计邓超：新武侠时代的感觉裴东来手持利斧，一句“安得倚天剑，跨海战长鲸”，极具动感，似乎下一秒就会扑出画面掀起激战，正符合洪金宝对邓超的定位，“邓超是个猛和勇，表达方式会很直接，他的动作就比较冲动和表演化，刚力和鲁莽一点”。徐克认为裴东来“绝对是一个头脑和武功都很高的厉害的人”，所以导演“把他当成一线人物来设计”，什么装备都给他，且对案件的破解力很强，无形中为狄仁杰施压。邓超最深切的感受是 “这部电影中的动作戏有一种新武侠时代的感觉”，洪金宝对实战风格的追求，和徐克在这人物上加载的性格，导致裴东来功能百变，会使用很多兵器，如有爬山的、有很大的板斧、有横的腰刀、有闪光球、火摺……邓超更是笑言“很像机器猫，身上带很多东西”。沙陀：虚负凌云万丈才 一生襟抱未曾开刘德华：梁家辉比我更像牛《狄仁杰之通天帝国》中的每个角色，都有着极其复杂的人性，隐忍而低调的沙陀背囊持剑，进可攻退可守，很是符合陈国富对梁家辉的形容“能屈能伸”，“他狠的时候可以非常狠，在他柔弱的时候你会觉得谁都可以欺负他”。导演徐克认为沙陀给人带来一种杀气感，有文人气息，有智慧，又善用兵器，“所以这个人物要具有双重性”。低调的梁家辉饰演低调的沙陀，难怪陈国富会把他称为绝对人选，徐克赞梁家辉“有想法”，每一个细节都会和导演聊很久，动作和眼神都会经过自己精心的设计。刘德华更是“我觉得家辉现在拍戏是一种享受，而不是工作，我们有时会觉得累，可他却好像从来都不会累”，刘德华更是开玩笑说“人家说我像一只牛，我觉得他更像”。
娱乐	《精武风云》首映 霍思燕抱怨华谊不给戏(图)周迅离开华谊兄弟公司，令圈内传言纷纷。同为华谊兄弟艺人的霍思燕，前日在出席《精武风云》首映时，对于华谊的新“一姐”之争，霍思燕觉得自己的前途并不光明。当日也出席活动的另一主演舒淇接受记者采访时，笑言自己嫉妒甄子丹的老婆，“戏里的陈真是个好英雄，但子丹大哥最难能可贵的是他自己就是个好男人，因为我有跟他和他老婆一起吃饭，没有单独，怕引起误会。我很喜欢他看老婆的眼神，非常温柔。他在片场既是动作指导又是演员，对自己要求特别严厉，零下3度，在屋顶上连打四五天，进医院吊点滴，已经是铁汉。但私底他又对老婆那么有爱意，我觉得大部分女孩子都会像我一样想：为什么他老婆不是我？”本报记者 唐爱明
娱乐	刘浩《老那》成为圣塞巴斯蒂安电影节主竞赛片新浪娱乐讯 曾获得第12届韩国釜山国际电影节首设的亚洲电影基金(Asian Cinema Fund)等多个国际电影剧本大奖的影片《老那》(Addicted To Love)，上周刚刚制作完毕便接到全球知名电影节圣塞巴斯蒂安电影节的官方正式邀请，将于九月中旬作为唯一入围主竞赛单元的华语电影亮相西班牙，争夺“金贝壳”奖。曾执导过多部优秀影片《陈默和美婷》、《好大一对羊》、《底下》等的刘浩，可以说是各大国际电影节上的常客，在处女作《陈默和美婷》获得2002年柏林国际电影节青年论坛最佳亚洲电影奖和2002年柏林国际电影节处女作特别鼓励奖之后，刘浩导演在各大国际电影节上连续多次获奖。现在，同样由刘浩执导的影片《老那》(Addicted To Love)，其剧本在影片未开拍之前已经在国际上获得了多达6项殊荣，包括荣获2007年韩国釜山国际电影节首度设立的亚洲电影基金；入选2008年美国圣丹斯编剧工作坊剧本；得到美国全球电影促进计划剧本发展基金等。作为本届西班牙圣塞巴斯蒂电影节唯一一部入围主竞赛单元的华语影片，届时将同《Elle s'appelait Sarah》(《莎拉的钥匙》，由吉勒巴盖特-布赫内执导)，《Eat Pray Love》(《美食、祈祷和恋爱》，由Ryan Murphy执导)等十多部出自国际电影大师级导演之手的优秀作品同场竞技，争夺“金贝壳”奖。西班牙圣塞巴斯蒂安电影节是同戛纳、柏林、威尼斯电影节齐名的国际四大电影节之一，这个最高荣誉名为“金贝壳”奖的电影节，从1953年至今，依旧保持着自己卓然不群的关注电影本身的地位，而今年各路大师将带着高水准的作品参与角逐，由此可见《老那》的实力也不可小觑。此外，威尼斯电影节主席马克穆勒观看完电影《老那》，在单独约见导演刘浩时表示“《老那》是优秀的当代中国城市诗意电影。”据了解，《老那》(Addicted To Love)的剧本不仅在各大国际电影节上获得了业内人士的认可，在业界内也早已树立起不俗的口碑，曾经韩国釜山电影节的评委就给出过“从一个崭新的角度去表达老年人的生活、爱情以及疾病。让尊严成为故事的中心，并交织着父母、儿女与邻居之间的关系。摆脱了一般沉重严肃的调子，《老那》充满幽默感，它具备能感染全球观众的力量”的高度评价。对此刘浩表示《老那》经过三年的筹备、拍摄和制作，希望能在西班牙圣塞巴斯蒂安电影节上代表华语电影取得好的成绩。日前，媒体电话连线导演刘浩欲了解其征战圣塞巴斯蒂安电影的相关细节，刘浩表示即将于9月20日启程前往电影节。另外，据刘浩导演工作室助理透露，新作《诗人》也已经有了详细的拍摄计划。(红圈&awe sharon/文)
娱乐	杨紫琼郑雨盛《剑雨》婚照曝光 演绎姐弟恋(图)一贯是以英姿飒爽的女侠姿态出现在银幕的杨紫琼，这次不仅要在《剑雨》里“变脸”成为冷酷无情的杀手，而且将牵手韩国男星郑雨盛，演绎一段生死姐弟恋。两人在究竟会擦出怎样的火花？这段“异国恋情”究竟又能走多远？这些一直以来备受各方媒体关注的谜底最近逐一揭晓。在《剑雨》中两人不仅一见钟情，而且玩起了“闪婚”。戏里：郑雨盛一见钟情 杨紫琼大胆求婚杨紫琼在《剑雨》里扮演的杀手，在电影开始不久就经一位神秘“高人”点化，大彻大悟，决心退出江湖做一个普通的女人。她放下一身武功隐居在一个小镇卖布为生，对杨紫琼一见钟情的郑雨盛为了见到她煞费苦心，每天假装路过她的摊子。他的执著和真诚终于慢慢融化了她眼中的坚冰，深深地打动了杨紫琼。为了这段爱情杨紫琼洗尽铅华隐姓埋名，整日围绕柴米油盐的生活打转，郑雨盛也继续每天晚九朝五的工作，但因为杨紫琼在剧中所饰演的杀手，知道藏着惊天秘密的“圣物”的下落。随着她身份的暴露，两人不得不面对以转轮王为首的暗杀组织“黑石派”，以及江湖上各路杀手的轮番袭击，当大家以为已经猜到了结局，却发现奇峰突起，郑雨盛的神秘身份，又使这一切变得扑朔迷离。戏外：《剑雨》是杨紫琼等了一生的爱情两人不只在戏里爱得死去活来，在戏外郑雨盛也毫不掩饰对杨紫琼的欣赏：“她是那种很会打的，打得也很漂亮的女演员，但她并不是那种只能靠打演戏的演员，她也有很女人味的一面，她给人的感觉既成熟又稳重，也懂得包容照顾身边的人”。和杨紫琼相交多年的吴宇森导演在谈到好友时，毫不避讳地揭秘说：“《剑雨》是为杨紫琼量身定做的电影，里面的主角也是只有她才能演好的角色”。如果《卧虎藏龙》是杨紫琼等了二十年的电影，《剑雨》就是杨紫琼等了一生的爱情。欲知昔日女侠如何深陷比刀剑江湖更加血雨腥风的爱情江湖，敬请期待即将于9月28日公映的《剑雨》。
娱乐	《唐吉可德》造型曝光 孙兴肖剑扮相奇诡(图)新浪娱乐讯 亚洲首部全片3D电影《唐吉可德》将于10月15日起正式上映，阿甘导演和他的编剧团队将中西方文化成功融合，在影片中创造了一个怪事横生的魔幻江湖。片方近日曝光影片中的六大奇异剑侠，全部毁容出镜的造型不仅惨变“六贱客”，还颇具西部片的粗粝豪放气质，在对白上更充满着对传统武侠的诙谐解构。“几位剑侠精彩的表现将带给观众从未有过的亦真亦幻的感受。”导演阿甘这样表示。“六剑侠”惨变“六贱客”  百年老店大玩西部片风格将西班牙的名著《堂吉诃德》移植到中国来首先要确定故事发生的时间地点和风格，阿甘导演和影片编剧俞白眉决定将其设定在盛唐的长安城，但在影片的风格上导演却没有进行限制，而是选择了一种全新的方式营造了一个观众见所未见闻所未闻的怪异江湖。在影片百年老店的一场戏中，导演就大玩了一把西部片风格。“这部影片中人人都是亮点，”饰演剑侠的几位演员虽然都不是重量级的明星大腕，但是他们在片中的表现却绝对出色，粗衣麻布的服饰和不修边幅的“犀利”造型都颇有类似《双旗镇刀客》等西部片的风范。其中几位甚至不惜“毁容”出演大变“贱客”：《武林外传》中的“燕小六”肖剑脸上被安了一个奇丑无比的痦子，与片中苗圃的美人痣有着天壤之别；台湾影星孙兴在脸上划了一道长长的刀疤，他笑称自己长得太善良，有个刀疤看起来比较凶狠；一向以可爱形象示人的张可佳竟然在脸上纹上了硕大的“去死”纹身，她在片中表现也是大胆颠覆，相当粗犷。爆笑对白句句经典 孙兴肖剑李小川成最大亮点尽管《唐吉可德》中六将的造型看上去酷劲十足，可他们的表演却给观众另一种截然不同的感觉。据了解，他们在片中丝毫不像传统西部片中的侠客一样寡言少语，而是个个能言善道，影片编剧俞白眉专门为他们设计了大段的对白，再加上演员的现场发挥，可以称得上是句句爆笑，相信影片上映后又会有多句经典台词被观众广泛传播。李小川饰演了几位剑侠中的一位，提到非常流行的“淡定，淡定”这句话就无人不知了，此次在《唐吉可德》中李小川又将有多句经典台词，孙兴与肖剑在片中也是一改往日风格，滔滔不绝。导演表示，这一片段在通过诙谐的对白逗乐观众的同时，也体现了影片对传统武侠的一种全新解构，《唐吉可德》中的大侠不再是传统意义中的武林高手，“唐吉可德是一个手无缚鸡之力的普通人，却能打遍天下，而这些功夫高强的侠客却寸步难行。”27位明星江湖集结 阿甘称“他们只是魔幻江湖的一角”“他们只是《唐吉可德》所创造的怪异江湖的小小一角。”导演表示，影片之所以请到27位国内一线人气演员就是为了营造这个江湖，在这个江湖中每个角色都有自己独特的特点。百年店的这些奇侠怪客代表的是这个江湖中大部分侠客的生存现状，在影片其他的场景中观众还将看到邪恶不足愚蠢十足的反派和那些归隐于集市的真正高手，甚至还有幻化成妖的风车和羊群，这些当中既有唐吉可德的真实经历，也有他虚幻的梦境，“影片会让观众陷入一种亦真亦幻的武侠梦境之中，这里的所有都将是你前所未见的！”亚洲首部全3D立体电影《唐吉可德》将于10月15日正式公映。
娱乐	《将爱》徐静蕾造型首次曝光 短发熟女气质(图)本报讯(记者 王振国)由张一白导演，徐静蕾、李亚鹏联袂主演的电影《将爱》在结束国内的拍摄之后，日前转往法国波尔多继续最后戏份的拍摄。片方昨日首度曝光徐静蕾在片中的造型。和其前作《杜拉拉升职记》的OL造型相比，徐静蕾在《将爱》中的短发颇具熟女气质。据导演介绍，电影《将爱》是当年经典电视剧《将爱情进行到底》的续写，讲述的是12年后杨峥(李亚鹏饰)和文慧(徐静蕾饰)的感情故事。影片将于明年情人节在全国公映。
娱乐	《山楂树》火了衍生品 月饼香水搭车热卖(图)张艺谋新片《山楂树之恋》前晚登陆全国影院，不过从目前的反馈来看，电影的上映并没有掀起太高的热潮，影迷的反应普遍比较平淡。不过张艺谋的作品，肯定不会简简单单走个过场就算了。现在，《山楂树之恋》正在以另外一种方式风靡，那就是——营销口号。昨日，记者在网上搜索“山楂树之恋”五个字，结果惊奇地发现，“山楂树”“纯爱”等字眼已经成为当前最热门的广告语。众多商家想尽办法与张艺谋搭关系。“纯爱”香水紧跟山楂馅月饼为了出奇招吸引关注并创收益，《山楂树之恋》片方定制了山楂馅月饼套装礼盒。礼盒包括影票、月饼、一对铸造仿真山楂钥匙链和一套纯不锈钢环保餐具。紧接着，记者发现了另外一种产品——“纯爱”香水。继“山楂馅月饼“后，一款《山楂树之恋》香水也即将登场，这种号称“纯爱”的香水配套《山楂树之恋》的文字资料发放，还打出口号称“在电影的记录里回味香水的味道”。辽沈劲评：真是不知道这是卖电影还是卖月饼，不过还是佩服老谋子的营销策略，真是不是独门的不做啊。家具房产也拿“山楂树”下手最有趣的就是网络上的小商家，为了贴紧《山楂树之恋》，生搬硬套的广告词让人捧腹。记者看到一款家具，在商品描述上是这样形容的：回味山楂树之恋，16款纯净如“静秋”的休闲家品。原来，就是几款毫无设计的简单木质家具，这样就被冠以“最纯净”的头衔。如果这款广告还能说得过去，那么看看下面的这个房产广告，竟然称《山楂树之恋》这么纯美的爱情必然会掀起结婚风潮，80后赶紧选择70平方米的安心恬静小户型。辽沈劲评：《山楂树之恋》才上演，怎么就掀起结婚风潮了？商家的想象力比詹姆斯·卡梅隆还要强悍。“山楂树”被植入网络游戏除此之外，在某款网络游戏的广告宣传中，记者看到这款游戏这样呼吁：“展现了纯美之爱，这样纯美的爱情并非只出现在书中或影片中，在XX虚拟世界里，你也可以上演纯美的山楂树之恋，在这里挥洒青春的热情，重现初恋最美好的回忆！ ”在游戏中的场景中，商家植入了一棵“山楂树”，这回，你不仅可以带着心爱的她去练级，陪她做任务，还可以带她在山楂树下看风景，用纯纯的爱感动她。辽沈劲评：看来，就算今年票房上可能惨败冯小刚，但老谋子的影响力还是处处都有体现。超级爆料张艺谋被指涉嫌“抄袭”除了商家看中老谋子的影响力，网友也开始紧盯“山楂树”。于是，最纯美爱情变成最搞笑场面。昨日，一张证明张艺谋《山楂树之恋》效仿《E.T》的贴图新鲜出炉。剧中“老三”骑着自行车载静秋的场景，与经典电影《E.T》中小男孩骑车载E.T的情景极其相似。网友将两张剧照上下比照，并标注“史上最干净的爱情，原来来自……”，调侃张艺谋的《山楂树之恋》效仿斯皮尔伯格的《E.T》。《山楂树之恋》剧照中，静秋用白衬衣将头罩住，坐在自行车前方，在《E.T》剧照中，外星人也用一张白毯罩住头，坐在自行车前的篮子里。网友还特别强调，对比静秋和老三的最纯美爱情，小男孩与外星人的纯真友谊与其有异曲同工之妙。网友还指出，张艺谋曾公开表示自己是斯皮尔伯格的影迷，所以老谋子的影片中出现偶像作品的影子，这也是正常的。相关新闻《山楂树》首日票房平淡前晚，张艺谋新片《山楂树之恋》上映。和影片的宣传态度配合的是，首映日的票房比较平淡，并没有特别的数字。对于沈阳的整体放映状况，新东北影城的杨菲告诉记者，上映当日并没有特别火爆，而且也是在工作日，估计周末会有个小高潮。不过马上又有几部名导的商业大片上映，《山楂树之恋》票房上亿有难度。 记者 张铂
娱乐	刘嘉玲叫板老公梁朝伟 影片可能同进贺岁档(图)昨日公布的《让子弹飞》预告片里，阳刚、香艳、幽默等元素俱全。使双枪的姜文前边劫持马拉的火车，后边又和一身桃红小褂的刘嘉玲在卧室里暧昧对视。长发葛优着急上火：“美女不要，钱你也不要，你到底要什么呀？”双枪周韵则用枪划开发哥胸口的衬衣，冷静地来了一句“假的”。快节奏的剪辑加重了众多镜头的悬疑感，更令人好奇，北洋年间，在悍匪姜文、骗子葛优和恶霸周润发之间到底发生了什么样的故事？被问及票房预期时，制片人马珂勇敢表示，本片是冲着年度票房冠军去的，并称“韩总(韩三平)有更高的要求”，这话让主持人崔永元立马联想到已收得6.6亿票房的《唐山大地震》。韩三平解释，之所以立下高目标，是因为“姜文使用一切商业手段，拍了这部电影，并用一切商业手段加强、提高了《让子弹飞》的视听观赏性”，他还解释，中国电影现在的势头是芝麻开花节节高，所以相信姜文、冯小刚都会尽快超越这个数字。问到姜文自己对票房的估计，他开始耍花枪，“过去说一个片子‘不优不发’，后来又说‘不发不优’，我们‘又优又发’，我这个数字就没法说了”。有趣的是，刘嘉玲也被记者问到，“今年贺岁档梁朝伟的《一代宗师》也可能上映，你希望哪部电影的票房更高？”刘嘉玲不提梁朝伟，只挑王家卫，“王家卫应该来不及赶贺岁档吧，他拍得太慢了。如果他真来得及，我当然愿意把他打败。我想王家卫也应该希望我角色成功的吧”。崔永元继续挑事儿，“那如果两部电影同天首映，你会参加哪部？”刘嘉玲笑答，“当然参加这部电影，这是我主演的啊。他们啊？自己看着办吧”。
娱乐	张艺谋将启动《金陵十三钗》 自称喜好悲剧作品本报讯 (记者孙琳琳)导演张艺谋带着《山楂树之恋》两位主演周冬雨和窦骁于昨晚现身世界城星美影城，出席“唤醒纯真·发现爱”主题观影活动。他现场透露，结束“山楂树”宣传之后，将赴南京筹备新片《金陵十三钗》，影片计划今年年底或明年年初开机。张艺谋偏好拍悲剧现场观众以热烈的掌声表达了对影片的喜爱，当张艺谋现身时，有观众甚至高声喊“好帅”，让老谋子眉笑颜开。本场观众中有几位外国观众，他们也表达了自己的疑问。一位男性外国观众问，“你觉得西方观众对这部影片会有什么看法？”张艺谋答道，“可能我的判断不是那么准确。我想西方观众对中国那个时代的政治、历史背景不一定那么有感触，但是对初恋的感觉还是共通的。电影是可以跨越不同国家民族的，就像我们喜欢一些外国电影，也未必了解其历史背景，但依然被人物感动。”而另一位女性外国观众直言，“为什么你的电影都不是happy ending？是因为你喜欢悲剧还是因为中国人希望看到悲剧？”张艺谋答道：“中国人的口味是多种多样的，跟外国人一样，也有正剧、喜剧等多种类型。我的作品可能悲剧偏多，很少拍大团圆的结局，这只是个人爱好。因为想把一些深刻的意味深长的东西留下来，所以喜欢这样一个方向，这个爱情因为不完整反而成为永恒。”周冬雨自称“还没红”据周冬雨透露，出演该片自己最大的难题就是哭戏。她说：“这得谢谢两位副导演，开始时男性副导演给我讲他的往事，讲到最后连他自己都伤心到不行，但是失败了。之后另一位女性副导演让我敞开心扉，开导我把内心展现给大家看，我就哭出来了。”当有观众问及成为“谋女郎”后生活是否发生改变时，周冬雨可爱地回答：“没有，还没红。”《金陵十三钗》在搭景此外，张艺谋首次透露，新片《金陵十三钗》正在南京搭建很大的拍摄景地，结束“山楂树”宣传后会立即奔赴南京展开筹备。由于南京大屠杀的背景是在冬天，因此该片将在今年年底或明年年初开机，“有好莱坞、日本演员，在各方面都比‘山楂树’要复杂很多。”他说。■ 影院反馈“山楂树”属于慢热型记者采访北京星美、万达、华星、首都时代等影院获悉，《山楂树之恋》上映首日的上座率平均在七成左右。“这个数据不算很高”，一位影院经理告诉记者，“但是我觉得这部片子是要靠口碑带动的，属于慢热型。以目前的口碑反映后面还应该有很大的空间。”而记者发现，上映第一天的“山楂树”在各大影城的排片上并没有占有绝对优势，在华星、万达等大部分影城与《盗梦空间》的排片比例基本是1：1，在星美影院的场次则略高于《盗梦空间》。
娱乐	张艺谋解密《山楂树》 静秋周冬雨自曝选角花絮新浪娱乐讯 爱情是人们永恒的话题，也是留在我们心底最美好的记忆。而最近因为一部《山楂树之恋》的热映，让大家似乎牵起内心的涟漪，又重新回味起自己那曾经纯美的爱情。为了一探究竟，上海电视台艺术人文频道专程赶往北京，采访了导演张艺谋、主演周冬雨、窦骁。在棚内三小时的采访时间中，张艺谋侃侃而谈，讲述了《山楂树之恋》选角、拍摄过程的种种波折和故事，更是在荧屏上首次袒露了自己在拍摄过程中“将命搭在两个新人身上”的心路历程。面对“名列网上投票最适合拍摄《山楂树》的导演榜首”、“《山楂树》是老谋子的转型之作”，甚至“《山楂树》投射了导演的纯爱故事”等等热门话题，张艺谋也是一一直面，妙语连珠。而在媒体面前一直惜字如金的两位男女主演周冬雨、窦骁也打破羞涩，在节目中大方分享了自己的银幕初体验。本期特别节目将在9月18日周六晚20点在艺术人文频道播出。张艺谋披露《山楂树之恋》幕后机密主持人：在《三枪拍案惊奇》公映时张导说那是他拍的最开心的，那这部《山楂树之恋》呢，拍摄过程怎么样的心情？张艺谋：这部片子我自己其实拍得很辛苦，因为我不能给两个新人有任何的压力。除了重现那个年代有很严谨的细节表述，去营造这个氛围之外，更多的就是要让两个新人慢慢带入那种感觉，要让他们慢慢地进入那个人物的状态中。这里面有许多点都是很有感情的，但是它又不是那种很强的戏剧性的点，它就是一种人物的那种细致的东西，娓娓道来的那种心动。所以这种感觉两个演员在把握上，在慢慢接近上实际上都要有一个过程，所以我自己觉得这个电影其实比《三枪》要辛苦。主持人：很多看过电影的人有同样的感受，似乎这部电影和以往张艺谋导演的电影有很大区别，是不是可以说这是您的转型之作？张艺谋：大家愿意很理性地来看我怎么自我设计，其实都不是的。因为我很难碰到好的剧本，现在是剧本荒，所以基本上不可能做自我设计在什么时候开始转头，在什么时候开始拐弯，基本没有因为没有挑选的余地，碰到好的剧本就去拍它，是什么就是什么类型。主持人：《山楂树之恋》与以前的同题材作品《我的父亲母亲》相比，无论从叙事结构上，还是情节构架上，都要更直白，更纯粹，为什么会想到这种返璞归真的做法？张艺谋：实际上根据这两个新人，我们调整了许多结构，也就是润物细无声的这种平实朴素的叙述方法，要缓缓跟进，随着两个新人随着两个人物的感觉往后走。我自己也感觉往后慢慢地会看进去，然后那种感动的不是靠哭天抢地，那种强度给你的是好像不知不觉，什么时候你的心就被触动了，我自己其实也是很喜欢这种感觉。其实用朴实无华的叙事方式更需要导演的定力，要自信。你放弃的是所有这些容易得到效果的东西，你要很自信。放弃之后要有一种精神出来才可以。实际上这就又回到电影创作的基本规律，也就是说这个故事和两个人物的命运，能不能最终出来，你放弃了起来，他们要出来，他们出来跟着他们走就没有问题。拍摄过程中我常常自己也会很困惑，会不断地问我这样做对不对。最重要的是两个新人的表现给我信心，我是拍的当中我一直在验证，因为我知道当我放弃我自己擅长所有的东西的时候，我的命就搭在他俩的身上。主持人：既然张导说，把命都搭在两个新人身上了，把您的金子招牌都寄托在两个新人的表演上了，当初怎么会想到要找新人呢？又是如何雕琢他们的呢？张艺谋：我自己认为如果说清新，我们希望这个电影有一种纯真和清新感的话，我觉得要用新人。不是其他演员不好，而是用新人你不用演戏，你可能就占了一个新，可能认可度反倒高。还有一个，这个电影要转递出那种娓娓道来的，朴实无华的一种渗透进来的感觉的话，两个演员没有任何的前史被大家知道，可能有助于这种渗透感。新演员的雕琢真的是这部戏最重要的使命之一。我觉得调教也罢，或者引导也罢，实际上你要功夫下得最大的是演员。我自己是有很多很多次的焦虑困惑，和所有的创作中的七情六欲都有，实际上两位演员不知道，所以他们其实没有太多的了解背后的事情。就是因为在创作过程中，尽量让他们处在一个简单的位置上，所以每天就跟上下班差不多。但实际上我自己在现场看和回去看回放，我还得去边拍边剪，很少有我是边拍边剪的。所以我白天拍晚上剪，白天拍晚上剪，当你看这两个人物慢慢呈现在你的成果上的时候，你要思考很多东西你要判断很多东西。所以我就是一直在调整一直在调整，我就是想办法带着两个演员，让他们进入那种自信和进入那种表演状态中，还要很松驰。还不是说你会演什么，你根本就不是要演，你是要跟着人物一起有那种生活的感觉，总之说起来很容易。主持人：什么样的机缘，知道小说《山楂树之恋》，并决心拍为电影？张艺谋：那时候正在准备《三枪》，一个朋友拿来这个本子说让我看一下。当时对于小说的背景一无所知，因为刚刚结束奥运会。然后就是看到最后静秋跟老三的告别，就突然被感动了，一个瞬间。然后别人才给我介绍它的小说的背景，我都了解之后，就跟我们老总商量，我们已经《三枪》了，所以就还是按原计划拍，拍完之后再重新再看这个题材。主持人：网络上曾经有过这样的一个调查，就是说《山楂树之恋》要拍成电影，选一个导演来拍，你们觉得谁最适合，张艺谋导演您是第一名。其实我最早听说像冯小刚，还有其他一些导演也曾经打过这部剧本的主意。那最终是怎么跟您机缘巧合地由您来拍摄呢？张艺谋：前头的所有的过程我都不知道，但是当时因为要拍摄《三枪》，后来我就说那要不然就放弃了，你们要不愿意等就算了。拍完《三枪》之后，人家剧本方面的公司又来找我们的老板，后来我想那也许他们认为是非张艺谋莫属了，所以这样的话后来我们老板就同意说就拍这个。主持人：选择此部小说翻拍成电影，是否和张导自身经历有关？张艺谋：知青经历或者文革经历对我来说，是我的十六岁到二十六岁这个阶段，这个记忆是永生的，它的烙印是永久的。所以我对那段生活是有一种情结在的，你可以叫永远的记忆。因为那是我的成长期，是我的青春期。而且那么大的事情，整个中国千千万万的人都经历过，所以那种人生的记忆和历史的印记这个烙印是抹不掉的，但并不是意味着出于它才去拍这个电影。还是我被原作里面的那种爱的感觉所打动。当然那个时代我更熟悉一点，时代其实只是每一个人他自己不同的表达方式和心路的一种逻辑关系。但实际上感情是超越时代的，爱恨生命这些主题都是超越一切的，所以一个非常好的爱情故事，在今天其实是有意义的。我自己讲就是说我们把它拍成一种朴实无华的，一种娓娓道来的洗尽铅华的样子，也是希望它在今天有一份独特性。今天的电影多么眩目啊，《阿凡达》已经到了这个程度了，简直千姿百态。生活也是，人生也是，人的价值观也是。那么多元化的，那么一个静静的，一个娓娓道来的，一个很简单的，一个很动人的爱情故事，我自己觉得很有特殊性。周冬雨窦骁自曝选角花絮主持人：冬雨你是什么时候接触到说有可能张导要选这部戏的女主角了？周冬雨：是一次到南京参加艺术考试的时候，当时我正在排队进场，张导这个剧组的工作人员看到我了，然后一个副导演帮我拍了一段。就是跟我聊天，然后看我的正面、侧面还有后面。我当时因为急着去考试，也是第一次参加考试，就比较紧张，完全没有放心思在那个副导演身上。主持人：其实那时候还没入张导的法眼呢是吗？张艺谋：那段没有，就给人家放过去了。我们那个副导演非常有经验，也挺坚持，就说我一定得让导演再看一下。他不死心就去拍了第二次，然后就选上了。周冬雨初见张艺谋：我觉得这是导演的替身！主持人：见到张导的时候什么感觉？跟你想象的一样吗？周冬雨：我印象当中就是在电视上，还有网上看到一些就是他的那个视频或者图片，我就是觉得不像。就是各方面都不像。张艺谋(插话)：简单地说，她认为我们组找了个替身来的。我是怎么着？像个李逵？我那天为什么让你感觉不像，我这个还很好奇，我怎么不像呢？我是原版啊！周冬雨：您可能觉得我比较小，然后走到你面前你可能想慈祥一点对我，然后就跟看孩子似的。就跟逗小孩似的，我就觉得不像。张艺谋：这么说我应该酷一点，说“坐下，报上名来！”哈哈哈。张艺谋：《山楂树》之后，给孩子们一个单纯的环境，让他们慢慢成长主持人：周冬雨因为《山楂树》获得了很多机会和关注，同时也为了这部戏放弃了高考？那之后如何打算呢？周冬雨：我当时觉得这个机会特别难的，是生命中一个难得的体验，所以就接拍了这部戏。我还小，高考之后还能回去继续考嘛。张艺谋：还是建议她继续高考。她当时是考艺术院校的舞蹈系，她已经拿到文考了，但是跟我们拍摄时间完全冲突。我们就跟家长商量，跟她本人商量，怎么选择。后来他们还是同意，愿意先拍电影。我当时只是说，拍完电影还是要去上学。所以现在我们就是让冬雨争取考电影学院这样的艺术类学校。我就是认为你不能让你的学历只停留在高中上，也不能让你不接受教育，现在这个年龄更多的还是要好好学习。主持人：在拍摄《山楂树》这个过程当中，张导对于两位小演员都是特别保护的，现在签约之后呢就意味着他们俩实际上就已经踏进娱乐圈了。而娱乐圈我们把它形容是一个万花筒，是一个大染缸，那么接下来两位的路该怎么走？张导借我们这样一个节目，能不能给他们一些提醒或者说期待？张艺谋：其实首先说新画面，它不是一个演员经纪公司。新画面也无意去做演员经纪，之所以跟他们两个签也是一种帮忙，就是因为我们觉得两个孩子都小，都在念书或者还要再念书，就如你所说娱乐圈呢是比较复杂的，就是觉得他俩都是好苗子，好苗子就让他去健康地发展，所以从这个角度呢，可能新画面公司或者我们剧组能提供一些帮助。所以我们对他们两位的前途的设计、发展并没有做专业经纪公司的那些工作，就是还是让他们自由自在，我们只是一些建议和帮助而已了。(供稿：上海电视台艺术人文频道)
娱乐	热映新片反响不同 山楂有点涩盗梦味无穷(图)本报记者 林艳雯 实习生 耿耀影院：放映场次旗鼓相当环艺电影院的王经理告诉记者，虽然具体的票房情况不便透露，但同冯小刚的《唐山大地震》和正在热映的《盗梦空间》相比，《山楂树之恋》目前的出票情况“不容乐观”。王经理认为，《山楂树之恋》的“开盘走低”，可能和受众有关，也可能和影片的类型有关。“这是一部文艺片，我感觉和张艺谋以前拍的《我的父亲母亲》类似，真正感兴趣的人并不多。”记者昨天特地来到环艺等几家影城观察放映场次，发现上档将近三周的《盗梦空间》仍然牢牢占据接近半数的场次，同前晚刚刚开始公映的《山楂树之恋》旗鼓相当。而前来购票的影迷，也大多将《盗梦空间》作为第一选择。一对情侣告诉记者，“我们看到《山楂树之恋》在网上的评价不太高，但看过《盗梦空间》的朋友都说值得一看，所以我们的首选肯定是后者。”观众：“盗梦”堪比艺术品自从《盗梦空间》在国内公映以来，影迷们对该片的溢美之词便“不绝于耳”，无论是扣人心弦、悬念十足的故事架构，让人回味无穷又怅惘若失的开放结局，都令观众欲罢不能。一些如痴如醉的影迷感叹：“《盗梦空间》就好像一件精致的艺术品，能让人把玩不已，看过之后依然回味无穷，这样的电影看几次都不过瘾。”而在看过《山楂树之恋》后，不少失望的影迷表示，影片宣称的所谓“中国式纯爱电影”的旗号有些言过其实，感觉并没能表现出原著小说的精髓，改编后大量的“删繁就简”，让剧情略显突兀。甚至有影迷毫不留情地批评《山楂树之恋》“是一部失败的商业片”，“看完后虽然也会流泪，也会感动，但5分钟就忘光了。”影评人：“山楂”删减太多对于《盗梦空间》和《山楂树之恋》的“艺术品”和“商业片”之争，上海大学影视艺术学院的葛颖教授表示，归根结底两者都是纯粹的商业片。但相比起《山楂树之恋》，同样是商业片，《盗梦空间》在艺术性上做得更为可圈可点，被称为艺术品也并不为过。“无论是影片投资、制作团队、动作场面还是梦境相互勾连的设置，这种精良的程度确实是《山楂树之恋》没法比的。”葛颖表示，相比起过去走古装大片的“场面路线”，《山楂树之恋》体现了张艺谋对于文艺电影和艺术追求一定的诚意。但《山楂树之恋》在艺术上最大的缺憾，就是老三和静秋之间彼此相爱的逻辑不够严密，而这也是张艺谋在影片叙事上一贯的弱点，“影片缺少对于男孩和女孩之间爱情有效的铺垫，作为一部文艺作品，必须要考虑故事的合理性，而纯爱故事要打动人，那种爱情必须要有内涵作为支撑，但直到影片结尾，观众也感受不到，老三和静秋爱情最终的悲壮性到底在哪里，因为张艺谋删掉了太多有价值的东西。”
娱乐	笑星梁天亮相《大玩家》 称扮小人物是最爱(图)新浪娱乐讯 由两岸三地数十位明星出演的原创概念喜剧《大玩家》即将亮相大银幕，该片讲述了倒霉厨师二宝(孙兴 饰演)为了成为最幸福的人，求八仙女(谢娜 饰演)将他变身5次，穿越时空扮演不同角色体验幸福的经历。内地笑星梁天凭借天生的喜感与精湛的演技被导演牛朝阳力邀参演，成为富翁(雪村 饰演)的表哥，一场阴谋夺财的戏将由他开启。梁天天生一张令人印象深刻的脸。他虽然很少演主角，但是观众都认识他，从《二子开店》到《顽主》再到《我爱我家》，他以笑星形象进入公众视野，而他一直都是出演小角色或跑龙套，虽不曾大红大紫，却个个出彩，梁天如此评价自己的演艺生涯：“笑星不害怕长相丑，是害怕观众记不住，不害怕自己不笑，是害怕观众不笑。”他两次被提名为金鸡百花最佳男配角，他却说自己是个业余演员；他也曾经获得北京十大青年的提名，但很少有人知道他还是一个出色的商人。对于此次加盟《大玩家》，他表示对自己出演的角色非常喜欢，说道：“我在《大玩家》这部喜剧中照样演个小人物，不过这个小人物可了不得，也就几个镜头的功夫就摇身成了亿万富翁！呵呵，不信？那你们去电影院看就知道了。其实，像我这种面相的人做不了大人物，撼天动地不起来，但我很喜欢小角色的位置，不管是演戏还是生活，我从不强求自己，适合最重要。像焦恩俊天生就适合做大侠，演皇帝，他一穿上龙袍气场就很强，在涿州片场看他和霍思燕拍的那场斩戏看得我眼泪都要下来了，我就不适合演这种角色。《大玩家》的原创概念和喜剧精神打动了我，而它强大的演员阵容和精良的制作团队也为这部电影大大加分，值得期待！”据悉，电影《大玩家》后期制作已经完成，拟于2010年11月上映。
娱乐	2010年暑期档：全国票房增三成 国产影片占七成2010年暑期档的电影市场，在6-8月的三个月内，胶、数拷贝合发大规模上映、从数字院线上映及从局部地区进入市场的中外影片多达60部，仍有十多部计划入市，但因各种原因未能如期入市的影片。可以说是历年入市新片最多、竞争最激烈、票房收入最为火爆的一年。比2009年同期的34部增加26部。其中国产影片48部，进口影片12部，分别占80%和20 %。据不完全统计，全国城市主流院线可统计票房约23.3亿元，创历年之最；比上年同期的17.3亿元，增加6亿元，增加34.68%。其中，国产影片为157550万元，占67.62%；进口片75450万元，占32.38%。今年暑期档的电影市场最大的亮点是国产影片唱主角票房占七成，各月票房均创暑期档新高， 12周票房过亿4周超2亿，新院线新影院成为新的票房增长点。月票房：逐月递增 八月增近五成2010年6-8月，全国可统计票房高达23.3亿元，比去年同期的17.3亿元增加6亿元，增长30%以上；观众人数6820万人次，比去年同期的5600万人次增加1220万人次，增长22%。虽然今年暑期档遭遇四年一次的世界杯足球赛分流观众，以及慑于《唐山大地震》的威力，不少中外大片都提前或推迟上映，但无论是票房收入还是观众人数都创历年之最，城市主流院线各月可统计票房均创历史新高。2010年6-8月的票房收入呈现逐月递增的走势，而2009年同期则是橄榄形走势，这都与是否有入市大片相关。六月，不仅要与四年一次的足球世界杯赛争夺观众，还遭遇“大片荒”的双重打击，致使6月成为今年开市以来票房最低、与上年同期相比增幅最小的月份。因为下旬长达20天世界杯赛，聚焦了众多媒体和球迷的关注，整个6月虽然入市新片20多部，但大多是中小影片，致使出现前所未有的大片“恐慌症”。除月中入市、仅在1000块左右3D数字银幕上映的《玩具总动员3》跨过7月取得过亿票房外，在世界杯开赛初期入市的《谍海风云》等影片的票房收入均在5000万元左右；《超蛙战士之初露锋芒》、《特工的特别任务》、《志明与春娇》等11部中外影片，票房收入均在1000万元以下。去年同期《变形金刚2》、《终结者2018》两部进口分账大片，分别为6月贡献了2.12亿元、1.08亿元；今年相对应的《玩具总动员3》、《罗宾汉》，分别在6月取得9000万元、4500万元。七月，虽然世界杯决赛仍占1/3的时间，但《唐伯虎点秋香2》、《危情谍战》等中外影片不再避世界杯。在全国规模发行新片有18部，较去年同期的10部增长80%。其中，国产片15部，比去年同期增长114%；这对提升7月国产片的市场占有率功不可没。月初有《枪王之王》，月底有《唐山大地震》2部过亿票房的国产大片入市，致使月票房快速反弹至8.7亿元高位。亦由于《唐山大地震》、《枪王之王》两国产大片合力为7月贡献了5亿元票房，以及《嘻游记》、《七小罗汉》等片，使全月国产影片市场份额高达82.4%。1日上市的《枪王之王》，虽然同样要与世界杯决赛争夺观众，但凭借影片的品质和良好口碑，首映10天取得8450万元，全月票房收入1.27亿元；6日，当月唯一一部进口分账大片《危情谍战》入市，在前后两部卖座国产大片夹击中，取得9000多万元票房；22日《唐山大地震》震撼上映，开市就打破多项国产影片市场纪录，首周进账1.8亿元，上映10天就为7月贡献了3.8亿元票房。中小国产影片同样成绩斐然，除《唐伯虎点秋香2》、《嘻游记》、《七小罗汉》取得2000-6000万元之间的票房外，《长江七号爱地球》、《无人驾驶》、《出水芙蓉》等片，也分别取得700-2000万元左右的票房。八月，尽管有《喋血孤城》、《大劫难》、《世博总动员》、《永恒之火》、《麻辣甜心》、《最后的风之子》等20多部中外新片入市，但都无力阻止《唐山大地震》夺金脚步，再为8月市场贡献2.71亿元，成为唯一一部夺得月票房双连冠的国产影片。由史泰龙、李连杰等主演的《敢死队》，上映12天取得近2亿元。加上《全城戒备》、《怪物史瑞克4》、《恋爱通告》、《阿黛拉的非凡冒险》4部影片的票房合计近3亿元；《线人》、《龙凤店》、《最后的风之子》、《荒村公寓》、《翡翠明珠》5部影片票房合计1.2亿元；虽然《歌舞青春》、《爱要向前冲》、《我的雷人男友》、《近在咫尺的恋爱》和《娜娜的玫瑰战争》等小制作影片单片不高，但众人拾柴火焰高，齐心合力将8月票房推至9亿高位，成为暑期档月票房冠军；比上年同期增加五成以上，成为历年暑期档增幅最大的月份。周票房：12周过亿  5周破2亿如果说2009年暑期影市创下连续10周票房过亿，《变形金刚2》以4.3亿元刷新《泰坦尼克号》创下保持11年的3.59亿元单片票房历史纪录令人惊喜的话，那么今年暑期又创下连续11周票房过亿，12周票房超亿、5周票房超2亿，《唐山大地震》创下6.51亿元，远超上述两部进口大片票房纪录，更值得庆贺。2010年暑期档的票房收入和观众人次比2009年同期增加有9周，其中增一倍以上的有3周，分别为第1周(6月初)、第3周(6月中旬)和第12周(8月中旬)；比上年同期下降的4周，几乎都是在世界杯足球赛期间(6.7-7.18)。个中原因，既有世界杯足球赛分流观众的因素，也因缺少重量级中外大片入市相关。暑期第一周(5.31-6.6)之所以周票房能过亿元，主要是5月入市的进口分账大片的票房仍紧挺(《波斯王子：时之刃》5860万元、《驯龙高手》1840万元、《钢铁侠2》900万元)，以及有《超蛙战士之初露锋芒》、《人在?途》等6部中外新片入市。第8-13周(7.19-8.29)共6周，其中有5周票房超过2亿元，主要是有《唐山大地震》、《敢死队》、《全城戒备》、《怪物史瑞克4》等多部重量级的中外大片和《恋爱通告》、《阿黛拉的非凡冒险》、《线人》、《龙凤店》、《荒村公寓》等众多中等影片入市，众星捧月合力创造了持续走高的票房奇迹。2010年暑期档，有4 周票房比上年同期下降，究其原因除世界杯分流观众外，主要是“大片荒”造成。第2周(6.7-13)，虽有《北纬31度录像带》、《精舞门2》、《香奈儿秘密情史》、《摇摆de婚约》、《活该你单身》等6部中外新片入市，但都属小众影片，难在市场掀起涟漪；上年同期的《终结者2018》，上映首映周就夺得5500万元。第4-5周(6.21-7.4)，除《枪王之王》票房过亿外，其余大多为《叶问前传》、《80’后》、《海上传奇》、《惊情》等中小制作影片；上年同期则有总票房突破4.55亿元的超级大片《变形金刚2》。第7周(7.12-18)，多数是《梦回金沙城》等局部地区上映的影片；上年同期的《哈利·波特6》、《冰川时代3》、《变形金刚2》，分别取得8500 万元、4150万元和3100万元。大院线：统一品牌管理差异营销取胜2010年6-8月暑期档，据不完全统计，在全国十大票房院线中，超亿元以上的有7条，超2亿元以上的有4条，其余3条分别为7000万-1亿元之间。其中，北京万达院线超过3亿元，成为首条在暑期档超过3亿元的院线；位列第二、三名的上海联和院线、中影星美院线，票房收入均在3亿至2.6亿元之间；中影南方院线超过2亿元；北京新影联、广州金逸珠江、浙江时代分别为1.8亿元、 1.6亿元和1.1亿元；广东大地、四川太平洋、辽宁北方分别取得1亿至7000万元之间的票房。未能进入十大院线的湖北银兴、河南奥斯卡、世纪环球、浙江横店等院线，发展态势十分惊人。面对竞争白热化的大城市影院市场，新建现代化五星级影城已越来越趋向同质化，打造自身品牌，实现四个统一管理，进行差异化营销，已成为院线快速发展的制胜法宝。北京万达院线连续两年夺得暑期档票房冠军，取决于其专注于发展集购物、娱乐、休闲、餐饮于一体，一站式商业综合体的有资产联结的万达系列品牌连锁影院，影院与其所在的商业地产是相互依存的关系，这种经营模式其他院线无法复制，其经营制胜秘诀在于对全线的连锁影院，按严格统一标准管理。与北京万达院线全部影院有资产联结相比，广州金逸珠江院线则是签约与资产联结相结合，以金逸系列品牌影院为主干的品牌院线，2010年同样得到快速发展：今年暑期档3个月票房收入1.6亿元，其中26家金逸影城，票房合计为1.24亿元，占77.5%；上年同期为1.34亿元，17家金逸影城，票房合计为9170万元，占68.4%。说起资产联结的院线，自然会想到后起之秀——浙江横店院线。这条2009年才成立的新院线，其发展速度十分惊人。先后在北京、长沙、南京、郑州、武汉、重庆、太原、湘潭、攀枝花等全国各地，投资兴建了20多家影院。目前已拥有一线影院82家、244块银幕、87341个座位，预计今年票房收入可达1.5亿-1.8亿元。2010年6-8月暑期档， 无论是观众人次，还是票房收入，都比上年同期增加1倍以上。提及差异化营销，非广东大地院线莫属。从2006年首家大地影院落户于广东省佛山南海开始，就影院设备定位和品牌管理两个层面上探索了差异化的发展模式。一是全线完全放弃传统胶片市场，全部采用当今世界较为先进的2K数字放映设备，将院线打造成全国首条全2K数字连锁品牌院线，就在当时全国只有百余块2K数字银幕来说，这样的定位是十分超前。二是避开与UME、嘉禾、百老汇等港资品牌影院的竞争，以及避免与更具实力全产业链的中影、上影、星美、华谊和保利博纳等大型电影集团争夺一线城市地盘，主攻二、三线城市电影市场。同时还参考和借鉴麦当劳、肯德基的品牌定位、服务理念和连锁店经营模式，借用互联网的管理理念来管理院线。如今这条无胶片放映的全数字院线，已跻身全国十大城市主流院线行列，稳居第8名，旗下的81家影院、285块银幕已覆盖全国22个省市。截至7月底，今年新增影院已达26家，年底将达到 120家。仅2010年8月份的票房收入，就相当于2009年整个暑期档的总票房；整个暑期档，各月各项市场指标均比2009年同期增加一倍以上。新影院：成为新的票房增长点根据国家电影局公布的数据，2010年上半年新增银幕596块，这个数字几乎接近2009年全年增长的626块。上半年全国银幕总数达5319块，到《唐山大地震》上映时，全国已经有5400块，平均每天增加3.3块，增长幅度之大创历年之最。今年暑期档新增影院和银幕已成为新的票房增长点。据不完全统计，今年暑期档排前15名影院的票房都超过1200万元。北京首都华融电影院、重庆UME影城江北店、深圳嘉禾影城位居前三甲，票房收入在2000万-1840万元之间。名列4-6名的是北京UME华星国际影城、武汉万达影城、上海永华国际影城，票房收入在1800万-1500万元之间。其余为1400万-1200万元。此外上海和平影都、广州华影青宫影城等票房收入均超过1000万元。虽然这些老品牌影院与去年同比票房增幅不大，但能保持持续增长也是一大进步。2010年暑期档票房排前15名的影院，虽然大多数都是广州中华广场电影城等老品牌影院，但也有不少是新建影城。6月下旬借《功夫梦》入市开业、位于北京五棵松的国内最大规模影院——北京耀莱国际影城，以17个厅、3500个座位的优势，正式营业不足3个月，就以1200多万元进入今年暑期档全国影院13名。6月24日，首家华谊兄弟影院开业庆典在重庆百联上海城盛大举行。投资兴建影院，使华谊集团成为集电影制、发、放一条龙的全产业链公司。中影南方院线今年有广州华影星美国际影城、江西华影星美国际影城、广州大古仓影库等十多家新影城相继开门迎客，并通过积极促销带旺市场。广州华影星美国际影城，在暑期档先后与CCTV-6电影网和广州日报社合作，分别组织了《马文的战争》电影网友观映活动和《怪物史瑞克4》亲子观映场促销活动，收效不错。8月，仍在试业的广州太古仓电影库为回馈广大影迷，携手嘀嗒团购网推出超值优惠套票观映推广活动。活动期间观众、网友反映热烈，刚推出时在短短3天时间内，就卖出了22041套、44082张套票，从而使影院的知名度、美誉度得到了迅速的提升。投资兴建影院，打造品牌连锁影院，不仅万达、中影、星美、横店、华谊和广东大地等大型国有集团、民营公司，在做影院品牌投资管理，中小民营公司也在攻城掠地，投资兴建连锁影院，打造自身品牌影院公司。由民营公司投资，签约深圳中影南方院线的中影火山(星)湖系列连锁影院，从2004年在珠海建第一家开始，到2008年在东莞建第2家，2009年9月在广州建第3家；2010年3月26日至4月1日，分别在江门、番禺连开2家中影火山(星)湖影，影厅从原来的5-6个增加到7-8个，票房收入也随着迅速增长。虽然大多数新开影院的票房收入未能进入全国或当地大影院排行榜，但已成为新的票房增长点是不争的事实，在为大量的中小国产影片走向市场拓宽放映空间的同时，也为各地真补了现代化新建影城空白，方便观众就地观影。
娱乐	《剑雨》试映 杨紫琼大S剑拔弩张“搏出位”新浪娱乐讯 由小马奔腾影业和香港寰亚综艺共同投资，耗资近亿元人民币的武侠巨制《剑雨》近日做了媒体场试映，到场媒体反响热烈，纷纷表示是近十年以来难得一见的真武侠电影。《剑雨》由素有台湾鬼才之称的苏照彬导演亲自编剧，并与好莱坞著名华人导演吴宇森联手执导，在拍摄阶段便因为有郑雨盛、王学圻、余文乐、戴立忍、吴佩慈等12位当红明星加盟的超豪华阵容而备受关注，其中两大女主角杨紫琼和大S在剧中的“敏感关系”和“出色表演”也是该剧的一大看点。两大女主角“剑拔弩张”逢面必打作为杨紫琼继《卧虎藏龙》之后的首部古装打戏，这部《剑雨》是她和吴宇森导演相识20多年之后的第一次合作，也是她重拾银幕动作女王的标志性作品。在《剑雨》中，杨紫琼扮演的是一个想过平凡生活，退隐江湖的杀手，而大S在戏中扮演的杀手，是一心想超越她昔日地位的“师妹”。而一心想告别花瓶称号，首度挑战杀手的大S，在戏中视天下男人为玩物，身手矫健，杀人成瘾，第一次和杨紫琼见面就大打出手。在片场更是“野心勃勃”，勤力练习武功、揣摩台词，更不惜代价挑战自己的洁癖，为影片桥段加倍虐待自己。大S在谈到“师姐”杨紫琼的时候，“在剧中，我也是把她当作想要挑战的对象，因为她一直是武林中最厉害的女杀手，在剧中我一直觉得我一直想要超越她、取代她，所以趁她退隐的那个机会，我就想要能够站上她的位子。”或许正是因为杨紫琼的加盟，这次大S在戏中不仅放宽表演尺度，近乎全裸出镜，更是和王学圻师徒关系暧昧，在肢体上有香艳刺激的亲密接触。大S不仅要在戏中和杨紫琼争夺同一把剑，还要勾引对杨紫琼念念不忘的前领导，大S的火辣香艳和杨紫琼的淡定从容，形成巨大的视觉反差。杨紫琼大S齐赞导演坦言角色感悟巧合的是，《剑雨》最重要的两个女演员恰好和两位最重要的幕后功臣是好友。杨紫琼和吴宇森这对结交超过20年的圈中好友，情比金坚，但一直未有合作机会。终于通过《剑雨》达成合作之后，杨紫琼说：“期待和吴宇森导演合作很久了，一直很敬仰他和他的电影理念，这次接拍的《剑雨》和以前的电影都不同，它是在讲述怎么样去做另一个人，每个人都有自己的生活和自己理想的生活，看上去似乎需要两个人格，但是我们只有一个人格，那么怎么生活呢？这是一个非常有挑战的过程，除了全新的动作设计之外，这其实也是一个非常人性的、非常温情的故事。”而早在《诡丝》中就有合作的大S和苏照彬一直私交甚好，也正因此，大S才有了《剑雨》中大胆的挑战裸戏极限的演出。经历过《剑雨》的历练之后，大S笑称苏照彬导演是“全世界唯一一眼就看出我是女魔头的人”，并坦言这次拍戏自己被“虐”得很爽。
娱乐	刘嘉玲曝遭刘德华调侃 梁家辉俏皮当“领掌员”实录：《狄仁杰》主创做客 刘德华感叹网友力量   《狄仁杰》主创因导演汇聚 刘德华刘嘉玲议造型刘嘉玲曝遭刘德华调侃 梁家辉俏皮当“领掌员”高清图：《狄仁杰》五星齐聚新浪 巨星个个气场足新浪娱乐讯 9月18日上午，《狄仁杰之通天帝国》五位主演刘德华、刘嘉玲、李冰冰、梁家辉和邓超作客新浪嘉宾聊天。刘嘉玲在聊天过程中大曝刘德华在片场不够“怜香惜玉”，看到她在高温下穿着厚重的戏服，不仅不表示同情，反而尽情调侃。一向俏皮搞怪的梁家辉则当起了活跃气氛的“领掌员”，他的连珠妙语也给聊天增加了不少欢乐。刘嘉玲自曝遭刘德华调侃刘嘉玲在片中扮演的“武则天”造型十分华丽，繁复的华服和厚重的头饰引人注目。刘德华更曝料称她就连下了戏都有“女皇”的风范：“到休息室，就看到刘嘉玲这样(端庄地)坐着。”说着说着，刘天王还并拢双腿，挺直腰板，手搭在膝盖上，模仿起了当时刘嘉玲的模样。被调侃的刘嘉玲不甘示弱，随后反“将”了刘德华一军，“控诉”他不够怜香惜玉：“我的戏服很厚，头饰又有三十多磅(约30斤)重，我化好妆就只能坐得很直，歪一下脖子都不行。”而当时气温高达四十多度，不过“刘德华穿的衣服轻，又很飘，虽然戴的头套，但他的头套是自己设计的，可以取下来还能当风扇用。我在休息室坐着一动也不能动，贴身穿的衣服全是汗，他却跑过来取下头套扇风，还问我：‘很热啊，你不热吗？’”刘嘉玲一边回忆，一边翘起腿学刘德华当时的动作神态，引起哄堂大笑。梁家辉尽情搞怪充当“领掌员”一向俏皮搞怪的梁家辉则自称在片场“什么都干”：“副导演、灯光、搬镜头……”而在聊天室，他也临时充当起了“领掌员”，总是带头鼓掌，活跃气氛，接话时也时常妙语连珠。谈到李冰冰在拍一场需要表现女性柔美的戏时总是NG，梁家辉笑称：“因为唐朝人的体态比较丰满，需要展现丰满的神韵，所以冰冰这场戏拍了十多遍才拍好。”而被微博(http://t.sina.com.cn)网友问到“是否会让女儿接棒演戏”时，梁家辉马上自曝：“我有啊，我经常带太太、女儿去片场，就是希望有导演能看上她们让她们拍戏，那样我就可以退休了。” 周文韬/文实录：《狄仁杰》主创做客 刘德华感叹网友力量   《狄仁杰》主创因导演汇聚 刘德华刘嘉玲议造型刘嘉玲曝遭刘德华调侃 梁家辉俏皮当“领掌员”高清图：《狄仁杰》五星齐聚新浪 巨星个个气场足新浪娱乐讯 9月18日上午，《狄仁杰之通天帝国》五位主演刘德华、刘嘉玲、李冰冰、梁家辉和邓超作客新浪嘉宾聊天。刘嘉玲在聊天过程中大曝刘德华在片场不够“怜香惜玉”，看到她在高温下穿着厚重的戏服，不仅不表示同情，反而尽情调侃。一向俏皮搞怪的梁家辉则当起了活跃气氛的“领掌员”，他的连珠妙语也给聊天增加了不少欢乐。刘嘉玲自曝遭刘德华调侃刘嘉玲在片中扮演的“武则天”造型十分华丽，繁复的华服和厚重的头饰引人注目。刘德华更曝料称她就连下了戏都有“女皇”的风范：“到休息室，就看到刘嘉玲这样(端庄地)坐着。”说着说着，刘天王还并拢双腿，挺直腰板，手搭在膝盖上，模仿起了当时刘嘉玲的模样。被调侃的刘嘉玲不甘示弱，随后反“将”了刘德华一军，“控诉”他不够怜香惜玉：“我的戏服很厚，头饰又有三十多磅(约30斤)重，我化好妆就只能坐得很直，歪一下脖子都不行。”而当时气温高达四十多度，不过“刘德华穿的衣服轻，又很飘，虽然戴的头套，但他的头套是自己设计的，可以取下来还能当风扇用。我在休息室坐着一动也不能动，贴身穿的衣服全是汗，他却跑过来取下头套扇风，还问我：‘很热啊，你不热吗？’”刘嘉玲一边回忆，一边翘起腿学刘德华当时的动作神态，引起哄堂大笑。梁家辉尽情搞怪充当“领掌员”一向俏皮搞怪的梁家辉则自称在片场“什么都干”：“副导演、灯光、搬镜头……”而在聊天室，他也临时充当起了“领掌员”，总是带头鼓掌，活跃气氛，接话时也时常妙语连珠。谈到李冰冰在拍一场需要表现女性柔美的戏时总是NG，梁家辉笑称：“因为唐朝人的体态比较丰满，需要展现丰满的神韵，所以冰冰这场戏拍了十多遍才拍好。”而被微博(http://t.sina.com.cn)网友问到“是否会让女儿接棒演戏”时，梁家辉马上自曝：“我有啊，我经常带太太、女儿去片场，就是希望有导演能看上她们让她们拍戏，那样我就可以退休了。” 周文韬/文
娱乐	实录：《狄仁杰》主创做客 刘德华感叹网友力量《狄仁杰》主创因导演汇聚 刘德华刘嘉玲议造型刘嘉玲曝遭刘德华调侃 梁家辉俏皮当“领掌员”高清图：《狄仁杰》五星齐聚新浪 巨星个个气场足刘德华尽显亲民风范 玩游戏被亏“狄仁杰上身”新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，徐克导演、陈国富监制、洪金宝跨刀动作指导的，刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉和邓超等主演的影片《狄仁杰之通天帝国》，于9月29日在内地港台同步上映。9月18日上午11时，《狄仁杰之通天帝国》五位主演刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉和邓超将做客新浪嘉宾聊天室，新浪直播五位主演揭秘影片的幕后故事，以及拍摄花絮。主演大玩水果“侦探”游戏，现场笑翻天，并与网友微博(http://t.sina.com.cn)互动，直言回应网友问题。以下为聊天实录内容：各位新浪网友，大家好！主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。今天的《新浪明星汇》也是迎来了空前的行星阵容，我们来赶紧认识一下电影《狄仁杰之通天帝国》的各位主演。首先欢迎刘德华，欢迎！刘德华：Hello。(鼓掌) 李冰冰，跟新浪网友打声招呼。李冰冰：大家好。没人鼓掌！(鼓掌)主持人赵宁：刘嘉玲。刘嘉玲：大家早！(掌声)主持人赵宁：梁家辉。梁家辉：大家好。(掌声)主持人赵宁：还有邓超。邓超：大家好。(掌声)刘德华首次到访新浪直播间主持人赵宁：再次欢迎我们的五位主演一起光临《新浪明星汇》。先问一下华仔，您这是第一次来到我们新浪的直播间来跟我们互动，之前我有两次都是在酒店采访您的，来到我们这儿有什么不一样的感觉吗？刘德华：没想到是这样。主持人赵宁：你本来想的是什么？刘德华：我本来想的是没那么隆重吧！(掌声)有很多人，感觉不错，一进来的时候人都在旁边欢迎我们，蛮特别的。主持人赵宁：是，而且刚才您跟我交流，说不知道我们网络聊天是这种视频、图文共同直播的形式。刘德华：对。主持人赵宁：还有和网友互动。刘德华：不知道，不知道会看到。我一直以为只是文字。主持人赵宁：希望今天这次直播给你留下深刻的印象，多来新浪好不好？刘德华：好。刘嘉玲和梁家辉首次参加直播互动聊天主持人赵宁：嘉玲姐和家辉哥应该也是第一次来新浪参加直播互动，会不会也有新鲜的感觉。梁家辉：我不知道有现场的观众，我以为只有网友，网友应该是在网上(笑)。刘嘉玲：网友是网上，他们也在网上看着。刘德华：待会儿开始就把电脑拿出来看，不看你的，他就这样看(文字)。梁家辉：回答问题的时候也是这样(看电脑)。主持人赵宁：非常多网友非常兴奋，给我们提问希望能有一些代表来到现场，跟各位嘉宾互动，所以我们特别甄选了不同年龄层次、不同职业的一些网友代表。同时有更多的网上朋友、亿万网友都是通过新浪直播间以及新浪微博在收看我们今天的聊天，同时也会有一些互动。说到今天能够将五位大嘉宾、大明星请到我们新浪明星汇是因为共同主演的电影《狄仁杰之通天帝国》，在这里很多朋友肯定很兴奋，说这部电影说什么呢？我们先送上一段精彩的预告片，好不好？共同欣赏一下。(《狄仁杰之通天帝国》预告片)回忆拍片经历：很辛苦主持人赵宁：欢迎回到我们的《新浪明星汇》，刚才我们奉献的这版《狄仁杰之通天帝国》可是新浪独家出品的，中间加入了陈国富先生以及徐克导演做客新浪的时候他们提到的一些访谈内容。说到这部电影大家都说好精彩，什么时候能够看上。即将上映，但是也想先问一下五位明星，你们有先看到这部电影吗？刘德华：我看了。主持人赵宁：冰冰看了吗？李冰冰：我们集体看了。刘嘉玲：家辉没看。梁家辉：我看了部分，我看了补配对白的部分。主持人赵宁：是不是家辉哥跟我一样都非常想知道他们看了成片之后是怎样的感受？跟我们来提前分享一下。梁家辉：尤其是我已经知道了。主持人赵宁：你总结一下。梁家辉：我总结一下这个片子，辛苦啊！(笑)主持人赵宁：很辛苦。梁家辉：辛苦。最初开始拍的时候我以为我是最辛苦的一个，结果我慢慢看到狄仁杰、上官静儿、武后。主持人赵宁：你当时在片场都认不出来(邓超)是吗？梁家辉：认得出来，他是裴东来嘛，认不出来是邓超。主持人赵宁：问问华仔，你在看完整个电影完成之后的感受你是什么样子？刘德华：我跟很多人都讲过，一看完之后我就觉得这个真的是徐克的电影，因为在整个想象的空间还有镜头的交代、讲话的方法，那种速度，都是他的那种感觉。主持人赵宁：是他的一个特点。刘德华：对，而且视觉已经超越他以前的东西。主持人赵宁：在视觉方面超越了。嘉玲姐呢？你的感觉呢？刘嘉玲：我觉得这个电影里面每一个人物都很精彩，非常不错。主持人赵宁：冰冰呢？李冰冰：我看完之后觉得这是大片，对，就是大片，太大了。网友与五位主演在线互动主持人赵宁：太大了，到底怎么大呢？我相信很多网上朋友都非常好奇，我们也发动所有收看直播的在线网友，我们一起来进行一个互动，您会因为什么而走进电影院看这部电影呢？我们提供了四个选项，大家可以赶紧参与。看到我们是即时互动的，很厉害。B选项：超级大牌的演员阵容。这个太厉害了，支持率相当高，一直在80%多的支持率上徘徊。刘德华：真的是这样吗？不是你们自己搞的？主持人赵宁：当然不是我们自己搞的。刘德华：那以后我们还要拍戏吗？坐在那里就好了，不可能。梁家辉：专业幕后班底太低了。刘德华：对，请徐克、陈国富他们来是不对的，应该早点请我们来(笑)。
娱乐	《山楂树》出现网络盗版 片方惊讶称将查清片源本报讯(记者 冯?)《山楂树之恋》刚刚上映1天时，盗版已经现身网络，而且画质中等，并非枪版。9月16日，中国著名导演张艺谋的最新电影《山楂树之恋》在全国公映。然而，就在影片公映的第二天，第一放映室等视频网站就发布了盗版的下载链接，和电影院“抢起了生意”。记者在第一放映室看到，《山楂树之恋》的DVD版已经被放在了首页，网友可以免费下载或在线观看。网页上标明，影片的更新时间为9月17日。随后，记者下载电影后发现，影片并非枪版(用摄像机在电影院偷拍)，而是完整DVD版，片长约110分钟，画质略显模糊。除第一放映室外，记者在啦酷酷影视等视频网站上也看到了《山楂树之恋》的盗版视频。片方回应惊讶之余 将调查片源《山楂树之恋》刚刚上映，网上已经出现清晰度颇高的盗版视频？今天上午，在听到这一消息后，片方新画面影业的发行人员陈女士十分惊讶。“怎么被盗的这么快？”陈女士说，目前公司还不知道电影被盗的事情，他们准备立即对这一事件进行调查，以查出盗版视频的来源。陈女士称，盗版的出现必定对《山楂树之恋》的票房造成很大的影响。针对发布盗版的网站，片方一定会采取法律手段，以维护自身权益。文/记者 高嘉阳新闻延伸片方反盗版 先找服务器中国反盗版联盟的负责人张女士表示，像第一放映室这样的小型视频网站很多都是个人注册的，为避免被查封，他们会将服务器放到国外。张女士建议，片方最好找专家从技术上入手，找到服务器使用者的信息，再要求对方撤消相关视频，并赔偿相关损失。文/记者  冯?
娱乐	刘德华中气十足 称刘嘉玲平时也很“女王”(图)昨天，电影《狄仁杰之通天帝国》全体主创来京宣传。导演徐克，主演刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉和邓超接受了媒体的采访。在采访中，刘德华被爆为片中激情戏自己上下全裸，主动要求清场。刘嘉玲则被华仔评价为“平时生活中也很女王”。李冰冰则赞刘德华中气十足，激情戏中喷水桥段受尽折磨。她说，片中的鞭子戏份大多为彩带代替，还透露导演徐克非常善于跳彩带舞。文/记者程雪超实习记者郭林刘德华：狄仁杰和武则天“没暧昧”记者：华仔，您在这部片子中有什么遗憾吗？刘德华：很多打戏被剪掉，让我挺遗憾的。就像影片一开始在焚字库那场戏，我们拍了三次。第一次导演说我们拍得太搞笑。在他看来，狄仁杰虽然厉害，但不是那种会去作弄敌人的人。后来拍第二遍，导演又感觉太认真，到第三遍才恰到好处。其实我在拍戏之前都有认真去看书，去看别人演的戏，会去问导演为什么要这样拍。后来导演告诉我，不用去问为什么，只要放开去演就行。因为没有人见过真正的狄仁杰，每个人心中都有自己的狄仁杰。记者：很多人看了这部影片之后，会感觉狄仁杰和武则天之间有一种暧昧的关系，是这样的吗？刘德华：其实没有暧昧关系，拍戏的时候我们也没往那方面去演。狄仁杰和武则天，就像现实中我和刘嘉玲，是关系非常好的朋友。角色之间的暧昧都是大家想象出来的。其实，现实中的刘嘉玲和武则天很像，都很有女王气质。(笑)刘嘉玲能够出演武则天这个角色，我是蛮开心的。在她的生命中经历的很多东西，不是我们常人所能够理解的。所以她遇到事情时，总是有一种淡定的气质。而这种气质，恰恰是出演武则天所需要的。作为中国历史上唯一的女王，武则天经历了很多的斗争，对很多事情也就看得很淡。很多朋友看过片子之后和我说这根本不像刘嘉玲。我告诉他们，因为她不是刘嘉玲，是武则天。记者：华仔，你和刘嘉玲平时都会聊些什么？刘德华：她总是会跑过来问我：“哎，你怎么保持得那么瘦？用什么保养品？”之类的问题。我也会经常问她拍王家卫的电影什么感觉，她告诉我已经习惯了。惊爆内幕刘德华片中全裸镜头有一秒钟记者：华仔，你和李冰冰两人在拍床戏的时候是谁引导谁？刘德华：徐克导演引导的，不过我们拍得挺自然的。第一次床戏拍得时候蛮成功的，不过身上流汗了，只得重拍。后来重拍了有十几次才达到效果。因为当时是夏天，蚊子蛮多的，我都能看到李冰冰身上全是蚊子咬的包。不过，她的身材我们基本全看到了。(笑)记者：能给我们描述一下吗？刘德华：我要把秘密带走，不和你说。李冰冰：其实当时要求清场的不是我，露得最多的也不是我。华哥是上下全裸的，只穿一条类似于相扑运动员的古装底裤。等以后出了DVD，你们回去一帧一帧地放，肯定能看到他全裸的镜头，大概有一秒钟。床戏后华仔首先为李冰冰披衣服记者：华仔，您对自己狄仁杰的造型怎么看？刘德华：最初设计造型的时候我疑问蛮大的，特别是那个故意搞得乱七八糟的帽子。后来，徐克导演说狄仁杰的长相没人百分百知道，我们只要自我表现就行。最初他让我剃掉眉毛，我不同意。后来他说那画粗眉毛吧，结果试完了发现效果不好。徐导就说，要不你不化妆就这么演吧。最后，就成了那个造型。记者：冰冰，这是你自《天下无贼》之后，第二次和华仔合作，感觉和之前有什么不同？李冰冰：是第三次合作。与以前相比，少了陌生与紧张多了亲切吧。在剧组第一次见面的时候，华哥就过来很亲切地拍着我的肩膀打招呼。在拍完床戏之后，也是第一个帮我披衣服的。拍打戏的时候，华哥也说：“你打就行，肯定打不到我，打到算我的。”刘德华：她打戏演得挺好。《风声》时，我就觉得她戏路其实挺宽的。李冰冰：刘德华喷水很专业记者：冰冰，片中刘德华用嘴向你喷水的戏，是真喷么？李冰冰：是真喷。我从1997年毕业以后，一直期待能被偶像刘德华喷水，这一梦想今天终于实现了。(笑)华哥的肺活量很大，嘴巴的容水量也很大，能喷水喷很久，而且喷得相当专业，就像水龙头一样，能够连喷三下。喷完之后，我脸上全是水，耳朵里也是水。喷完之后，他还很兴奋地示意我要不要继续，因为他还能喷出水来。刘德华：其实那场戏是现场想出来的。导演要求我们打斗的时候有意思一点，我就想出了这个方式。最初是喷侧面，后来发现效果不好就真喷了。我喷水有专门练过，并不是随便喷就能喷出这么好的效果来，这跟杂技喷火一样道理。专访导演徐克：《狄仁杰》胜在逻辑强记者：徐导，之前他们说的您会跳彩带舞，真的吗？徐克：是真的。我在纽约做义工的时候就学会了。当时缺个跳彩带舞的男性，他们都不愿抛头露面，我就上了。记者：您怎么看狄仁杰与武则天之间关系的变化？徐克：其实狄仁杰知道当时国家需要一个有才干的人来管理，只是对武则天的手段不适应。他转变态度其实是承认了武则天的能力。狄仁杰自始至终没变过。记者：您觉得《狄仁杰》的突破在哪里？徐克：《狄仁杰》不仅是一个武侠片，也是一个悬疑片。它是根据唐朝的历史浪漫化得来的，是一个侦探故事。与之前的武侠片相比它有很强的逻辑系统。《狄仁杰》中，通天塔的设计都是有科学根据的。记者：您拍的一些现代片不如您的武侠片成功，您怎么看？徐克：我觉得一个导演本身不是一下子就能成功的，要经过很多尝试。像之前的《蝶变》，也是经过了很多尝试后才诞生的。我今天还在做这种尝试。我的武侠戏之所以出名，是因为拍得多，给大家留下了深刻的印象。记者：您还会拍续集吗？徐克：这主要得看观众的反应和华谊公司的态度了。
娱乐	南方都市报：《狄仁杰》，谢老爷恩！(附图)徐克细说《狄仁杰》创作：世上没有真正的徐克    《狄仁杰》兵器谱：是古代特种兵还是哆啦A梦？    梦回盛唐：端视狄仁杰世界的衣香鬓影(附图)    徐克最让人熟悉的外号，一个是“徐老怪”，一个是“老爷”。这次，老爷带着新片《狄仁杰之通天帝国》又出现在大家面前。9月29日，电影将在国内公映。经历《深海寻人》、《女人不坏》的实验探索之后，他重拾武侠题材，能否重写辉煌？日前接受南方都市报记者采访时，徐克却说，“都在说我‘重归’，我觉得并没有，好像说我走回原地一样。我觉得我一直在向前走。”媒体试片之后，有评论说“徐克风格”似不鲜明，他又反驳：“徐克每天都在变，我也不知道哪个是真正的徐克。”——愈战愈勇，求新求变，所以，让人期待。或许这才是徐克的风格。狄仁杰应该感谢徐克。为了让这位古代大侦探在电影里重生，徐克再造了一个盛唐，修了一座大佛，开了一条运河，挖了一个鬼市……虽然这个世界里没有“男儿当自强”，没有“沧海一声笑”，也没有“与有情人做快乐事”，但狄仁杰在影片里的最后一句“天地虽不容我，心安即是归处”仍让人嗅出夫子自道的意味。随徐克一起进入“狄仁杰的世界”吧，看看这次他又有啥新花样！策划：徐庆华 方夷敏采写：南都记者 方夷敏 戴乐 陆欣实习生 刘杰 区谷怡
娱乐	吴宇森监制《剑雨》试映 大S破尺度连脱三次长江日报9月19日报道 17日上午，苏照彬与吴宇森联合执导的古装武侠片《剑雨》在京对部分媒体试映。该片将于本月28日上映，是9月“国产大片月”中最后上映的一部。近年武侠烂片成灾，让人对该片不抱什么期望，没想到影片不但不雷人，演员、剧情、画面等还都有复古之风，整体效果稳中求胜，令人惊喜。剧情：《变脸》+《史密斯夫妇》电影剧情并不新奇，关键情节似是武侠版《变脸》及《史密斯夫妇》合体。武功高强的女杀手细雨(林熙蕾、杨紫琼饰)退隐后易容，嫁给小镇上跑腿送物的江阿生(郑雨盛饰)。但因拥有圣物，杀手组织领袖转轮王(王学圻饰)率领着雷彬(余文乐饰)、彩戏王(戴立忍饰)和叶绽青(大S饰)终于找上门来，她重被卷入腥风血雨。重塑容貌这段剧情被赋予中国古典特色，由神医操刀，用药灰做引，以蛊虫蚀骨、磨腮，再静养三月。面纱揭过后，杀手细雨就由林熙蕾变成了杨紫琼。当然，细雨能改换容貌，别人也能。假脸的目的当然是为了设局，这个局，逃不脱她以前身份的关联，也让我们像古龙小说一样，对她身边每个人都心存疑虑。风格：打斗如同古代连环画《剑雨》的招式不是东方不败那种飞来飞去、一掌可以爆破一片的特效型武打，董玮的设计相当有真实感。本片里，人物用轻功翻墙、跳城楼时都有着力点，除了杀手彩戏师的“神仙索”像是变魔术，其余人的腾跃都显得相对真实。人物对打格斗时，出手也都有迹可循，凡剑招使出必定捏着剑诀，每一个武打场面的定格，白描出来几乎就是一幅幅古典连环画卷，相当有意境。人物的武器设计也很花心思。细雨用的辟水剑是把软剑，可刚可柔，甚至可以弯成整圈回击；一长一短的参差剑似真似假，参差不齐，剑的设计颇有禅意，两手剑招亦不同，诡异莫测；雷彬的飞针、彩戏师能燃火的双刀、陆竹的短杖、甚至转轮王的剑鞘也都相当有特色。表演：杨紫琼够侠女杨紫琼出道时不显特别年轻，好处是到了现在也不显特别老，面容与《卧虎藏龙》时相比并无大变化。跟片中雷彬等人说细雨整容后“气度还在”一样，她一出场，就有侠女的气质，沉稳、大方、有情义，相当令人信服。整容后的细雨面对禅师、面对丈夫时，都有相当细密复杂的情感体现，杨紫琼不动声色，主要以肢体和眼神传神。大段大段的打戏，她不用替身，姿势大开大阖，看来赏心悦目。其余演员，也都称职地完成了任务。王学圻以独特的嗓音和诡异的行事塑造出一个阴暗的角色，鲍起静、余文乐、戴立忍等人戏份不多，可是相当出彩。容易引人挑剔的是大S(徐熙媛)。她自己大破尺度在片中连脱三次，一会儿痛下杀手杀掉才交欢的男人，一会儿色诱王学圻，一会儿又撩人地躺在郑雨盛的床上，但这个角色的存在意义不强，似乎只是为了点破王学圻的秘密，换个人演大概会更出彩。
娱乐	惠英红七度封后 扬威海参崴演技获国际肯定(图)新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，惠英红凭电影《心魔》一片先后得到六个影后奖项，近日她又再下一城，勇夺“俄罗斯海参崴国际电影节”影后，第七度封后。惠英红昨天谈到得奖感受，她非常兴奋说：“好开心，但开心之余又后悔，因为没想过会得奖，所以没亲自去领奖，我拿个个奖都好开心，作为演员得任何一个奖都是好大的荣誉。”惠英红又称昨天的心情原本很低落，因为知道《心魔》因某些限制而没能参加内地的“金鸡百花电影节”，只获邀作观摩，当心情很低落时突然又收到再度封后的喜讯。演技受国际肯定《心魔》上映虽然已接近一年，但惠英红凭着在此部电影中的出色演技，屡获最佳女配角及影后殊荣，包括：第46届金马奖最佳女配角奖、第29届香港电影金像奖最佳女主角奖、“2009年度香港电影评论学会大奖”最佳女演员奖、第四届亚洲电影大奖最佳女配角、第10届华语电影传媒大奖最佳女主角等，至日前于海参崴国际电影节中再下一城，勇夺最佳女演员后冠，演技受到国际肯定。海参崴位于俄罗斯(近西伯利亚及朝鲜边境)，虽然位处偏远，但海参崴国际电影节却在国际电影界享负盛名，不少电影人都赞赏这个电影节没有过量的宣传和商业味道。跟张家辉成平手指他跟七料影帝张家辉打成平手，惠英红却说：“我知道家辉有份角逐金鸡百花奖，如果他再拿奖就比我多，不过我没想过和他争、要破纪录，当然得奖是开心的事。”从影多年，如今获奖无数，问到惠英红是否已无憾？她称已说了很多次无憾，只是曾一段时间冲破不到自己的“心魔”，因为要从年轻女孩做到现在(中年)的年纪，很多人都接受不了，后来花了很多年时间才能冲破这个心理关口，却发现原来是海阔天空，同时觉得演戏原来不是靠外表，而是靠心。(苗菲)
娱乐	杜琪峰携爱将古天乐叶璇揭幕香港鲜浪潮短片展新浪娱乐讯 9月17日，由香港艺术发展局联合香港国际电影协会主办的“鲜浪潮2010国际短片展开幕礼”在香港国际金融中心举行。作为影展创始人的香港导演杜琪峰，携两员爱将叶璇、古天乐共同出席，为此次短片展揭幕。近年来，杜琪峰导演一直致力于香港电影发展，关注新人的“鲜浪潮”活动也是由其倡导举行，他表示，今天的香港电影能够从当年低谷走向复苏，正是因为有了一群新生力量为影坛注入了活力，“鲜浪潮”创办初衷就是为了发现、培养新一代华语电影人才。作为当今世界影坛具影响力的电影人之一，除了创办“鲜浪潮”，导演杜琪峰近年来更甘当“伯乐”，培养了一批华语影坛的中坚力量。在“杜家班”众弟子里，古天乐和叶璇则为其中的佼佼者，为恩师增添光彩。近日因腿伤抱恙的古天乐和忙于拍摄《建党伟业》的叶璇，仍然抽空出席当晚的典礼。古天乐和叶璇当初同为香港无线电视台当家小生、花旦，转战电影大银幕后凭借出众的演技与清新明亮的气质被导演杜琪峰相中，主演了杜琪峰的《黑社会》、《暗杀》、《复仇》等多部电影作品，成功奠定香港影坛接班人地位。二人联袂主演的《暗杀》更囊括威尼斯电影节、亚太影展、香港电影金像奖等多个国内外奖项及提名。在典礼上，被问及如何寄语给参加此次影展的新导演，古天乐称自己也曾经担任导演拍摄过短片，个中过程和困难皆为宝贵经验，希望新导演们多尝试和努力。叶璇则以恩师杜琪峰曾经教导的话赠与新人：“只要爱电影并坚持爱电影，电影的路不论多艰难都会最终畅通无阻”。同时出席典礼的香港财政司司长唐英年和艺术发展局主席马冯国给二人颁发了表彰纪念品。据悉，“鲜浪潮2010国际短片展”举办期间将有多部华语原创短片作品参展，届时国际评审团将会对入围竞赛单元的每一部作品进行严格甄选，并评选出“最佳电影奖”及“最佳创意奖”等多个奖项。 dd/文
娱乐	10月新片拥堵 小制作出新招继续“锯大树”(图)每月20部新片已经成了常态，记者从院线获悉，10月新片将近20部，其中既有《华尔街2》、《生化危机4》这样的进口片，也有《西风烈》、《熊出没注意》这样的中型制作。从暑期档的经验来看，哪些国产类型片能在海外大片和国产大片的夹缝中获得生存机会？策划：徐晖 撰文：王振国【现象】小制作尽成炮灰“一场地震引发的血案”不出意外，内地暑期档票房相比前年去年出现了三级跳：2008年10.34亿，2009年17.3亿，今年则达到破纪录的23.3亿元，比去年增加34.68%。其中广东本地两家院线贡献了4亿元票房。票房火爆的背后是激烈的竞争：暑期档，胶、数拷贝合发大规模上映、从数字院线上映及从局部地区进入市场的中外影片多达60部，比2009年同期的34部增加26部，平均1.5天就上映一部新片，可以说是历年新片最多、竞争最激烈、票房收入最火爆的一年。而今年暑期档的电影市场最大的亮点是国产影片唱主角票房占七成，这与国产影片集体发力有关系：3个月以来有48部国产影片与观众见面，而进口影片只有12部，分别占80%和20%。虽然暑期档总体票房再创新高，但是票房却严重分流，没有出现去年的《大内密探零零狗》那样的超级“黑马”。比如像《精舞门2》、《摇摆de婚约》、《活该你单身》这样的中外新片，都属于声势较小的影片，难在市场掀起涟漪。而内地票房首席导演冯小刚转型炮制的年度“催泪”情感大片《唐山大地震》以6.6亿票房问鼎暑期档冠军，排在亚军和季军的是两亿票房的《敢死队》以及收入将近1.3亿的《枪王之王》。从事电影宣传营销的张文伯在微博(http://t.sina.com.cn)上感叹，今年的暑期档用一句话形容就是“一场地震引发的血案”，“结果就是国庆档第一次显现出前所未有的拥堵。而留下来的勇士们前赴后继地赴死，少在抗震中爆发，多在抗震中死亡。”【分析＆启示】中小类型片靠什么突围？在海外大片和国产大片的夹缝中，中等成本类型片要往何处去？最新的市场动态表明，像《唐伯虎点秋香2》这样的恶搞喜剧，越来越难以获得“小刀锯大树”的效果。北京电影学院的杜教授分析说，观众变聪明了，傻片难以为继：“中国电影类型生产最大问题是在于观众的超前发育和生产者、管理者的滞后之间的巨大矛盾，这比中国电影生产技术落后还要致命。”旧桥段：观众聪明了，傻片难为继硬生生从“地震”中分得一杯羹的《枪王之王》、《恋爱通告》，则显示了各自的法宝。《枪王之王》靠营销突破重大赛事围堵与影院观影的黄金时间相重合的6月，是受世界杯影响最大的月份。例如号称投资5千万美元，《谍海风云》撞在世界杯的枪口之上，这部6月17日上映、周润发、巩俐主演的影片最后内地票房仅4600万元。而7月1日上市的《枪王之王》虽然同样也要与世界杯决赛争夺观众，但凭借影片的品质和良好口碑、积极营销，首映10天取得8450万元，最后票房收入1.27亿元，打破内地市场华语警匪片票房纪录，业内人士认为，《枪王之王》本身的素质并不及尔冬升此前监制的《窃听风云》，两部片子档期相似，类型相同，但《枪王之王》最后却有将近1.3亿的票房，应该归功于发行方宣传推广做得出色有关，不仅策略清晰而且步步为营。一年之隔，一度引起赶拍潮的恶搞喜剧就风光不再：《唐伯虎点秋香2》、《龙凤店》拿到5千万以及3千万票房，仅与成本持平，烂片《大内密探零零狗》亿元票房的奇迹，再也没有出现。而制作成本仅800万的《人在?途》，却凭借扎实的编剧，加上说的是春运这样的民生话题，依靠良好口碑最后收得4000万票房。新亮点：青春偶像片，专供90后王力宏第一次执导的浪漫喜剧片《恋爱通告》自8月12日上映迄今，票房突破了5000万，成就超过了周杰伦，刷新了中国电影导演处女作的最高纪录。《恋爱通告》的意义，被认为偶像经济的成功。据称，依靠王力宏的人气，该片在微博上的粉丝有3万多，应该是电影官网微博粉丝数之最。“从2月开机到8月公映，不喘息宣传，目标超级明确，就是主打90后的青春群体，其他人爱看不看！至发行期王力宏和刘亦菲全程配合，全力忽悠。《恋爱通告》的价值和《全城热恋》一样，它证明青春偶像片可以赚钱，90后观众群大有可为。”业内人士张文伯这样分析《恋爱通告》的成功之道。但不是所有的青春偶像片都有好的回报，迪斯尼和华谊打造的中国版《歌舞青春》，只获得了数十万元票房，实属惨败。【展望】《熊出没注意》：喜剧玩新意推荐指数：10月小制作谁最有看头★★★★10月1日上映的《熊出没注意》是《双面胶》导演程樯的电影新作，华谊当红小生李晨在《唐山大地震》后担纲主演。作为内地人气偶像、影视剧的大热门，李晨的喜剧表现值得期待，有望接过《恋爱通告》的棒。在片中尚雯婕饰演新锐女明星乐姗姗，个性叛逆、张扬，刁蛮任性。由于跟经纪公司的矛盾而“离家出走”，偶遇李晨饰演的落魄不羁的画家沙立，以及一只来历不明的熊。小镇上出现了四个陌生的西装男，他们是寻熊踪而至，姗姗和沙立用他们的勇气和智慧与歹徒周旋，使四个坏人陷入了前所未有的“?”途之中……《爱·出色》：“爱情”混搭“时尚”突围指数：★★★★★《时尚先生》、《杜拉拉升职记》、《摇摆de婚约》之后，都市爱情喜剧成为新的热点。《爱·出色》片方毫不讳言模仿的是周润发、郑裕玲20年前主演的《我爱扭纹柴》，但导演陈亦利找来宁财神为影片编剧、加工。在这部10月28日上映的影片中，画家刘烨是失婚人士，虽然在绘画和时尚界都有很多粉丝，但是情感处于空窗期，偶然间遭遇初出茅庐对一切都好奇的新秀姚晨，彼此的缘分就以时尚的名义被启动。根据剧情，姚晨将从与刘烨的感情一波三折中体会到自己的爱情诉求，她从一只丑小鸭到白天鹅的过程，始终伴随着爱情的递进。而作为一部轻喜剧，《爱·出色》将涂上时尚电影的色彩，姚晨、刘烨、陈冲，将在片中穿戴上风姿绰约的服饰与珠宝。《西风烈》：打出中国西部片新路突围指数：★★★★10月28日上映的《西风烈》被业内看作是类型创新的代表作。混合了美国西部片和我国香港警匪片的元素之后，该片将为中国西部片带来不同的味道。作为高群书“警匪电影三部曲”的首部作品，吴镇宇及余男在《西风烈》中饰演一对来自海外的雌雄杀手，两人追杀夏雨、杨采妮两位亡命鸳鸯，会与段奕宏、吴京等“四大名捕”斗智斗勇，在西部广袤沙漠展开一场正邪角逐。高群书称，“要成为一部有影响力的西部片，它就必须要有足够多的元素，追车、枪战、马战、最后的拔枪对决……所有西部片该有的，《西风烈》都有。”段奕宏、吴京等4人塑造出的“四大名捕”，虽然《虎豹小霸王》之类美国西部片也有相似的警察群像，但4人角色的意义是中国电影中的首个警察群像。“自此开始，警匪片中单打独斗的历史终于结束。”高群书说。而吴镇宇的“神经气质”，将为影片添加了香港警匪片的气息。新闻链接《虎王归来》9月22日上映动画片《虎王归来》定于9月22日中秋节当天上映，18日广州百名家庭观众获片方邀请参加“寻找虎王”影片首映礼并抢先观看了影片。《虎王归来》由鞠萍姐姐以及周杰伦演唱会小嘉宾侯高俊杰为影片主要角色配音，适合4至12岁年龄段的儿童观看。《虎王归来》取材于中国传统故事武松打虎，加入了现代搞笑元素，讲述了自认为拥有一身高强武艺的武小松立志要成为天下第一大英雄扬名天下，而效仿自己的先辈武松打虎的故事。但是，打虎的过程却没有想象中轻而易举，深藏不露的老板娘、外形与性格跟传说中完全不一样的“老虎三人组”、山中各种小动物都参与这次历险之旅。10月部分新片一览《庐山恋2010》、《熊出没注意》、《感染列岛》、《爱出色》、《唐吉可德》 、《华尔街2》、《西风烈》、《生化危机4》、《西游新传》、《完美嫁衣》、《爱情36计》、《康定情歌》。
娱乐	《剑雨》逼真再现易容奇术 失传秘技重现江湖“神仙索”登天戴立忍亮绝技 戏法刀功双料夺人眼在电影《剑雨》中，戴立忍扮演的外形邋遢，性格多变的戏彩师格外引人注目，身披五彩斗篷，犹如异域小丑的造型给所有观众留下了极其深刻的印象，而戴立忍在电影中所展现出的绝活“神仙索”也令观众意犹未尽。“神仙索”援引自《聊斋志异》，怀有此绝技之人，可不借助外力将绳索直直没入云霄，使用者攀上绳索可以迅速转移地点，除此之外神仙索更兼备强大的破坏力，令随之而来的敌人身首异处。苏照彬十分有想象力地把这个奇术引用到武功中，花絮中但见戴立忍一声“起”，绳索就直飞上天，视觉冲击极为震撼。除了绝技“神仙索”，戴立忍在《剑雨》中的武艺也格外“养眼”，在他的五彩斗篷下，随时随刻都会掏出两把火刃，挥舞起来犹如一团烈火，绚丽多彩，配合戴立忍夸张的面部表情和诡异笑声，犹如夜色中的恶魔小丑，令敌人不寒而栗。对于彩戏师这个角色，戴立忍表示自己非常喜欢，在表演的同时也会加入一些自己的想法，没想到这些与苏照彬导演脑海中设计出的彩戏师不谋而合，正可谓是英雄所见略同。虫蛊、噬肉、磨骨  易容奇术化林熙蕾为杨紫琼除了诡异多变的江湖怪招，《剑雨》还创造性地融合了中国博大精深的古医术，逼真的拍摄手法令失传已久的东方易容奇术再现江湖。在电影里神医李鬼手的手下，林熙蕾扮演的杀手细雨经过虫蛊、噬肉、磨骨等多次手术，褪去旧貌换上新颜，改头换面化身杨紫琼。一系列复杂工序的详实展现令观众大饱眼福，而《剑雨》也将以此作为主要故事脉络的楔子，展开一段真真假假、虚虚实实的爱恨情仇。对于这样细致的改头换面，不仅对于未看过电影的观众是个谜，对开拍之前的林熙蕾而言亦是一样。据悉，林熙蕾对这场戏的拍摄充满孩子气一般的好奇，不停询问苏照彬导演，谁知导演偏偏卖起关子，将拍摄手法包装成天大的秘密一直保留到现场才揭晓。林熙蕾“亲身经历”之后才得到答案，但她拒绝提前将细节告诉给观众，“太神奇了，导演表现的古代变脸术简直让现在的整形医生相形见拙，但究竟有多神奇，还是请大家去电影院亲眼目睹。”值得一提的是，林熙蕾和杨紫琼饰演的是同一个人的变脸前后，本来脸型、神态就有几分相似的两位女星，在化妆师魔手之下更是变得“神似”，与影片中的易容桥段相得益彰，令人叹服也令人信服。难怪已经看过点映的观众和影评人纷纷慨叹，原来一直有视无睹，林熙蕾和杨紫琼竟是如此神似。因为神奇的变脸术《剑雨》也被国外媒体誉为“以《变脸》方式解决主演搭配，以《史密斯夫妇》手法描述故事情节，以《卧虎藏龙》气魄制造武打场面。”作为近年少见的真武侠题材电影，《剑雨》将武侠之唯美，市井之怪谈，江湖之险恶融入一炉，以奇兵诡刃、失传秘术为佐料，全方位展现出一个崭新的充满奇思妙想的武侠世界，在试映阶段便获得业内人士的如潮好评，待9月28日全国公映之时，定能令观众再次回味神往已久的武侠真正滋味。
娱乐	《山楂树》幕后推手揭秘 书稿曾被冷冻了半年“史上最干净的爱情故事”已然成为《山楂树之恋》的最佳宣传语，牵引着无数“山楂迷”拥入影院。两年前，小说《山楂树之恋》正式出版前，出版方对这个过时的话题心中没谱，只印了少数试读本。那么是谁首先相中了这个“最干净”的故事？答案是：出版人张小波，北京凤凰联动图书公司总裁。交代最初并没有看好这本书最近，“史上最干净的爱情故事”——《山楂树之恋》火到什么程度？只要你上网搜索，“山楂树之恋”五个字，结果你一定会很惊奇，“山楂树”“纯爱”等字眼已经成为当前最热门的广告语。眼明手快的商家看出了商机，于是“山楂馅月饼”、“山楂树游戏”、“纯爱”香水、“静秋”休闲家饰等等相继出炉。这一切，包括之前热过一阵的小说，以及刚刚上映的张艺谋新尝试的新电影，不能不提起一个人，他就是一向以独辟蹊径赢得图书市场的中国出版业怪才——张小波，《中国可以说不》、《娱乐没有圈》等畅销书都是出自他的策划。电影改编自小说《山楂树之恋》，小说又是如何诞生的呢？电话中，张小波话语显得非常平静：“我该往后退了，出版工作完成后，我们的职责也完成了，剩下的事由别人去做吧！”经不住记者的追问，他抑制不住，还是忍不住做了“交代”：“拿到书稿，发现语言平淡无奇，叙述传统老套，最初我们并没有看好这本书，更没想到会火成这样，世事真实不可捉摸。”试水女性看后半夜里会哭醒2007年初，一个偶然的机会，张小波听到两个中年女性的吃饭谈话，其中一个是张纪中的夫人樊馨蔓。她们谈的是对海外一个文学网站贴出的一个故事，一边交流一边抹眼泪，临走还推荐他也看看。过了几天，他的邮箱里真的发来这篇故事，他看过后又让太太看，但两人的读后感完全不同。“我很发怔，这部看似不像文学作品的东西，做成书后会有人读吗？”职业的敏感让他没有犹豫，很快联系上作者艾米，并签订了一个很小印数的协议，但对书稿心中根本没有把握，书稿一放就是半年。“文字质感太乏味，冷藏了半年，我早已忘记此事。半年后，堆在我书桌上的一叠稿子时时提醒着我，可是我又该怎么做呢？纠结之下，我想到了一批中老年作家，他们最有发言权。于是就先印制了500本试读本，邮寄给王蒙、刘心武、海岩等作家，以及演艺界、体育界，没想到反响十分强烈。男性还好，一些女性看后半夜里会哭醒。甚至一些年轻人也被感动，比如曾子墨还没看，助理先已被感动。这个反应，让出版方对此书的正式出版信心大增。”亮牌史上最干净的爱情故事试读本是发出去了，回馈也不错，可是另一个意想不到的问题又出现了，“我们图书公司里大都是年轻编辑，奇怪的是，没人愿意编这本书。这下，我又抓不住方向了。”一位年轻的男编辑对他说，觉得不太能看下去，“或许因为我是男的？反正我当时并不感动，封底上那么多的名人推荐肯定都是捧场子的客套话吧。”张小波很无奈，只得临时换人。他上网查资料，发现不少对《山楂树之恋》的热议。究竟如何准确地做出这本书的价值判断？这时，张小波清醒地认识到：“从出版角度讲，它是好东西，从个人角度讲，《山楂树之恋》在文学性上，也并不具备通常的艺术性和经典性，它并没有达到多么高的艺术标准，如果说它是经典，可能也是大众趣味的经典。也许‘老三’形象是不少女性心目中的期待，也是当代确实的文学形象。在浮躁状态下，人们还是渴望读到更多纯情的故事。” 更让他感动的是，书还没发行，各地书店经销商排队等候。最后他亮出了撒手锏，在书封上打出：“史上最干净的爱情故事”。电视正在宜昌艰难拍摄如今，市面上出现了5种《山楂树之恋》图书，一种是重新设计封面的精装本，一种是平装本，还有电影剧照本和口袋本。是否是在搭张艺谋的班车，张小波笑了：“是我摘了张艺谋的果子。可是书做不好是可以原谅的，因为在先。而张艺谋拍不好电影则是不应该的。”其实，《山楂树之恋》这个项目，从最初这图书的诞生，一直到最后确定张艺谋导演电影，都是商业化的一个运作过程。那时候，张小波绝对想不到最后竟会落到张艺谋手里。昨天，首次参与电视剧策划的张小波对记者透露，目前《山楂树之恋》电视剧正在小说故事的人物原型的发源地湖北宜昌紧张地拍摄，但进度缓慢。“19天下来才拍了两集，与两个月完成拍摄25集的计划相去甚远。他说，导演李路从前沿“阵地”给他发来短信，述说拍摄的艰难。本报记者 蔡震
娱乐	《山楂树》片方对抗盗版积极维权 清除网络片源本报讯(记者 冯?)本报在昨日曝光了个别网站私自上传电影《山楂树之恋》后，今天上午，该影片已全部被清除。昨天上午，片方在接受本报记者采访时表示，他们将立即对这一事件进行调查。随后，本报记者向片方提供了《山楂树之恋》DVD版下载的网站地址和具体内容。昨天下午，本报开始销售后，当记者再次打开第一放映室首页时，《山楂树之恋》的“DVD完全版”已经被撤下。原有网页内的链接已经变成了转自优酷网的“《山楂树之恋》：高清预告片”和“大型纪录片《走进山楂树之恋》”。片方态度发出律师函后 所有盗版视频已消失今天上午，本报记者连线电影《山楂树之恋》片方新画面影业的副总经理秦立新。据他透露，《山楂树之恋》的网络播放权已经卖给了乐视网，昨天，片方在找到该片的盗版视频后，立即与乐视网方面进行了沟通。“如果以后再发现有《山楂树之恋》的盗版视频，片方和乐视网都会严肃对待，不排除采取法律措施。”秦立新说。据乐视网版权部总监何凤云透露，昨天公司已通过邮件等渠道向第一放映室发去律师函，并给予口头警告，希望其立即停止侵权。目前，《山楂树之恋》的盗版视频已经在该网站下线。“接下来我们会诉诸法律，用法律措施来维护自身的权益。”何凤云说。文/记者 高嘉阳
娱乐	《指甲刀人魔》探班 周迅谈离开华谊后发展(图)新浪娱乐讯 9月20日，彭浩翔监制，周迅出走华谊之后出演的首部短片《指甲刀人魔》举行了媒体探班活动。当被问及离开老东家后有没有感觉更自由时，周迅回应：“没觉得，我以前也是这样的，对我来说这是一个新的开始。”离开老东家后周迅开腔周迅以波波头、青色的休闲小西装亮相，右眼角的蜻蜓图案纹身清晰可见，据了解，这就是他戏里的造型。谈到这个小纹身，周迅介绍是为了配合电影风格，和造型师讨论出来的，“因为我小时候摔跤留下的一个疤，自己心里一直有一个愿望，可以用这个可爱纹身来遮掩我眼角上的一个小疤。”对于离开华谊，拍摄电影是不是可以更加自由，周迅说：“没觉得，之前也比较自由。”谈到为何钟情于文艺片题材时，周迅表示：“我其实都喜欢，纪录片也喜欢。”“那独立开工作室会不会向范冰冰取经呢？”“自己做老板，也许会和他们聊聊吧，对我来说这是一个新的开始。”新片用悬疑包装爱情导演曾国祥和尹志文在探班中表示，小说的注意力是放在“指甲刀人魔”上的，而电影则把“指甲刀人魔”和男生的爱情故事放大了，并且表现得很浪漫。尹志文表示，虽然小说里的故事大家都知道，但其实电影把故事的一些细节扩充了，因此会更加完善。谈及和周迅合作最大的感受，两位导演都认为是“诚恳”，“她一开始就表明了态度，如果表演没有达到理想效果的话，一定要说，不要因为她是周迅就不跟她说，这让我们很感动。”与周迅搭戏的是香港演员周俊伟，谈到与周迅的合作，他表示周迅非常敬业：“每一次拍摄我的特写，周迅虽然不出镜，但依旧在摄影机前给我反应，帮助我入戏。”彭浩翔“4+1”计划定名《指甲刀人魔》全称是《四夜奇谭之指甲刀人魔》，据了解，这是彭浩翔监制的“4+1”计划中的其中一部，“4+1”计划中的“4”代表4部在网络播出的短片，1代表1部将在院线上映的大电影。导演曾国祥和尹志文介绍，“四夜奇谭”是彭浩翔钦定的名字，这四个短片虽然风格不一样，但主题一致，讲的都是发生在都市里的爱情传奇，分别是悬疑、梦幻、科幻和疯狂，但都能让人回味。《指甲刀人魔》根据彭浩翔的畅销小说集《破事儿》中的同名小说《指甲刀人魔》改编，女主角李凯仪在和男友郑继文交往一段时间后突然告白，声称自己是从小到大只吃指甲刀长大的指甲刀人魔，并提出希望男友借她点钱开一家指甲刀人魔餐厅，让更多和她一样的社会边缘人勇敢地站出来……小说本就有一个开放式的结尾，而导演曾国祥和尹志文更是对原著进行了大胆改编，诸多情节甚至超乎监制彭浩翔的想象。王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频
娱乐	《狄仁杰》首映刘德华遭遇男粉丝熊抱(组图)新浪娱乐讯 9月19日，电影《狄仁杰之通天帝国》在北大百年讲台举行首映活动。新浪娱乐在电影放映后随机对话了三位观众，他们都表示非常满意这部电影。而首映现场更让人意外的，是一位男影迷突然冲上台熊抱刘德华，被保安强行拉走。刘德华遭遇男粉丝熊抱首映仪式举行不久，刘德华与李冰冰等演员正在台上与观众交流，突然一位刘德华的男粉丝意欲闯上舞台，被保安拦下。刘德华见此情形不慌不忙，示意保安放这位影迷上来，影迷来到台前就与刘德华拥抱，刘德华也欣然同意，但是没想到这位影迷越抱越紧，从简单的拥抱演变成了“锁喉”，刘德华也觉得形势不妙，有些紧张。见到此情景的保安么这才一拥而上，连拉带拽地用非常手段把这位影迷强行拉走，见到影迷可能受伤，刘德华赶忙呵斥保安，让他们下手轻一点。随后见惯大场面的刘德华迅速平复心情，与影迷继续打招呼。观众对影片质量表示满意《狄仁杰之通天帝国》放映结束后，新浪娱乐随机询问了几位观众的观后感。他们纷纷表示，《狄仁杰》是一部满足期望的电影，无论是美术还是演员的表演都让人满意，最为精彩的还当属刘德华饰演的狄仁杰，而鬼市追逐、通天浮屠，以及结尾的大战都给观众留下了深刻的印象。王玉年/文 孙慧/图 张大伟/视频
娱乐	《让子弹飞》曝大牌内讧 葛优发哥因排位不买账因齐聚华语影坛超一线巨星，《让子弹飞》成为年度最受关注的重磅巨制。姜文、葛优、周润发三大影帝首次飙戏，但“一山不容二虎”，更何况是三大影帝。日前该片北京活动刘嘉玲捧场，葛优和周润发都缺席，昨日终被爆出因为海报上照片和名字的排名而内讧。制片方向记者透露：“主要是因为海报上的排名和位置闹出来的问题。上一款海报和这一款海报都是葛大爷的排在最后，觉得有点别扭。”据说，大腕云集，也让导演姜文头疼，为了让电影能够顺利拍摄，姜文为安排葛优、周润发这些大腕颇花费了心思。片方工作人员告诉记者：“生活上首先得做到一碗水端平，住、吃、车都是一样的，避免矛盾。而海报上的排位是无法避免的。”本报记者 唐爱明
娱乐	张立出演《西风烈》 为练眼神吃生肉(图)新浪娱乐讯 高群书执导，段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、余男、倪大红和张立主演的硬派西部警匪电影《西风烈》即将10月28日全国公映，张立在片中饰演一位“力大如牛”的憨厚警察，据悉，为了练就角色的“凶狠眼神”，他更甚至为此专门吃了一个月的生肉。张立饰演“大力警察” 为练眼神专吃生肉身为高群书的御用演员，张立曾在《燕子李三》、《铁道游击队》、《命案十三宗》、《征服》、《风声》等片里面参演角色，他挑选剧本极其严格，故而至今作品不是很多，但是凭借他在这些影视作品中的出色演技，张立当仁不让的成为了内地新生代的代表性格演员之一。在《西风烈》中，张立饰演“四大名捕”中的“牦牛”韩朝东，这个角色憨厚而又力大如牛，一顿更是可以吃下十碗白饭，据张立透露，为了成功塑造出角色，“开机前我曾专门前去武校学习，拍戏时整日穿着戏里的羊皮袄，更是为了练就角色的凶狠眼神专门吃了一个月的生肉。”性格演员对表演执着 称《西风烈》亦古亦今在高群书眼里，张立是个对于表演非常执着的人，“他选戏很是挑剔，有时甚至宁可很长一段时间借钱过日子，也不轻易接拍一些电影。”此次能在《西风烈》中主演角色，张立称，“我们这部西部片既古典、又现代，有古典主义的严谨结构，也有很温暖、很温馨的细节。既崇高又亲切自然，细节俯首皆是。”甘肃敦煌长达五个月的拍摄环境，更是让他感慨万分，“这是我拍过的戏里面环境最独特的地方，我不喜欢用恶劣形容大漠，当我站在外景地，心一下就放空了，顿时觉得什么杂念都没有了，这是别的场景没法给我的震撼。” 灵异/文
娱乐	彭浩翔《志明与春娇》发新书 有意找韩寒拍片荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者范宁10年前，彭浩翔拍出《买凶拍人》，极具独立电影的范儿；10年后，彭浩翔在《独唱团》连载小说《耐克来兮》，其文字被更多人期待。昨日，这位拍了9部电影，频频获奖的香港导演，在京发布新书《志明与春娇》。本报记者连线发布会现场，得知普通话很“普通”的彭浩翔已定居北京，他要拍内地导演不拍的电影，写自己认为很爽的文字。不抽烟的导演拍抽烟片《志明与春娇》无论文字还是光影，整个故事都“烟雾缭绕”，不抽烟的彭浩翔，从朋友指间的淡淡香烟味中，解读人际关系的微妙。“有次我找个朋友吃饭，发现他认识许多不同公司的女生，原来香港不能在室内抽烟，大家都在楼道里抽，天长日久就互相认识。”从此他开始关注芸芸烟民，有了《志明与春娇》的故事。作为电影它已于6月上映，而原作同名小说却迟至9月才与读者见面。彭浩翔希望小说彰显电影没有拍出的东西，“这不是一本电影小说，并非为了宣传电影而生。”《独唱团》第二期？有戏！身兼导演和写作者两职，彭浩翔更爱写作，“电影有太多干扰创作的因素，不像写小说，什么都可以纯粹地写，就像玩一件很爽的事。”作为《独唱团》的作者，彭浩翔很欣赏韩寒，“我现在就在和韩寒合作——当他的作者。以后有合适的剧本，我也许会请他演出。”《独唱团》首期发行超过50万册，但很多读者都怀疑，吆喝了一年多才出一期的《独唱团》还有无“续集”。彭浩翔倒是胸有成竹：“实际上我第二期的稿子已经交了，正在写第三期的稿子。”“北望神州”不发怵在电影上，彭浩翔喜欢剑走偏锋，因此被视为“江湖老怪”徐克的接班人。对于人们的评价，他笑称，搞怪性格是从小培养的，是为了吸引女生注意，“因为搞怪，小时候没少被爸妈打；但长大以后人们看到我的怪，反而说我有才华，这让我特开心。”移居北京，彭浩翔自然要在电影上有所图谋。多年来“北望神州”的香港电影，一直难以融入内地，尤其不太适应审查制度。彭浩翔打比方说：“对电影审查而言，可能100种电影题材中只有75种符合要求，但内地导演都在一窝蜂地拍其中的5种，还有70种没人拍，那我愿意尝试一下。”
娱乐	施艳飞出席《狄仁杰》首映 接拍徐克3D惊悚片新浪娱乐讯 由徐克执导的武侠大片《狄仁杰之通天帝国》，昨晚在北大举行了首映仪式，除了刘德华李冰冰等片中主创，徐克还邀请自己正在制作的3D惊悚片《抓猴》(暂定名)主演施艳飞等人助阵红毯。作为3D武侠动作大片《龙门飞甲》的试拍作品，《抓猴》自开拍后一直低调神秘，只有杨采妮透露过拍摄信息，昨日剧组亮相红毯后，影片其他三个主演终于露出阵容：余男、施艳飞、陈晓东。据介绍，《抓猴》是部现代题材的3D惊悚片，但融入了一贯的“老怪”风格，剧情悬疑诡异，影片的主要故事在三个女主演身上展开，在窥视、背叛、阴谋、死亡的惊险不断中，导向一个让人意想不到的结局。主演之一的施艳飞早前曾主演中美合拍3D魔幻大片《人鱼帝国》，相信这也是被徐克钦点女主角的重要原因，不过接受采访时，施艳飞表示，自己是以新人身份参加剧组试镜后，才得到主演的机会，“可以说，徐克老爷教会了我演戏，这两个月的拍摄让我脱胎换骨，很感谢导演，希望以后还能再合作。”
娱乐	李冰冰走红毯比拍戏露更多 要求清场的是刘德华由李冰冰、刘德华、刘嘉玲、梁家辉等主演的古装探案大片《狄仁杰之通天帝国》(以下简称《狄仁杰》)近日在北京举行首映。被传将离开华谊兄弟的李冰冰在接受本报记者专访时称：“就算离开华谊兄弟，我也不会卖掉手中的股票，会继续当华谊股东。”羊城晚报记者 王正昱谈裸戏：要求清场的是刘德华“一哥一姐”都是编的在《狄仁杰》中，李冰冰饰演上官静儿，其性格有着很大的跨度，很考演技。记者问她，电影中的上官静儿是否与刘嘉玲饰演的武则天有点同性暧昧关系时，李冰冰并不否认：“老爷(徐克)在导戏时，也提出了这点，比如在电影中我穿宫女服装给武则天沏茶时，看她的那个眼神就很暧昧，那几乎是我在戏里唯一的一个笑脸。”李冰冰与刘德华还在戏中上演了一边比武，一边在乱箭中互相“宽衣解带”的好戏，李冰冰还以背部全裸示人。不过李冰冰却大方表示：“裸背没什么好怕的吧，导演说我们女星平时走红毯时穿的衣服，比拍戏还裸得多呢！”回忆起当时的“裸戏”，李冰冰称要求清场的是刘德华：“我裸的只是背，而且关键部位都贴上了肉色的胶布，保护工作做得很好。而华哥裸的却是下半身，所以提出让导演清场。谁知道最后，现场的工作人员一个都没走，大家都站在那里看，华哥还小声地对我说：‘这些人怎么都不走，都是想看的啊？’(笑)。”谈合约：离开华谊不会卖股票李冰冰是华谊的“三朝元老”，有传言说，她在电影《辛亥革命》后将彻底脱离华谊。对此，李冰冰说：“到这次接受采访之前，我都没有想过在华谊的去留问题。”她透露自己和华谊的合约在上个月就满了，只是没对外说而已，因为双方还在谈一些细节，“我和华谊的关系现在像老夫老妻。我是华谊第一个艺人，今年是我们合作的第11个年头，所谓的七年之痒早就过了，我们会用比较平缓的方式来处理这个问题”。对于成立工作室，李冰冰透露早在2008年获得百花奖时就已成立了，而且“这个概念还是王中磊主动提出来的”。李冰冰对工作室这种运营方式给出了很高的评价：“在接戏的选择和创作的自主上，工作室的方式会比经纪公司来得更自由。但我也不是说现在就不自由，只是相对而言。”此外，对于外界关注的一旦李冰冰离开华谊，作为第五大明星股东的她是否会抛售手中的股票套现，李冰冰对记者表明了态度：“当然不会抛售，我还要当华谊的股东呢。”谈地位：“一哥一姐”都是编的随着周迅的出走以及李冰冰的可能出走，关于未来谁是华谊“一姐”的猜想也成为外界热议的话题。有人搬出目前发展势头一片大好的姚晨，认为她极有可能接过李冰冰和周迅的“一姐”位置。不过李冰冰本人却对这样的讨论不感兴趣：“所谓的‘一哥一姐’，都是媒体为了赚眼球而编造出来的名词，在我们华谊公司内部完全没有这样的称谓，大家的地位都是平等的。况且华谊公司现在很多领域都有涉及，明星资源只是它经营的一部分，不会因为有几个明星离开就怎么样。”随后，李冰冰还主动搬出自己和范冰冰比较的例子称：“就像我和范冰冰的关系，外面所有人都拿我俩做比较，还说什么我们明争暗斗，有多深的矛盾。结果有一天，尔冬升导演看到我和范冰冰聊天，就惊讶地说：‘原来李冰冰和范冰冰会说话的啊！’但本来我们就会交流啊，只是外面的人为我们‘操心’太多了。”王正昱
娱乐	组图：《大玩家》海报曝光 主打剧情五次变身高清图：《大玩家》最新海报曝光 主打剧情五次变身新浪娱乐讯 原创概念喜剧电影《大玩家》后期制作即将完成，出品方将构成影片的六段故事视为其灵魂所在。制作人孙树基与导演牛朝阳表示：斯琴高娃、阿娇、谢娜、孙兴等近30位演员在片中的出色表演对“五味人生”与“幸福真谛”作出了深刻的诠释，是一部温暖人心的魔幻喜剧。影片将于2010年11月上映，发行方首次曝光最新系列海报。海报同时曝光了厨师二宝变身五次成为皇帝、明星、美女、高手与富翁来体验幸福的故事情节。
娱乐	《山楂树》首周票房4200万元 不敌《盗梦空间》本报讯 (记者王振国、通讯员谢世明、洪玮)记者获悉，从9月15日开始上映的《山楂树之恋》，该片首映周全国票房为4200万元，未能从保持良好上座率的《盗梦空间》手中夺得周票房冠军位置，屈居票房榜第二。由于受中秋调休放假、上周日变更为工作日影响，本地院线表示《山楂树之恋》票房未如预期火爆。此外，记者从该片出品方新画面公司获悉，《山楂树之恋》首映周全国票房为4200万元，虽然超过张艺谋之前的文艺之作《千里走单骑》总票房3000万元，但比不上《三枪拍案惊奇》在贺岁档拿下的1.01亿元首映周票房。文艺片过千万“可以接受”上周影市依旧由科幻大片《盗梦空间》领跑，该片毫无悬念连庄票房冠军3周，同时也以票房数字粉碎了之前有行内人士担心因为错过暑期档而成绩将不及《敢死队》的预测。由此看来，影片还将凭持续效应再向全国票房3亿元大关发起猛烈冲击。记者从本地院线了解到，《山楂树之恋》上映后所获得的放映场次基本与《盗梦空间》相同，占据全天总放映场次的四成。不过金逸院线表示，《山楂树之恋》的上座率还是比《盗梦空间》差些，首映周成绩未能达到预期，以728万元收入屈居本地周票房榜亚军，但比第三名的好莱坞影片《魔法师的学徒》要高出不少。金逸院线谢先生表示，对于一部文艺片来说，《山楂树之恋》这一成绩也算是可以接受：“《山楂树之恋》首映周的票房走势一日好过一日，在18日周六达到最高峰，当天接近100万元，有稳步增长之势。估计在接下来的中秋、国庆节假日里，《山楂树之恋》会有更佳的表现。”本地院线上周票房榜前三名(单位：万元)1《盗梦空间》1320(累计：5468)2《山楂树之恋》7283《魔法师的学徒》349(累计：837)
娱乐	《狄仁杰》上海首映 刘嘉玲粉丝齐喊：吾皇万岁新浪娱乐讯 华谊兄弟大片革命之作《狄仁杰之通天帝国》9月20日晚，在上海影城连做3场观众见面会，千人大厅因6位主创的到来接连加座，粉丝在影城内狂奔为了一睹几位巨星的风采。刘嘉玲的粉丝在看到“武则天”出场时，整齐划一地喊道“吾皇万岁”。对上海颇为熟悉的刘嘉玲在见面会上笑说，“终于来到我的地盘了。”当晚刘嘉玲身穿一身深紫色长袍，深V领小秀性感，优雅地移步亮相获得现场观众的叫好。她的粉丝现场还齐声喊道“吾皇万岁”，令刘嘉玲心情大好，急忙用上海话回复“上海的朋友好！”接着她风趣地说，“这部电影投资很高的，大家看一遍就很值得了，所以可以再看一遍。”刘德华的粉丝依然在数量上占绝对性优势，李冰冰和邓超的粉丝也尖叫连连。1000人的大厅在满席的情况下还被要求加位在旁观看。功夫指导洪金宝当晚也坐在观众席中观看了全片，他笑说“他们去威尼斯看了都说好，我就浑身痒痒。”他直言徐克是自己的偶像，并表示跟徐克合作可以“乱花钱”，“《狄仁杰》功夫非常厉害，又有徐克导演在，出来时更加完美，所以说徐克导演是我的偶像。跟徐克导演合作有个好处，他会说‘洪金宝你要花钱你就花吧’。”几位主演在现场对导演徐克高频率感谢“轰炸”。刘嘉玲说，“演这部戏很辛苦。虽然我戏中造型很华丽很漂亮，但同时也很有分量。虽然在高温下拍戏很辛苦，但感谢导演给我机会跟导演合作。”李冰冰则透露自己是“实现我的梦想。感谢老爷让我演了一个能文能武的女官。”刘德华则说自己与导演完成了30年之约，“入行快30年了，才有机会跟导演合作。跟老爷合作就像当小学生一样，这一次的功课真的不错，谢谢导演让我成为一个瘦的狄仁杰。”梁家辉幽默地说“谢谢导演让我死得很烂，还把我从续集中踢了出去。”作为后辈的邓超则借刘德华的话说，“这是我拍的第三部电影，华哥都拍了130部，我才像是个学生，能在这个电影里跟所有的演员和导演合作是我蓄谋已久的事儿。我死得很火爆！”频频感谢后，几位主演仍不忘向导演邀约，出演他的下一部电影。据悉，《狄仁杰之通天帝国》的5位主演将于9月21日上午飞抵广州，与羊城的观众见面。电影将于9月29日在全国公映，一哥/文
娱乐	《狄仁杰》创意过头？ 徐克：做造型就是要震撼晨报记者 彭 骥《狄仁杰之通天帝国》将于9月29日上映。昨日，《狄仁杰》导演徐克携动作指导洪金宝、“狄仁杰”刘德华、“武则天”刘嘉玲、“上官静儿”李冰冰、“裴东来”邓超、“沙陀”梁家辉等主创阵容来沪宣传。善玩造型的徐克此次走写实路线打造的“武则天”造型，呈现出的银幕效果却引发笑场，受到不少诟病。面对质疑，徐克表示，看壁画中唐朝人的造型比这更加夸张。徐克此次的创意遭质疑，集中在人物造型上。刘嘉玲、刘德华、邓超等主演都表示过自己初看造型时的不解，“问老爷(徐克)这样会不会被人骂，他说管它呢！”而黄?当年就曾评价徐克称，如果他的创意能少一点，电影会更好看一点。难道这次徐克玩创意真走远了？“点眉妆”成败笔？求新鲜，不怕引争议片中，刘嘉玲顶着金光灿灿的头饰、“点眉妆”稳重登场时，层层叠叠的发式再套个凤冠，相当突兀地几乎占了银幕的大半，令人有出戏之感。这尊看似造价不菲的头饰，却并没有收到相应的效果，倒是有观众称之为一大败笔，“看不出做成这样有什么必要，这么打扮演起来别扭，看起来也挺别扭的。”而影片威尼斯首映时，就有国外媒体同样对武则天头饰提出批评：“繁琐沉重的头饰并不惊艳，反而令影片显得沉滞。”据介绍，为令武则天显得威严，片方光一套造型就花了百万元人民币，头饰重超十公斤，导致刘嘉玲颈椎受伤。刘嘉玲表示，自己接演武则天，是出于对徐克的信任，造型方面更是放心，“徐克是为电影塑造造型的高手，他电影故事的内容观众未必记得住，但是形象都记得住。”对于此番造型的费力不讨好，徐克并不认为自己玩过了头。他表示，自己是想给武则天一个全新形象，为武则天做造型，要么像李翰祥拍的那样白布裹身就行了，要么做出一个通天浮屠式的符号，最后选了后者，“这确实是个很大的挑战，弄了不好大家会排斥，但做震撼点有新鲜感，起码和以前不一样，哪怕极端、争议一点。”“维多利亚装”像穿越？遵历史，唐朝就这样还有一场戏，一贯庄重示人的武则天驿馆夜会狄仁杰，中性便衣装，头戴小帽，俨然维多利亚时代风格的装扮，几乎每次看片时，该造型的出现都能引起全场轰然大笑。有观众表示，如果说沉重、昂贵的头饰造型是为了凸显庄重，那这个“维多利亚装”就太穿越了，“比‘点眉’、凤冠还要雷人。”甚至有影评人用《剑雨》中王学圻评戴立忍的台词，来质疑徐克在造型创意上的花样百出又不统一，“早就跟你说过，要变戏法就变戏法，要练武功就练武功……”面对质疑，徐克表示，这次“武则天”造型是在坚持历史真实的基础上予以创新的，他专门参考了许多唐朝的历史文献，像是壁画、唐三彩、古书记载等，研究发现，大家印象中唐朝女子低胸高腰的服装，是当时王宫贵族所穿服饰，唐朝一般的平民百姓很多时候都穿着胡人服，武则天微服出宫自然穿平民百姓的胡人服，“唐朝的社会和文化氛围是很开放很包容的，穿衣方面更是融合了很多异邦文化元素。”
娱乐	《神奇侠侣》曝中秋版特别海报及预告片(图)新浪娱乐讯 由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛制造、谷德昭导演，古天乐及吴君如主演的“潮”喜剧电影《神奇侠侣》公布中秋海报及预告片，宣布“2011奇招贺新春，全宇宙同步上映”。除了档期醒目外，海报上“比世间情侣更有爱，比地球超人更给力”这句口号也相当亮眼。“香香侠”有爱，吴君如巧扮演“小厨娘”得知陈可辛因拍摄《武侠》铁定不能回家过中秋后，“香香侠”吴君如特地辟出一周时间飞赴云南腾冲与陈可辛团聚。“我本想去腾冲度假的，可一到那里，就成了他的小厨娘。”吴君如解释，或许是因为腾冲山区昼夜温差大的原因，陈可辛在她去之前就患了重感冒。“几十岁的人了还像小朋友，肺都快咳出来了，还怕我担心不告诉我。”吴君如说，虽然陈可辛在腾冲当地把能吃的药都吃了，但病情依然不见好转。“医生他也不看，只能问朋友，上网查资料看怎么治得好。最后腾冲当地的朋友给了偏方，我天天都按方煮萝卜蜂蜜饮和川贝母蒸梨，天天逼陈可辛喝。”吴君如表示，自己在拍摄《神奇侠侣》时，饰演的正是小红包包子铺的老板娘，拍戏之初，已练就了一身煲汤的功夫，而此次腾冲之行，正好派上用场。“炯炯侠”给力，古天乐负伤配音古天乐早前拍戏时受伤，导致十字韧带断裂及半月板撕裂，之后暂停拍摄回港准备手术，他笑言：“当时只恨自己没有炯炯侠的超能力，否则就不会伤得这么重。”古天乐的脚伤手术9月底进行，手术做完后第一档电影工作就是为《神奇侠侣》配音。之前剧组工作人员打给古天乐说《神奇侠侣》台词有些小问题，古天乐主动请缨，答应手术前抽时间再配一遍。面对古天乐的“给力”回应，陈可辛相当有爱：“要不要等手术后休养几天再说？看见炯炯侠这个超人跛脚拄拐杖出现在配音室，我会很不忍心的。”得知中秋节“香香侠”吴君如飞赴云南与陈可辛团聚后，古天乐说自己和吴君如一样传统，中秋的节目就是陪家人赏月吃饭。古天乐笑侃：“陪爸爸妈妈，这是真正的比世间情侣更有爱。”2011奇招贺新春，全宇宙同步上映因为增加了三倍后期特效以展现“侠侣”之“神奇”，《神奇侠侣》借中秋版海报发布之际，确认“2011奇招贺新春，全宇宙同步上映”。 陈可辛表示，选在春节档，是因为春节档是一个很“有爱”的档期，神奇侠侣是一对很“给力”的夫妻。被问及《神奇侠侣》的票房预期时，陈可辛不谈具体数字，只说：“古天乐和吴君如是亿万喜剧搭档，两人演中国第一部超人喜剧电影，我相信一定会有一个衬得起‘神奇’二字的票房。
娱乐	《绝命岛》十八张剧照诠释惊悚悬疑剧情(组图)新浪娱乐讯 由青年导演冯超执导的好莱坞式惊悚动作片《绝命岛》，邀请霍思燕、刘桦、林雪、戎祥、石天龙等多位亚洲明星倾情演绎，影片设定了七个不同地域、身份的游戏者勇闯绝命之岛——“海上皇宫”的故事情节，孤岛生存、死亡追逐、密室逃生等经典类型元素巧妙设置，再现了一场令人震撼的跨国绝命追杀。十八张精选新剧照连发，完整诠释好莱坞式剧情故事，带您抢先体验，一同踏上《绝命岛》。剧透慎入某神秘组织在全亚洲范围疯狂劫持七位地域、身份各异的人质，其中包括混迹夜场的夜店太妹(霍思燕饰)、霸气十足的黑道大哥(戎祥饰)、力大无穷的相扑士、会缩骨绝技的瑜伽大师、胆小怕事的二人转演员、擅长推理的学生妹和性感妩媚的珍珠二奶。这七个人在毫不知情的情况下被神秘管家阿雪(林雪饰)带到一所远离陆地的奢华海上别墅。策划这场离奇绑架计划的幕后黑手是东南亚某地巨富“龙爷”(刘桦饰)，他们七个人要被迫参加一场闯关式的死亡游戏，挑战自我极限淘汰对手，最后的优胜者将赢取富可敌国的亿万美元奖励。虽然每个人都对这次游戏心存顾虑，但碍于人身安全和金钱的利诱，他们还是决定冒险赌一把，但没有人知道，等待他们最后的代价竟是他们的心脏！原来“龙爷”的独生子在一次飞机事故中丧生，仅留下一颗心脏还能维持48个小时，由于他的儿子是罕有的RH--阴性血型，于是他编造了这个疯狂的“换心”游戏计划，在亚洲范围内挑选出了七位符合条件者，一场惊险离奇的换心游戏开始上演……而与此同时号称“曼谷第一杀手”的职业杀手(石天龙饰)也悄悄潜入绝命岛，他的任务就是不留任何痕迹地杀掉神秘雇主命令杀掉的目标，显然这场疯狂游戏背后还有更大的惊天阴谋……在惊悚片的类型创作上，《绝命岛》放弃了“鬼故事”、“东方魔幻”、“乡间传说”等固有中国风元素，将重点放到孤岛、密室、大场景、大制作、大格调等更加国际化的元素运用之中，这些无一不是好莱坞式类型片剧情的经典元素。《绝命岛》由龙腾艺都(北京)影业投资有限公司出品，由电广传媒联合中影数字和中影发行放映分公司发行，以3000万投资量级，打造多国异域风情的全新泛亚洲概念，惊险刺激的动作设计，加上精心营造的惊悚氛围，彰显好莱坞式商业类型大片品质，影片已定于10月12日惊魂上映。(CF)
娱乐	《迷城》10月上映 霍思燕扮女鬼午夜玩惊悚(图)新浪娱乐讯 由章家瑞执导，霍思燕、葛思然、郭晓然主演的悬疑惊悚影片《迷城》(原名《远雷》)将于10月份在全国公映。据透露，片中充斥着大量悬疑、惊悚、灵异元素，尤其是霍思燕扮演的女鬼午夜出没的戏份，更是让人遍体生寒。据了解，惊悚影片《迷城》延续了章家瑞影片一贯关怀小人物、关怀社会弱势群体的风格，通过对贫穷大学生赵坡(郭晓然饰演)、发廊洗头妹甘秀(霍思燕饰演)、“富家校花”殷琪(葛思然饰演)之间的感情纠葛，真实而直接地描述出生活在大都市里的贫困大学生和新生代民工的生存状态。值得一提的是，该片虽然囊括了悬疑、惊悚、灵异等众多元素，其情节却打破了传统惊悚片惯有模式的束缚，剧情也一改“血淋淋的恐怖”，更加注重故事性，通过制造悬疑气氛，以希区柯克式的惊悚悬疑来吸引观众。章家瑞表示，“这部电影不仅在于影片表面的恐怖惊悚，更在于源于人物的内心的恐惧，‘心鬼’才是最值得恐惧的。”据悉，《迷城》故事围绕郭晓然饰演的贫困大学生赵坡层层展开，赵坡暗恋上美貌和智慧并存的富家女大学生殷琪，可是身份差异使他自卑不敢表达。一次偶遇，使他认识了清纯的发廊洗头妹甘秀，两人同病相怜迅速堕入爱河。不久后，在一次同乡组织的郊游活动中，甘秀突然神秘失踪……作为靠心理变化来营造恐怖效果的电影，《迷城》营造出一个又一个“噩梦”，再加上各种声效、灯光的设置，令电影在拍摄时就常常令两位女主角惊吓不已。据导演章家瑞透露，影片一个很重要的拍摄场地位于长江边一个废弃的小屋，周围两三里都没有人居住，据传那里还曾经死过一个女人，“那个地方本来气氛就比较阴森，而拍摄的日子又经常在半夜，四周很安静，也难怪她们害怕。”(大拇指)
娱乐	周迅亲自构思人魔造型 透露右眼角蜻蜓图案纹身周迅透露其右眼角一个蜻蜓图案纹身，是她想配合角色与造型师构思出来的，正好也为她美化在小时候因摔跤留下的一道疤痕；虽然这只是贴纸，但非常坚固，不会贴一下就掉下来。(颖颖)
娱乐	张柏芝在纽约推广华人电影 即将再次拍戏(图)新浪娱乐讯 北京时间9月21日消息，据香港媒体报道，身在纽约的张柏芝昨天(9月20日)继续《纽约中国电影节》亲善行程，并于《旺角黑夜》、《忘不了》放映后，还跟观众交流。张柏芝虽然因感冒引致失声，但她仍然精心打扮，以沙哑声音履行亲善任务。张柏芝表示能从事演员工作是福气，她完成这次电影推广之旅之后，很快便会再次展开演戏工作。(颖颖)
娱乐	金马奖创投候选名单出炉 王童新作《海峡》领衔新浪娱乐讯 2010金马影展创投会议入选名单20日在台北公布，来自内地、香港、台湾、新加坡、马来西亚、日本、法国等地25部作品入选，老将新秀各展创意。资深导演王童预算二亿元台币史诗巨作《海峡》，描绘横跨六十年台湾历史缩影、《疯狂的石头》编剧周智勇执导《夜巡》，重新检视迷离都市的黑暗面，为两岸入围最具吸引力作品。本届金马创投会议，台湾以11件企划入选居各地区之冠，跨世代电影人各出奇招呈现精彩提案，王童导演新案《海峡》，以1949年为历史界线，诉说横跨六十年的大时代故事。何平导演新作《为赛·使多力》融合功夫与街舞，打造新型态励志喜剧；长年耕耘纪录片的杨力州导演端出《红盒子》，跟着布袋戏大师李天禄之子重探偶剧传承。青年导演陈骏霖、林书宇、侯季然以年轻世代电影人观点，分别以聚焦八零年代台湾经济起飞时的爱情喜剧《南京东路》、改编自几米绘本，关注青少年成长题材的《星空》、以及围绕台北市南阳街的魔幻爱情故事《南方小羊牧场》入选。 张荣吉则以改编金马奖最佳短片《天黑》、刻画视障者突破限制，走向未知冒险的《逆光》入选。《爱的面包魂》导演高炳权以台洋糕点对决，书写美味爱情新页；令人惊喜的亿万3D动画《海底大作战》，以逗趣角色搞笑剧情，传递环保意识。中国入选作品题材新颖，破亿元动画大片《地藏》以宗教、黑帮为题，针砭人性贪婪；周智勇以深夜一场悬疑凶案，诉说《夜巡》的都市黑暗面；代表香港与德国合制的《妈！我嫁啦！》，以中国传统家庭帮女儿筹备法式婚礼为背景，谱出一段华采异常的歌舞献礼；曾任李安多部影片场记的导演罗雪，则以《燃烧的地平线》讲述一段人与天地相互依存的自然法则。新加坡和马来西亚今年分别有《眼机》、《伊洛，伊洛》、《长堤》和《茨厂传奇：无名英雄》、《百鬼夜行》共五部入选。日本资深实验电影导演安藤?平担任制片的3D影片《夏花冬蝶》，结合东方美学及禅意；《爸爸的房间》则是台湾与法国合制作品，描绘多年不见的父女，在异样空间重逢，该片为导演郭承衢继短片《合家观赏》后，首度挑战剧情长片。新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)
娱乐	《狄仁杰》广州造势 “华英雄”整蛊徐克(图)■新快报记者 徐绍娜/文 李小萌/图古装悬疑大片《狄仁杰之通天帝国》将于29日登陆全国院线，导演徐克昨日携刘德华、李冰冰、刘嘉玲等五大主演到广州为影片造势。在影片中塑造了史上最帅狄仁杰的刘德华戏外也非常放得开，现场不仅整蛊老爷徐克，还与李冰冰互捧裸戏，顿时成全场焦点。刘德华昨日透露自己接下来将投资许鞍华的电影，“就算亏本也不放弃文艺片”，豪情可见一斑，连梁家辉都将其奉为心目中的“华英雄”。此外，因再过5天就是华仔生日，主办方昨日特意送上蛋糕提前为他庆生，乐得他见眉不见眼。放得开玩麦克风整蛊徐克“狄仁杰”此次到广州，导演和五位主演倾巢而出，男一号刘德华更是全程心情大好，闲下来时还自顾自地研究台上的麦克风，似乎伺机而动。果然，当徐克在讲述自己心目中的超级英雄时，话筒突然时而有声时而没有，主持人疑惑地要过去检查，刘德华突然自己笑出声来，原来是他按了面前的按钮，控制了麦克风。整蛊了徐克后，他还笑着又演示了一遍，此“顽童”举动把全场人都逗笑了，连老爷也摇摇头表示“认栽”。事后在接受采访时，刘德华坦言自己的确越来越放得开：“渐渐回到过去爱开玩笑的状态了，其实中间有一段时间我很怕外间的言语，活在恐惧当中，后来才想通了，人应该放轻松。在拍狄仁杰时，期间有一段戏是很危险的，老爷就安排了替身，我一开始想自己上去，因为我怕别人说我又用了替身怎么怎么的，我很介意人家的话，但老爷就不认同，他觉得我应该像狄仁杰一样，无论外边的环境怎样，自己都不会受影响，所以我现在也放开了，人家说什么我也不管了。”虽然心态放开了，但刘德华在演戏上仍有保留，相对于甄子丹在《精武风云·陈真》一裸成噱头，刘德华称不想大家将重点放在影片的那场色诱戏上，“我脱了就不能演戏了，穿底裤已经是极限。”看得开亏本也要投文艺片演完狄仁杰，闲不下来的刘德华日前就被拍到跟韩三平接洽，昨日被问此事时，他表示只是谈《建党伟业》的事，目前和中影没有新的合作计划，但对于自己的电影投资计划，刘德华透露下一部戏会和许鞍华合作。刘德华多年来勤于投资，但投的影片几乎没有赚钱的，就连口碑还不错的《打擂台》，他也承认最后没赚到。但他仍有一颗坚持的心，“再亏还是会继续下去，电影是生命力很强的行业，也许8年后靠版权我还是可以赚回来的。”尽管自己主演的多数是商业大片，但刘德华对于文艺片仍情有独钟，只是碍于偶像的长相，没有人找他演文艺片：“我对艺术电影还是有感觉但我的外形跟它有距离，没人找我拍艺术片，喜欢又拍不了，那我只有投资。”他透露年底投资许鞍华的电影，而且这次是自己出演男主角，问到会否担心许鞍华的票房号召力，华仔称相信她：“不要给她压力，她拍的文艺片就是大家心目中的文艺片，如果拍打戏就不用找她了，我只是想让好看的东西，有越来越多人去看。”如此放得开，难怪梁家辉和李冰冰都称他为华英雄，梁家辉昨日特意将心目中超级英雄的位置留给他：“华仔是我的同学，但我最近越来越认同他是我们演艺圈的英雄。从训练班开始对自己的专业、人格都很有要求，特别是对家人、对歌迷的关爱，真的很令人感动。”
娱乐	《精武风云》回应四大质疑：“裸戏”很正派由光线影业、香港寰亚及上影寰亚共同斥资1.2亿元人民币出品的超级英雄动作巨制《精武风云·陈真》昨天起在内地全线上映，而该片作为中秋档唯一上映的新片，在第一天上映后也引发了不少争议，该片台前幕后的主创回应了四大争议。 记者 周昭香港首映现场导演刘伟强、动作导演兼主演甄子丹偕舒淇、黄秋生、霍思燕等演员前晚也在香港会议展览中心出席了香港首映礼。当晚甄子丹成为最幸福的男人，不但爱妻汪诗诗陪伴左右，两大美女舒淇和霍思燕更是大赞“这么好的男人，可惜已经有老婆了”，而甄子丹的发达肌肉更是让黄秋生大呼“被吓到”！    甄子丹夫妇秀恩爱  两大美女连呼妒忌   当晚，甄子丹和爱妻汪诗诗牵手出场，而汪诗诗身着一席今年最流行的裸色露胸超短裙，艳光四射，舒淇和霍思燕两大美女连呼妒忌，舒淇对记者说，“戏里戏外都要压抑对子丹的感情，压抑心中的冲动，你看，这么好的男人，可惜已经有老婆了。呃，刚刚子丹从台上下去，就立刻轻轻握住老婆的手，我有偷瞄到……这个男人真的是很细心、体贴”。对于甄子丹的认真舒淇更是大赞“我认识的演员没几个能做到他那样敬业的”，“他对自己要求太高，为了保持身材，他吃东西比我还少，早晨六点就去锻炼了”。有这么好一个样板摆在那里，问到她自己对另一半的要求，舒淇立马叹气道，“缘分这种东西真的很难说”。不过，霍思燕就安慰舒淇，“舒淇非常真性情，一定会找到更好的”。甄子丹澄清“裸戏”很正派  黄秋生被甄子丹胸肌吓到  在《精武风云·陈真》中，甄子丹第一次献出裸戏，被主持人调侃“少儿不宜”时，甄子丹连忙澄清，“裸戏并不是少儿不宜，电影很正派的，当时刘伟强说找个替身，可能替身吃了很多东西，我看他的身形就说不如自己上吧”。而对自己身材超级自信的甄子丹也把在片中扮演夜总会老板的黄秋生“吓到”，“有一场帮他疗伤的戏，要露胸肌，被吓到，好大只，问刘伟强不是特技来着吧，帮他擦伤口的小护士都笑得好开心，觉得好幸福。”舒淇自爆配唱“内幕”  否认今后出唱片     舒淇演唱了《精武风云·陈真》主题曲《再见》和另外三首电影插曲，不少媒体都夸舒淇唱功不俗，不过舒淇本人在接受采访时却大爆内幕，“大家给面子，本来陈光荣(影片音乐总监)没想到导演会让我来唱，所有音乐都是高八度慷慨激昂，听到我唱‘吓了一跳’，委屈的降了八个KEY”，问到接着是否会出唱片，舒淇摇头，“我是个电影演员，这次完全是角色需要，因为演舞女，本来说找幕后代唱，刘伟强说那还要找配音，所以就自己上……不过唱歌除非要有王菲的嗓音或者张惠妹的舞台功力，否则就不要了”。     首日上映惹争议  《精武风云·陈真》昨日首日上映，欧战肉搏、虹口道场、雨夜突袭等片中几场标志打戏被赞开创华语动作的新里程碑。不过影片也引发了不少争议，近日该片台前幕后的主创回应了由这部影片引发的四大争议。        争议一：陈真是不是真有其人？回应：陈真的确是有这么一个人存在的，但观众所看到的陈真的故事其实是虚构的。随着《精武风云·陈真》的上映，陈真这个人物也在微博(http://t.sina.com.cn)上引发了争议。究竟这是一个真实的人物还是虚构的呢？《精武风云·陈真》的监制陈嘉上回应说：“陈真的确是有这么一个人存在的，但观众所看到的陈真的故事其实是虚构的。”陈嘉上透露，当年倪匡是翻查了霍元甲的讣告发现其中有一个弟子名叫陈真。倪匡对陈真这个名字很有兴趣，于是就为这个人物撰写了不少故事。1972年被李小龙在电影《精武门》中首度演绎，其后梁小龙、李连杰、甄子丹等著名功夫影星都曾先后饰演陈真。   以往影视作品中的陈真是民族精神偶像，但也是一介武夫、一个普通男人。《精武风云·陈真》则主打“超级英雄”概念，以好莱坞式的英雄概念和特效去包装，陈真刚一出场便拥有“黑侠”等多重身份，更是纵横欧洲战场、在上海滩除暴安良，一个前所未有的新陈真形象呼之欲出：白天是不羁的夜总会老板、晚上是仗义的黑侠，其真正的身份，又是欧战中的华工，又是上海滩的热血革命分子。与前更加不同的是，《精武》还注入了一段凄美的爱情故事，甄子丹版陈真与舒淇饰演的双面佳人Kiki情陷大上海，但在时代的背景下，英雄陈真也必须作出选择。 争议二：陈真太像李小龙？回应：甄子丹把李小龙的截拳道结合混合格斗，再注入具创意的实战功夫元素，借此向李小龙致敬，所以可以看到熟悉的双节棍和李小龙式怪叫。比起《叶问》的注重拳脚功夫，《精武风云》故事的画卷更加舒展，旧上海、爱情、兄弟情、谍战、枪战、暗杀等商业元素俯拾皆是，在此基础上展开的动作场面更加宏大，开场的欧战场面，被影评人赞誉可惊艳好莱坞，雨夜戏中“黑侠”飞跃轿车三连踢的场面也极富视觉冲击力，虹口道场等标志性打戏也启发了华语动作的新思维。不过里面的动作设计却被质疑太像李小龙，刘伟强回应，甄子丹的出招也比过往所有作品更狠。“在动作设计上，甄子丹把李小龙的截拳道结合混合格斗，再注入具创意的实战功夫元素，借此向李小龙致敬，所以片中大家可以看到熟悉的双节棍和李小龙式怪叫。”争议三：“甄功夫”是否真功夫？回应：片中所有和陈真对手的日本武士也都是练过日本柔道的武行，甄子丹自己也是打到遍体鳞伤从影27年以来，甄子丹以凌厉迅猛的功夫成为地面最强的“功夫之王”，主演的影片更是部部卖座过亿。如果说《叶问》曾一度令甄子丹成为“爱家宅男”的代名词，那么《精武》中他将大大转型，不仅情迷佳人，骑摩托、弹钢琴、玩浪漫，还要突破尺度背部全裸。也有观众质疑“甄功夫”是否真功夫？刘伟强回应道，“饰演日本军官力石猛的日本演员木幡龙是专业拳击手出身，与甄子丹的对打更是强者过招，火花四溅。片中所有和陈真对手的日本武士也都是练过日本柔道的武行，甄子丹自己也是打到遍体鳞伤”。而影片中有一场陈真被日本武士抓住、遭受严刑拷打的戏，陈真被铁链锁住，一丝不挂地呈现在观众眼前，浑身的肌肉暴露无遗。这场戏甄子丹没有用替身，他更笑称是自己拍戏以来尺度最大的一次。新闻链接杨紫琼：生活中有点大女人藏私房钱不会做饭 本报讯(记者王振国)杨紫琼继《卧虎藏龙》后的第二部古装武侠片《剑雨》将于9月28日全国公映，片中与郑雨盛谈了一场姐弟恋并修成正果。自1984年进入电影圈，杨紫琼的银幕内外的形象一直是坚毅刚强但情路曲折，直到近几年她才稳定收获与前法拉利总监、现国际汽车联会主席托德的甜蜜爱情，杨紫琼还透露未婚夫托德被她在《剑雨》中的夫妻情感动掉泪。 虽然自言是个平凡女人，但杨紫琼透露生活中有点大女人，自言戏里她的厨艺一流，可以用辟水剑法切豆腐，但戏外她根本不会煮菜，“世界上好吃的东西太多了，不然就去朋友家吃，不用我煮”。戏里她将多年积蓄熔成金砖铺在地上，戏外她也坚持觉得“女人永远会有她自己的钱，一定要藏的”；戏里她主动对郑雨盛说“你肯不肯娶我”，戏外却是托德每一天都要求婚，而她每一天都回答“明天再告诉你。”问什么时候会步入婚姻时，杨紫琼依然不给答案：“两人在一起开心最重要，我们现在的状态就是很开心，那么结不结婚又有什么所谓呢？”
娱乐	徐克：“武则天”的霸气都是教出来的早报记者 李云灵 由徐克导演、陈国富监制、洪金宝担任武术指导的《狄仁杰之通天帝国》(以下简称《狄仁杰》)将于9月29日全面上映。日前，刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉、邓超五大主演随徐克导演“转战”上海，举办《狄仁杰》上海首映发布会。鬼才导演徐克接受了早报记者专访，畅谈了剧中人物，戏外人生等话题。在片中蓄山羊胡的刘德华则笑言自己要扮演电影中的狄仁杰就是生活中的徐克——逍遥却不失责任心的神探，侠义之气好似徐克对华语电影的玩乐和创新。“狄仁杰”很“徐克”在徐克的执导生涯中，无一不体现“徐老怪”有着天马行空的想像力。而《狄仁杰之通天帝国》作为他里程碑式的第50部作品，徐克变得开始讲逻辑依据，主角也不再是闯荡江湖，追求自由的侠客，而是受制于朝廷的官吏。徐克解释：“《狄仁杰》是一个破案的故事，破案时一定要有可以解释的科学根据，所以必须有一个基础来设计这个东西，而不能完全天马行空。”徐克强调说自己并没有放弃对于自我风格的坚持，狄仁杰还是“很徐克”：“狄仁杰最后讲的那句话，‘天地虽不容我，心安即是归处’，他帮武则天是想让天下得到更好的国运。最后他还是逍遥的，我让他隐身鬼市。像李白一样，披散着头发，站在一个没有文明的世界，审视这个世界。狄仁杰吸引我的是他的人格，不是他的名誉和权力，我们追求的是心里自在的精神世界。”“傻大姐”演“武则天”在徐克这部作品中，最大的创新当属武则天的人物塑造，武则天在历史上是个非常有争议的女人，霸气、果断、智勇双全。刘嘉玲扮演武则天受到同剧演员们的称赞。这个角色之前也试过其他女演员，传过林青霞，也让李冰冰试过妆。尽管此角色争议最多，但是徐克说想不出比刘嘉玲更合适的人选。但当初徐克定下刘嘉玲演武则天，并不因为她身上有“霸气”，相反对其印象是“傻大姐”。在电影中呈现出的“霸气”由徐克亲自传授，徐克说：“提到‘武则天’我马上想到刘嘉玲，并不是她们两者的气质上有多么相似，刘嘉玲给我的印象反而是‘傻大姐’一样的个性。我找到她的时候，她也犹豫，让我找一个‘厉害’的女演员，但是我一直坚信意大利导演维托里奥·德·西卡说过‘人天生都是演员。’我觉得她可以演好。”而在拍摄中，徐克亲自示范给刘嘉玲看如何扮演“女皇”，刘嘉玲透露，“那些高高在上，‘看透’的眼神都是徐克教我的。”对此，徐克自嘲：“因为生活中在我身边不乏这样霸气的女人。”想拍一部中国“阿凡达”徐克透露曾考虑过把《狄仁杰》拍成3D电影，但当时的技术问题无法解决，“加上10万美金一天的器材租借费让我打消了这个念头。”但徐克的下一部电影《龙门飞甲》则请来了《阿凡达》特效团队帮忙，培训三周怎么拍3D、怎么做后期，在《狄仁杰》时无法完成的3D梦想，将在新片《龙门飞甲》中实现。
娱乐	李宗翰：没感到甄子丹的“霸”林熙蕾很冷艳提起李宗翰，估计熟女和家庭主妇们会立马在脑海里浮现他“民国戏第一小生”长衫飘飘的形象，其塑造的“谢家树”等荧屏角色也让人印象深刻。不过，李宗翰似乎已经完成跳向大银幕的顺利转变，《剑雨》和《关云长》两部大片后，又投入到新戏《面引子》的拍摄，目前则回归到电视版《画皮》中。在即将上映的《剑雨》中，李宗翰饰演的和尚陆竹用微笑和牺牲改变了女主角细雨的命运，堪称片中的“关键先生”。专题撰文 信息时报记者 王晓静 实习生 程菲【拍戏高调】林熙蕾很冷艳 聊宠物就兴奋拍《剑雨》时，李宗翰接触到杨紫琼和林熙蕾两位完全不同类型的女演员，他笑言，杨紫琼是属于叱咤风云的大姐人物，会给人一点距离感，但私底下人却特别好，让他少了不少压力。戏外，杨紫琼堪称武术指导董玮的好帮手，会在旁边照看大家的武打动作，“她一直坐在监视器前看我演，事后还跟我说，‘我发现你的小腿肌肉很厉害呀’。原来大家都是练舞之人，在韵律和用劲方式上都挺像的。”在李宗翰看来，杨紫琼就是一个大姐姐的角色，十分会关心体贴人。相反，片中与自己陷入“情感纠葛”的林熙蕾，则让李宗翰直呼，“冷的时候可以杀死人，笑的时候可以迷死人。”他透露，“平时林熙蕾在片场不说话，一个人在想事情的时候，就给人很冷的感觉，即使在拍戏间隙也会保持角色的冷酷感。但一旦聊到她喜欢的话题，像猫猫狗狗什么的，她就最兴奋了，立马成了一个小女生。”至于另一部新戏《关云长》，李宗翰透露他扮演的秦琪和甄子丹版的关云长有很多打戏。戏外，甄子丹是个看起来不苟言笑、交流不多的演员，“看他拍武戏是一种享受，因为他经验太丰富了，可以充当大家的武术指导。如果有演员不太会打，他就会指点一下；但我还好，起码有两下子，所以他也没有来教我。”对于甄子丹在片场是戏霸的传闻，李宗翰觉得无中生有，“完全没感觉到他的‘霸’，而且关云长这个角色就算不抢戏，也是绝对的男主角，所以他根本不用刻意抢戏吧。或许有那样的传闻是因为他功夫太厉害了。”有趣的是，李宗翰在电视版《画皮》中，饰演的正是电影版中甄子丹的角色——剑客庞勇。拍电视比电影难 不介意去客串当年一部民国戏《梧桐雨》让李宗翰尝到走红的滋味，尽管现在投身大银幕，但他坦言日后有合适的机会、好的剧本，还是愿意做回“民国小生”，“现在能踏踏实实写剧本的人不多，而且谢家树是个很难超越的好角色。”完美主义的李宗翰对于角色的挑选也有一套，“首先这个角色一定不能平淡，哪怕是男二号或只是客串，要有足够的张力让我发挥。其次也看导演和对手，好的导演和对手就会在拍戏过程中擦出各种火花。”李宗翰认为，电影的工作环境更舒服，电视剧则更锻炼演员，“因为电视剧是一个很长篇的东西，演员在两三个月里头要保持一个20年前后的跨度，每天都要调整戏份前后的情绪连贯，每天都会有很大工作量。相反，电影则是在相对简单的空间里讲述特定时间发生的故事，工作量不大，有足够的时间准备镜头前的情绪和现场其他工作。”但电影的打戏对李宗翰来说还是有点吃不消，“虽然我有舞蹈底子，但前段时间拍《面引子》里一场撞车的戏，不小心闪到腰了，早上起来站着刷牙腰都疼。”有中年女观众直言李宗翰是“从没见过他笑的苦情戏男演员”，对这样的定位，他反而有自己幽默的见解，“越是容易得到就越觉得没意思，老是不笑，偶尔笑一下，也许就会迷倒万千观众了。”【做人低调】红得发紫就要黑了没了刚入行时李宗翰总是给自己很大压力，结果深陷各种“难以自拔”中，“现在我会用一些方法排遣压力，大多和朋友一起聚会聊天啊，剧本也不会带进卧室。”拍戏已经不是他的全部，而是一个职业，这份顺其自然的淡然让李宗翰获得更多生活的乐趣，“以前的我是两耳不闻窗外事，全心投入演戏”，有了一些阅历后，他学会给自己放假，将工作和生活区分得很清楚，不过私底下的他还是会在意地搭配每天出门要穿的衣服，尝试改变一下形象，生活乐趣也更多了。尽管没有大红大紫的状态，李宗翰还是能幽自己一默，“每个人对红的定义都不同，在我看来，红得发紫的时候就要黑了，黑了就没了，所以我对现状挺满意的。”新剧《画皮》是在和片方经过长久的接触后才决定接拍，剧本也修改了好几稿，足见李宗翰不为接戏而接戏的那种“较真”，他也为此做了大量体能训练。家里没有一张剧照尽管被人拍到和女友吃饭的照片，但李宗翰仍然保持不否认不承认的态度，笑称“以后注意点，争取不被拍到。”他不愿意感情生活暴露在闪光灯下，出现在报纸网站上，“如果我哪一天结婚那就结婚了，不会大张旗鼓宣布的，”他也不希望另一半是圈内人。现在的他还没有考虑结婚，“最近很多已婚的朋友同学都离婚了，尽管之前爱得如胶似漆。”这让李宗翰对婚姻有一种莫名的恐惧，“我觉得婚姻只是一张纸，但如果我真的结婚了，确定关系了，还是会给予对方责任的。”那如何与另一半保持联系呢？“打电话就好啦，还有3G可视，距离产生美啊。”李宗翰向往平淡的生活，抛下演员这个职业，他还是有很多事情可以做的。他愿意花很多时间与家人、爱人一起，“家里没有我的一张剧照，电视剧的光盘也是放在洗手间的储物柜里，偶尔打扫卫生时扫扫尘。”他身边要好的朋友，也是各种圈外人，“他们都是来自不同行业的，有做红酒、珠宝等方面，跟他们一起聊天，我长了很多见识。”那如果摆脱公众形象，会想做什么？李宗翰很兴奋地说，最想当一名默默无闻的志愿者，不求被关注，不是为了噱头，只是付出一份力量帮助别人。除此之外，他的想法都很天马行空，“我想当一个拍客，拿着DV捕捉身边的故事，我也很想飞向蓝天，做机长是我的梦想。”李宗翰遗憾地表示，曾经有一个机长的角色放在他面前，“可是我档期不允许，只能推掉了。”更让人意外的是，李宗翰还想当一名酒店大堂经理，“因为这个窗口可以看到世界各地不同的客人，学到很多东西。”
娱乐	杨紫琼不服老：年龄大了身手却越来越好即将于9月28日上映的另类武侠电影《剑雨》，是亚洲第一武打女星杨紫琼继十年前《卧虎藏龙》后独挑大梁的古装武侠片。十年之后，“第一打女”还能再展“第一”的雄风吗？对此，不服老的杨紫琼在接受采访时大声宣告：“我觉得年龄大了，身手却越来越好了，因为我有了内功，能够更加了解自己。”她表示，正是《剑雨》，让她重拾了对武侠片的热情。自曝曾想退隐江湖因《卧虎藏龙》后一直无佳作十年前，借着《卧虎藏龙》的声势，杨紫琼逐渐把重心转向国际，但是发展并不如预期顺利。主演的《天脉传奇》《飞鹰》《太阳浩劫》等影片的票房并不理想，令她一度去接《艺伎回忆录》这样的文艺片，杨紫琼坦言自己曾一度想过干脆隐退算了。而这次的《剑雨》则让她重拾了对武打电影的热情，“我和武指董玮是多年朋友，《剑雨》里你们将会看到许多‘杨紫琼’的动作。而且这次我是越打越过瘾、越打越轻松，比十年前还要顺利和舒服。我觉得年龄大了，身手却越来越好了，因为我有了内功，能够更加了解自己。年轻时冲劲很足，现在则会看得很清楚。而且，我的腿功还好，还能踢那么高”。边说边比划着踢腿动作的杨紫琼，认为经过一个轮回，华语电影又将掀起一股新的风潮。坦言“装嫩”有困难据说《剑雨》投射了她的个人经历《剑雨》讲述女杀手(杨紫琼饰)爱上小镇淳朴送信青年后，想退隐江湖过平凡日子，却被杀手组织连环追杀的故事。杨紫琼饰演的人物，武功第一却情路波折、最后收获幸福生活的轨迹，让人联想到现实里的杨紫琼，导演苏照彬在接受采访时也表示，这个杀手的形象就是以杨紫琼为范本创作的，或多或少投射了她的个人经历，苏照彬说：“电影里女主角在江湖中叱咤风云，杨紫琼本人在影坛也叱咤风云，要从那样的一个繁华里退下来，心中曲折以及对爱情的看法，都很微妙，我当时就对她说这次你可一定要帮我”。后来两人又一起开了很多次会，塑造这个女杀手的角色，杨紫琼本人就贡献了很多主意和细节。不过说到现实中的她是否也如片中一样勇敢地追求所爱时，杨紫琼害羞了，自认做不到“主动逼婚”的地步：“现实里我本人比较内向，我不会主动，喜欢顺其自然。”相比武打场面，杨紫琼觉得《剑雨》最难演的反而是如何把握年轻女人的心理状态。 “毕竟我不是少女了，那个年纪女孩的神态和想法甚至看爱人的眼神，都需要你放真心去体会揣摩。”记者 陈玲莉即将于9月28日上映的另类武侠电影《剑雨》，是亚洲第一武打女星杨紫琼继十年前《卧虎藏龙》后独挑大梁的古装武侠片。十年之后，“第一打女”还能再展“第一”的雄风吗？对此，不服老的杨紫琼在接受采访时大声宣告：“我觉得年龄大了，身手却越来越好了，因为我有了内功，能够更加了解自己。”她表示，正是《剑雨》，让她重拾了对武侠片的热情。自曝曾想退隐江湖因《卧虎藏龙》后一直无佳作十年前，借着《卧虎藏龙》的声势，杨紫琼逐渐把重心转向国际，但是发展并不如预期顺利。主演的《天脉传奇》《飞鹰》《太阳浩劫》等影片的票房并不理想，令她一度去接《艺伎回忆录》这样的文艺片，杨紫琼坦言自己曾一度想过干脆隐退算了。而这次的《剑雨》则让她重拾了对武打电影的热情，“我和武指董玮是多年朋友，《剑雨》里你们将会看到许多‘杨紫琼’的动作。而且这次我是越打越过瘾、越打越轻松，比十年前还要顺利和舒服。我觉得年龄大了，身手却越来越好了，因为我有了内功，能够更加了解自己。年轻时冲劲很足，现在则会看得很清楚。而且，我的腿功还好，还能踢那么高”。边说边比划着踢腿动作的杨紫琼，认为经过一个轮回，华语电影又将掀起一股新的风潮。坦言“装嫩”有困难据说《剑雨》投射了她的个人经历《剑雨》讲述女杀手(杨紫琼饰)爱上小镇淳朴送信青年后，想退隐江湖过平凡日子，却被杀手组织连环追杀的故事。杨紫琼饰演的人物，武功第一却情路波折、最后收获幸福生活的轨迹，让人联想到现实里的杨紫琼，导演苏照彬在接受采访时也表示，这个杀手的形象就是以杨紫琼为范本创作的，或多或少投射了她的个人经历，苏照彬说：“电影里女主角在江湖中叱咤风云，杨紫琼本人在影坛也叱咤风云，要从那样的一个繁华里退下来，心中曲折以及对爱情的看法，都很微妙，我当时就对她说这次你可一定要帮我”。后来两人又一起开了很多次会，塑造这个女杀手的角色，杨紫琼本人就贡献了很多主意和细节。不过说到现实中的她是否也如片中一样勇敢地追求所爱时，杨紫琼害羞了，自认做不到“主动逼婚”的地步：“现实里我本人比较内向，我不会主动，喜欢顺其自然。”相比武打场面，杨紫琼觉得《剑雨》最难演的反而是如何把握年轻女人的心理状态。 “毕竟我不是少女了，那个年纪女孩的神态和想法甚至看爱人的眼神，都需要你放真心去体会揣摩。”记者 陈玲莉
娱乐	甄子丹《精武风云》一天赚150万 投保险近一亿连升三级拍《精武风云》日薪150万“中国功夫”世界无敌，功夫明星也是圈内身价最高的演员，成龙和李连杰片酬都已过亿，但近年他们却齐齐减产，片酬也开始缩水。唯独甄子丹风生水起，《叶问》之前，甄子丹的片酬是500万，但《叶问》掀起的功夫热，迅速奠定甄子丹新一代功夫巨星地位。《叶问2》及《锦衣卫》拍摄时，他的片酬飞涨至1200万，超过了文艺十足的梁朝伟。2009年，甄子丹接下4部电影，被评为超级“印钞机”。而这台“印钞机”到《精武风云》时，甄子丹的报酬并不是外界传说的1600万，而是3000多万。“算起来算是日薪150万，因为他在电影中不仅是演员，还是武术指导。干的是双份工作，当然拿到的报酬多”，一位参与过《精武风云》的工作人员昨日向记者爆料说。在2010年，甄子丹新近接下的电影，片酬都在2000万以上，已拍完的《关云长》及即将开拍的《大闹天宫》，都超过这个数。近日，同样有传甄子丹被邀客串《家有喜事2011》，10天的戏份也是1500万酬金，但甄子丹并未承认。昨日知情人的爆料，让甄子丹这台“印钞机”日“吐”150万的能力得到印证。这个数字，堪称是甄子丹的片酬三年内 连升三级，其身份和地位也水涨船高。目前的片酬，虽然还不及成龙、李连杰，但远超刘德华、梁朝伟等。与成龙、李连杰相比，甄子丹多产，而且还有广告代言收入，一年的收入早已过亿，在收入上不会比他们少多少。涨价有理片酬反映票房号召力日前在北京，甄子丹还对记者表示，“再多片酬都不要相信，钱的多少不重要。如果我真的是为了赚钱，我可以接很多戏。但我不是这种人，我也不会这样做”。对于日薪150万，甄子丹没有否认，而是说，“每个演员都会根据票房号召力来调整，说难听点，演员就是商品，市场的活动来衡量当前他的价值”。在《精武风云》中，日进150万对于甄子丹来说也是首次。而他在工作上也是十分用功，尝试了一些之前他没有尝试过的。据记者了解，比如在电影中有弹钢琴的镜头，他也凭借自己小时候的功底，亲自上阵。更重要的是，本来在戏中甄子丹有一场被日本人打的戏，甄子丹除了赤裸上身，还要全裸露股。刚开始是替身上阵，但甄子丹现场一看，觉得替身的臀部比他的要肥，就选择自己亲自上阵。这些都算是甄子丹为日薪150万的天文数字而加送的。之前，甄子丹也因为很少用替身而把自己搞得浑身是伤。拍《英雄》时被李连杰伤到眉骨，拍摄《锦衣卫》时，他的坐骨神经痛复发，每日要打针减轻痛苦。如今身价再涨，甄子丹也干脆为自己的双手、双腿买了保险，价值接近一亿。遭人嫉妒“神人”称甄子丹红不过三年人红总是会被嫉妒的，甄子丹也就难免了。目前圈内流传最广的一个段子就是，有“神人”测算，甄子丹的身价大涨，从《叶问》开始，但在36个月后将停止。“《叶问》是2008年12月上映，今年是甄子丹大红的第二年，甄子丹的上升势头将持续到2011年，之后甄子丹将转入平淡期”，圈内人张先生称，这个说法在圈内流传很广，得到很多人的认可。此说法得到认可的另一个原因就是，“娱乐圈同样物以稀为贵。甄子丹现在一年接3部以上的电影，甄式功夫获得影迷热捧，但是观众渐渐也会对他有更高的要求，甄子丹必须有更多的突破，才能超越观众的审美疲劳”。目前甄子丹的戏约非常多，年底将在《大闹天宫》中扮演孙悟空一角。如果《精武风云》票房不错，其续集也将会开拍。 本报记者 唐爱明甄子丹为何这样红自身努力娱乐策划人小舟说，明星自身的努力是成功的先决条件。自幼随母学武，甄子丹从来没有停下努力的步伐，不仅探究各种武术的风格，还建立起自己独特的武术体系。他在文戏上也努力创新，比如在《画皮》中他尝试幽默。他还学钢琴，有艺术细胞。而且他外形不错，连舒淇也“嫉妒”其太太。角色讨好影评人张杰称，甄子丹的机会非常好，拍摄了《叶问》、《叶问2》，加上扮演陈真。这类影片的角色都非常讨好，而且凭借中国功夫痛打欺负中国人的老外，让观众看得热血沸腾。前辈淡出80后制片人袁冰称，甄子丹获得如此关注，是因为在5年前，成龙、李连杰一统天下，甄子丹堪称夹缝中求生存。成龙和李连杰在《功夫之王》后，都选择了“半退隐”状态。其中，成龙的减产速度惊人，只拍了《大兵小将》，更多的时候转到幕后。而李连杰忙着“壹基金”，尝试在一些文艺片中抛头露面。长江后浪推前浪，甄子丹冒出来理所当然。 本报记者 唐爱明
娱乐	舒淇演技遭质疑当场曝粗口 自觉表演很内在(图)新快报讯 (特派香港记者 徐绍娜)电影《精武风云·陈真》前晚在香港举行首映礼，在甄子丹、黄秋生等一众男星的陪衬下，女主演舒淇和霍思燕成了场上焦点。至今未找到意中人的舒淇笑言戏里戏外都要压抑对甄子丹的感情，而当有记者质疑其演技时，率性的舒淇竟当场爆粗口。舒淇在戏里扮演一个舞女，真实身份则是日本间谍，戏中爱上陈真后一直纠结压抑。当晚被问及感情时，舒淇对记者说：“戏里戏外都要压抑对子丹的感情，压抑心中的冲动，这么好的男人，可惜已经有老婆了。”舒淇还透露自己偷瞄了甄子丹对老婆的贴心举动：“子丹从台上下来就立刻轻轻握住老婆的手，我有偷瞄到，这个男人真的是很细心，很体贴。”除了出演女一号，舒淇此次还包办了影片中所有插曲的演唱。影片试映后不少媒体都夸舒淇唱功不俗，不过舒淇本人却很谦虚，“是大家给面子，本来音乐监制陈光荣没想到导演会让我来唱，所有音乐都是高难度的，后来听到由我来唱吓了一跳，委屈地降了八个KEY。”问到接着是否会出唱片，舒淇则连连否定，“我是个电影演员，这次完全是角色需要，本来说找幕后代唱，导演不让，说要找代唱就还要找配音，所以后来就自己唱。我觉得唱歌除非有王菲的嗓音或者张惠妹的舞台功力，否则就不要了。”而戏中同样扮演舞女的霍思燕则大赞舒淇“戏里戏外都是真性情的女孩”，当晚舒淇就是端着酒接受采访的。访问快结束时有记者质疑她在戏中塑造的间谍过于外在，舒淇竟爆出粗口道：“我×，我觉得我的表演很内在啊，看来我要回去好好研究演技了。”虽然爆了粗口，但她认真地自我检讨的样子被认为确实很真性情，在场媒体均会心一笑。
娱乐	贾樟柯对中国电影充满期待：需要我的商业片时报讯 (记者张彤)昨天下午，由省委宣传部、省文学艺术界联合会主办的第三届山东大学生数字影像大赛颁奖典礼在山东大学举行。著名导演贾樟柯专程来到泉城，为获奖选手颁奖。本次大赛共评选出126个奖项，其中《草戒指》、《千纸鹤》荣获故事片一等奖，《俺家住在朱家峪》、《北川吉娜》荣获纪录片一等奖，《凤里希》荣获动画片一等奖。颁奖仪式结束之后，贾樟柯非常爽快地接受了记者的采访。谈新片：依旧反映中国“变革”贾樟柯透露，目前他正在筹拍个人第一部武侠电影《在清朝》，贾樟柯称，自己从小就是武侠迷，对于曾经生活在封闭县城的他来说，儿时接触外界的东西并不多，《水浒》、《西游记》以及武侠评书等对其成长而言很重要。他说，自己心中一直 有 一 个 理 想 中 的“侠”，希望能通过电影表达给观众。贾樟柯说，“从我的第一部影片《小武》开始，到最近的《海上传奇》(电视版 电影版)，我的影片基本上都是在谈中国的变革，其实中国的变革是从晚清开始的。《在清朝》是通过回顾过去的故事关照现在的人群。”谈票房：有自己的取舍标准多年来，贾樟柯导演的影片奖拿了不少，但是影片票房总有些不那么令人满意。谈起这个话题，贾樟柯拿导演王晶举起了例子：“王晶的山寨喜剧电影为什么那么流行？我考虑就是因为现代社会人们的竞争压力增大，需要用娱乐、休闲的电影来解压。观众看电影的目的性很强，影片卖不卖座要看是否迎合了大众的心理状态。每个导演在他的心中，一定会有一个艺术标准。我不希望自己在封闭的状态内工作，也不希望被这个社会强势的价值观所左右，我有我的标准。”谈转型：对自己充满信心对于自己即将走上的商业片之路，贾樟说：“表面上看起来，我跟陈凯歌、张艺谋导演他们很相似，拍文艺片出身，到了一定的阶段后，再尝试其他的类型。我对我的这次转型充满自信，有人说我要拍武侠片肯定能拍好，其实我也这么认为。我想成功离不开对电影的执著与自信，我拍商业片准备了那么长时间，我希望受到大众的喜爱。”当然，他也承认拍摄武侠片有一定的难度，“第一，商业片的制作经验是需要学习的。比如动作怎么打，怎么拍，怎么和武术指导合作，都是有讲究的。我每两三个月都会和杜琪峰见一次面，他时常教我要注意些什么；第二，自己的拍摄习惯必须做一个调整。毕业十几年，拍文艺片总有一种惯性的叙事感，节奏、人物关系等，我都非常希望能呈现一种现实的复杂性，但对商业片来说要有很快的节奏，很强的戏剧冲突，还有市场影响力。”对于中国电影的未来，贾樟柯充满期待：“我相信会有更多中国电影人走向世界舞台，目前中国有很多商业片，但就是缺一个贾樟柯的商业片。中国电影需要我的商业片。”(本文来源：舜网-济南时报 )
娱乐	《我的野蛮女友2》11月5日上映 开启今年贺岁档虽离年底尚有数月，但贺岁档之战早已硝烟四起——冯小刚的《非诚勿扰2》、姜文的《让子弹飞》、陈凯歌的《赵氏孤儿》、陈木胜的《新少林寺》，还有赵本山的《大笑江湖》以及章子怡主演的《雪花与秘扇》。可以料想，今年的贺岁档，必定大导云集，巨星荟萃。而拉开这场贺岁大战的，则是由马伟豪导演，熊黛林、立威廉、何炅、冯媛甄和黄宗泽主演的《我的野蛮女友2》。这部由韩国原班编剧打造的爱情功夫喜剧，现定于2010年11月5日全国公映，这也预示着今年贺岁档已经提前到来。有人惊呼，从11月起到明年春节，中国影坛将迎来历史上最长的“贺岁档”。为何定在这个档期上映，《我的野蛮女友2》的片方表示：“贺岁档无疑是一年中电影票房的黄金档，同时也是一年中好电影的集中营。结合今年贺岁档已经确定档期的一些影片的情况，综合考虑下来，我们认为自己有实力，也有能力打响今年贺岁档第一炮，相信不会让大家失望。”《我的野蛮女友2》走爆笑喜剧路线，与第一部的煽情不同，这一部更注重时尚性和现代感。故事讲述了因为前男友的花心而伺机报复的熊黛林一直在等一个机会，偶遇立威廉后，便萌生出破坏前男友婚礼的主意。熊黛林的表妹在柔道课上认识了文胸设计师何炅，互补的个性让他们迅速坠入爱河。在游乐场时，他们恰好遇到了正在为破坏婚礼而进行演习的熊黛林和立威廉。两对情侣相遇，由此引出了一连串的爆笑故事。马?SourcePh">
娱乐	孙俪否认结婚传闻 和邓超《画壁》不演夫妻(图)本报讯 (记者杨林)孙俪近日以某品牌手表代言人的身份出席活动，台上风采动人，但接受媒体采访时绝口不谈婚事，她表示陈嘉上的《画壁》已拍摄完毕，片中她饰演一名仙女十分有意思，虽然传闻中的“老公”邓超也有演出，但两人没有任何的亲热戏份，她说：“他演他的，我演我的，我们不是演男女朋友，也不是演夫妻。”除了谈工作，孙俪很少谈及邓超。有媒体称《画壁》是他们婚后首度合作，孙俪回答：“因为我不知道怎么回答，这种传闻不对。”当下否认和邓超结婚的传闻，也坦言因为不好私事公开，又不擅说谎，因此连微博都不想开，免得烦恼。忙完《画壁》后孙俪将赶拍电视剧《后宫·甄?传》，她表示9月26日是自己生日，剧组特地通融让她回家与家人团聚。
娱乐	张瑜：我们这代人都清纯 新庐山恋不会是山楂树拍戏动因：不只是怀旧，还有延续《庐山恋》在30年前开时代之先风，已经成了80年代的一个象征。这部电影也捧红了当时的演员张瑜。张瑜对1980年的《庐山恋》充满了感情，“《庐山恋》是一个旗帜性的东西，它很现代，是个偶像剧，服装、场景方面都让人耳目一新，给人时尚、美丽、清新感。在当时，就像封闭的房间打开了一扇窗，让大家一饱眼福。”30年了，重拍经典的想法在张瑜心中慢慢滋生，越长越大。“怀旧当然是一部分，前年我去了次庐山，庐山的那个电影院放《庐山恋》30年很不容易，都上吉尼斯了，但我觉得也有点遗憾，要是它能放第二部(《庐山恋》)电影多好？”回来后，张瑜就开始筹备，酝酿剧本一年多，改了11稿，“从第1稿到第11稿可以说是面目全非。”一开始只是计划当制片人，但想来想去，没有人比自己更适合做这部戏的导演，“没有人比我更熟悉当年那部《庐山恋》的味道。”新版的主体故事发生在南京，这多少让人有些惊讶，但张瑜认为，这种变化很正常，“一个经典的延续，重要的是精神传承，形式不需要拘泥。我这个人物周筠(《庐山恋》女主角的名字)的父亲是国民党高官，曾生活在南京，故事在南京发生也不突兀。”张瑜说，在南京拍戏，让她对南京有了很大的改观。“以往南京在影视剧的形象都比较沉重，比如南京大屠杀什么的，这次我们要给大家看一个年轻的、阳光的、现代的南京。”《庐山恋2010》将延续《庐山恋》风格，“时尚，亮丽，男女主人公李晨、秦岚都是俊男美女，他们在南京相识，相恋，最后在庐山有一段高潮戏。”爱情尺度：不可能像《庐山恋》，也不会像《山楂树之恋》《庐山恋2010》10月5日上映，新版中，周筠已经升格当妈。电影中很大一部分是讲述她与留洋的女儿秦岚的母女情，从不理解，吵架到剑拔弩张，最后沟通理解。“但这种母女关系和《唐山大地震》不一样，她们之间没有恨，只是和中国式的教育不同。”至于爱情，老版里的一吻在当时已算惊世骇俗，新版里是否“与时俱进”？抑或往回走，像《山楂树之恋》那样“干净”？在最新出炉的《庐山恋2010》海报中，李晨半裸在水中与秦岚湿身热吻，光看海报，确实很难把《庐山恋2010》和《庐山恋》联系到一起。电话那头张瑜笑了：“我们的尺度应该还好，年轻人应该觉得不怎么样(指不太过分)。有些(情爱的)因素是必须在里面的，否则观众会觉得不真，不像。你想想，30年过去，很多事情确实开放了许多。再说，形式并不重要，关键还是追求一种真实的感情。”谈到正在热映并引起话题的《山楂树之恋》，张瑜认为：“《山楂树之恋》讲的是禁锢年代里谈恋爱的艰辛，可是很多年轻人肯定不理解。电影是大众的，观众大多数是年轻人，不把他们熟悉的生活写进去，那电影肯定是不成功的。现代戏一定要有时代烙印，有时代的标志。但我们和《山楂树》一样，讲的是真挚的爱情。”吻戏大不同：自己当年轻轻一啄 如今秦岚被李晨啃到嘴疼 一个人过节很多年：为事业失去很多，我们这代人都“清纯”回味归回味，张瑜觉得，要是新版还这样表现，“观众不会满足了呀！”时代真的不同了，张艺谋拍《山楂树之恋》，发现如今要找一个清纯的女孩“难于上青天”。老谋子疑惑不解：怎么那时候的女演员个个看上去都很纯呢？张瑜自然是老谋子的一个例子。张瑜很认同，“我同意他的说法，现在清纯真的是稀有动物了，现在的年轻人不知道什么是宝贵的。我们这一年龄层的人都一直保持着清纯，就是真诚、执着和对理想的追求。张艺谋现在也返璞归真寻找这个东西，老谋子也没有放弃他的清纯。”为了坚守理想，张瑜放弃了很多，她对此并不讳言：“当然失去了很多东西，我个人的生活很匮乏，现在还是一个人。逢年过节的时候，都是一个人，那种感觉不是每个人能承受的……”但两秒钟后，张瑜的声音又转为愉快：“不过，我也过来了。我要追求的，能做的，能贡献的这些，已经满足，是我自己选择了这条路。”张瑜曾与前夫(导演张建亚)有一段情，因为各有各的事业而分开，至于现在，她坦言：“到了这个年龄，不强求了，缘分有就有，没有非要的。”本报记者 马?
娱乐	《武侠》剧组中秋烧烤 《艋�》老外摄影加盟新浪娱乐讯 昨日，甄子丹在新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn/donnieyen)贴出了《武侠》剧组中秋烧烤的照片，“哄抢”月饼及鸡翅，其乐融融，甄子丹更是起哄陈可辛：请全组看《精武风云陈真》。神秘的《武侠》剧组，首度透露出轻松的气氛。虽然前天是中秋团圆之夜，但从昨日甄子丹在微博上贴出的照片来看，《武侠》剧组仍开工到深夜。收工之后，剧组就地取材，举办了片场的BBQ，主菜便是烤鸡翅。“剧组300人，600鸡翅够不够吃？”甄子丹在微博中透露，今天剧组将放假一天，而他更是起哄陈可辛，在腾冲包场看《精武风云陈真》。“为了拍《武侠》，我们付出了生命，换来的是一个鸡翅膀！明天放假，Peter是不是该请客剧组看《精武风云陈真》？”陈可辛预测《精武风云陈真》将有3亿票房，而甄子丹则“礼尚往来”笑称《武侠》一定4个亿。之前有云南媒体爆出《武侠》剧组曾因小演员未定，主创找不到感觉而一度停工，甄子丹的助理朱小姐后透露，甄子丹已于本月21日结束了《精武风云陈真》的宣传后正式回归《武侠》剧组，安心拍戏。“这几天主演们的状态越来越好，难得中秋聚在一起，收工后一起轻松轻松嘛！”昨日微博曝出的这组照片中有一名外国人，头戴着圆边礼帽，打扮很潮。甄子丹称其为“Jake”，经证实，此人原名Jake Pollock，中文名包轩鸣，曾为《艋?》、《风声》等影片担任摄影。这位美国摄影师的摄影风格非常前卫大胆，甚至有点诡异，看来陈可辛的《武侠》在影像风格上将会十分突出。另有消息称，曾与陈可辛合作了《如果·爱》，最近又频频出手的星美影业，亦再度携手陈可辛，成为《武侠》的出品方之一，老总覃宏也在中秋前夕探班了云南腾冲的片场。TG/文
娱乐	《精武风云-陈真》拔得中秋节票房头筹新手《精武风云》热卖“甄功夫”记者昨日在京城走访影院时发现，由于《精武风云》是最新上映的电影，受到各家影院最多的排片场次，而且多数年轻观众在看完《精武风云》后，聊得最多的话题都是甄子丹的动作戏。西单新首都影院经理于超告诉记者，年轻观众喜新厌旧的天性决定了《精武风云》的人气，但他同时指出《山楂树之恋》由于未经历完整周末，因此中秋假期会紧咬《精武风云》。电影市场研究人士不二认为，按照以往三天假期的票房曲线规律，假期第二天的票房还会更高。因此中秋档最终鹿死谁手，还有待时间检验。老将《盗梦空间》破三亿显口碑中秋档的另一部实力影片是9月1日上映的进口大片《盗梦空间》，该片昨日在北京的排映场次仍超过500场，仅次于两部新片《山楂树之恋》和《精武风云》。根据发行方中影集团提供的数据，该片在9月19日就已达2.9亿元，院线人士估算该片9月21日就已突破3亿元大关，加上中秋节当天的1600万左右票房，已达3.2亿左右。电影市场分析人士不二认为，由于《盗梦空间》口碑坚挺，各影院都给予了相当的支持，最终票房将有望突破3.5亿。中影星美院线负责人袁鑫告诉记者，中秋节前两天《盗梦空间》排映场次和《精武风云》《山楂树之恋》几乎相当。而新首都影院于超的看法更直接，“虽然《盗梦空间》排映场次不如前两部，但超高上座率让它在中秋档期最为突出。”(记者 杨林)
娱乐	克里斯托弗-诺兰开始寻找新版《超人》导演(图)新浪娱乐讯 北京时间9月24日，据国外媒体报道，新版《超人》(Superman)电影的制片人克里斯托弗・诺兰(Christopher Nolan)和艾玛・托马斯(Emma Thomas)最近已经开始为这部影片物色导演人选，很多大家熟悉的导演都在考虑范围之内。据网上流传的一份名单显示，候选的导演有(上图从左至右)：曾执导过《月球》(Moon)、《源代码》(Source Code)的邓肯・琼斯(Duncan Jones)；执导过《德州电锯杀人狂》(The Texas Chainsaw Massacre: The Beginning)、《洛杉矶之战》(Battle: Los Angeles)，并刚刚签约执导《诸神之战2》(Clash of the Titans 2)的乔纳森・雷比斯曼(Jonathan Liebesman)；执导过《科洛弗档案》(Cloverfield)、《美版生人勿进》(Let Me In)的马特・里弗斯(Matt Reeves)；执导过《真实罗曼史》(True Romance)、《不可阻挡》(Unstoppable)的托尼・斯考特(Tony Scott)；还有执导过《守望者》(Watchmen)、《三百斯巴达勇士》(300)的扎克・斯奈德(Zack Snyder)。诺兰和艾玛将在未来几周内决定新版《超人》导演人选，而该片的制作也将随即进入快车道，以保证2012年能够上映。(zzt)
娱乐	3D电影《唐吉可德》林嘉欣织布场景曝光(图)新浪娱乐讯 由阿甘执导、郭涛、林嘉欣、王刚、刘桦领衔国内26为一线明星的亚洲首部全片3D立体电影《唐吉可德》即将于10月15日全国公映。近日片方曝光了一组女主角林嘉欣平日里生活的场景剧照，从剧照中看出名为桑家村的场景一派和谐场面，男耕女织的温馨场面让人看后很是感动。而影片中林嘉欣使用的织布机也是严格按照实物还原，每台织布机的造价就将近十万。“男耕女织”场面其乐融融《唐吉可德》作为一部讲述游侠单枪匹马闯荡江湖的故事，其间混合了各种不同感觉的场景，例如郭涛大战风车的恢弘场面、小酒馆里和“娘娘腔”海一天缠斗的搞笑场面，那么女主角林嘉欣生活的桑家村“男耕女织”的场面就可谓影片中最为其乐融融的场景。在谈到这场戏的时候，导演阿甘有着自己的考虑“我们是把西方名著改编成具有中国武侠特色的影片，那么西方社会如何与中国特色相融合，我们最终决定用村庄的形式去展现，让人感到亲切的同时也把江湖的那种韵味传递出来。”另据悉，由于《唐吉可德》想要打造魔幻故事的需要，所以整个唐家村的装扮也是颇为出彩，女人的衣服颜色全部用鲜艳的色调，而整个村落的布局也错落有致，让人一目了然。百万打造真实唐朝“织布机”男耕女织其乐融融向来是象征古代居民安居乐业的情景，在电影《唐吉可德》中也不例外，女主角林嘉欣自小生活的桑家村就是这样一个村落。“为了还原唐朝时代的村落布局，我们可谓下了一番功夫，其中最为骄傲的便是林嘉欣等几个女演员使用的织布机，完全是按照唐朝时代的机器设计制作的，由于会这方面手艺的工匠现在已经不多了，光是找木匠就让我们大费了一番周章。”另据制片方负责人柳青透露“不光是工匠难找，材料更是难上加难，每一块木头和织布用的梭子都是临时打造，所以造价不菲，每一台织布机连人力和物料加在一起将近10万元。”从片方发布的这剧照中可以清楚地看到每一台织布机的细节，其中林嘉欣使用的织布机更是精雕细琢，从中更是看出片方的用心。
娱乐	《异空危情》将映 导演爆料舒淇探班冯德伦新浪娱乐讯 由张海靖执导，冯德伦、唐一菲、应采儿的港产惊悚动作爱情片《异空危情》，即将于10月12日全国上映，魔幻导演出身的张海靖，大曝冯德伦和唐一菲在片中是“无性”婚姻、舒淇曾半夜到剧组探班冯德伦等影片内外八卦。曝舒淇半夜探班冯德伦据张海靖导演介绍，在《异空危情》里，除了俄罗斯轮盘手枪赌命、神秘杀手、凶鸦黑洞、噩梦森林、阴险异空等惊悚场景，感情戏也是一条主要线索，冯德伦和唐一菲的“无性婚姻”之间，充满了背叛、情欲、杀机、陷害、拯救等悬念。而在片外，自从与莫文蔚分手后，冯德伦与徐若?的恋情一直扑朔迷离，谈及此事，导演张海靖表示，在香港拍摄《异空危情》时，自己在片场从来没有看见过徐若?，因此对他们是否在谈恋爱无从谈起，倒是听剧组工作人员传过一段绯闻，说是在香港海边拍摄一场深夜游艇戏时，冯德伦的另一个绯闻女友舒淇曾从市区赶来探班，“当时拍半夜的戏大家都很累了，但冯德伦一看舒淇来就特别兴奋，两人说说笑笑的。”赞“新秦可卿”演技专业因出演新《红楼梦》中的秦可卿，唐一菲已成为演艺圈热门新星，在《异空危情》中这位“新锐性感女神”首次扛鼎女一号，饰演了人格分裂的女医生萧听琴，冯德伦则饰演唐一菲的警察丈夫甄杉凛，因为结婚前夕偶然的情感出轨，他发现妻子从此性情大变，并开始走上一条布满凶灵鬼影的噩梦之路。谈及为何选择香港英俊小生冯德伦与内地“新秦可卿”的新鲜配搭，张海靖表示，“冯德伦演绎这样的角色自然轻车驾熟，对观众的说服力很大。而选唐一菲是因为影片中有一些类似舞台剧的表演，港台女星们都不是专业出身，唐一菲则中戏毕业，演起惊悚戏份很有爆发力，试镜时跟她说过会演出一些比较裸露的大胆激情戏，她也一点没有怯场。”新浪娱乐讯 由张海靖执导，冯德伦、唐一菲、应采儿的港产惊悚动作爱情片《异空危情》，即将于10月12日全国上映，魔幻导演出身的张海靖，大曝冯德伦和唐一菲在片中是“无性”婚姻、舒淇曾半夜到剧组探班冯德伦等影片内外八卦。曝舒淇半夜探班冯德伦据张海靖导演介绍，在《异空危情》里，除了俄罗斯轮盘手枪赌命、神秘杀手、凶鸦黑洞、噩梦森林、阴险异空等惊悚场景，感情戏也是一条主要线索，冯德伦和唐一菲的“无性婚姻”之间，充满了背叛、情欲、杀机、陷害、拯救等悬念。而在片外，自从与莫文蔚分手后，冯德伦与徐若?的恋情一直扑朔迷离，谈及此事，导演张海靖表示，在香港拍摄《异空危情》时，自己在片场从来没有看见过徐若?，因此对他们是否在谈恋爱无从谈起，倒是听剧组工作人员传过一段绯闻，说是在香港海边拍摄一场深夜游艇戏时，冯德伦的另一个绯闻女友舒淇曾从市区赶来探班，“当时拍半夜的戏大家都很累了，但冯德伦一看舒淇来就特别兴奋，两人说说笑笑的。”赞“新秦可卿”演技专业因出演新《红楼梦》中的秦可卿，唐一菲已成为演艺圈热门新星，在《异空危情》中这位“新锐性感女神”首次扛鼎女一号，饰演了人格分裂的女医生萧听琴，冯德伦则饰演唐一菲的警察丈夫甄杉凛，因为结婚前夕偶然的情感出轨，他发现妻子从此性情大变，并开始走上一条布满凶灵鬼影的噩梦之路。谈及为何选择香港英俊小生冯德伦与内地“新秦可卿”的新鲜配搭，张海靖表示，“冯德伦演绎这样的角色自然轻车驾熟，对观众的说服力很大。而选唐一菲是因为影片中有一些类似舞台剧的表演，港台女星们都不是专业出身，唐一菲则中戏毕业，演起惊悚戏份很有爆发力，试镜时跟她说过会演出一些比较裸露的大胆激情戏，她也一点没有怯场。”
娱乐	《指甲刀人魔》杀青 余文乐和周迅继续4+1(图)她谈及曾经有新闻报道，乌鲁木齐有个男孩真的吞了很多指甲刀，划伤了胃部，需要做手术才救了他一命。因此，她劝诫，“吃指甲刀非常危险，请勿模仿。”别怕 周迅吃的是巧克力在《指甲刀人魔》中，周迅扮演的李凯仪在和男友郑继文交往一段时间后突然告白，声称自己是吃指甲刀长大的指甲刀人魔，并提出希望男友借她点钱开一家指甲刀人魔餐厅，让更多和她一样的社会边缘人勇敢地站出来……周迅告诉记者，片中的道具指甲刀都是用食物做成的：“有用胡萝卜做的，有用巧克力做的。不过指甲刀很大，我演吃指甲刀的时候将这种道具指甲刀伸到嘴里，还是有一些困难。”她谈及曾经有新闻报道，乌鲁木齐有个男孩真的吞了很多指甲刀，划伤了胃部，需要做手术才救了他一命。因此，她劝诫，“吃指甲刀非常危险，请勿模仿。”世界这么乱，留一片阳光给别人也给自己周迅在接受记者采访时表示，其实自己从彭浩翔的首部导演长片《买凶拍人》开始就一直在关注他，“很喜欢彭浩翔的电影”。尽管很多人都将彭浩翔划归到鬼才导演那一类，但周迅却表示，彭浩翔影片中的爱情成分却总是能打动自己，“甚至在《AV》(彭浩翔的代表作，又名为《青春梦工厂》)那样的影片中也有让人眼前一亮的爱情故事，我拿到《指甲刀人魔》的剧本之后，第一个感觉就是：世界这么乱，应该留一片阳光给别人也给自己。”她形容电影，“故事很特别、有浪漫、有悬疑，我真的就像昆汀·塔伦蒂诺电影里的女人一样，很神秘”。彭浩翔也邀请了周迅参加“4+1”中长片的拍摄，不过周迅因忙于徐克新片的拍摄，在档期上有可能没有办法配合，但她仍表示有兴趣，“看有没有时间去客串”。片场找回安静自己对于两位年轻导演曾国祥和尹志文，周迅的评价是“很有朝气，现场很舒服，他们的能量感染到我”。周迅最后告诉记者，自己这次拍戏还有一大收获：“我很喜欢在工厂里拍的戏，镜头是水平摇过去的，我坐在角落，一个人静静地翻看手机，很有沉湎到时光里的感觉--我没想到自己也能那样安静。这样的安静，真好！”新片由余文乐担纲余文乐在《结婚大作战》中扮演一位常年在酒吧演出的乐队主唱，因怕母亲担心而谎称自己在银行工作。某次聚会，他和乐队另一名男扮女装的团员拍下了亲密照片发上微博(http://t.sina.com.cn)，令母亲误会那是他女友，甚至要来北上逼婚。无奈之下，余文乐只得请朋友好人做到底，在母亲大人面前继续男扮女装，与他扮作情侣，逃过逼婚一劫。但他们的这次完美“作战”，将会因为另一人的出现而彻底改变……彭浩翔的与时俱进在《结婚大作战》中表现得淋漓尽致，这次微博成为了推动故事发展的一个重要“道具”。而彭浩翔和余文乐继《志明与春娇》之后再度合作，当然也让人期待，值得一提的是，22日正是彭浩翔的生日，因此余文乐和剧组的工作人员还悄悄为他准备了三个蛋糕，让彭浩翔在自己的微博中也大肆晒幸福。
娱乐	《非诚勿扰2》公园圈地拍摄 引发游客不满(图)昨天，由冯小刚执导的电影《非诚勿扰2》，在紫竹院公园内取景拍摄，婉拒游客进入拍摄区域游览。此举引发游客对公园管理方和摄制组的不满。公园管理方表示，该摄制组在园区只有一天拍摄任务，为保证游客安全才在现场拉起警戒线，希望游客谅解。昨天上午，紫竹院公园东南角处，一大片绿地周围拉有警戒线。警戒线外，大量游客滞留在此围观。被圈起的绿地里，搭起了几顶白色方形棚子，摆放着大片白色木质椅和一架白色钢琴，一支乐队正在旁边演奏。绿地上，近百人身着礼服，现场是露天宴会的场景。有游客称，有剧组正在此地进行影片拍摄工作。警戒线旁，公园管理方摆放了“因公园有重要活动，需临时占用部分场地及道路，望各位游客主动绕行”的通知，但仍不时有游客闯入，欲进入拍摄区域游玩，被拿着对讲机的公园管理人员和摄制组工作人员拦下。一名挂着“非诚勿扰2摄制组”胸牌的工作人员在警戒线旁来回走动，制止游客拍照的行为。该工作人员表示，正在此地拍摄的影片，是由冯小刚执导的《非诚勿扰2》，但其拒绝透露其他具体信息。被拦下的游客认为，摄制组此举是圈占了游客公共游览区域，对公园管理方和摄制组的这种做法表示不满。游客潘先生说，紫竹院公园虽为免费开放公园，但公园内区域应属游客公共游览空间，公园不应自作主张将场地提供给摄制组。游客成女士则表示，她并不反对摄制组在公园内拍片，但选择在中秋假期游人增多的时候在此拍片，“似乎不太合适”。对于游客的不满，紫竹院公园管理处办公室副主任王静表示，该摄制组占用的场地面积不到公园陆地面积的七分之一，且在园区只有昨天一天的拍摄任务，公园是接到上级单位通知，才允许摄制组在此拍摄。王静还表示，考虑到中秋假期游人增多，拍片现场可能引起游客滞留围观，又考虑到部分追星族可能做出过激举动，为防止出现这些安全隐患，才在拍摄现场附近拉起了警戒线，希望游客能够谅解。
娱乐	余文乐接棒周迅拍彭浩翔片 演摇滚歌手逃婚(图)本报讯 (记者孙琳琳)彭浩翔进军内地的“4+1”计划首部短片《指甲刀人魔》日前杀青，记者昨日获悉，第二部短片《结婚大作战》即将开机，而主演是和彭浩翔合作过《志明与春娇》的余文乐，片中他饰演了一个摇滚歌手。周迅吃的指甲刀是食物做的周迅在《指甲刀人魔》中扮演的李凯仪声称自己是吃指甲刀长大的“指甲刀人魔”，片中也有不少她吃指甲刀的场面。据周迅透露，片中的道具指甲刀都是用食物做成的，“有用胡萝卜做的，有用巧克力做的。不过指甲刀很大，我演吃指甲刀的时候将这种道具伸到嘴里，还是有一些困难”。对于拍摄该短片的感受，周迅称故事很特别，有浪漫有悬疑，“我真的就像昆汀·塔伦蒂诺电影里的女人一样，很神秘”。据悉，彭浩翔有意邀请周迅担任自己执导的新片女主角，对此周迅并未直接回应。不过她表示，从彭浩翔执导的首部长片《买凶拍人》开始，自己就一直在关注他。“我很喜欢彭浩翔的电影，他片中的爱情成分总是能打动我，甚至在《AV》那样的影片中也有让人眼前一亮的爱情，我非常愿意跟他合作”。余文乐片中假扮情侣逃过逼婚第二部短片《结婚大作战》即将开机，片中余文乐将扮演一位常年在酒吧演出的摇滚乐队主唱，不过因怕母亲担心他谎称在银行工作。故事讲述了在某次聚会上，余文乐和乐队另一名男扮女装的团员拍下了亲密照片发上微博(http://t.sina.com.cn)，令母亲误会那是他女友，甚至要来北上逼婚。无奈之下，余文乐只得请朋友好人做到底，在母亲大人面前继续男扮女装，与他扮作情侣，逃过逼婚一劫。但他们的这次完美“作战”，将会因为另一人的出现而彻底改变……据悉，彭浩翔的与时俱进在《结婚大作战》中表现得淋漓尽致，这次微博成为推动故事发展的一个重要道具。该片是彭浩翔和余文乐继《志明与春娇》之后再度合作，让人十分期待。值得一提的是，9月22日是彭浩翔的生日，余文乐和剧组工作人员还悄悄为他准备了三个蛋糕，让彭浩翔在自己的微博中也大肆晒幸福。
娱乐	刘德华回忆朱丽倩曝光：当时环境真不是人活的天王也有落寞时 刘德华回忆朱丽倩曝光：文/本报记者 周昭图/王维宣本报专访即便贵为天王，也有落寞时。刘德华去年终于为“刘太”朱丽倩正名，但随之而来的却是隐婚的指责，更有人“搭顺风车”踢爆某男性艺人为他的“男友”。多年来靠勤力出名的刘德华几乎遭遇“四面楚歌”，其后他与传媒的关系也一度降到冰点。然而这次新片《狄仁杰之通天帝国》(下称《狄仁杰》)将要上画时，刘德华却已恢复了天王的潇洒。日前在广州接受本报记者的专访，说起曾经的落寞，他淡然且坦率，几乎“有问必答”。他说：“那个时候真的觉得这个环境不是人活的。”但经历了内心的自省与挣扎之后，他还是决定要做回自我：“有趣的是，做完决定之后，反而觉得天开地亮。”现在很幸福：能和家人在一起，时间自己掌控广州日报：当初太太被曝光的时候，你曾经说不会“因为不相信你的人而伤心”。但其实好像你之后有段时间接受采访时都比较沉默。但现在好像又已经很开朗了， 为什么呢？刘德华：其实我以前就是这样子的。中间有段时间怕了，好像每个人都会盯着你，你话太多说你话多有什么问题了，你话太少又说你说太少出什么状况了，反正就是怎么说怎么做都不对，真的很痛苦。我觉得当时的环境真不是人活的，真不是一个艺人应该活的。广州日报：比较介意大家都说你些什么呢？刘德华：比如之前有个替身出来说刘德华拍戏所有厉害的镜头都是他替拍的，我很不爽。所以这次拍《狄仁杰》的过程中我就跟导演说一个替身都不要，哪怕拍到呕吐我都不要替身，我不要人家到时候又这样说我。但是有一天要拍一段从路上跳下来的戏，很危险。导演说让替身上吧，我说不要我自己来。然后徐克导演就跟我说：“万一你受了伤，我们全组这么多人怎么继续下去呢？”他说很多很会打的明星也都使用替身的，这没什么，关键是，你还要对整个剧组负责。他还说你该学学狄仁杰，外界对他的影响力就很低。从那天开始我就决定回到以前，我要做回以前的刘德华。广州日报：那就是怎样的刘德华呢？刘德华：就是人家说什么我都不管了，面对同一段事实每个人都会有自己的取向，去选择相信什么说什么，很多东西不是自己努力就可以控制的。广州日报：中秋跟太太有什么特别的计划吗？刘德华：呃，可不可以不要说这个。广州日报：你觉得自己现在幸福吗？刘德华：我觉得我已经很幸福了，可以和家人待在一起，时间都由我自己掌控，不需要被别人安排。被问“色诱戏”：同情甄子丹“露股”，欣赏他面对打击的态度广州日报：《狄仁杰》拍得那么辛苦，但现在大家说得最多的还是李冰冰色诱你的那场戏。刘德华：是啊，这个也没办法。我不希望大家把焦点放在这场色诱的戏上，但如果你们一定要讲我也可以配合。来广州之前我还在跟李冰冰开玩笑，我说反正大家肯定会缠着问这场戏，不如我们先对下口供。他们不是说你在片中有很多男装扮相很帅吗？我就说：“其实她最像男生的一场戏就是她脱光了色诱我的那场。哈哈。”广州日报：哇，这么说李冰冰不会生你气吗？刘德华：开玩笑了啦。其实这个圈子就是这样子，你看《精武风云》打得够辛苦了吧，但这两天打开报纸，大家还不是只说甄子丹的裸戏？ 广州日报：很同情甄子丹？刘德华：其实，《叶问》已经证明了他的演技。很多人会因为你达到了演艺圈内的某个位置之后就开始打击你，我觉得他欣然面对的态度是非常好的。广州日报：你会像甄子丹一样拍“露股”的裸戏吗？刘德华：不行。真的，我脱光了衣服就不会演戏了，我的底线是穿底裤拍。不过，话说回来，其实我也有演过裸戏哦，不过是替身，哈哈。(《大只佬》？)是啊。广州日报：那说回到李冰冰“色诱”你的那场戏，现场有没有什么好玩的事情啊？ 刘德华：没有，就是蚊子比较多，拍戏的时候要不停帮她赶蚊子。有时候拍激情戏，男的比女的更有压力，不过那场戏她放得很开，拍第一个镜头时就感觉到她的放松感，所以我就没压力了。不承认投资失败：会投资许鞍华的一部文艺片，自己演男主角广州日报：徐克说找你演狄仁杰是因为看中了你的精明。但你从没给人过精明的印象。刘德华：我不精明吗？广州日报：是啊，你看你出品的《打擂台》虽然口碑很好，但也没赚钱。刘德华：哦，钱方面我可能是不精明。但讲到投资，其实我也不觉得算是失败，因为本身很商业的剧本都很容易找到钱，而我们投钱的剧本都是比较偏一点点的。而且，事实证明，我投资的第一部电影，到8年后靠版权已可以慢慢赚回来了。基本上以前拍的电影都可以慢慢赚回来。我觉得我做的这些项目生命力都很长。广州日报：你发起的“亚洲新星导”每一期投入2500万港元给需要资助的导演，有没有压力？ 刘德华：这个计划专门成立了一个基金，里面的钱是我一个人投的。以前有很多媒体问过我，是不是风险太大。要我说，亏也就是2500万。不是说我不在乎这些钱，而是我觉得应该拿这样一笔钱去为电影圈做点事情。很多年轻导演有才华但没有钱，通过这个计划可以让更多的人了解他们。至于钱，刚才我也说了，慢慢通过版权是可以赚回来的。广州日报：接下来有什么项目？刘德华：会投资许鞍华的一部文艺片。我来演男主角。广州日报：你好像很少演文艺片。基本上你自己拍的都是商业片，投资的才是文艺片，是这样吗？刘德华：可能我的外形跟文艺片有一定距离。但其实我拍的第一部片就是文艺片——《法外情》。这么多年过去了，大家好像都不记得我是演文艺片出道的了。广州日报：投资许鞍华的片会不会又不赚钱？因为她的片子似乎一向都是口碑大于票房。刘德华：这个慢慢来。不要给她压力。拍打戏肯定赚钱，但要拍打戏就肯定不会去找许鞍华啦。广州日报：之前被拍到与韩三平一起吃饭，接下来是否会与中影集团有合作？刘德华：暂时没有。那个是进组拍《建党伟业》，跟他一起在影视基地吃饭而已。关于《狄仁杰》：被剪了不少戏广州日报：这次《狄仁杰》的造型还挺多争议的，比如刘嘉玲的眉毛，你的造型也有人说像犀利哥，你觉得呢？刘德华：我从来不介意自己在戏里的造型，我在意的是人物性格有没有演绎出来。不过，这次的造型有一点我想说的是，那个长发是我自己的，不是戴的头套。我很怕戴头套，总觉得戴了之后看上去很假。所以要我拍古装片比较麻烦，我得先把头发留长了。至于犀利哥，那个不是黎明吗？《十月围城》啊。我还好吧。广州日报：很多人觉得你这次演的狄仁杰有点怪，明明是文官竟然会功夫的？刘德华：这个是我自己跟徐克导演提的，我觉得那个环境下不管文官还是武官都要会功夫才行。导演想了之后觉得这个提议也蛮好的，就让狄仁杰会武功了。广州日报：这次拍《狄仁杰》有没有什么遗憾？刘德华：我没什么特别遗憾的。只是我之前拍了很多介绍狄仁杰性格的东西，因为片长的关系剪掉了。如果时间够的话，我希望可以介绍一下他为什么会变成神探。
娱乐	原作者不认可《山楂树》 张伟平称影片慢热(图)新浪娱乐讯 从开拍到上映，有关《山楂树之恋》的争议一直没有停歇。原作者艾米对这部电影完全否定，从主演、配角到音乐没有一点满意之处。对此，制片人张伟平表示小说和电影完全是两种体裁，电影必须精炼出主线与人物。至于对影片的票房预期，他表示《山楂树之恋》是一部慢热作品，需要累积口碑的机会。对比原小说，电影《山楂树之恋》有几处改动较大，引起了热烈的争议，作家艾米更在博客上发文以“小说不等于电影”来否定艺谋的创作。对此，张伟平称：“电影与小说完全是两种体裁的作品，小说想怎么写就怎么写，但电影不能想怎么拍就怎么拍，还有个审查制度摆在那呢。作家与导演是隔行如隔山，小说中很多片段在电影的容量下是无法承载的，如果不精炼出主线与人物来，两个小时的故事难以说清主题。”《山楂树之恋》首周末票房4200万人民币，之前有院线预测《山楂树之恋》将会轻松破两亿，目前看来离这个目标还有距离。对此，张伟平显得很有信心：“我和张艺谋对上周末票房的成绩都特别满意，因为正赶上中秋，《山楂树之恋》上映时周末只休一天，在这样的情况下，一部文艺片能达到这个数字，已经相当不错了，即使不如张艺谋以往作品的票房成绩，但它一定将是国产文艺片票房最高的作品。”张伟平称这是部慢热的电影，“它既没有可炒作的强大明星阵容，也没有炫眼的噱头，要知道在国内院线文艺片能与众多商业片较量的，又能有几部？”  JZB/文
娱乐	李菁曹云金加盟《西游新传》 唐僧孙悟空说相声新浪娱乐讯 爆笑喜剧动画电影《西游新传》即将10月23日登陆全国影院，作为《喜羊羊与灰太狼》后最受追捧动画剧集的大银幕版，该片更是十月电影档中唯一动画电影。李菁、曹云伟等相声名人将在《西游新传》里面参与配音，并将“相声”这一元素注入“西游故事”当中，两人表示，“希望能让‘西游’这个老故事再发新芽。”李菁、曹云伟加盟《西游新传》早先时候李菁、何云伟两位“德云社”旧将单飞一事可谓倍为引人注目，离巢之后他们不但分别曾在多部影视作品里面参演，李菁更是签约娱乐公司，成了郭涛、刘桦等人同门师弟的消息。而在德云社里近来人气颇旺的曹云金，他将离开的消息也是不时传出。尽管李菁与曹云金已各奔东西，近日两人却又再度集结一堂，共同参加到动画电影《西游新传》中来，李菁在片中为唐僧配音，曹云伟则为孙悟空配音，届时，“四大名著”里面最是广为人知的一组人物，将在大银幕上说起相声，两人表示，“很高兴能够参与《西游新传》的配音，希望‘相声’加上‘西游’的全新组合，能让这个老故事再发新芽。”十月唯一动画电影解构“西游记”身为《喜羊羊与灰太狼》之后最受观众喜爱的动画剧集，《西游新传》电视剧版早在各大电视台里热播已久，观众人群更是涵盖各个年龄阶段。作为经由“四大名著”中的《西游记》改编后的动画电影，无论电影中的全新颠覆解构剧情，还是师徒四人颇为另类新潮的言行举止，再有新加入的“Q版外星人”等趣味盎然角色，直让喜爱“西游故事”的观众、动漫爱好者及时尚“潮人”等对《西游新传》爱不释手。《西游新传》将于今年10月23日正式内地公映，该片是为十月电影档期中的唯一动画电影，有业内人士表示，尽管十月份的电影院里各路大片云集，但是这样一部老少咸宜、而且受众清晰的独特电影，必将吸引大批家庭观众前往影院。
娱乐	舒淇坦然面对拍三级片历史：不经历不会有现在尽管舒淇也拿过金马影后，但是她的性感和美丽似乎总是盖了她在演技上的风头。《无间道》导演刘伟强曾经说过，“舒淇做‘花瓶’，没什么不好啊。”能当“花瓶”当到一线女星，并且还能让男人和女人都觉得养眼的，目前华语影坛里的女星里，可能唯有舒淇可以做到。被问及靠三级片成名的出身时，舒淇却十分坦然和淡定。记者：你现在介意别人说你是拍三级片出身的吗？舒淇：从出道到现在，我就完全没有介意过。没有经历过那些哪会有我的现在？这倒不是说感激的心态，因为这就是我经历过的一个过程。我不但不会否认过去，还会欣然接受。记者：当时接拍三级片就是为了赚钱吗？舒淇：就是为了赚钱，很直接的想法，根本没想过进演艺圈。开始是拍写真集，当时很小啊，人家说你很漂亮，就很容易被人家说服。记者：你是拍三级片出身的女星中转型最成功的一个，前后心态有变化吗？舒淇：我的心态完全没有变化，是因为一开始我就没想过要做一个成功的演员。其实我跟张国荣拍《色情男女》也是三级片啊，但是同样有很大的发挥空间，我也很感激能有这样的机会。记者：你也多次表达过对爱情生活的向往，目前感情生活仍是一片空白，是因为你比较被动吗？舒淇：一方面是没时间，感情必须要建立在一个有时间相处的基础之上吧；另一方面演员这种职业原本就给人一种虚无缥缈的感觉，谁会觉得找演员有踏实感？记者：嫁入豪门是不是你的目标？舒淇：我自己是没有这种想法的，但是很多事情都没有一个绝对，你现在想的不一定就是以后会有的。新 京相关新闻>>>《精武风云》唱日文歌舒淇将推电影原声大碟贵为影后的舒淇最近再度涉足歌坛，为新作开金口献唱日文及国语歌，稍后她还将推出电影原声大碟。不过舒淇却表示自己非当歌手的料，单单是面对出碟已深感压力，所以还是当好演员，偶然以玩票性质唱歌则没所谓。舒淇在新片《精武风云·陈真》内演卧底，内里更不乏日文对白，又要大唱日文歌，对不谙半点日语的她来说，可谓甚有难度。舒淇笑指演日文对白的戏份，比起唱日文歌还要难十数倍，所以拍摄时也不得不看提示，唱歌就可以用拼音去唱。谈到该片将推出原声大碟，所有的歌曲全是由她献唱，舒淇笑指当初听到该构思时以为是讲笑，当证实后即感压力。舒淇称：“我对唱K有兴趣一点，我觉得做歌手一定要像容祖儿、王菲那样才叫有实力，我这样的就是玩票性质，不过难得这套戏可以出唱片，挺有趣，就当是一生中挺好的回忆吧。”  王 易《精武风云·陈真》热映刘伟强黄秋生26日来宁由刘伟强、陈嘉上联手打造，甄子丹、舒淇等主演的动作电影《精武风云·陈真》9月22日重装登陆，15年后再演陈真的甄子丹除了“真功夫”外，还献出演艺生涯的两个第一次：弹钢琴和全裸，塑造了一个卡萨布兰卡里很不一样的陈真。9月26日(本周日)19:40,电影《精武风云·陈真》导演刘伟强将携主要演员黄秋生、陈佳佳前来金陵工人影城参加观众见面会，让您可以零距离与喜爱的明星接触，还有精美的礼品等待着您。即时开始售票，首映门票一律25元。 马 ?
娱乐	陈伟霆接受姐弟恋 自曝前女友比自己大5岁(图)新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港媒体报道，《香港亚洲电影节2010》昨天(9月24日)举行记者会，曾国祥执导、陈伟霆和陈家乐演出的《恋人絮语》，与麦浚龙(Juno)演出的《复仇者之死》成为开幕电影，闭幕电影则是张艺谋执导的《山楂树之恋》和官恩娜演出的《东风破》。陈伟霆表示接受姐弟恋，曾经与年龄较自己大5岁的女士拍拖。陈伟霆在《恋人絮语》恋上饰演陈家乐母亲的陈洁仪，最近还与夏文汐和吴家丽合演《出轨的女人》，全都是成熟的女人。问他现实中，会否抗拒与年纪较大的女士相恋？陈伟霆说：“与成熟的女士接触多了，也会接受，年龄不是问题，最重要的是有感觉。其实在未入行前，也曾试过与年龄较自己大5岁的女士拍拖。”官恩娜入行以来拍了10部电影，3部是担任女主角，包括《东风破》。她称演戏演上瘾了，未来希望能尝试不同角色。麦浚龙勤操练拍动作片麦浚龙也想尝试不同戏种和角色，11月会演出其干爹陈自强监制的动作电影，10月开始操练，虽然他一向有运动，但要锻炼到更加敏捷，因他要求所有动作场面都亲自上阵。女友会否参演？他表示女友只爱做模特儿，对演出没有兴趣。 (颖颖)
娱乐	《庐山恋2010》上海见面会 李晨曝片中被虐打新浪娱乐讯 9月26日，由上海电影集团和上海张瑜影视公司联合出品的浪漫爱情电影《庐山恋2010》在上海影城举行见面会，导演张瑜携主演秦岚和李晨现身发布会现场。采访中李晨自曝片中被秦岚“虐打”的情节，秦岚解读新时代爱情“不止于一种风景”。秦岚揭秘激情戏 李晨片中被“虐打”新《庐山恋2010》虽然是经典的延续，但也是当今都市白领爱情境遇的真实写照，电影在延续了当年故事情节的基础上，也添加了许多新的元素，既有时尚和浪漫，激情和困惑，也有诱惑和选择。由秦岚扮演的耿菲儿，身上既有“母亲周筠”古典而矜持的气质，也有当下都会女郎的时尚与个性。两人在现场重温了电影中初次相见时的“浪漫”场面，也回顾了对于彼此的第一次印象，秦岚大赞两大男主角的演技，毫不避讳地揭秘了和“韦宁”(方中信)的几段感情戏和激情戏，“吃醋不已”的李晨也自曝了在电影里曾经被秦岚“虐打”的情节，“那场被秦岚绑在椅子上‘虐打’的戏，整整拍了一天半，我就在椅子上绑了一天半，连吃饭都系着交待，因为怕再拍的时候穿帮。最后拍完时我抓着秦岚的手，大呼‘自由多可贵啊’！”对于“女儿”如何选择交往对象，张瑜导演说：“我一直主张，孩子的感情，还是由她自己做决定的好，她最后选择了生性自由，对生活充满热爱的马缰，我尊重她的选择”。解读新时代爱情 不止于一种风景当被问及都市恋爱和风景中的恋爱，哪一个成功率更高？秦岚说：“爱情不是一种风景，应该是一种自由的心情”。就像自己在电影中所扮演的女主角一样，喜欢美丽的风景，也喜欢时尚的东西，之所以选择“马缰”是因为他身上那种自由的气质打动了自己。从30年前让人震惊的中国首度荧屏初吻，到如今大街小巷无数情侣的忘情拥抱，《庐山恋》默默地纪录着中国电影的成长和转变，也纪录着这30年来国人感情观、恋爱观、择偶观的变迁。回顾当年拍“吻戏”的心情时张瑜导演说：“爱情是一件不必太过急于求成的事情，到了某个时候一切自然就会水到渠成”。她希望大家都能去电影院欣赏这部新《庐山恋2010》，也希望它能带给在爱情中困惑的恋人们一些启发，能够让更多的恋人看清眼前的迷雾，找到属于自己真正的幸福。(尤优)
娱乐	《狄仁杰》徐克刘德华PK书法 梁家辉做书童(图)新浪娱乐讯 徐克导演、陈国富监制、洪金宝担任武术指导的华谊兄弟大片革命之作《狄仁杰之通天帝国》将于9月29日揭开真相，徐克导演、刘德华、刘嘉玲、李冰冰、梁家辉、邓超更于近日以全阵容齐聚世贸天阶录制央视《首映》栏目，现场各主创各展神通大秀才艺。徐克刘德华大斗法 合书“通天帝国”徐克导演的毛笔字功底一流，此前赠于各界名流和媒体的通天帝国纸扇，扇面墨宝皆出自徐导之手。然而在节目录制后台，半路杀出个刘天王，泼墨挥毫“通天”二字，从来不曾当众展示过的毛笔功夫显露出了深厚的功底，就连“女皇”刘嘉玲也忍不住惊叹：没想到华仔如此文武全才！徐克华仔为了该写直幅或横幅讨论许久，最后以直幅写了“通天帝国”四字，落款时刘德华特地在他的名字旁又写上狄仁杰三字。徐克导演在欣赏过刘天王的墨宝后，更激发了玩心和斗志，“帝国”二字转为行草，潇洒挥毫，气势尽显。两人显然是惺惺相惜，对自己的合体之作颇为喜爱，更邀全体主创一起合影留念。梁家辉甘为“华英雄”化身书童影帝梁家辉和刘德华相识也有30余年，两人在香港无线训练班是同班同学，然而由于两人都行事低调，所以从未对外透露过两个人之间的关系，此前在影片的广州首映发布会上，当梁家辉被问及“心目中的超级英雄”这一问题，梁家辉却欣然主动谈论起自己和华仔之间的深厚情谊，他坦言：从香港无线训练班的时候，华仔就对自己的品德、人格、专业不停地要求和提高。经过《狄仁杰》的朝夕相处，梁家辉直视刘德华为“心目中演艺圈的英雄人物，华英雄！”所以当刘天王预备挥毫时，梁家辉亲自捧砚磨墨，“伺候”刘德华挥毫全过程，并一直聚精会神的欣赏刘德华题词，两人间的兄弟情谊溢于言表，此时无声胜有声。众主演画像解读徐克《首映》栏目另邀刘德华、李冰冰、刘嘉玲、邓超、梁家辉说出心目中的徐克，让漫画家画成画像送给徐克。邓超认为徐克是老顽童，梁家辉则是说徐克是个”梦中人”时时在做电影梦，李冰冰则是认为徐克的本领之高，分明是”太上老君”。电影。刘德华则是说，徐克将”狄仁杰”聪明过人、洞悉真相的本领，塑造为完美的人，在刘德华眼中，徐克分明就是”狄仁杰”。刘嘉玲则自豪对徐克最为了解，因为过去徐克不断解释”每个人心中都有一支猴子”，因为人是聪明而是顽皮的，因此她将徐克想象为会抽雪茄的齐天大圣，漫画的效果也最好。刘德华曾开玩笑说，1981年出道时，便和徐克预约拍他第五十部电影，而其实自己多年来一直是徐克影迷，对他的作品如数家珍之外，也知道许多内幕。他说：“二十六年前他成立电影工作室之后，拍的第一部电影，便在片头上打上”徐克作品”四个字，要知道，那时候没有这个风尚，是徐克开启了这个用法，让许多大导演，有机会在电影开头说明这是自己的作品。”徐克有点不好意思，但表示确实”某导演作品”的作法由他而起，也对刘德华的观察入微表示惊喜。
娱乐	《魔术外传》曝剧照 孙海英王宝强村味十足(图)新浪娱乐讯 由顾长卫执导，章子怡、郭富城主演，蒋雯丽、濮存昕、陶泽如、王宝强、孙海英等众多实力明星倾情加盟的电影《魔术外传》，近日再爆出一组剧照。实力派演员孙海英继《山楂树之恋》之后，出演《魔术外传》中村长一角，雷锋帽、棉大衣看上去村味儿十足。王宝强则以“疯傻”形象出现，一身旧民兵服，手拿大喇叭，是片中关键的线索性人物。老戏骨孙海英村味儿十足实力派演员孙海英在银幕上常常以硬朗英雄形象示人，无论演什么角色都会全身心投入，戏里戏外的敬业态度令人尊敬，曾凭借精湛演技斩获金鹰奖观众最喜爱的男演员。他在《山楂树之恋》等多部电影中短暂出镜，表现都可圈可点。此次在《魔术外传》中，孙海英再次甘当绿叶，出演片中村长一角。这位一村之长，头顶残破的雷锋帽，身穿棉大衣，眼镜上的框脚也已经绑了无数遍，一看就是廉洁奉公，清贫一生的村干部，孙海英神情兼备的装扮，村味儿十足。片中，孙海英所在的村子是个封闭型村庄，少数急功近利的人，为了发财闹得整个村子热病泛滥，人心惶惶。当热病开始不断夺走村民们的生命时，每个人都暴露出了内心隐藏的本性，孙海英所饰演的村长也被不断卷入离奇事件的漩涡中。老戏骨孙海英将如何刻画剧中人物内心的矛盾和纠结，令人期待。王宝强变身疯癫大喇叭从傻根、许三多、顺溜儿再到牛耿，王宝强几乎成了憨傻角色的代名词，农村出身的他也被认为是与《魔术外传》的背景气场最贴近的演员。影片中他扮演的大嘴身穿破旧的民兵服，胳膊上戴着红袖标，大喇叭不离手，十足的傻气之外，成天疯癫行事是他的最大特征。每天，他都会拿着大喇叭，在村里走街串巷地疯跑着，高声对村民喊话，这是他与村民最常见的交流方式，也是这个村子里各种大灾小情的消息传播的最重要途径。据悉，王宝强还在《魔术外传》中露了几手魔术，他的魔术表演也是片中的重要线索。不过王宝强透露自己并没有因为这个角色特意去学魔术，因为在影片中，他扮演的大嘴每一次变的魔术都被别人轻易的拆穿，可是自己却觉得表演得很成功。纵观中外电影里，大部分疯傻的角色在另一层面上却是最清醒的人，王宝强扮演的大嘴也不例外。他是串联全剧故事的线索性人物，冷眼旁观着周围发生的一切，举止疯癫却内心冷静，连王宝强在采访中都自嘲是“现代版的大侠”。
娱乐	国产动画片《兔侠传奇》90分钟全3D新浪娱乐讯 投资1.2亿、历时三年的动画电影片《兔侠传奇》近日终于揭开面纱，昨天新浪娱乐从相关方面获悉，该片将成为我国首部90分钟全3D动画大片，其毛发3D技术细致入围，十分逼真。为打造《兔侠传奇》，北京电影学院还和微软与卡通动画实验室进行了全面合作。       自3D电影《阿凡达》在国内上映后，取得了内地票房近10个亿的成绩，其完美的 3D技术也 吸引了众多观众走进影院欣赏影片。在《阿凡达》之后，各种应影片也借助《阿凡达》的3D技术进行炒作，纷纷为影片披上了3D的美丽外衣，但是当观众步入影院欣赏影片时才发现，此3D非彼3D,这种被“伪3D”充斥市场的情况，也影响了人们对内地3D技术的怀疑。        而《兔侠传奇》在制作之初，在技术层面就做了相当的铺垫和准备。据《兔侠传奇》出品人、导演、北京电影学院动画学院院长孙立军介绍：作为国内首部毛发三维动画巨制，画面细腻，动感十足，诙谐幽默，《兔侠传奇》给观众的视觉感觉是非常独特的。《兔侠传奇》从产生创意、到技术筹备、到现在进入后期制作阶段已经历经了三年。《兔侠传奇》制作团队正是掌握了成熟的3D立体电影制作技术，再将这种流行的电影技术与新颖创意，巧妙构思相结合，潜心创造这部中国动画作品中的标杆之作。除此之外，《兔侠传奇》的制作从技术层面来说，该团队是目前国内技术最先进、实力最强的专业团队。   据悉，《兔侠传奇》团队中的很多成员也都来自于北京电影学院、美国、日本的动画学院，很多成员都曾经参与制作了好莱坞的多部大片，其人才组合堪称完美。据孙立军介绍，“其实电影中运用3D技术早已有之，但一直未达到逼真、震撼的成熟技术形态。早在上世纪50年代立体电影就已经出现。上世纪80年代以后，立体电影便逐渐在内地各大城市景观、大型游乐场出现。但日前全球热映的《阿凡达》把3D技术和真实场景完美结合，真正标志着3D技术在电影中的成熟运用。”  孙立军介绍说：“《兔侠传奇》是目前国内第一部90分钟全3D动画大片，其可贵之处，不但在毛发上给观众提供了极为逼真的效果，还在创意上非常大胆，其整体环境效果完全和好莱坞大片一样，给观众以身临其境、炫丽梦幻的感觉。”   据悉，《兔侠传奇》的动画已基本制作完成，目前制作处于后期渲染阶段，记者也了解到，孙立军院长为达到臻善完美的效果，在后期制作中还将邀请日本、美国、西欧的电影大师为该影片进行评估，保证“兔侠”一出世就得到观众认可。 TG/文
娱乐	峨眉影厂打造50年代怀旧风 建首家庭院式影城正在着力打造世界田园城市的成都，除了锦里和宽窄巷子，又将增加一处文化新景观。昨日，新近组建的峨眉电影集团在峨眉电影制片厂举办了新闻发布会，其间，四川太平洋电影院线总经理、省电影公司总经理、峨影副总裁张北川现场宣布，峨影·1958电影城项目正式启动。据介绍，峨影·1958电影城将打造成为国内独一无二的、具有丰厚电影文化、鲜明川西风格的庭院式现代影城。刘家琨操刀设计峨影厂“旧瓶装新酒”峨眉电影制片厂成立于1958年，影院因此命名为峨影·1958，以彰显峨影厂悠久、辉煌的历史和文化。峨眉电影集团将充分利用峨影厂现有资源，全方位打造新型电影城，除了将用大量难得一见的电影道具、设备、照片等进行电影文化的展示外，还将利用厂区绿化的园林和大量名贵树木为景观，美化影院。昨日，峨影新任副总裁张北川向媒体公布了峨影·1958的电脑设计图和今后影院内部的装修效果图，气派的影厅和当下最时髦的LOFT式建筑效果让人感到十分惊艳。据了解，整个峨影·1958由本土著名建筑家刘家琨主持设计，影城占地1.1万平方米，峨影厂原有的办公大楼、制片车间、仓库、摄影棚和录音棚全部原样保留，而内部装修全部大换血。整个项目投资4000万元，设计13个放映厅，观众坐席1804个，力争在2011年1月正式运营。省电影公司加盟新影城要做西部最大据了解，峨眉电影集团由峨眉电影制片厂、四川省电影公司、峨眉电影频道三家单位共同组建，集团一成立，即决定首先对峨影厂内现有闲置的生产设施予以开发，从而盘活国有存量资产。为此，四川省电影公司利用拥有数十家现代影城建造的成功经验，针对厂区已有的特点，别具一格地提出利用峨影资源打造国内独一无二的、具有丰厚电影文化、鲜明川西风格的庭院式现代影城。此前，峨眉电影集团董事长、党委书记、峨影厂厂长何世平在接受华西都市报记者采访时表示，要把峨影·1958打造成西部最大的，融合电影制片、发行、放映为一体的电影基地。昨日，峨影厂方面还透露，不光是以电影为主题，厂区部分50多年历史的老式小楼近期将招商开发咖啡厅、高档餐厅、酒吧，给影城注入时尚流行元素。华西都市报记者杨帆摄影刘亮□记者观察新影城遍地开花成都电影市场竞争加剧在峨眉电影集团宣传打造新影城之前，成都就已有多家影城宣传入驻，韩三平、曹世如联手打造的首家红旗影城将在今日试营业，同时UME、保利万和也即将在成都亮相，还有橙天嘉禾、成龙影业都表示将在成都打造高档星级影城。可以想象，在接下来的两年里，成都将有不少影城在成都市区如雨后春笋般冒出，成都电影市场或将面临大洗牌。对众多观众而言，如此众多的新影城入驻成都绝对是一个好消息，以后除了能更方便地观影之外，激烈的竞争环境或许能让票价和服务向观众所期待的方向发展。 记者杨帆
娱乐	文章挑梁电影版《蜗居》 滕华涛精心觅新剧本本报记者 林艳雯题材太敏感？谨慎推敲新剧本从《双面胶》到《王贵与安娜》，再到《蜗居》的火线蹿红，导演滕华涛稳坐国内最卖座电视剧导演的行列。不过，出身于电影世家的滕华涛，最大的兴趣还是在电影方面。《蜗居》的成功，引发了一场电影版的争夺大战，但由于剧中涉及的反腐、小三、房奴等敏感话题而迟迟没有动静，改编成电影的“风险系数”因此增大。当记者致电滕华涛求证电影《蜗居》的启动细节时，他显得非常谨慎，只是表示：“还没完全定下来，现在就不说了吧。”记者获悉，滕华涛不愿多说的原因，归根到底还是因为题材太敏感，“没有立项通过前，谁都不敢多说吧。”知情人透露：“电影版较之电视剧故事有了挺大的改动，人物关系也从之前的几对夫妻简化为一对恋人的故事，因为房子的原因导致这对恋人分分合合。其实，仅仅‘蜗居’二字，就已经不用担心票房了。”文章再演“小贝”？角色设置有不同电视剧《蜗居》，让海清迅速跻身内地荧屏一线女演员的行列，剧中人物无论是张嘉译、李念、文章，片酬也都涨了不少。而电影版的演员阵容，也成为外界最关注的热点。记者了解到，目前相对确定的是曾在电视剧《蜗居》中成功出演“小贝”的文章，此番他在电影版中出演男一号，也就是那对恋人中的男生。不过，影片角色应该不会全盘拷贝电视剧中的人物设置，会有较大的调整。记者追问滕华涛，文章会否加盟？他含糊表示：“文章是新生代演员中，比较亮眼的一个，很想和他再合作。”事实上，滕华涛和文章近来的私下走动也颇为频繁，多次被拍到一同吃饭喝茶，知情人称，两人正是在为电影版的合作洽谈细节。记者随后又致电文章的经纪人陈洁，她表示：“小文和滕导演的关系的确不错。不过你提到的电影《蜗居》，作为演员方，我们可能无法代表片方公布。”知情人之后还透露，文章此次挑战大银幕上的“小贝”，会更多一些血性和强势，不会像电视剧中的小贝，被不少网友认为“太善良”、“太温柔”了。女主角未定？多套方案犹豫中至于电影版《蜗居》女主角人选，导演滕华涛也是慎之又慎。知情人透露：“投资方完美时空因为之前和章子怡合作了《非常完美》很是愉快，关系很铁，曾向滕华涛建议过使用章子怡，但是章子怡因为要拍《花木兰》，档期十分紧张，目前还不好说。”也有人向滕华涛建议，邀请正在积极酝酿复出的张柏芝，但滕华涛认为，这样一部涉及内地多个热点话题的戏，还是全部使用内地演员的班子比较合适。记者多方打听得知，电影《蜗居》的另一套女演员方案，便是干脆让马伊?演女一号，与文章组成“夫妻档”银幕首秀，也不失为一个卖点。不过，马伊?本身是否愿意出演尚不知情。知情人表示，周迅的感觉也非常符合女主人公的形象和味道，因此同样在重点考虑的范围之内。此外，还不排除有新人进入滕华涛慧眼的可能。
娱乐	英皇明年筹拍大制作电影 诚邀周杰伦演出(图)新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，周杰伦(Jay)在港开唱期间，曾与英皇老板杨受成及导演林超贤吃饭聊天。据可靠消息透露，英皇电影将于明年3、4月开拍大制作电影，诚意邀请Jay演出，电影将穿梭多地拍摄，包括香港、内地及欧洲，以法国为主景，属大时代片种。Jay坦言当日午膳正商讨合作机会，至于详细内容则要看档期安排：“是看看有没有合作的计划，可是我的档期都排得满满的，但英皇资源是很充足的。”此外，电影《头文字D》班底日前亦前来支持Jay，而导演刘伟强更于尾场再度捧场。Jay透露已催促刘导演赶快拍摄《头文字D》续集：“再不拍，我就老了，也希望尽快开拍呀！”
娱乐	《异空危情》即将上映 打造银幕“噩梦空间”新浪娱乐讯  由冯德伦、唐一菲、应采儿等群星主演的港产惊悚爱情片《异空危情》将在10月12日万圣节前夕上映，影片将在银幕上打造一个“噩梦空间”。导演张海靖表示，《异空危情》是一部多元化的恐怖题材影片，集惊悚、推理、爱情、科幻于一身，不过最让观众感到新鲜的应该是在其在华语电影中率先对黑洞及平行世界等科学理论进行探索，还有将心理学的催眠方式运用到影片中对观众进行“惊袭”。为了推介影片卖点，《异空危情》近日发布的首款概念海报充满了“悚幻”感：一个女人“赤裸裸”的躺在了一个诡异微妙的世界里。该片改编自香港著名小说家林咏琛最畅销的作品《共生》：在精神病院工作的心理医生萧听琴(唐一菲饰)和老公甄杉凛(冯德伦饰)之间自婚后一直有问题，萧听琴不知是何原因，就是无法接受老公甄杉凛的身体碰触。正在这时，萧被安排去负责女病人沈流霜(应采儿饰)的治疗，沈流霜的种种举止让人感觉即诡异又惊悚，沈流霜似乎能看透萧听琴的一切，渐渐地，萧听琴反被沈流霜控制，开始陷入一个邪恶、阴暗而恐怖的异度时空，怪事连连发生，而这些怪事却又和萧的老公甄杉凛有着千丝万缕的关系——这究竟是谁的心魔？又如何解开噩梦？唯一的方法，似乎就是进入另一个不可想象、超越生死的平行世界……在接受采访时，导演张海靖透露，为了拍摄此片，他不仅走访了瑞士欧洲核子研究中心(CERN)搜集关于平行世界的资料，填充对“穿越题材”的科学解释，还恶补了数十本心理学专著，“当一位心理医生的资格我想都够了。”张海靖表示，“以往的华语惊悚片主要都是靠音效和画面来吓人，《异空危情》则主要靠心理变化来营造恐怖效果，营造出一个又一个‘噩梦’。因为每个人都有阴暗面，包括观众自己也有，最大的恐惧是走‘心’的。”
娱乐	《跟我的前妻谈恋爱》袁泉陈坤蜜吻照曝光(图)新浪娱乐讯 根据李唯同名小说改编、由中国、中国香港地区、韩国三方制作团队联合打造的时尚爱情喜剧电影《跟我的前妻谈恋爱》已定于10月22日全国公映。日前，片方公布了有主演陈坤、陆毅、袁泉的名为“三个人的婚礼”的主题海报。而袁泉和陈坤、陆毅的婚礼场景也随之曝光，袁泉和陈坤的蜜吻照片更是羡煞旁人。“三个人的婚礼”主题海报曝光   陈坤演“坏男人”陆毅演“好男人”这款命名为“三个人的婚礼”的海报上，中间的袁泉俏皮靓丽，脸上既有待嫁的幸福喜悦又有说不清的迷茫，分列在两边的是挂着傲慢的陈坤和一脸真诚的陆毅，一场婚礼为何有一位新娘两位新郎，究竟谁能成为袁泉的真命天子？陈坤表示自己演了一个韩范儿十足有点小坏的矛盾男：“我很爱我前妻，但我身上又有很多男人的毛病，既希望她幸福，看到她要结婚感情上又过不去。但我觉得在现实中没有说哪个男人就是不好的，我本来也可以把角色演得更惹人同情一点，这是我的强项，但我已经30多岁了，不能老是演那种可怜角色，这也是我本身的成长吧。”陆毅则觉得自己也很“潮”：“整个团队都在竭力将这部戏打造得精致时尚，我的角色其实就像是韩剧里面一直站在某人背后遮风挡雨的好男人。我理解的时尚不是有多激烈，这个男人很真诚，内心纯净，基本上是一个为感情生存，在我看这就已经很“潮”了。和《大地震》、《线人》里的角色比起来，真是天上地下。”陈坤陆毅大银幕首度合作演情敌 袁泉 “嫁两次”惹影迷期待陈坤、陆毅在《跟我的前妻谈恋爱》中首演情敌，这也是二人自《像雾像雨又像风》之后首度合作。陈坤饰演的马勇，和前妻晓红(袁泉饰)离婚后，努力撮合好朋友张琪和晓红，没想到在二人好事即将定分晓之际，马勇突然改变主意，两人由朋友变成情敌，究竟三人的命运到底何去何从，自然是影迷心中最关心的话题。据悉，袁泉在片中和两人均有多场对手戏，最让人称道的是，袁泉和陈坤陆毅在片中都举行过婚礼，袁泉表示：“戏中两场婚礼，穿的礼服不同，新郎也不同，我的心情自然也是很不一样，跟陈坤的婚礼欢欣雀跃，和陆毅的是五味杂陈吧。” ll/文
娱乐	《辛亥革命》造型曝光 赵文�出演孙中山(图)新浪娱乐讯 由成龙、张黎执导，70余位明星加盟演出的的史诗电影《辛亥革命》昨日(27日)首度曝光袁世凯与孙中山两大重头角色的造型。曾在电视剧《走向共和》中诠释过同一角色的孙淳此番为袁世凯二度增肥，而形神兼备的赵文?则是第四次出演“国父”孙中山，他与《建党伟业》中扮演同一角色的张涵予将会引发一场银幕前的“暗战”。孙淳为“袁大头”二度增肥以孙中山、黄兴为首的同盟会于1911年发动武装起义推翻清政府，《辛亥革命》正是根据这一史实创作，全景展现了辛亥革命的波澜壮阔。历史上的袁世凯虽有发展实业、统一币制等积极贡献，但也因复辟称帝、篡夺革命果实被后人指责百年，《辛亥革命》片方首批曝光造型照的袁世凯与孙中山，正是“辛亥风云”中最为重要的两个角色。造型照中孙淳所饰演的袁世凯眼神狡诈，尽管身穿民国总统服，但顶戴花翎的装扮也令其复辟野心昭然若揭。孙淳曾在2003年与导演张黎在电视剧《走向共和》中有过合作，该剧中他所饰演的袁世凯一角成为全剧最获好评的角色之一，为力求神似，当时孙淳还特意为角色增肥数十斤。这次接张黎导演邀请再演袁世凯，孙淳毫不犹豫选择二度增肥，并表示自己会尽量公正地诠释这一角色，“袁世凯并不能简单地用好坏来概括，事实上他也有许多正面业绩”。赵文?已成“国父”专业户  与袁世凯造型照“老奸巨猾”的感觉不同，孙中山的造型眉头紧锁，为家国担忧的形象呼之欲出，和百年来被“神化”的国父形象不同，赵文?版孙中山在一身正气的同时，更多了一份亲和儒雅。从1995年的电影《宋家皇朝》至今，赵文?已经三度在重要影视剧中扮演孙中山，在《宋家皇朝》和《孙中山》中，他从年轻演到去世，无论在演技、造型和心态上都是极大的考验。时隔电影《夜-明》五年之后，加盟《辛亥革命》再演中山先生，赵文?坦言又累积了更多表演技巧和人生经验，再加上与一流制作班底合作，他坦言自己不是特型演员，在形似的同时，希望追求更多与“国父”的神似。有趣的是，曾在《十月围城》中同样诠释过孙中山的张涵予，也将在另一部史诗巨作《建党伟业》中继续饰演“国父”。《辛亥革命》与《建党伟业》无论在阵容还是故事上都极具可比性，两部影片通过“国父”一角提前“接火”。《辛亥革命》由成龙、张黎担任导演，王兴东编剧，由于影片涉及诸多历史人物，出演该片的明星多达七十余位，李冰冰、孙淳、姜武、房祖名，胡歌、余少群等都已加盟。据悉，《辛亥革命》将于2011年上半年杀青，并于国庆期间在全国上映。 ll/文
娱乐	宁浩选角选不到顺眼的 导演被逼“自造”主演之前，张艺谋感叹美女都不和帅哥生孩子，害他找不到清纯的女孩出演《山楂树之恋》，中国电影导演一哥都叹找不到演员，着实让人惊讶。如今，凭借《疯狂的石头》一炮而红的“亿元俱乐部”导演宁浩也摊上了这样的事儿，宁浩为自己的新片遍寻不着合适的演员，于是乎，他做出一个大胆的决定———成立“小马奔腾·宁浩”演员培训班。 9月29日，这个培训班将正式开始招生，为此，宁浩所在的公司将豪掷百万元为从报名选手中选拔出来的30位准演员免费培训。宁浩希望在这个明星多，演员少，新人完全不见了的时代，能够找到一些“自然，舒服，不空洞”的真正的演员。1、筹拍大制作 影视院校却找不到顺眼的演员宁浩出道以后拍了五部戏，《香火》是短片，《绿草地》没有公映，《疯狂的石头》一炮走红，紧接着《疯狂的赛车》让他进入亿元导演俱乐部，《无人区》几经坎坷，还在等待最后的审查（也有说已经被毙）。现在，沉寂了许久的宁浩即将筹备他投资最大的一部电影，昨日，宁浩在接受成都商报记者专访时透露，新片将是一部“感情类题材”的电影，这也是宁浩从未涉足过的题材，而这个演员培训班的适时开办，恰好说明宁浩遭遇的演员荒：与宁浩合作多年的御用演员黄渤，看起来已经不再适合这部新戏的男一号角色定位，而向来以喜剧见长的黄渤，也在观众心中烙下了深深的印记，宁浩只得放弃老伙伴，重新寻找新的演员。据知情人士透露，宁浩之前已经在所有的影视高校找过一圈了，都没能遇到自己顺眼的演员。要求完美、个性十足的宁浩干脆放弃了专业路线，面向社会，依靠社会，希望能找到自己心目当中最好最适合的演员。2、豪掷百万元 只为找到不像演员的演员宁浩即将开办演员培训班的消息传开，不少人质疑他是为新戏炒作，更有人称他是开办内地版无线培训班。而宁浩的东家小马奔腾也十分仗义，拿出百万现金，下决心要找出导演觉得最合适的演员。昨日，宁浩告诉成都商报记者，“其实（办培训班）这个念头很久之前就有了，但在为这部新戏寻找演员的时候才明确、清晰起来。现在我们有很多专业院校，培养了很多人，他们当中也有优秀的人才，但是大部分人太刻意、太像演员了，背后没有东西、不够自然，我会更喜欢看起来有故事有经历，比较生动的人。”于是宁浩想到了一个具体的办法———自己培养演员。“生活历练是培养不了的，但演戏是技巧，技巧可以训练。我们希望找到有历练，有潜力，也希望往这条路发展的年轻人，慢慢教他（她）演戏。”在一份培训班的招生简章上，成都商报记者看到一项简明扼要的要求：我们需要这样的你———男：30岁以内，男人味，经历过，还有劲；女：26岁以下，毕业1、2年，有些经历，不失纯净。而宁浩在采访中并没有避讳，这就是他对新片的男女主角的设想。宁浩形容，在新戏当中，自己希望能够得到这样的演员：“起码要大家看了都喜欢，自然，舒服，不空洞。”而在被问及对年龄和长相有无具体的要求时，宁浩透露：“男主角在30岁以下，女主角在26岁以下。最好是本人毕业之后，在社会上工作几年，有过一定生活阅历，但依然不失纯真的人。”他强调：“这个纯真不是体现在外表上，而是内心。”3、不圈钱不作秀 不收一分一毫还包食宿路费提到演员培训班，大家不外乎想到两种情况：一是如今已经泛滥的各种影视剧选秀；二是过气明星圈钱的老套手腕。宁浩对成都商报记者说，自己举办的这个培训班目的很单纯，态度也很诚恳，与那些选秀和培训班有本质区别，“最大的不同之处，是我们真的想找到有条件有天赋可以培养的人，也愿意为他们的将来负责。我和小马奔腾是很认真地想要做这件事，而不是虚头八脑地炒作。”宁浩强调，“我们不是作秀，这一点体现在两个方面：一是这个培训班的性质，我们不要那些恶搞怪异的‘选秀达人’，要的只是符合我们感觉和要求的，同时又的确很热爱演戏，而不是把这一行纯粹当成出名和赚钱工具的人。另外一时的热情很容易，但当做事业来经营是需要一定的勇气和坚持的。”宁浩说，正是由于这些原因，自己在选人的时候会非常慎重，“一旦选中，我们会倾力培养，包括培训班的学费，来往北京和在北京期间的一切食宿都会全部负责。”这就是这个培训班最大的特点：一切免费，完全不含商业目的。谈到这一点，培训班的宣传人员表示，免费是宁浩导演自己提出来的，正好小马奔腾也有这个实力，宁浩“不希望把这个变成挣钱的事儿”，反而担心如果搞成有偿培训的话，这件事会变得不单纯，“掏了钱花了成本的人就会想要在这里获取更多，目的就不纯粹了”。4、培训含金量高 吴宇森黄渤徐峥或客串老师9月29日到10月30日是培训班报名的日子，宁浩也给自己的培训班打起了广告：“这次报名分成线上线下两条路同时走，线上会和一些网站合作，大概一个月的时间，当然这个口不封死，不排除我们边培训边吸纳更多优秀的人进来。报名通道包括新浪微博(http://t.sina.com.cn)、优酷视频、酷6视频、56视频、暴风影音、百度贴吧、豆瓣小组、开心网等，未来还将陆续开通更多网络征集通道。”此外，宁浩还出动大量星探前往摩登天空音乐节，以及在三里屯、南锣鼓巷甚至电影院这些地方寻找合适的人选。这个培训班人员不会超过三十个，最大的来源是社会各界完全与表演专业无关的普通人。培训班对学员的背景没有特殊要求，宁浩需要的，就是璞玉，宁可规避正规戏剧院校的学生，也要找到零起点的人。宁浩看中的是表演者的灵气而非技巧，而在整个培训过程中，学员学习的也并非表演理论，而是诸如“如何克服对镜头的陌生感”之类的技术问题。整个培训过程时间不长，分为两个阶段：第一为进阶制，进行初级培训及遴选；第二阶段为针对训练，时长约2个月。目前，培训班正在计划邀请台湾地区的资深演员当培训老师来进行教学，此外可能会有明星客座老师，比如吴宇森导演，黄渤、徐峥、余男等与宁浩合作过的老友也极有可能来客串教学。5、条件要求很苛刻 如果不达标一个都不会留选择新演员，对电影的票房会不会有压力？宁浩对这个问题的看法，带着他特有的固执和自信：“我过去的电影里都没有用那些所谓有‘票房号召力’的明星，这次我也想继续寻找一些真正会演戏的人。只要这个演员符合这部电影的气质，我们就会用他。不可否认，演员一定是让电影加分的重要因素之一。所以，我们才会投入这么大的精力去寻找、培养他们。”其次，宁浩表示，另外很重要的一点，这是一个“互相选择的过程”，“也是一个长期合作的开始。培训班之后，我们的计划是，通过两三部戏的磨练，慢慢让这些年轻人成长起来。包括签约小马奔腾，也是对他们未来的一个保障。”让人吃惊的是，这个培训班的淘汰率可能是百分之百，就是说一定要有好的苗子才会要，“不然宁可白干，一个都不要，这个就是这次选拔不同于其他选秀的关键。”有演员梦想请先看这里1、你要衡量：是否满足以下要求。男：30岁以内，男人味，经历过，还有劲。女：26岁以下，毕业1、2年，有些经历，不失纯净。2、你将得到：不花一分钱，成为宁浩新片主角，或有机会签约北京小马奔腾影视文化发展有限公司，获得更多表演机会。3、你将付出：暂时放下你的工作（学习），加入这个培训班；考虑是否从此转换人生跑道，成为一名演员。4、你需要做：在9月29日到10月30日之间，通过网络上传不超过两分钟的报名视频，正面、素颜、中景。或者，上传一张单人、胸以上半身、能清楚看到长相的照片，并用不超过140个字来介绍相片里的人，诸如性格、爱好、特长……延伸阅读影视圈选演员潜规则：只选红的不选对的并非只有张艺谋和宁浩找不到演员，此前，导演张元和王小帅都曾在自己的微博上为新片选角。演员从业者十分多，为什么还有演员荒呢？说到底还是因为现在影视圈选演员只选红的不选对的，结果想找新人时，居然发现，找不到了。只有张艺谋能用新人赢票房目前在华语电影圈，只要不是小众文艺片，都必须启用大牌，谁红就用谁，不求最像只求最红，比如请甄子丹来演关公，单是两人的身高就差了好大一截。只有张艺谋一个人才能做到完全使用新人，从《我的父亲母亲》到《山楂树之恋》，因为他本人即是最大的票房保证。青黄不接就那几张熟脸在混现在圈里面看来看去就那几张脸，比如去年范冰冰一口气接拍了7部电影和一部电视剧。很多时候电影导演都面临这样的被动：总是用40多岁的男演员演30多岁的戏，30多岁的女演员演20多岁的戏，让观众看着不舒服，演员演起来也尴尬。本组稿件 由成都商报首席记者 潘媛采写
娱乐	张瑜宣传新片挑刺《山楂树》：故事更像兄妹情本报记者 林艳雯 实习生 谷晓? 耿耀【张瑜】这个故事不是真正爱情作为张艺谋的好友，张瑜表示，自己之前已看过《山楂树之恋》，确实很感动。但张瑜随即话锋一转，开始毫不客气地为《山楂树之恋》挑刺：“我觉得《山楂树之恋》只是纯粹在拍一个老故事，就像拿出一张老照片给大家看。我觉得电影中的这种感情不像是真正的爱情，更像是兄妹之情。”对于《庐山恋2010》同《山楂树之恋》的不同之处，张瑜表示，《庐山恋2010》显得更为与时俱进。对于影片是否步张艺谋后尘的质疑，张瑜坦言，如果“山楂树”掀起了一阵纯爱风潮，那么《庐山恋2010》则将瞩目的焦点聚焦到了真爱。“我们既要代表过去的怀旧，又要结合现代的时尚，如果说《山楂树之恋》讲述的是青涩的东西，那么我们这部戏讲的则是一份真正的感情是如何获得的。”【网友】删了吻戏就叫“干净”？《山楂树之恋》这部电影片号称是史上最干净的恋爱，自上映以来就备受争议。“整部影片好像在叙述上不太流畅，我还没明白过来，电影就结束了。”一名网友表示，除了最后那段病房中的最后一面来得突然又感人，之前的一切也显得太过于平淡了，“都说电影需也要有高潮，可我还没有看到怎么就结束了？感觉就像喝一杯开水。”而一位来自远安论坛的网友称这部剧“纯得过了”，他表示自己看过原著，在小说中老三在山楂树下亲吻了静秋，这个情节为之后共处一室时静秋说的“我来的时候就想好了，你做什么我都答应”作了很重要的铺垫，但电影中却将这个情节改成了两人拉手，“难道删了这吻，爱情就谈得干净了？”也有不少网友在微博(http://t.sina.com.cn)上表示，男女主人公之间更像兄妹。“静秋的年纪明显跟老三差太远了，给人的感觉像是兄妹，而且是相差很多岁的兄妹，很难找到恋人的感觉。”“老三做的事情就像平时哥哥对妹妹会做的，这怎么能说在谈恋爱？”《庐山恋2010》台词搞笑虽然号称是《庐山恋》的续集，但《庐山恋2010》大部分的场景，却是发生在车水马龙的都市之中。健身房、花园洋房、豪华大酒店，这些当代白领的约会场所，留下了李晨和秦岚间爱情的足迹。秦岚饰演的富二代更是名牌不离身。影片中搞笑的台词同样“夺人眼球”，尤其是李晨饰演的马缰。在出席某个慈善拍卖会时，马缰因为没有穿正装被保安挡在酒店门外，不服气的他马上蹦出一句：“这里面的人一个比一个能装，还要穿正装？”而当秦岚饰演的富家女弄坏他的木雕，他又马上板着脸怒斥：“哥要的不是钱，是面子。”为了让秦岚离开方中信饰演的富豪，他又苦口婆心地对绅士一词进行了重新定义：“所谓绅士，就是藏得比较深，耐得住性子的狼。”
娱乐	金马影展宣传片公布 侯孝贤钮承泽等尽情搞笑新浪娱乐讯 2010年台湾金马影展即将于10月1日公布提名名单。近日，陈玉勋执导、吴念真、柯一正、钮承泽及侯孝贤导演主演的搞笑形象广告“虎鹤篇”正式公布。冲着勋导面子，三大资深导演放下身段尽情搞笑，贵为金马主席的侯导脸上挂着可爱笑脸，热情召唤大伙参加金马盛会的桥段，难得展现大师导演谐趣的一面。金马形象电视广告此前至台北市北投地热谷风景区取景，近日完成后公布立即引发网友热烈讨论。首波放出的30秒短版，吴念真、柯一正、钮承泽及纳豆连手搞笑，片中打电话力邀大伙参加金马盛会的侯孝贤导演，放下贵为主席的严肃身段，镜头前逗趣又可爱的笑脸，引发热烈回响。金马执委会透露：“其实侯导是破例下海客串，正式拍摄时还NG四、五次！”侯导后来决定不再矜持，秀出他普通话、台语、客家话三种语言功底，也顺应剧本设定笑点摆出虎拳与鹤拳动作，笑翻全场的演出统统被剪进影片中。金马执委会顺势推出五十五秒长版，加入钮承泽饰演的“浴帽小混混”也接到侯导电话，答应赴会桥段，一支广告片，看出所有参与的导演们都很爱演。金马执委会已确定将于10月1日起，于全台戏院、电视频道公益时段播出短片。金马影展片单陆续公布，今年特别策划爱情专题，邀影迷一次看尽爱情百态，包括今年戛纳电影节最惊世骇俗的情欲佳作《爱与痛的边缘》(Leap Year)、《陪你到最后》(Stricken)、《朦胧的双眼》(The Invisible Eye)、《妒忌》(Jaloux)、《 恶魔甜心》(Sweet Evil)及戛纳“一种注目”最佳影片《爱情说来可笑》(Ha Ha Ha)等。影展自11月4日至18日于台北长春影城、微风影城、新光影城举行。新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)
娱乐	陆川披露《南京!南京!》被偷走几百万票房在最近一次电影工作者会议上，某导演吹嘘自己的主旋律影片票房赚钱，导演陆川认为对方是靠偷窃他的电影几百万票房得来，差点向对方丢茶杯。这是陆川9月26日在微博(http://t.sina.com.cn)上披露的一幕。随后记者给陆川导演发去短信请他谈谈详情，截至本报截稿时未收到回应。“全国影视口的人聚集一堂，开会。人皆肃穆。某男总结创作经验，自诩票房，‘主旋律居然赚钱了’他叹曰，非常想把茶杯隔空丢去：孙贼您那主旋律票房是靠偷窃老子电影几百万票房得来的！叹自己懦弱，无言起身，走出会议室，屋外阳光明媚空气新鲜，看门武警情绪稳定。告我丹田在哪？我需要淡定。”9月26日，陆川在微博上写道。什么是偷票房？记者咨询业内人士了解到，由于分成比例不同等各种原因，偷票房是电影业中屡见不鲜的现象，其中一种手段是“偷梁换柱”：假如你去看A电影，电影院给你一张B电影的票，拿着B电影的票你可以去看A电影，但这样一来，票钱算入了B电影头上，A票房差了。在陆川的所有影片中，能被偷走几百万票房之多的仅有2009年票房过亿元的《南京！南京！》符合条件。与《南京！南京！》同期上映的华语片包括《红河》、《东邪西毒(终极版)》、《高考1977》、《铁人》等。据当时报道，其中主旋律影片《高考1977》、《铁人》获得千万级票房。陆川所指的是不是这些影片？截至本报截稿时，记者未收到陆川回应。 (记者王振国)
娱乐	韩雪郭涛《�探佳人》过审 惊悚效果受关注(图)新浪娱乐讯 近日，由侯亮执导，郭涛、韩雪、谭耀文、居文沛、刘晓虎等主演的电影《?探佳人》审查通过，影片的惊悚效果受到评审们的关注和认可。电影《?探佳人》以民国时期某北方小城为背景，讲述了一桩因为遗产分割而引发的离奇血案，充满了惊悚、悬疑的气息。其情节构思异常巧妙，是“2009年国家广电总局电影局扶持青年优秀剧本计划”的获奖作品。影片在山西平遥、榆次等地取景，并斥巨资搭建了民国时的娱乐场所“芙蓉园”。据导演侯亮介绍，《?探佳人》的成片为95分钟左右，镜头数超过1800个，炫目的视听语言、快节奏的叙事风格符合80后、90后的口味。在声音制作完成之后片方举行的数场小范围试映中，来自各行各业、不同年龄阶段的观众对片中的惊悚效果、环环相扣、挑战智商的解谜过程都给予了很高评价，并且给影片打出了平均85分以上的好成绩。据悉，因《?探佳人》试映效果颇佳，影片网络版权也被国内某知名视频网站收购，导演侯亮的下一部作品已受到多家投资方关注。tg/文
娱乐	香港票房综述(9月23日)：《精武风云》大胜新浪娱乐讯 本周四刚好是香港的中秋节假期，加上又有《精武风云》、《华尔街2》等高概念影片上映，票房收入一洗近一个月来的平淡无奇，前十名的票房收入累积接近600万港元，其中《精武风云》以230万港元的成绩占约38%的份额，优先场的《生化危机4》也占了约1/4，而《华尔街2》只是相当于《精武风云》的一半。本周票房要点：1.  刘伟强、陈嘉上及甄子丹联手的《精武风云》以230万港元的票房成绩开画，一扫近月来的平淡，加上优先场的成绩已经达到357万港元。2.  在43块银幕上映约180场次优先场的《生化危机4》取得约150万港元的票房排名第二，成绩大胜《华尔街2》，预计国庆前夕正式上映后将会取得更好成绩。3.  《电梯里的恶魔》首日票房不足57港元，加上优先场刚过100万。(一)《精武风云》大胜，前十名票房约600万港元原本计划于9月23日与《精武风云》、《华尔街2》同日上映的动画片《守卫者传奇》延期至10月14日，而9月30日才正式上映的《生化危机4》则提前至22日起上映优先场，而在假期的催化作用下，前十名的票房收入约600万港元，几乎相当于本月来前三个周四的单日票房之和。刘伟强执导、陈嘉上监制、甄子丹主演的动作片《精武风云》，其二十年代的背景与痛打日本侵略者、宣扬民族主义精神的故事，在上映前已经成为华人地区的热门影片(何况李小龙主演的《精武门》、李连杰主演的《精武英雄》及电视剧版的《陈真》、《精武门》都早已深入人心)，如雅虎台湾的电影频道在选片推荐时就认为，“俨然已成为新一代功夫大师的动作巨星甄子丹，继《叶问》系列打遍天下无敌手之后，最新力作《精武风云》改编自华人英雄李小龙的经典作品《精武门》，再次缔造个人民族英雄的银幕地位……除了看甄子丹精彩绝伦的动作过招和英雄气概，本片也是香港动作导演刘伟强继《无间道》之后又一佳作，并与陈嘉上、甄子丹合作，堪称香港当今动作三巨头，刚柔并济、感性理性兼备的组合，相信必能将李小龙《精武门》的不朽传奇，开启新世代的新高峰”。但现在的华语大片往往不如看上去那么美，媒体的宣传赞美推波助澜了影片的攻势，也抬高了观众的期待值，但就《精武风云》的作品本身来说，文戏有如玩过家家般儿戏失真，动作戏除了开场那段在欧战战场上的华丽丽开场之外，并没有延续甄子丹之前在功夫片上的辉煌，尤其是最后一场他与木蟠龙之间的生死对决，先是安排木蟠龙连续几拳把他打的半死，但在他躺着想着现在是国难当头，于是翻身而起，一连串的拳把木蟠龙给打得半死……影片在前半部分曾通过细节表现了木蟠龙所扮演的角色有一定的功夫，而他擦拭日本刀的细节则暗示着他在用武士刀上的造诣不简单，但两人之间的生死决斗却很儿戏也很突然，完全不像《男儿当自强》、《精武英雄》等影片般有精彩的对决。而影片在香港雅虎论坛的平均评分只有三星，就如一位网友留言所说的，“整体而言，《精武风云》虽然为甄子丹提供了多个造型与款式，可惜电影在情节方面却出现严重问题，令到电影情节十分破碎，演员努力下效果却不佳，将一众造型放在一起只是会成为‘乱沟’之作，实在有点浪费演员及金钱”。票房收入上，首日在香港上映381场，票房收入约230万港元，这个成绩看起来还略胜《风云2》的首日201万港元的票房，但实际上《精武风云》占了假期的便宜；再看上映前四天的累积票房，《风云2》累积936万港元，反而远远超过《精武风云》的四天加上优先场的763万港元。如果跟前不久的《叶问2》相比，《精武风云》更是被后者远远的抛开。另一方面，《精武风云》的首日加上优先场已经累积约357万港元，而截至周日时763万港元，说明周五至周日三天(包括两天是周末)的票房收入仅有约406万港元，平均每天约135万港元，相比周四的票房已经下滑了约45%；即使在内地市场，据报道中秋节当天《精武风云》的票房收入约1800万元(上映第四周的《盗梦空间》约1600万)，但截至中秋节假期结束约5000万，说明的是23/24日这两天中秋节假期的票房收入平均每天不足1500万元，这背后，是否受到影片正式上映后口碑很差的影响呢？毕竟首日票房很大程度上受到上映前的宣传、影院排期等影响，而上映后口碑因素会凸显。(更不幸的是，《精武风云》遭遇了《叶问2》、《山楂树之恋》、《唐山大地震》的盗版影响——影片在内地刚上映不几天，周末时已经流出了清晰版。)尽管一众功夫片迷认为《精武风云》的票房将会超过2500万港元甚至达到3000万港元，但这情况似乎很不乐观——其口碑跟《风云2》相比是半斤八两，但上映第一周的票房已经被《风云2》远远反胜，第二周又要面对《通天帝国》、《生化危机4》等对手，恐怕最终票房只能跟《十月围城》的香港票房相若(约1665万港元)。而在《精武风云》的带动下，前十名票房高达约600万港元，不过《杀手们》、《食人鱼3D》等旧片的票房收入都低于15万港元，其中《盗梦空间》累积已经达到5785万港元，打败了《警察故事4：简单任务》跻身于香港票房史上的第九名，且还有望冲击《侏罗纪公园》、《蝙蝠侠6》的香港票房纪录。(二)《生化危机4》收150万，《华尔街2》不如预期《生化危机4》、《华尔街2》、《电梯里的恶魔》都是九月份来北美、港台市场的热门影片，如《生化危机4》，九月初在台北上映，首映周末便取得4559万新台币成为冠军。而在香港市场，《生化危机4》安排于22日开始上映优先场，周四时在43块银幕上映约180场，票房收入约150万港元，国庆前正式上映预计票房收入更加可观。当年奥利弗·斯通执导的金融题材剧情片《华尔街》让迈克尔·道格拉斯赢回了一尊奥斯卡最佳男主角的小金人，二十多年后两人再聚首，并拉上新生代的希亚·拉博夫与凯瑞·穆里根，试图再写金融风暴后的金融界传奇故事，但影片在北美仅是取得1900万美元的首周票房，在香港则116万港元，这样的成绩并不算很理想，而口碑上，香港观众更多是认可演员们的表现力，剧情及人物的刻画，则被认为不如第一集。预计，本片的香港票房将在1000万港元左右。由M·奈特·沙马兰编剧的《电梯里的恶魔》更加没有取得如期的票房。影片讲述在一座被困电梯里的故事，侧重于对人性的描写，而在北美上映将近10天票房约2173万美元而已。在香港，本片的口碑要普遍胜过《精武风云》、《华尔街2》及《生化危机4》，于是，尽管本片的首映日票房恐怕受到M·奈特·沙马兰的《最后的风之子》的影响而仅是取得约57万港元，但在良好的口碑的支持下截至周日时已经累积约240万港元，最终成绩应过500万无疑——对于一部低成本的惊悚片来说已经不易。另外，新片《爆笑家族》与《鱼狗》不入票房榜。(三)下周新片：通天帝国的生化危机下周将是一年一度的国庆节假期，只是香港不像内地般连放七天假(而只是国庆节当天是假期)，而两部高概念影片将会于下周四(9月30日)同日上映，即徐克联手刘德华、刘嘉玲的武侠悬疑片《通天帝国》与丧尸动作片《生化危机4》——后者已经在9月22日起上映优先场，整体口碑胜于《精武风云》与《华尔街2》。(阿木)
娱乐	《出轨的女人》开机 夏文汐叶璇共演女性情(图)新浪娱乐讯 女性间的爱情题材电影已成为影后级女演员的热门选择，吴君如、周慧敏主演的《得闲炒饭》在香港大热；李冰冰、全智贤领衔的《雪花秘扇》备受期待。昨日，由香港导演潘源良执导，当红金像女星叶璇、80年代著名女星夏文汐、吴家丽领衔主演的同性情感电影《出轨的女人》(又名《两心花》)在香港举行了开机发布会。夏文汐、吴家丽为叶璇复出香港金像奖三大女星演绎“断背”激情夏文汐、吴家丽皆为上世纪80、90年代红极一时的香港女星，此次为同性情感电影《出轨的女人》复出，两人称除了剧本上佳以外，与叶璇搭戏也是二人能如此爽快答应的原因。“虽然与叶璇并不熟络，但这两年她在影坛的骄人成绩有目共睹，而且知道她为人非常谦逊温和，所以一听说与她搭戏当即就答应了导演”。巧合的是，夏文汐、吴家丽与叶璇三位女主角均曾获得香港电影金像奖的垂青。1986年，夏文汐荣膺香港金像最佳女主角提名；吴家丽也曾在第十九届香港电影金像奖中折桂；而叶璇更是今年凭借电影《意外》中的完美表现斩获香港电影金像奖桂冠的影坛新贵。大胆的题材加上三位实力女星的加盟，另影片未开机便赢得了众人关注。挑战同性恋题材最大尺度重量级戏骨为该片保驾护航据悉，《出轨的女人》主要讲述三个女人之间的情感故事，三位女主演将有破格演出，不仅有热吻、裸露等镜头，还会拍摄同性间的激情戏，挑战同类题材华语影片的最大尺度。谈到片中的角色，叶璇称这次饰演的是个寂寞的妻子，由于与丈夫(杜汶泽 饰)之间纠结难清的隔阂，转而协同太太团与舞男寻欢，夜夜笙歌的浮华绚丽背后，原来真正隐藏的是与夏文汐的深深眷恋和至死不渝的爱情。欲望、阴谋、爱情、婚姻，都将在你死我活的放纵之后随着生命的消逝看似戛然而止，却又在你我身边的生活中周而复始。面对如此复杂多变的角色和高难度挑战，叶璇谦称将尽力演出，不辜负导演潘源良和监制伍健雄的期望。而该片有重量级戏骨夏文汐、吴家丽、杜汶泽、郑丹瑞、余安安等人保驾护航，着实更教人期待叶璇的再次闪亮。金牌编剧杨漪珊操刀剧本《出轨的女人》成明年香港金像热门《出轨的女人》的剧本由香港金牌编剧杨漪珊亲自操刀，2007年由其编剧的《性工作者2：我不卖身我卖子宫》被誉为“当年香港最重要的电影之一”，该片女主角刘美君更凭借此片一举摘得台湾金马奖影后桂冠。无独有偶，今年八月上映，由杨漪珊编剧，吴君如、周慧敏领衔的同性恋电影《得闲炒饭》也同样获得票房与口碑的双丰收。而新电影《出轨的女人》自然也成为明年各大华语电影节的最热影片。凭借脱俗的演技与超高的票房号召力，相信影片的三位女主演叶璇、夏文汐、吴家丽也将会是明年香港电影金像奖“影后”有力的竞争者。港媒盛赞：叶璇挑战艺术片是香港演员的骄傲作为唯一加盟《建党伟业》的港台一线女星，叶璇此次回港还受到了香港当地媒体的热捧，对于叶璇近期出演的一系列作品，众“港媒”更是豪不吝惜赞美之词，有媒体表示：“叶璇加盟《建党伟业》是全体香港演员的骄傲”、“叶璇在证明了其作为当红女星的商业价值后，宣布接演艺术电影《出轨的女人》，为浮华的娱乐圈增添了一分沉着恬静”……面对来自媒体的交口称赞，叶璇显得一贯低调，她表示，“能够拍摄观众喜爱观看的电影才是最大骄傲”。
娱乐	《建党伟业》张震聂远造型首度曝光(组图)新浪娱乐讯 电影《建党伟业》正在北京热拍，近日，片方公布张震、聂远和马少骅造型。三人分别饰演蒋介石、陈其美和孙中山。马少骅：“海内外唯此一人最像孙中山”《建党伟业》中孙中山约45-54岁，近代民主革命家、中国国民党创始人、中华民国陆海军大元帅。1905年成立中国同盟会。1911年辛亥革命后被推举为中华民国临时大总统。1912年元旦，孙中山在南京就任中华民国临时大总统，创立了中国历史上第一个共和政体。1912年4月卸大总统职，致力于经济建设的宣传。袁世凯窃据大总统职位后阴谋复辟帝制，孙中山乃于1913年发动“二次革命”反袁。1914年在日本组织成立中华革命党。1915年与宋庆龄结婚。1921年，非常国会又于广州议定组织中华民国正式政府，孙中山就任大总统，再举护法旗帜。马少骅，曾多次在影视剧中成功扮演国父孙中山，形神兼备，被公认为是华人界最像孙中山的演员。“孙中山故居”和“广州大元帅府”的工作人员曾这样评价：“海内外唯此一人最像孙中山”。所以马少骅来担任此时期的孙中山，年龄和外型上都具有得天独厚的优势，加上他丰富的表演经验，扮演好孙中山绝非难事。张震：有信心演好蒋介石《建国大业》中张国立以其精湛的演技将蒋介石这个复杂的人物塑造得很成功，而建党前后的蒋介石，约24-33岁，可谓年轻气盛、血气方刚。蒋介石1907年考入保定全国陆军速成学堂。1908年留学日本，由陈其美引入同盟会。1912年1月，收买歹徒暗杀光复会领袖陶成章。案发后避往日本。1913年夏二次革命起，在上海参加攻打江南制造局，事败后隐居上海，10月加入筹建中的中华革命党。1916年5月陈其美被刺后，蒋介石奉命去山东潍县任中华革命军东北军参谋长。青年蒋介石历史图片和张震颇为相似，高高的鼻梁，眉宇之间透露着些许冷俊的气质。虽是第一次演蒋介石，但张震坦言很有信心。马少骅声称见到身穿军装的张震感觉，“眼前站着一位魁梧英俊的青年军人蒋介石！”。因此，剧组特此曝光一组孙中山、蒋介石的剧照，一睹为快。聂远：张震与马少骅的“介绍人”聂远笑称自己在《建党伟业》中的角色很重要，开玩笑说，“没有我，蒋介石是不可能遇见孙中山的。”历史事实也是如此。聂远饰演的陈其美，中华民国早期政治人物，革命元勋，于辛亥革命初期与黄兴同为孙中山的左右股肱。陈其美与蒋介石关系密切，为蒋介石拜把之兄，将蒋介石引荐于孙中山。后为人暗杀。孙中山高度赞扬陈英士是“革命首功之臣”。 1911年任同盟会中部总会庶务部长。辛亥革命后，任上海沪军都督。次年与光复会首领陶成章因权力之争，陈派蒋介石与王竹卿刺杀陶于上海广慈医院。二次革命时，任上海讨袁军总司令。二次革命事败后赴日本，支持孙中山另组中华革命党。 dd/文
娱乐	《精武风云》日本发行遇阻 涉及日军暴行成主因京华时报9月28日报道 昨天，寰亚电影公司透露，《精武风云》在日本版权销售陷入僵局。据寰亚发行部总经理谢志强介绍，影片公映之前，寰亚电影与日本片商多次磋商，希望影片能够在日本同期发行公映。但到目前，日本片商还没有给予明确答复。1974年，李小龙主演的《精武门》曾在日本大范围公映。甄子丹在日本有很强的票房号召力，他主演的影片《杀破狼》《英雄》等都曾在日本公映。相关人士认为，《精武风云》中涉及日本军人暴行的段落，可能是影片难以进入日本市场的主要原因。据香港媒体27日报道，藤原纪香21日参加《精武风云》的香港首映式，甄子丹当时建议舒淇用日语向藤原纪香传话：“那个岛是我们的。”藤原纪香被日本网民痛批，认为她不应在此时支持该片。甄子丹昨天接受采访时说：“我不认识她(藤原纪香)，不方便评论那么多。我认为娱乐和政治不应该混为一谈。”此外，发行方考虑到近期事件的影响，出于安全考虑，取消了日本演员木幡龙(饰演力石猛)在内地的宣传行程。导演刘伟强表示，相信观众会理性判断这部电影的价值观，陈真虽然是虚构的人物，但他的故事警示国人勿忘国耻、铭记历史，在今天仍有现实意义。
娱乐	实录：《米香》主创做客 陶红自叹心情像高考新浪娱乐讯 陶红首度担任监制并主演的电影《米香》昨天在京举行首映礼，9月28日下午主创陶红携演员潘泰名、王菁华、牛浩霖做客新浪嘉宾聊天，畅谈影片的台前幕后，揭秘影片中的艰辛与不易。一下为聊天实录：潘泰名笑称是米香的花瓶主持人于文：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪嘉宾聊天，我是主持人于文。备受瞩目的电影《米香》将会在9月29号上映，今天非常有幸请到四位主创做客演播间。请四位跟新浪网友打声招呼。陶红：新浪的网友大家好，我是陶红。潘泰名：我是潘泰名。王菁华：大家好，我是王菁华。牛浩霖：大家好，我是牛浩霖。主持人于文：很庞大的队伍来到直播间，为了明天上映做准备。4个人介绍一下自己在片中当中扮演的角色，大陶红是主演，其他的也介绍一下。潘泰名：我在《米香》当中饰演大李，是在煤矿工人里面比较帅的工人，和米香就对上眼上了，相会喜欢上了。喜欢上了之后，突然有一天知道了一个不好的消息，家里父母、弟弟妹妹都有，所以我就不是一个最好的选择。最后就挺可惜的。主持人于文：我看到很多给你们两个的评判，小潘是你在剧中的绯闻男友。潘泰名：我一直说，我是米香的花瓶。陶红：能当花瓶你得帅。潘泰名：最早的时候设计的一身衣服，一直找不到合适的人穿它，我去试的时候一试就非常合适。主持人于文：是因为这个衣服选择了你。陶红：首先是他合适，可能服装设计师理想中，他先有一个定位，这个人很高，很帅，有一定的身高，衣服要有一个身高才能穿进去。潘泰名：对，衣服挺大的。王菁华与米香戏里戏外是“闺蜜”主持人于文：所以这个角色非你不可了，就得你来演了。王姐也来介绍一下。王菁华：我的这个角色叫马金花，是米香的闺蜜，把米香带上道上，指出一条致富之路，如何改变生活，把她带到陕西来的关键性的人物。我们两人物关系在戏里面是闺蜜，生活中也是。她已经成功了，一下子爆发了，钱来的挺快，情感上又没什么感情，没那么多的情感痛苦，得到的是实惠，她还是女强人，否定他的其中有我的成分，有这个成分在。牛浩霖片中角色起穿针引线作用主持人于文：是你剧中的闺蜜女友。牛浩霖：我演的是一个非常普通的矿工，小天津。王婆子最亲密的徒弟。一开始我就撮合我的师父和师娘在一起，最后见证了他们怎么结婚，在一起到死这么一个线索性的人物。也是我发现了师傅生病，给师娘报信。主持人于文：可以说是一个穿针引线的作用。陶红：是。主持人于文：在这个戏里面叫小天津。本身也是天津人。牛浩霖：是，我本身是天津人。主持人于文：你用天津话给大家说两句。潘泰名：可好听了。陶红：你是天津人吗？牛浩霖：其实我是天津人，非常高兴能演这部电影，这部电影我们这么多演员的一个精心制作的。(天津话)。主持人于文：说着说着又普通话了。牛浩霖：没有语言环境。陶红自叹再说家乡话有困难 上映在即心情像临高考一样主持人于文：说家乡话要有语言环境，就像大陶红你要说重庆话一样。陶红：我的重庆老乡说你怎么还得琢磨。我6岁就离开了重庆，虽然我父母一直在家里面说的是重庆普通话，我老说，老说，包括电影我是2年前拍的，那时候说的非常好，在电影里面。现在突然让我说，我得反映半天，不怪我，这个天津土生土长的也这样。主持人于文：电影成功举办了首映礼，明天要上映了？各位的心情是什么样的？紧张、激动？陶红：因为是我自己的电影工作室第一部戏，又是我监制的第一部作品。无形中就像面临高考的心情是一样的，非常紧张也很期待。我们这伙人这么辛苦的做了这么一件事情，马上要跟观众朋友们见面了。其实是非常期待和兴奋得。但同时也是非常紧张的，是人的一种心情吧。王菁华：太多的未知在了。我们跟她有些相同又有一些不同。她更紧张一些。我从特理智的角度讲，也可以说是代表剧组，也可以说是稍微旁观一点的角色讲。我们的片子是非常好的片子，绝对值得大家一看的片子，而且能够带给大家很多的震撼和感动。你看了这个片子不会觉得白看了，这个是不可能的，会让你记忆犹新很多年，让人有很大的触动，很值得一看。我们真的很开心，大家不进电影院，我并不担心你看完了以后对片子有什么评价。大家能不能走进电影院是我们的担心。你走进去就绝对值，绝对不后悔，你能不能走进去不是我能决定的。《米香》过关斩将参加许多电影节 获认同主持人于文：这也是几位主演来到演播室的原因，给大家推荐一下这部电影。十一黄金档，现在的电影非常多，你们做好准备了吗？有这么多的大片？王菁华：我们无所谓，我们依然是大片，我们是经过国际认证的大片，我们杀向了那么多电影节，一路所向披靡的过来，真的无所谓。我们跟大片争我们各有特长，各有千秋。每个人喜好不一样，仁者见仁，智者见智，打打闹闹完了，我们依然有我们的感动，有我们的幽默，我们是大制作的片子，而且是国际化的很大的制作的片子，既有商业性，也有可看性。我们对片子非常自信。只要你进来就OK，就这点期望。陶红：现在中国的电影有两种，一种你进去了会后悔，会抱怨，会觉得这个钱花的很不值。但是我相信，我们参加了这么多电影节，我们都去了，小潘有事没有去。我去了法国，在金马奖上，都是非常喜欢这个电影，包括大学生电影节。很多人看完这个电影之后，不愿意走，一直在提问，一直在说，后一场的电影都顶上来了，他们还在说。我们真的在电影节上面大放异彩。当时非常的紧张，没有想到的。这是电影和电影之间的区别，《米香》不是那种上夜大片需要很多的宣传或者是一个什么样的东西。我们是很静静的，像一道素菜，你吃大餐，吃荤的吃腻了，吃这个会发现有不同的。《米香》你要进去肯定会喜欢这部电影。主持人于文：素菜这是特别有意思的比喻。在聊天当中我发现很有意思的现象，两位女嘉宾特别能说，两位男嘉宾有一点说这是女强人的意思。不妨两位男嘉宾多说点。王菁华：他们不好意思。尊长，知道是学长，他不好意思。陶红：小潘说。潘泰名坦言自己很幸运 有机会拍《米香》主持人于文：你现在心情怎么样，自己从拍戏过程当中你收获了一些什么？潘泰名：首先我觉得作为青年演员来讲，能够看到《米香》这样的一个剧本，已经是很难得了。所以，坦白来讲，一开始拿到这样的剧本，不管是什么角色，基本上都会去的，因为可遇不可求。本来需要心理想，会有一些多的机会拍一些胶片电影，特别是遇到像《米香》这样的电影。对我来讲，也挺不容易，得到这样的一个机会。电影拍的是有苦有乐，最终把它给完成了。现在我心里面想的是，《米香》在十一黄金档马上要上映了，心里真的很紧张的。我们私下聊了很多，现在好多大片，都在陆续上映，我们的《米香》是否可以占一席之地。我们也一直会讨论，会在想。当然了，我还是希望观众，大片我们也都会去电影院看。我们需要一些观众的回归，能够走进电影院里面去，安安静静的去看一部这样的一个很平淡的一个故事。看完了以后会给你带来震撼。
娱乐	山楂树票房过亿 张艺谋：十三钗青楼女也难找视频：《山楂树》北电之旅周冬雨青涩亮相谈票房：所有票房纪录都是暂时的据国内院线汇总的最新官方数据，《山楂树》截至今日为止总票房已经过亿。不过，这个数字虽然让《山楂树》成为文艺片票房的佼佼者，但离冯小刚《唐山大地震》创下的6.6亿记录还有一段距离，那么，张艺谋有没想过在下一部作品打破冯小刚的记录呢？听到这个问题后，张艺谋笑着调侃了提问的记者：“一听就是媒体的问题，挑动群众斗群众。”随后则直言所有票房纪录都只是暂时的，数字并不重要，“我没有特别目标，根据中国电影市场现在的发展，所有数字都是暂时的。如果5年后，我们的银幕增加到超过一万，那单片的票房可能会达到20亿。所以，数字并不重要，重要的是要有好电影。不是我个人要打破票房的问题，中国电影的未来在年轻人身上。”谈《十三钗》：青楼女子与清纯女都不好选张艺谋在海选了7000名女演员后才定下周冬雨为《山楂树》的女主角，还因此发表过清纯女难找的言论，并引起轩然大波。当日有记者问张艺谋新作《金陵十三钗》的选角情况，问他青楼女子是否会比清纯女子好选？对此，张艺谋表示青楼女子也不好找，而且要找会说英文的“青楼女子”更难，“我们早就开始选青楼女子了，也不好选。因为小说里的头牌上过教会学校，所以要找讲外语的青楼女子并不好选。”随后，他还表示除了正在挑选女主演外，《十三钗》的男主演也在挑选中，并会在好莱坞的一线男演员中找，“这部影片还有男一号，我们想在好莱坞的一线男演员里找，从一年前就开始给剧本他们看了。但好莱坞有个规矩，如果正在给一个演员看剧本，就不能同时给其他看，所以我们得要有耐心，希望尽快找到演员。”张艺谋还透露说，影片已经在南京搭景，预计年底或明年年初就会开拍。周冬雨：清纯表现赢得全场火爆笑声张艺谋在北影受到了学生们的热烈欢迎，出席见面会的学生挤满了影厅，从这火爆的场面可以看出，大家对这位“师哥”可是相当敬重。以张大导今时今日的地位，受学生们欢迎还是可以预料的，但“静秋”周冬雨当日却以她稚嫩的表现赢得了全场最火爆的笑声和掌声，一展清纯魅力。还是高中生的周冬雨似乎对这样的场合还不熟悉，反而显出了最真实的本性。当张会军校长问她入组的感受时，她想了想说：“组里师傅做的饭很好吃。我第一天拍戏的时候整个人都是懵的，看到一个叔叔举着一个棒，上面有毛，都不知道是什么，后来才知道这是录音用的。”把在场学生逗得大笑。随后她又说由于和窦骁都是第一次拍戏，大家很难入戏，“因为我们都是第一次嘛，所以不入佳境。”全场爆笑。而她则一脸迷茫地问主持人：“我说话很幽默吗？”据了解，张会军校长在后台时已经大力邀请周冬雨明年考北影，而张艺谋在谈到这话题时也笑称：“我也跟她说，明年要考就考北影，不要考中戏。”而这句话从张艺谋口中说出来，果然又惹得一片笑声。覃覃/文 张大伟/视频
娱乐	球星皮蓬加盟《神奇》 和小朋友配合默契(图)新浪娱乐讯 9月25日，NBA篮球巨星斯科特o皮蓬在其生日当天，降临上海，正式登陆由上影集团与美国篮球协会(NBA)共同合作的电影《神奇Amazing》剧组，开始历时5天的拍摄工作。9月26日，剧组在上海戏剧学院拍摄一场皮蓬看望福利院小朋友的戏，在NBA赛场上呼风唤雨的皮蓬和小演员们在一起配合默契，导演胡雪桦大赞皮蓬工作认真又很亲民，尤其是招牌式笑容，非常有魅力。皮蓬是继德怀特o霍华德、卡梅罗o安东尼、易建联及王治郅之后，加盟《神奇Amazing》剧组的第五位NBA篮球巨星，与其合作的明星有黄晓明、金雅中、冯德伦、陈建州、Eric Mabius、蒲巴甲等。  在9月25日剧组特地准备的生日会上，皮蓬许愿说：“从电影《神奇Amazing》开始，我将成为一名演员。”据悉，10月12日，上影集团与NBA将在北京举行隆重的新闻发布会。届时，上影集团总裁任仲伦与NBA主席David Stern将共同携手作高端合作发布，并揭晓电影《神奇Amazing》完全阵容。10月13日，在2010年NBA中国赛(休斯敦火箭队对新泽西网队)上，电影《神奇Amazing》将进行完全实拍。(尤优)
娱乐	苏照彬解读《剑雨》结局：男人那话儿也很单纯羊城晚报记者 王正昱摄影 魏辉 刘伟将于本月29日公映的武侠大片《剑雨》昨日在广州举行媒体见面会，导演苏照彬、监制吴宇森以及主演戴立忍和鲍起静出席。面对媒体给予该片的赞誉，苏照彬称：“我希望让观众看到一个贴近现实生活的武侠江湖。”至于片中拿男人那话儿当噱头的剧情设置，苏照彬解释说：“那‘东西’是男人确立身份的首要条件，这个噱头也是很单纯的。”谈起《剑雨》的创作，身兼编剧和导演的苏照彬显得有些感慨：“尽管现在华语影坛的武侠片很多，但真正好的却没有几部。所以我决定自己写一个武侠剧本，不要那么多打打杀杀，也不要太多的特技炫耀，就老老实实地讲一个与江湖有关的故事吧。”在《剑雨》中，杨紫琼饰演的武林高手一心想隐退江湖，做点小生意过普通人的生活；郑雨盛饰演的“江阿生”也是高手，但为了维持生计，却需要靠替人送信件来养家糊口。“我从小看武侠小说就在想，那些去华山论剑的武林高手，他们哪来的盘缠呢？”苏照彬用自己的电影解答了这个疑问。有人拿《卧虎藏龙》和《剑雨》对比，但苏照彬认为两者还是有较大区别，“《卧虎藏龙》里的大侠与现实生活中的人还是有一段距离的，而在拍《剑雨》的时候，我就想让观众看到一个更为真实的江湖，这一点应该和现代人的诉求比较吻合”。《剑雨》里一众武林高手明争暗斗，最后的目的竟然是为了王学圻饰演的太监能重新拥有男人那话儿。这样的结尾编排出人意料，对此，苏照彬也有着自己的见解：“因为王学圻的角色有着更大的抱负，当他成为一个真正的男人后，他的下一步是要当皇帝，所以他特别需要这个‘东西’来明确自己的身份。”至于在看片时有观众对这样的结尾笑场，苏照彬认为：“电影里的每个人都有着单纯的目的，杨紫琼想过平常日子，戴立忍是为了治病，王学圻饰演的转轮王也不例外，他的目的也是单纯的，并没有太突兀。”
娱乐	《一不留神》国庆节后抢档 刘桦遭色诱喷鼻血新浪娱乐讯 新锐导演梁超的处女作《一不留神》即将于10月12日上映，影片由范文芳、刘桦、李?、苗圃主演，讲述了一个关于爱与信任的故事。片中最出彩的是苗圃扮演的“神婆”，范文芳出演一位瑜伽教练，在戏中两人斗法不断，目标是抢夺一位钻石王老五的老公。不过命运变化的最大的当属刘桦，一个破烂王，摇身一变成为贵人，结果锦衣玉食，被美女色诱到喷鼻血。电影《一不留神》中，有很多荒诞的喜剧效果，一位到处招摇撞骗的“范大师”(苗圃饰)，一位市井算计的破烂王(刘桦饰)，一位穷的只剩下钱的大款杨宝财(李?饰)、还有一位大款的前女友范文芳，这些人物凑在一起，上演了一出又一出让人啼笑皆非的喜剧故事。在电影《一不留神》中，苗圃的转型最大，一改往日的正气形象，演了出口成章的江湖大骗子。苗圃接受记者采访时表示，尽管以前也出演过喜剧片，但是这次的《一不留神》让她觉得演得很过瘾。“我就是那种演员，不怕往难看整，不怕土，只要这个角色让我觉得有爆发力，我觉得演起来特别的过瘾，那我就可以演。这次我演得范大师特别好玩，表面上正气凛然，其实一肚子坏水。”不过，在电影中最受考验的当属刘桦，原本是一位普通收破烂的人，却摇身一变成为一位贵人，吃好的、穿好的，还有人伺候。特别是一位美女出现时，刘桦竟然紧张的的流了鼻血。刘桦对于导演梁超的这场戏的安排相当感谢。“梁超导演净给我安排的是最让人享受的戏，他们都很羡慕我啊！”影片的故事虽然妙趣横生、轻松幽默，却传达出爱与信任的深刻主题。杨宝财遭绑架，当警察问到他有什么仇人时，他竟然第一个想到刚和自己吵过架的女友米粒儿，而他一直不答应跟米粒儿结婚是怕对方贪他的钱，杨宝财无法信任一个跟自己朝夕相处，为自己真心付出的人。当最终“范大师”的谎言被揭穿之后，杨宝财看到很多和米粒儿在一起时的信物，才恍然大悟，自己竟然把最珍贵的东西和人丢掉了，米粒儿才是真心对自己的人，但这份爱已经追不回来了。
娱乐	《岁月神偷》代表香港角逐奥斯卡最佳外语片新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息，据香港媒体报道，香港电影制片家协会昨天公布，港片《岁月神偷》将代表香港角逐《第83届奥斯卡颁奖礼》的最佳外语片奖。
娱乐	《异空危情》冯德伦玩劈腿 否认夜会舒淇绯闻新浪娱乐讯 由冯德伦、应采儿、唐一菲主演的港产惊悚动作爱情片《异空危情》，即将在10月12日上映，近日有媒体曝出，导演张海靖在拍摄期间，曾见到冯德伦的绯闻女友舒淇半夜到剧组探班，两人说说笑笑很兴奋。对此，冯德伦昨日回应称，两人是好朋友，探班相聚很正常，不存在所谓的绯闻。《异空危情》讲述心理医生萧听琴(唐一菲饰)，在治疗的过程中反陷入女精神病人沈流霜(应采儿饰)设置的异度时空，开始遭遇种种惊悚怪事，并被神秘邪影追杀，和警察老公甄杉凛(冯德伦饰)也出现问题……据冯德伦介绍，除了俄罗斯轮盘手枪赌命、神秘杀手、凶鸦黑洞、噩梦森林、阴险异空等惊悚场景，感情戏也是影片的一条主要线索，在甄杉凛和萧听琴的“无性婚姻”之间，充满了背叛、情欲、杀机、陷害、拯救等悬念，而且自己婚前的“劈腿”行为，是萧听琴陷入恐怖旅程的一大诱因，“但萧听琴心里还有着更大的噩梦记忆，得用催眠等各种特殊方式才能驱除，所以这次唐一菲演得很辛苦，在片场经常被吓到失眠痛哭。”戏里劈腿，戏外冯德伦也接连身陷徐若?、舒淇两大绯闻，被问到此事时，冯德伦表示，她和两位女明星是很好的朋友，偶尔相聚很开心，他不会为了避忌而刻意疏远对方。他同时也透露称，自己正在准备导演第二部影片，是个爱情喜剧，“刚演完惊悚片，正好换换口味。我很享受工作的感觉，因此目前还是单身状态比较好，等有了正式交往对象再跟大家公布。”
娱乐	《泰坦尼克号》主创追忆“老露丝”仿佛是大西洋的一声叹息，又仿佛是“海洋之心”的光芒瞬逝，“罗丝”走了。【晚年】多病缠身积极抗癌一头银色的卷发、颤颤巍巍的步伐，满是皱纹的嘴角，嗫嚅出旷世的爱情——在1997年好莱坞大片《泰坦尼克号》中，时年87岁的格洛丽亚·斯图尔特成功扮演了101岁的老年罗丝；令人唏嘘的是，生活中的她，同样在过完百岁生日的两个月之后，闭上了那双会说话的眼睛。据斯图尔特的女儿西尔维亚·汤普森昨日透露，母亲在20多年前曾勇敢战胜乳癌，不过在5年之前又被诊断患有肺癌，最终因为呼吸衰竭于26日晚在家中去世。尽管晚年多病缠身，斯图尔特依然保持着积极乐观的生活态度。“她从来不相信疾病，甚至对此不屑一顾。”汤普森如是描述母亲的心态，“她的一生非常完美，因此我并不伤心，而是为她感到欣慰。”【经典】老年罗丝征服观众从上世纪30年代投身好莱坞的斯图尔特，年轻时就拥有“黄金一代”独特的气质和美貌。不过，她真正迎来事业的巅峰期，却是凭借在耄耋之年出演的《泰坦尼克号》，其扮演的慈祥刚毅的老年女性形象不仅征服了观众，还为她赢得了奥斯卡最佳女配角奖提名，斯图尔特也因此成为史上获“小金人”提名年龄最大的演员。值得一提的是，尽管斯图尔特拍摄《泰坦尼克号》时年事已高，但为了进一步刻画罗丝风烛残年的百岁形象，她坚持每天接受数小时的繁复化装，以让自己看上去再年老15岁。此外，斯图尔特还亲自前往大西洋“体验感觉”。谈到为何起用斯图尔特，《泰坦尼克号》导演詹姆斯·卡梅隆曾表示，一方面是因为斯图尔特曾息影多年，复出后的风头不会盖过正牌女一号凯特·温丝莱特，而另一方面，“她的念白的确是太出色了”。【缅怀】卡梅隆难忘其眼神得知斯图尔特去世的消息后，当年与她合作《泰坦尼克号》的主创第一时间致以哀悼。导演卡梅隆在声明中表示：“和她有关的每一个时刻都是值得珍藏的礼物。我依然记得她在百岁寿典上眼中闪烁的光彩，这和我1996年初次见到她时的情形毫无二致。我相信，这是她在银幕生涯中一路走来一直保持的气质。”在《泰坦尼克号》中扮演年轻罗丝的英国女星凯特·温丝莱特，和斯图尔特更是感情甚好，温丝莱特难过地说道：“我很伤心听到她去世的消息，影坛损失了一位杰出女星。与此同时，我为自己曾与她相识、共事而深感荣幸。在她的身边，你会真切感受到其才华横溢的光芒。我们将深深缅怀她。”扮演“杰克”的莱昂纳多·迪卡普里奥也通过发言人表示：“无论在银幕上，还是生活中，格洛丽亚·斯图尔特都是一个令人景仰的女演员。她是从好莱坞黄金时代走来的最优秀的女星之一。我能与她合作堪称一大幸事。她将永远活在我们的心里。”生平简介格洛丽亚·斯图尔特(GLORIA STUART)1910.07.04—2010.09.26格洛丽亚·斯图尔特1910年7月4日出生于美国加州，从影前就读于加州大学，当时派拉蒙与环球争相邀请她加盟，最后经过电影学会裁决，她才受聘环球公司。1932年，斯图尔特出演了自己的处女作《女人街》，之后又接拍了近40部影片。或许因为事业并未如自己设想的那样大红大紫，斯图尔特在1946年便选择了息影，直到1975年才凭借电视电影《利兹·博登传奇》复出。经过上世纪80年代的“跑龙套”时期，斯图尔特迎来了人生中最重要的一个角色——《泰坦尼克号》中的老年罗丝，并因此和凯特·温丝莱特双双入围奥斯卡提名。在当年的颁奖现场，斯图尔特激动不已。对于这段难忘的经历，她曾在自传《我始终满怀希望》中提到：“当我1927年从高中毕业的时候，全班同学都看好我会成名，只是我没想到，竟会花了那么长的时间。”《泰坦尼克号》大获成功之后，斯图尔特也陆续得到了更多的片约，其中较有名的作品包括2000年的《百万美元酒店》和2004年的《迷失天使城》。2000年，好莱坞星光大道还为90岁的她举办了授星仪式。
娱乐	《狄仁杰》上映 徐克回应“虐待动物”质疑(图)《狄仁杰之通天帝国》花费1.2亿元，大场面大场景让人惊呼“奢侈”。片中特效镜头之多难以估量，徐克坦言，“最难搞的特效还是动物的特效。”片中有一场梅花鹿攻击狄仁杰的戏，数只梅花鹿跃起、攻击，撞向佛像流血而亡，景像之惨，引来很多热爱动物的观众质疑：这也太虐待动物了吧？而昨日片方透露了部分制作片段，大家终于可以看到这些梅花鹿是怎么样炼成的。原来导演徐克制作了鹿角道具，用人来代替鹿冲击过去的动作与狄仁杰对打，成为“人鹿大战”的奇妙场景。在拍摄假鹿时，它必须呈现出讲话时的表情、攻击上的动作及动物野性的情绪，经过不断的修整和对细微动作的捕捉，再结合道具和后期合成，方能产生如此惟妙惟肖的场景。据说梅花鹿攻击到倒地的一系列动作将韩国的特效团队折磨得几个月难以合眼，但徐克还是坚持自己的想法，他认为，鹿是一种有东方风味的符号，它的出现能产生很独特的电影风味。本报记者 马 ?
娱乐	《白鹿原》一个亿投资 四个“不露声色”的野心9月18日，电影《白鹿原》在内蒙古海拉儿开机，黑娃和田小娥在麦田里“翻滚”的大戏，正在上演。6年来只闻其声的“纷争”拨云见日。一个导演的野心：《白鹿原》或奠定王全安江湖地位在电影江湖中，王全安是个人物，凭《图雅的婚事》拿下柏林电影节“金熊奖”，又凭《团圆》拼下柏林“银熊奖”。这位陕西导演，是当之无愧的第六代导演领军人物。在国外获够了奖，但在国内，《图雅的婚事》仅上映一周，《纺织姑娘》、《团圆》至今未公映……此情此景，王全安太需要一部作品在国内来证明自己。悬而未决的《白鹿原》电影版权最终尘埃落定，让他看到了曙光，“现在是最好的时候，兵强马壮。不缺投资，我们的想法也更成熟。包括演员，几年前我见段奕宏，我觉得他演《白鹿原》还嫩了点，现在正合适”。王全安说，自己的优势不仅是因为他是陕西人，而且他还比张艺谋等年轻。面对他的志在必得，所有人为他的“野心”鼓掌。但是怀疑也因此而至，一位不愿具名的新锐导演说，《白鹿原》改编成一部电影，所展示的渭河平原上农村新与旧的矛盾、情与理的冲突、火与血的洗礼，这些一旦落实到电影上，无论导演多么高明，演员的演技多么高超，都只是一种理解和解读。会不会得不到观众的共鸣呢？一直在中小成本电影上徘徊的王全安，面对一部上亿的大制作，一部不仅有特定的历史文化背景，还存在着大幅度的时空转换，复杂的人物关系和纠结的命运的作品，每一项都是挑战，面对这些，王全安能驾驭得了吗？对于王全安来说，《白鹿原》如若成功，其“江湖”地位就此奠定。如若失败，王全安大不了从头再来，但《白鹿原》，几年内难再重拍。一个演员的野心：张雨绮饰演“田小娥”上新台阶把《白鹿原》搬上银幕，最受瞩目的当然是女主角。倚仗《白鹿原》的厚度，田小娥这个角色让许多演员“梦寐以求”。远在美国的白灵在6年内，数次“请缨”田小娥一角。其间，汤唯、范冰冰也都传过出演，最终，这个幸运的女生叫张雨绮。电影人张杰说，与周迅、李冰冰、章子怡等相比，内地的更多女演员太需要一部作品来证明自己了。《白鹿原》就像一个台阶，攀上去未来海阔天空，张雨绮便是其中一员。离开周星驰后，她也仅在徐克《女人不坏》中昙花一现，而今《白鹿原》成为她最好的机会。她冒着再次跟周星驰闹掰的危险，今年4月即化身“陕西女人”，“卧底”白鹿原，学陕西女人生活，学陕西话。为一个角色准备半年，这在快餐娱乐圈是让人刮目的。这是一个演员的野心。不管电影《白鹿原》的结果如何，张雨绮与田小娥这个名字已经紧紧地联系在了一起。机遇与挑战并存，观众需要看到一个骨子里也有“陕味”的田小娥，张雨绮，准备妥当了吗？一个执行制片人的野心：王乐拍完《白鹿原》，或可以息影王乐，《图雅的婚事》、《团圆》制片人，堪称王全安御用制片人。此番《白鹿原》，他还是执行制片人。王乐表示，《白鹿原》是他心中一个永未熄灭的梦想。“我不指望赚钱，我只是觉得，能把《白鹿原》这样一部文化巨著搬上银幕，是我的梦想。完成这部电影，我甚至可以息影了。”2007年，由北京一公司领头的《白鹿原》因为资金问题而搁下。这个68岁的“老头”有着不屈的意志，一直在为电影《白鹿原》燃烧着希望。2010年春寒料峭的时候，正在随王全安参加柏林电影节的王乐，听到了国家广电总局的“风声”——下达《白鹿原》延期准拍令。那一刻，他在柏林街头兴奋异常，当时捉襟见肘的他还花了一笔不菲的资金请大家吃中餐。近日，记者致电王乐，他刚刚从西安出发抵达内蒙古海拉尔的《白鹿原》片场。而之前还有一次电话，他说自己刚刚走出医院，正往合阳外景地赶。一个梦想，原来可以让一位“老人”如此生龙活虎。一个出品人的野心：张小可期待“白鹿村”成“摇钱树”在电影《白鹿原》出品人一栏里，除王全安外，还有张小可。为了电影，他成立了“陕西白鹿原影业公司”。在北京《白鹿原》的开机发布会上，张小可回忆，10多年前西影厂一朋友介绍说，王全安很有才华，让他多支持一下。当时他就表态说聊聊可以，但是自己对电影一窍不通，绝对不给王全安投资。当时，聊了一个多小时后两人非常投缘，王全安也因此得到了他首部电影的投资。而这次拍摄《白鹿原》，两个气味相投的朋友又聚到了一起。王全安期望，《白鹿原》是实景拍摄，而不是拍布景。张小可也在尽力满足要求，基本上是“买”下了南长益村。于是他在陕西合阳的南长益村大兴土木，一比一建设“白鹿村”。正在忙的张小可，婉拒了记者的采访。但记者了解到，张小可在电影《白鹿原》上大展拳脚的同时，第一件事就是想到要留下一个《白鹿原》的外景地。而即将竣工的“白鹿村”，在电影拍完后不会拆掉，里面的戏楼、民国建筑，都可以拍摄年代戏，甚至可以成为陕西著名的影视外景地。记者说话野心很伟大，现实很残酷在《白鹿原》这样一部很有分量的小说基础上开花结果，王全安、张雨绮……他们在编织同一个梦想，但是背后隐藏的是众多的野心。在这里，“野心”不是贬义词，它是一种动力。野心很伟大，但现实是残酷的。之前《白鹿原》几经波折，都与投资有关，每个人都在思考，在当前，《白鹿原》的观众在哪里？电影版一定要植入更多的商业元素，不能光拿“性”做卖点，还要有号召力的演员。但我们可以聊以自慰，他们至少都是明星，没有人敢忽视集体的力量。陕西近年在电影市场作为不大。《白鹿原》承载的不仅仅是一部文学巨著转化为影像这么单纯。更重要的是，更多人期望《白鹿原》能成为陕西文化、陕西电影崛起的一个里程碑。1亿元做后盾，各位主创“野心勃勃”，但是《白鹿原》的市场反应及投资如何收回是摆在王全安及《白鹿原》面前最现实的问题。原作者表态陈忠实：暂不评演员《白鹿原》已经开拍，原作者陈忠实还“无暇”亲往探班。近日记者专程采访他，对于目前出炉的演员名单，他表示不做评价，称怕影响王全安创作。陈忠实说，电影《白鹿原》北京开机前，出品人张小可还专门前往请他出席。但他婉拒，因为电影拍摄，尽量给创作者最大的空间。他只说，电影在陕西开拍时，他或将前往。面对电影《白鹿原》已经开拍，他说终于开拍，自己也很欣慰。但对于张雨绮、段奕宏这对男女主角，他表示自己并不熟悉，因自己不看电视，很多消息是从报纸上得来的。陈忠实说 ，赵季平将操刀《白鹿原》音乐，他也是电影《白鹿原》这么多年风雨中，唯一没变的人选。本版稿件均由本报记者 唐爱明 采写
娱乐	《辛亥革命》阜新开机 成龙要踢房祖名屁股(图)新浪娱乐讯 由成龙、张黎导演，赵文?、孙淳、李冰冰等70多位明星联袂主演的史诗巨制《辛亥革命》29日晚在辽宁阜新举行开机仪式。成龙、李冰冰、赵文?、杜宇航等明星悉数出席，火线加盟该片的房祖名由于迟到错过当晚的开机仪式，成龙除了替儿子道歉，更是放话“等他来了我一定踢他屁股！”成龙体验最难拍摄角色《辛亥革命》在辽宁阜新拍摄已有近半月的时间，其外景所在地海州露天煤矿是亚洲最大的露天煤矿，深达二百多米，径宽几公里，全片主要的大场面战争戏份都在这里完成。成龙坦言在这里拍摄的难度超出想象，“每天拍完回到住处都要至少洗三遍，洗完之后再掏耳朵，手上还是黑的。”看到导演张黎有时在片场抽烟，他就开玩笑说，“怎么还抽？我的肺都是黑的了。”房祖名迟到要被踢屁股原定出席当晚开机仪式的除了成龙、李冰冰、赵文?等明星之外，还有特别客串的房祖名，其主动请缨的原因是为了向父亲的第100部作品致敬，由于成龙在阜新当地的戏份第二天就要杀青，所以房祖名必须29日赶到当地，不过由于交通问题他还是错过了开机仪式，对于房祖名的缺席，成龙首先向观众和媒体道歉，然后又做出一个踢腿的动作开玩笑说，“等他来了我一定踢他屁股！”赵文?诗朗诵人气最旺谁是当晚人气最高的明星？成龙？不是，李冰冰？也不是。正确答案是在片中扮演孙中山的赵文?，这也是他第四次诠释“国父”。有人问到如何看待马少骅在《建党伟业》里扮演的孙中山，赵文?谦逊地回答“各有千秋”，他在现场还即兴表演了一段诗朗诵，内容正是电影中最后阶段的“国父”独白，这段表演引发全场最高潮的掌声，赵文?在当晚的人气也因此超过了成龙和李冰冰。
娱乐	万达电影院线2010年度票房突破10亿大关(图)新浪娱乐讯 万达电影院线传来消息，自2010年1月1日始，至2010年9月，已经成功突破10亿元票房大关，这是中国电影院线有史以来第一次突破这个数字。据悉，今年还将有多条院线成长为10亿元量级院线，而今年一直以来的呼声都是把全国年终票房的总目标锁定在100亿。此次万达电影院线全年票房突破10亿将是一次标志性事件，这标志着今年在国产重量级影片不断诞生的同时，中国电影的终端院线也在迅猛成长，未来的中国电影市场，必将在电影终端、电影产品齐头并进的格局下，高质高量的快速成长。国家广电总局对万达院线取得的成绩高度认可，在发来的贺信称：“万达院线的成立，是中国电影产业化改革的成果；万达院线的壮大，见证了中国电影在新时期的复苏与繁荣；万达院线年度10亿票房大关的突破，更是标志着中国电影院线的发展迈上了一个崭新的台阶”。中国电影发行放映协会的贺信也给予了这样评价，“万达电影院线突破10亿元票房，这不仅仅是数字上的突破，也不仅仅是一个院线公司的突破，这是中国电影业发展中的一次突破。”文化产业是中国产业发展中的朝阳产业，也是万达集团的支柱产业之一。2004年，万达集团开始投资影院终端建设，在全国的万达商业广场项目和其他实力雄厚的商业广场建设符合国际标准的万达国际电影城。2005年万达集团全资组建了自己的电影院线公司。五年来，万达电影院线已经在全国建设了52家高端连锁电影城，全国超过400块银幕，并取得了非凡的票房业绩。万达国际电影城以其一流的设计和施工、最先进的放映设备配合国际化的服务理念，使广大观众得到超一流的娱乐体验，并成为大型商业MALL的重要明星业态。随着万达电影的不断发展壮大，万达院线打造民族电影品牌核心竞争力的目标已经日益明确，“一切以观众的观影价值观影体验为核心驱动”，是全体万达电影人的核心理念与价值观。万达院线现阶段的目标是到2010年底建成70家以上的多厅影城，银幕总数超过600块，到2012年将拥有120家以上的影城，超过1100块银幕，年收入预计将超过30亿元。万达院线自成立以来，一直以打造中国本土民族电影院线品牌为己任，始终不渝的坚持把放映好国产电影，作为自己责无旁贷的责任，只有中国民族电影工业的兴盛繁荣，才能保证整个中国电影产业格局的良性稳健长久的繁荣。在万达电影经营运作的6年多时间中，无论是小型区域放映的国产电影，还是国际知名的华语大制作影片，都会给予充分的重视，进行精耕细作。全国万达影城每年配合举办的国产电影明星见面会均不少于200场次，而各种国产电影的推介互动活动，不下千余场，无论是《建国大业》、《唐山大地震》、《三枪拍案惊奇》，还是《杜拉拉升职记》、《大兵小将》、《喜洋洋与灰太狼》，万达院线均取得了令人瞩目的票房成绩。万达电影还通过影院终端建立起来的自有媒体平台，10万发行量的《万达电影》会员刊、近100万发行量《影民》DM杂志、万达电影官网、官方微博(http://t.sina.com.cn)等重要手段工具，均会对国产电影进行深度挖掘互动，对国产电影的终端推广，起到了关键作用。在万达电影10年度票房成功突破10亿之际，万达电影人依然将不懈努力，将自身的经营发展始终与中国电影产业的稳健发展紧密结合在一起，打造纯正民族电影品牌，进而推动民族电影工业的繁荣发展，与中国电影共同成长！
娱乐	华人影星“盗梦”好莱坞历史 从能打到不光能打好莱坞华裔明星曹驰，因主演奥斯卡金像奖导演布鲁斯伯瑞斯福德的新片《最后一个舞者》，大获成功，成功晋级为好莱坞新生代华裔明星，从而再次在好莱坞激起了一股华人热。实际上华人明星进军好莱坞的也不少，在中国就有很多，但大多数都是以功夫明星定位，而且目前基本都已回国发展，华人影星究竟该如何立足于好莱坞他们的“好莱坞梦”又该如何实现呢？第一层梦造梦者——李小龙梦境——中国人不是东亚病夫结局：一鸣惊人李小龙无疑是第一个闯进好莱坞并成功立足的华人影星。因为他，世界知道了中国功夫；因为他，改变了外国人对中国人“东亚病夫”的误解；也因为他，才有越来越多的功夫明星打入了好莱坞世界。其实李小龙的好莱坞之梦也不是那么一帆风顺，最初闯入好莱坞时，他并不被接受，因为高傲的骨气，他重新回到香港发展。经过了一段时间之后，渐渐有了一些成就，美国也重新向他发出了邀请函，这才开启了他的美国电影路。可惜的是他英年早逝，留给我们的经典太少，但他绝对是成功的，至少也是把中国功夫推向世界的第一人。解梦人：影迷 西安工程大学研究生陈旭影迷陈旭是李小龙的忠实粉丝，对于李小龙的成就，他肯定地表示“绝对成功”。“李小龙做出了多大的贡献？美国字典里的‘功夫’这个词，不就是因为小龙加进去的吗？在世界电影史上，李小龙对于功夫影片的贡献无人可及；而在中国武术史上，李小龙所创的截拳道同样具有很重要的意义。而为中国功夫电影在好莱坞打下良好基础，是李小龙真正意义上的成功。”第二层梦造梦者——成龙、李连杰、周润发梦境——华人明星=功夫明星结局：昙花一现如果说现在国际上最知名的中国功夫明星，那一定非成龙莫属，在任何时候介绍成龙都会说“国际功夫巨星”。虽然成龙已经过了巅峰时代，但依然是那棵屹立不倒的大树。从《红番区》开始，成龙的电影进入美国市场，到《尖峰时刻》走到了国际舞台的顶端，但就是有着这样地位的大哥成龙，在最初进入好莱坞拍摄《炮弹飞车》时也仅仅是个不起眼的配角而已。李连杰是继成龙之后第二个闯荡好莱坞的华人功夫明星，但相比成龙却显得逊色了许多，饰演的多是杀手一类的反派角色，当年在《狼犬丹尼》中的表演甚至惹怒了不少华人，不但影片中的角色被影迷评为“和狗一样”，甚至有影迷表示连宣传海报都有损华人颜面，这从另一方面表现了好莱坞对华人明星的定位不但是只能“打”，甚至连角色的地位都不会是很高的；而周润发在进军好莱坞时的《血仍未冷》中也饰演了杀手角色，大家都知道发哥素以演技著称，动作戏并不是他的强项，所以他的表演并不被广泛认可，有网友就评价说，“没办法，他既不是专业动作演员，也不是白种人，所以在好莱坞根本就没有立足之地。”他们现在都相继回国发展，因为“功夫”只是好莱坞的敲门砖，而单靠它是无法立足的。虽然在电影史上有不可忽略的位置，但可惜也只是昙花一现。解梦人：动作影星甄子丹功夫绝对是个体力活，随着年龄的增大一定会优势退化，就像现在最红的功夫明星甄子丹，因为他俊朗的外形和潇洒的身手，加上成龙、李连杰随着年龄的增大而降低作品量，他成为了各大功夫片最青睐的演员。但是他也曾表示过，“如果单凭双拳，是根本无法和好莱坞的演技派相抗衡的。”第三层梦造梦者——巩俐、章子怡、刘亦菲梦境——华人明星也是演技派结局——靠“面子”维持说华人在好莱坞只能“打”，不是没有根据的，因《我的父亲母亲》走红的章子怡不也是“打”进好莱坞的吗？《卧虎藏龙》、《尖峰时刻2》等影片中，章子怡都是以打女身份出演。尽管这些华人影星也能胜任其他类型的影片，但美国人不认可是真的，《艺伎回忆录》就是很好的证明，虽然云集了巩俐、章子怡等众多华人明星，但在美国的反响却很一般。而巩俐在国际上的确具有一定的地位，但她是属于那种典型的“名声在外”型演员，众多国际奖项的光环使巩俐被很多人知道，但她在好莱坞却鲜有好作品产出。就连最新进入好莱坞的刘亦菲也是这样，在《功夫之王》中稍稍崭露头角之后，也没有新作的消息。不过相对于动作男星，女星闯荡国际似乎更有优势，在各种报道中不难见到诸如“东方面孔”一类的词语，可见好莱坞也是很讲“面子”的。解梦人：网友网友“票房保证”说：“华人女星进入好莱坞的主流，难度很大，好莱坞能包容的异域元素是它想像中的东西，如果你的东西超出了这个范畴，它就不能接受了。好莱坞有自己的框框，你得符合那个框框，或者具有一定的特长，在好莱坞眼中，东方面孔只是配角，除非你能真正地了解并融入到美国的文化，否则华人明星还是很难被美国主流观众所接受。”第四层梦造梦者——刘玉玲、尊龙梦境——华人明星能扎根好莱坞结局——美梦还在继续还有一批特殊的华人明星在好莱坞打拼出了一片天，他们的特殊性在于基本上都是生长在美国或者在美国生活了相当长一段时间，与美国文化的融合比较好，不过相同的是他们也没有彻底与“打”扯开关系。刘玉玲是因为《霹雳娇娃》系列被广大中国观众所熟知，并且在《杀死比尔》等其他电影中也有展露，但很明显也都是以“打女”形象示人，除此之外，很少有让人印象深刻的其他作品。据了解，刘玉玲刚开始进入美国影视圈也是很困难的，饰演了无数个不起眼的小角色，但因为她在西方人眼中是典型的“东方美人”形象，加上塑造角色的成功，她渐渐地被接受，而与中国“打”进好莱坞的女星相比，她被接受的程度明显更高，有网友就说“这绝对和文化背景有关”。同样尊龙也是这样，经过了长时间的磨砺才渐渐被认可，被海外媒体称为“演艺国度里的哲学家皇帝”。解梦人：电影学者张阿利好莱坞对于华人影星最早都是贬义化、丑化的。到上世纪60年代以后，李小龙的出现使好莱坞把华人定义为“四肢发达，头脑简单”，像成龙时期，最早也是这样，再到上世纪90年代，巩俐这一批女星出来之后，华人影星才慢慢被美国人接受。但目前还没有走到主流，只是美国那边“多民族”意识的结果，华人大多作为点缀存在。像刘玉玲、尊龙他们这种在美国生长的华人，相比成龙等稍微有些优势，比较容易融入美国圈子，但华人的身份依然使他们被边缘化，一直难以有好作品。当然我们的最终目的还是走向主流、平等，现在美国影视圈黑人和白人基本已经实现了平等。华人要做到这点还是需要文化的彻底交流，当然也包括中国的国力、政治、经济等多重因素。本版稿件均由实习记者 朱秦冀 采写
娱乐	周星驰重拍《西游》邀张曼玉 18年后再合作(图)新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，周星驰将开拍《新大话西游》，明年2月开机，是否再次出演孙悟空还未确定，但星爷力邀国际级影后张曼玉出演王母娘娘一角，有传说张曼玉很想拍喜剧，故演出机会很高。此次将是两人18年后再度合作。由周星驰主演《大话西游》系列电影叫好叫座，一句“爱你一万年”更成为经典对白，两年前有传星爷会再拍西游记题材电影，可惜一直只闻楼梯响。直至近期，身为比高集团执行董事的星爷终于拍板，开拍《新大话西游》，电影由比高集团投资，明年二月开机，星爷会否演出，暂时未有定案。不过，据知他极之重视此片，不断为新戏物色演员。八月间星爷更亲赴北京，力邀国际影后级人马张曼玉(Maggie)担演王母娘娘一角，因星爷极有诚意，再加上Maggie亦想拍喜剧，所以，演出机会甚高。除了《新》片外，星爷席间还谈到会为Maggie度身订造一套女人戏，发挥空间甚大，让Maggie可过足戏瘾。小史密斯变身小悟空除了亲自出马邀请Maggie外，星爷还打出友情牌力邀威尔-史密斯参演，据知07年史密斯来港宣传新片时，星爷曾与他见面，当时已提过拍西游记的计划。至08年，星爷到美国接洽《青蜂侠》时再约晤史密斯，并再次邀请他与儿子父子档客串，有意将积登打造成小孙悟空。至于何解老孙会变成外籍人士，皆因星爷构思七十二位演员同演孙悟空一角，老孙能作七十二变，可以变男变女、变老变小朋友甚至外国人，认真噱头十足。《新大话西游》由郭子健执导，为了开拍该片，星爷不惜把《喜剧之王2》押后，每次致电郭子健问及Maggie、威尔-史密斯是否会演出《新大话西游》，他大卖关子说：“这些都是周星驰出面做的，我还在等通知。不过我初步拟定的演员名单里，是有好莱坞巨星的。”周星驰张曼玉18年后续前缘《济公》93年上映的《济公》，由星爷演济公，张曼玉饰演的小玉为济公下凡普渡的对象，当时票房达2,100多万。《家有?事》92年上映的《家有?事》，周星驰饰演的常欢与张曼玉演的何里玉合演情侣，当年票房达4,800多万，大破当时香港最高票房纪录。星-威相惜07年威尔-史密斯曾邀请星爷主演及执导《功夫梦》(The Karate Kid)，该片改编自84年的经典电影《龙威小子》，韦史密夫斟星爷演空手道师傅角色Mr. Miyagi，韦更于07年12月来港与星爷商讨，惟星爷辞演，最后角色改由成龙担演。
娱乐	舒淇与刘伟强合作11次 当众喊其“爸爸”(图)新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，由舒淇、甄子丹合作的电影《精武风云-陈真》上映一周，票房已冲破八千万，导演刘伟强前晚在北京举行庆功宴。庆功宴上舒淇自曝已与刘伟强合作了11次，还当众冲刘伟强喊“爸爸”，惹来笑声。庆功宴上除甄子丹身在内地开工没能现身，舒淇、霍思燕等都有出席。舒淇自入行首部电影开始，与刘伟强已合作了十一次，舒淇笑指刘伟强爱骂女演员，所以没有人敢与他合作，舒淇又称：“他对我好有责任感，想我成龙成凤。”接着便向台下的刘伟强喊“爸爸”，惹来笑声不断。刘伟强则暗示《精》有机开拍续集。(苗菲)
娱乐	郭涛拍《唐吉可德》两次全裸 吓跑配戏羊群(图)《唐吉可德》将于10月15日上映，昨日记者获得一爆料，称郭涛戏内两次全身赤裸(上图)。在零下15度的寒冷天气中，裸体郭涛吓跑了跟他配戏的羊群。据导演阿甘介绍，“唐吉可德”眼中的世界是光怪陆离的，因此安排他在天地中摆脱束缚，躺在草丛中赤裸看书。拍摄郭涛全裸戏份时，王刚不停笑场，直言郭涛的裸体很具“杀伤力”。郭涛扮演的唐吉可德看武侠书入迷后起身“练武”。然后走向羊群，原本安静的羊群全部跑散，只能不停NG。奇怪的是，每当郭涛穿上衣服羊群就会安静下来。 本报记者 唐爱明
娱乐	韩星郑宇成向杨紫琼求爱 击掌约定来世再恋(图)新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，武侠电影《剑雨》制作费耗资超过一亿一千万，昨天监制吴宇森及导演苏照彬率领几位主角杨紫琼、韩星郑宇成，以及余文乐出席电影记者会，郑宇成更公开向杨紫琼示爱，当得悉她已名花有主后，依然不死心，更约定杨紫琼来生恋过，两人更击掌为定。近日杨紫琼的胞弟杨南日与艳星蔡慧敏传出桃色绯闻，久未在港露面的杨紫琼不知是否怕被传媒追问有关弟弟的事，在记者会开始前已透过公关表示不会私下接受访问。台上杨紫琼表示，这次与吴宇森合作等了很多年，她指多年前是吴宇森带她入好莱坞的，当时大家已很想有机会合作，可惜一直没遇到好剧本，所以这次能与好班底合作感到好幸福。初次跟郑宇成合作，杨紫琼大赞对方很勤奋，不单以全国语对白演出，又经常在片场练剑，令她也不敢懒散，马上拿起剑来练习。郑宇成受杨紫琼赞赏，先以国语跟传媒打招呼和自我介绍，被问到对杨紫琼的评价时，他也礼尚往来，大赞杨紫琼很有自己的风格，是位很有责任感的演员，他更面带几分害羞地说：“我也有想过，找女友是否要有杨紫琼的心地和性格？”杨紫琼闻言后即与他来个击掌，可是余文乐却大泼他冷水说：“太迟了！”当郑宇成得悉杨紫琼已名花有主时，他依然不放弃，含情脉脉望着杨紫琼说：“可否来生约定？”令杨紫琼笑得合不拢嘴。虽然求爱失败，但郑宇成依然很有风度，下台时不忘拖着穿高跟鞋的杨紫琼。提到拍摄《剑雨》的最困难处，郑宇成指并不是演感情戏，而是念国语对白，最令他难忘是其中一场他与王学圻合演的戏，由于对白很长，加上又有不少古诗，还要平常心说出来，这对韩国人来说确有一定难度。余文乐在戏中饰演一个爱煮面的杀手，他表示接到角色就已很喜欢，觉得拉面比演戏更有难度，因他经常拉到一粥粥。余文乐笑指拉面功夫绝不逊于舞刀弄剑，影片拍完后，他也自嘲已煮得一手好面，比舞剑更超卓。吴宇森爆《剑雨》票房胜《赤壁》吴宇森被问到《卧虎藏龙》的成功，会否对拍摄《剑雨》带来压力？他坦言从来不担心票房，有观众喜欢已好开心。他又自爆《剑雨》在内地、欧美和香港都获高度评价，卖埠更比用了几千万美元拍摄的《赤壁》更好，他又笑说：“搞到我有一点妒忌，但两部都是自己的片，却多出几千万美元。”(苗菲)
娱乐	《熊出没注意》上映 李晨大方谈择偶观(图)新浪娱乐讯 由北京俊彩星驰影视文化传媒有限公司出品，中影集团数字电影发展有限公司与上海盛奇文化传播有限公司联合发行的悬疑喜剧《熊出没注意》今日(10月1日)正式登陆全国各大院线，在武侠大片林立的国庆档期引领了一股清新观影风。尚雯婕曝李晨择偶标准太“挑剔”李晨在新片《熊出没注意》中饰演青年画家沙立，与尚雯婕饰演的时尚女星乐珊珊展开了一段嬉笑怒骂的情缘。在影片刚刚上映之际，两位主演的之间的感情戏与各自感情观都引起各方关注。经过在《熊出没注意》中的合作，尚雯婕对于李晨的择偶标准有了更多了解，她开玩笑说李晨对于感情是个很“挑剔”的人：“他要求特别高，他喜欢的女孩要集各种优点于一身，比如说皮肤白，长头发，性格要活泼，要稳重，还要知性。要知道很多东西，但是又要清纯与性感兼具。”尚雯婕还补充道，“李晨是个很好的男孩子，这样的标准也不过分。”如今事业如日中天的李晨出道较早，已经在演艺圈摸爬滚打多年，身在这个行业有时也会在个人生活上有很多常人想不到的困难，李晨坦言，“我特别难找女朋友，我们这个职业，谈恋爱对彼此都不公平，只能谈个电话恋爱。”至于女友要找圈内还是圈外的，李晨也拿不准主意，“这个事儿要两说，圈内人不会因为不陪她而生气吃醋、圈外人又比较难给对方信任、理解、支持，因为我们一出去就要几个月，而且又男男女女这么多人住在一起。”李晨坦言讨厌拜金女 尚雯婕知性气质最难得说到过去的恋情，李晨也很坦然，“我和所有人一样，也有特别执着的恋爱，会付出时间、精力、甚至是想象不到全盘抛出，也会去畅想，会撕心裂肺和彻夜难眠。”为感情困惑的时候，李晨比较喜欢找朋友倾诉，“不是不想和父母说，而是不想让妈妈替我再去承受更多的东西。前一段时间我也经历了‘各种门’(有指李晨吃饭时和人起冲突大打出手)，但我不怕面对别人的诽谤和拳脚，我是个爷们儿，从来不在乎这个事儿，我怕的只是亲人的担心。”身为好晚辈的李晨，也露出了未来好丈夫的苗头，“我绝不是一个隐婚的人，自己是希望恋情到结婚时候才公开，但我要尊重太太的意见，如果她不愿意公开，就听她的。”而至于择偶标准，李晨似乎没有特定概念，“但我特别烦那些拜金、哗众取宠的女人。这次和雯婕合作，我觉得她身上的知性气质最为难得。”
娱乐	《米香》上映首日答谢观众 分享心中感动新浪娱乐讯 9月29日，由欧文沙龙主办的白海滨导演处女作《米香》答谢观影会在东环影城隆重举行。《米香》导演白海滨、剧中陶红的脑瘫儿子“皮娃子”杨青母子和欧文沙龙的各路精英人士及电影界相关人士一起分享了久违的心灵感动。电影《米香》由青年新锐导演白海滨执导，陶红监制并领衔主演，孙亮、王菁华、潘泰名、牛浩霖、杨青主演，该片在上映之前已经在国际国内各大电影节上收获如潮好评，国内首映当日，这部擎起“心灵救赎”大旗的感人电影又深深打动了现场的每位观众，不少人潸然泪下，反响热烈。剧中陶红演绎的又一经典女性“米香”征服了观众，她的演技获得大家一致好评，孙亮饰演的王驼子和杨青饰演的皮娃子也获得了观众的称赞。现场观众对白海滨首执导筒就能拍出《米香》这样有深度震撼人心的电影表示赞誉，他们认为中国的电影院很少有这样让人怦然心动、感人至深的电影，有的观众认为这样的片子比那些正在上映的所谓的商业大片更值得一看，因为它能滋养你的精神，让人的内心变得更强大，提升人们的道德意识。《米香》导演白海滨代表主演陶红及全体剧组表达了对大家的感激之情，他说，“希望《米香》如一汪清泉滋润舒展每位观众的心灵”，他特意介绍了演“皮娃子”的小演员杨青，“这是一位真正的脑瘫患儿，希望社会都来帮助他，让他变得像其他健康的孩子一样拥有自信、拥有幸福和未来”。曾因《米香》获得台湾金马奖最佳编剧奖提名的谷小妮老师也打来电话对观影会成功举办表达了祝贺，她希望大家都能关注这部“直指灵魂深处”的优秀电影。
娱乐	《辛亥》成龙李冰冰造型曝光 共谱战地情(图)新浪娱乐讯 由成龙、张黎导演，赵文?、孙淳、李冰冰等70多位明星联袂主演的史诗片《辛亥革命》正在辽宁阜新热拍，片方近日放出一组剧照，首度曝光了成龙与李冰冰在片中的造型。据悉，《辛亥革命》是成龙从影以来的第100部电影，他将会在片中饰演辛亥革命中的“重头人物”黄兴，并与李冰冰谱写一段“战火硝烟中的恋情”。成龙从影第一百部作品 成功转型文戏作为纪念辛亥革命爆发100周年的献礼巨作，成龙将在《辛亥革命》中担任总导演，更会披挂上阵饰演辛亥革命中的重要任务——黄兴。据悉，成龙最初是在筹备自己从影以来的第100部电影《十二生肖》，后来上影集团副总裁汪天云亲自找到他，希望他能转而接拍《辛亥革命》，在听过汪天云对此角色四个多小时的阐述之后，成龙毅然决定接拍《辛亥革命》，并将《十二生肖》的拍摄计划延后。成龙表示，“我不懂政治，听汪总讲过‘黄兴’这个人物之后，发现他勇猛善战且文武双全，黄兴在战场上颇具领袖气质，私下里又是性情中人。”成龙在《辛亥革命》将会拥有相当多的文戏表演，更有片方人员表示这将会是成龙“武戏转文戏”的成功转型。李冰冰与成龙谱战地恋情 演绎生死情感继《功夫之王》后，金马影后李冰冰也将再度牵手成龙，在《辛亥革命》中饰演片中的女一号——黄兴之妻徐宗汉，并且担任影片的联合出品人与监制。徐宗汉与黄兴的恋情在历史上确有其事，她家三姐妹都曾是革命队伍中的中坚人物，最初她与黄兴假扮成夫妻从事革命斗争，后来一个去武昌，一个去上海组织红十字救护队，最终更是“假戏真做”成了夫妻。在《辛亥革命》里面，两人将会展开一段“战火硝烟中的恋情”，共同演绎“生与死面前的特殊感情”，片方表示，“李冰冰本人跟她在这部电影中的角色一样，都非常柔美、坚强，绝对是饰演徐宗汉的不二人选。”早先时候片方曝光赵文?、孙淳等人在《辛亥革命》中的剧照，人们发现这些演员与历史中的真实人物都很相像，而成龙与李冰冰的造型却遭受到了不少质疑，对此片方解释，“我们最初也同样有此疑惑，等到做完两人的定妆照后，就发现他们跟原型人物真的非常像，等到电影上映之时，一切自会分晓。” 灵异/文新浪娱乐讯 由成龙、张黎导演，赵文?、孙淳、李冰冰等70多位明星联袂主演的史诗片《辛亥革命》正在辽宁阜新热拍，片方近日放出一组剧照，首度曝光了成龙与李冰冰在片中的造型。据悉，《辛亥革命》是成龙从影以来的第100部电影，他将会在片中饰演辛亥革命中的“重头人物”黄兴，并与李冰冰谱写一段“战火硝烟中的恋情”。成龙从影第一百部作品 成功转型文戏作为纪念辛亥革命爆发100周年的献礼巨作，成龙将在《辛亥革命》中担任总导演，更会披挂上阵饰演辛亥革命中的重要任务——黄兴。据悉，成龙最初是在筹备自己从影以来的第100部电影《十二生肖》，后来上影集团副总裁汪天云亲自找到他，希望他能转而接拍《辛亥革命》，在听过汪天云对此角色四个多小时的阐述之后，成龙毅然决定接拍《辛亥革命》，并将《十二生肖》的拍摄计划延后。成龙表示，“我不懂政治，听汪总讲过‘黄兴’这个人物之后，发现他勇猛善战且文武双全，黄兴在战场上颇具领袖气质，私下里又是性情中人。”成龙在《辛亥革命》将会拥有相当多的文戏表演，更有片方人员表示这将会是成龙“武戏转文戏”的成功转型。李冰冰与成龙谱战地恋情 演绎生死情感继《功夫之王》后，金马影后李冰冰也将再度牵手成龙，在《辛亥革命》中饰演片中的女一号——黄兴之妻徐宗汉，并且担任影片的联合出品人与监制。徐宗汉与黄兴的恋情在历史上确有其事，她家三姐妹都曾是革命队伍中的中坚人物，最初她与黄兴假扮成夫妻从事革命斗争，后来一个去武昌，一个去上海组织红十字救护队，最终更是“假戏真做”成了夫妻。在《辛亥革命》里面，两人将会展开一段“战火硝烟中的恋情”，共同演绎“生与死面前的特殊感情”，片方表示，“李冰冰本人跟她在这部电影中的角色一样，都非常柔美、坚强，绝对是饰演徐宗汉的不二人选。”早先时候片方曝光赵文?、孙淳等人在《辛亥革命》中的剧照，人们发现这些演员与历史中的真实人物都很相像，而成龙与李冰冰的造型却遭受到了不少质疑，对此片方解释，“我们最初也同样有此疑惑，等到做完两人的定妆照后，就发现他们跟原型人物真的非常像，等到电影上映之时，一切自会分晓。” 灵异/文
娱乐	陈冲演《热爱岛》笑称希望与任达华有床戏(图)新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，电影《热爱岛》昨天在于西贡成丰片场举行开镜仪式，女主角人选一改再改，原定吴君如，但她辞演后导演甘国亮属意刘嘉玲，昨于终确定，却是由陈冲“执三摊”顶上。问陈冲会否想与任达华拍“床戏”？她笑说：“巴不得！”昨天开镜礼，导演甘国亮、演员任达华、陈冲、吴镇宇、小宋佳、张震、文咏珊三对戏中情侣及几位内地演员一同主持切烧猪仪式，任达华与陈冲表现恩爱，又抱又拖手给传媒拍照，原来两人在戏中演一对离婚后又再在一起的情侣。有女演员怀孕不能演出对于女主角首选吴君如辞演、次选刘嘉玲没演出，身为国际红星的陈冲沦为“第三摊”，她回应说：“找过多少个女演员我不知道，是陈自强来电，指这次有女演员怀了孕不能演出，我说能够帮助的就会演出。”会否介意不是首选的女主角吗？陈冲笑说：“相似的情况常发生，我不能演出由别人来演也一样有过，我看过剧本觉得这部电影会很好玩，又能够跟好戏的任达华合作，甘国亮也是个爱电影的人，可以一起谈论电影。”“巴不得有床戏”任达华对女主角一改再改，表示拍戏总会好事多磨，好剧本好制作自然会有很多事情发生，他笑说：“陈冲是我心仪的偶像，能首次合作感到好开心，一向我都欣赏她，她演技好好，演什么像什么，这次合作会好刺激。”问到两人会否有亲热戏？任达华笑指有很多疯疯癫癫的场面，陈冲很多第一次都给了他。问陈冲会否想跟任达华这位帅哥拍“床戏”？她带笑说：“巴不得！看看吧，还不知道，其实他是一个开朗又可爱的人，演戏又专业，在现场气氛很快乐，他有很多正能量。”提到任达华主演的《岁月神偷》将代表香港五部影片之一报名角逐奥斯卡最佳外语片，陈冲获悉后即连声恭贺，任达华也笑着表示希望真的能有机会入围。(苗菲)
娱乐	《第四张画》导演赞摄影 郝蕾获提名开心尖叫新浪娱乐讯 钟孟宏执导台湾电影《第四张画》入围本届金马奖七项大奖，目前人在苏格兰拍摄广告的钟导第一时间兴奋表示：“感谢各位评审的肯定！摄影指导中岛长雄真的很厉害，欢迎大家踊跃找他拍电影！”演技派女星郝蕾凭《第四张画》入围最佳女配角奖项，人在大陆参加经纪人婚礼的郝蕾，在第一时间听闻自己入围，原本已经在婚礼现场小酌有些微醺的她，开心尖叫：“我现在真是太爽啦！参加婚礼已经沾喜气了，现在又入围金马，这真是……真是‘双喜临门’！！我现在已经迫不及待想来台湾跟大家见面了，我立刻要在婚礼现场跟大家乾杯，继续跟大家庆祝呼搭啦！”甫于今年台北电影奖打败阮经天、赵又廷等热门人选，夺得台湾影史最年轻影帝宝座的毕晓海，以本片入围最佳新演员奖项，他听到自己入围金马奖后，仍表现出童稚纯真：“真的吗？！我等下要叫我奶奶帮我买披萨跟家人一起庆祝，这样爸爸应该也可以买电动给我玩了吧？！”《第四张画》描述从小被母亲(郝蕾 饰)遗弃的男孩小翔(毕晓海 饰)，由于相依为命的父亲去世，使得他再度与多年不见的母亲重逢。小翔随着母亲进入她新的家庭，并开始跟性格阴郁的继父(戴立忍 饰)同居，然而当年跟随小翔母亲一同离开的亲哥哥，现在却消失在所有人的生命?，不知去向。亲哥哥失踪所带来的打击，加上每天活在继父凶狠阴影当中，忧?的小翔于是在一位愤世嫉俗的小溷溷(纳豆 饰演)身上获取到温暖，开始随着他四处闯荡。同时，小翔的老师(关颖 饰)也意识到他有个失踪的亲哥哥，地方员警(梁赫群 饰)更开始插手介入这起失踪桉。而在小翔所画出的一张张肖像画当中，这些陆续出现的人们逐渐构筑出小翔生命的轮廓，并在最后的第四张画?头，透露出惊人的发展及真相。新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)
娱乐	中国银幕30年吻戏：荧幕一小口 社会一大步(图)1980年，开辟新中国荧幕第一吻的《庐山恋》，张瑜和郭凯敏那一记羞涩的“蜻蜓点水”，至今让观众难忘；30年后，由张瑜亲自导演的《庐山恋2010》，即将于国庆期间上映，面对片中多次上演的激情吻戏，连张瑜自己都说得意味深长：“现在再拍电影，如果只有吻戏，观众能满足？”回望中国荧幕三十年，从不吻到吻，从轻描淡写到浓墨重彩，《庐山恋》更像是吻戏的缩影，正如《庐山恋2010》还没上映，许多网友都称“"与时俱进"的大量吻戏，很可能也会让《庐山恋》的感动不再”一样，在吻戏越来越多的时代，经典越来越少，已经成了一个不争的事实——吻戏回眸荧幕一小口 社会一大步回望中国荧幕吻戏史，那些在观众的记忆中留下深刻印记的吻戏，都带着极大的创新精神和突破意义，当吻戏从石破天惊变得稀松平常，以至于在吻戏泛滥的今天，我们很难找出在观众心目中能引发共鸣的片段。既然如此，我们不妨来回顾一下荧幕吻戏如此火爆的今天，前辈们曾走了一条多么不寻常的路：首露动机：《生活的颤音》1979年的《生活的颤音》中，一对情侣在告别时本有“接吻”的意图，后因导演不敢放开，被刻意改为女方的母亲推门而入，硬生生地将这一吻扼杀，但也算羞涩迈入了吻戏史第一步。轻吻脸颊：《庐山恋》1980年，《庐山恋》中，男女主角身着泳衣同游，张瑜只是轻轻地吻在了郭凯敏的脸上，这一记“蜻蜓点水”却在中国荧幕史上写上了划时代的意义。据张瑜回忆当时导演为了那不到一秒钟的吻戏，在现场纠结了几个小时。三秒吻戏：《不是为了爱情》1980年，在该片中，扮演女主角的意大利留学生裴兰·尼克莱达和男主角拍摄的吻戏，最终呈现在影片里的是被剪剩的三秒钟接吻镜头，此举结束了新中国电影31年来无吻戏的历史，而且这次冲破禁区还是另辟蹊径借助了“外国元素”。长吻记录：《芙蓉镇》1986年，勇气可嘉的谢晋导演，在《芙蓉镇》中创下中国电影最长接吻镜头，特写时间长达4分23秒，电影中刘晓庆扮演的“豆腐西施”与姜文扮演的“右派分子”一场嘴对嘴的激情戏曾引发轩然大波，在那个风气保守的年代也给观众很大的震撼。同性之吻：《春光乍泄》1997年的这部王家卫经典作品，曾荣获第50届戛纳电影节最佳导演奖。作为一部同性恋题材影片，片中的吻戏也是突破尺度，争议不断，十几年后，王家卫都还要感谢张国荣和梁朝伟的艺术献身精神，而两位主演曾称拍摄影片时已到要看心理医生的地步。观众声音无吻就清纯？网友：《山楂树之恋》装纯很难看当张艺谋将史上最纯净小说《山楂树之恋》搬上银幕，大量的网友将矛头对准了老谋子这次纯情得用力过度，连原作者艾米都表示，电影删掉原著中的几场吻戏，没什么道理，“《山楂树之恋》的主线就是静秋由惧怕"失足"到主动要求"失足"的转变过程，每场吻戏都是这个过程不可或缺的部分。如果去掉，就等于去掉了故事的主线。”有网友表示：“《山楂树》完全是中学生式的无性爱情，原著显然比电影真实得多，不相信无性就等于纯情”，更有网友直言“《山楂树之恋》装纯很难看”。无吻不成戏？网友：马雅舒的洋老公删得很到位老谋子的行为相对小众，更多的作品是像今年热播的《泡沫之夏》、《对不起说我爱你》这般在吻戏上大展拳脚的制作，而当观众表达质疑时，制作方都喜欢用“因为剧情需要”作为说辞。但事实是，不少观众反映，有些作品中去掉作为“一滴香”的吻戏后，基本没啥看头了。真的是无吻不成戏吗？前不久热播的电视剧《大丫鬟》中，马雅舒和三位男主角爱得死去活来，亲密镜头最多却只是拥抱而已。后来爆出消息：原来马雅舒的洋老公不喜欢马雅舒有吻戏，于是用了二十万元帮其“清洁”荧屏，将大量的床戏和吻戏镜头删得干干净净。有意思的是，这部完全没有吻戏的电视剧创下了极高的收视，于是有网友表示，“马雅舒的洋老公删得很到位，这样一来，大人看得津津有味，也不介意孩子在一旁凑热闹了。” 本报记者任宝华
娱乐	《狄仁杰》国庆档票房超四千万 邓超角色最贵作为今年威尼斯电影节唯一入围主竞赛单元的华语影片，由刘德华、邓超、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉联袂主演的《狄仁杰之通天帝国》国庆档上映三天累计票房超过4000万，10月8日起宝岛台湾也将迎来该片的全面公映。影片上映后，邓超塑造的白发裴东来收获不少赞誉，而“武则天”刘嘉玲亦获意大利国宝级品牌的邀请，赴佛罗伦萨展开了一段“仙履奇缘”。该品牌为她度脚订造专有的木鞋楦，还特别为她设计出两款独一无二的高跟鞋。在《狄仁杰之通天帝国》中，除狄仁杰与静儿一段激情戏令人唏嘘外，裴东来舍身回头救静儿的戏份也似乎告诉观众，裴东来对静儿有意思。邓超说“这一段有删戏。其实裴东来和静儿是有关系的。在拍的时候，当武则天放弃狄仁杰，不让他办案后，武后其实是把案件交与裴东来的。有一场戏是裴东来与静儿在一个晚上两人牵着马约会，那个场景挺有意思的，我记得我们牵的马还头碰头挺暧昧的。那个时候裴东来是对静儿有一番表白的。这段戏删掉了。”裴东来的结局让人唏嘘，在找到案件的突破口后，他在狄仁杰面前惨烈被烧死。谈及这段戏，邓超笑着说：“非常难，表演的时候难，配音的时候难，幸好后来他们告诉我说，就你的那段被烧死的特效最贵了，做的非常细致，出来的效果也非常震撼，原来，我占了个‘最贵’的角色(笑)”马? 张漪
娱乐	张柏芝报恩加盟马楚成电影 新片与汤唯《赛车》本报讯 (记者杨林)生完第二个孩子复出的张柏芝最近很忙，不仅各地参加活动，片约也是不断。继上周媒体报道她将加盟黄百鸣的贺岁片《最强?事》后，近日，韩国媒体又报道她将接演香港导演马楚成的新片《赛车》，而在片中与她对戏的则是另一个今年复出的女演员汤唯。对此，张柏芝的经纪人Emily昨日对记者表示承认：“柏芝是接了马楚成的新戏。”此外，刘若英、韩国演员韩宰锡等也将加盟该片。张柏芝经纪人确认消息属实由马楚成执导的《赛车》英文名为《Dynamic Angel》，之前本报曾报道汤唯将在该片中扮演一位赛车手。近日韩国媒体报道称，张柏芝在和尔冬升合作遇变故后，已答应将接拍马楚成的《赛车》，将在片中与同是车手的汤唯及刘若英赛车。昨日记者就此事致电张柏芝经纪人Emily，对方承认张柏芝确实接演了《赛车》，“确实有参与，但具体开机时间要等电影公司宣布”。与此同时黄百鸣在微博(http://t.sina.com.cn)上称，张柏芝将搭配古天乐加盟年底贺岁片，对此Emily的回应是：“以电影公司公布为准吧”。演《赛车》为报导演知遇之恩据报道，张柏芝这次接拍该片的原因在于报答马楚成的“知遇之恩”，因为马楚成是她初出道的伯乐之一，当年马楚成邀请身为影坛新人的她演出电影《星愿》，结果该片在亚洲大卖，令她在影坛有个好开始。据悉，《赛车》将在中国和日本等国取景，除了汤唯外，还有刘若英和韩国演员韩宰锡加盟。另外，黄百鸣在微博公开《最强?事》的演员阵容配搭，甄子丹配刘嘉玲、古天乐配张柏芝、闫妮配黄百鸣，还有杜汶泽、熊黛林、Angelbaby及汪圆圆等人加盟，该片将于明年春节档率先上映。■ 张柏芝这几年2006年9月 谢霆锋宣布和张柏芝结婚。此后张柏芝因为怀孕，几乎再也未接演任何作品2007年8月 张柏芝生下大儿子Lucas。2008年1月 因牵涉进陈冠希“艳照门”事件，原本有复出打算的张柏芝再度沉寂。2010年5月 张柏芝生下次子。2010年6月 有消息指，张柏芝将接拍尔冬升新片复出。2010年7月 张柏芝生子后迅速瘦身，回到公众视野，与儿子Lucas为周星驰监制的《长江7号爱地球》演唱主题曲。2010年9月 张柏芝确认加盟2011年贺岁片《最强?事》。2010年10月 张柏芝加盟马楚成新片《赛车》。时隔四年正式复出。
娱乐	李冰冰谈《狄仁杰》与华仔激情戏拍了四天(图)徐克说，希望上官静儿能够成为继东方不败、小倩、金镶玉等之后，能够在日后被观众视为经典的又一女性形象。因此在《狄仁杰之通天帝国》中，看得出他对上官静儿的“过分”宠爱，而李冰冰的演绎则获得了观众的认可。在观影调查报告中，风头甚至盖过主演刘德华，获封片中观众最喜爱演员。近年的《云水谣》《风声》等片让李冰冰开始不断获封各大电影节影后的殊荣，接演的影片则都是名导和明星云集的大手笔，打拼多年的她已经晋升为国内一线女星的行列，目前更是首次担任出品人和监制，继续“扩张”自己的品牌效应。同时，相继与范冰冰、周迅关于“华谊一姐”之争的传闻，日前更是随着周迅的离开而成为媒体关注的热点话题。谈激情戏 前身封得严让刘德华笑场新京报：据说徐克对上官静儿越拍越宠爱？李冰冰：排通告的人对我说，导演太喜欢你，不能没有你，所以每天通告都得有你，没有你他就没有安全感。我当时以为他们在开玩笑，后来发现导演真的对我很好，老给我加戏(笑)。这个人物在发展脉络上加了很多，剧本里描写得最少的就是与刘德华的那场激情戏，剧本里只说两人脱了衣服，这时外面有箭射进来。结果我俩的激情戏和武戏都加了很多，这一句话竟然拍了四天。新京报：怎么拍四天啊？李冰冰：当时横店热得有40多度，人不动都会出一身汗，更何况我俩动作戏这么多。现在大家看到我的头发披下来时十分飘逸，其实每拍一个动作我的头发都变得湿漉漉的，都打绺了，所以每次开拍前都得把我的头发重洗吹干。新京报：这场激情戏你背部全裸镜头用替身了吗？李冰冰：我的身材没那么差吧，干吗要用替身啊(笑)。新京报：头一回与刘德华如此亲热，你紧张吗？李冰冰：看来注定要跟他亲热(笑)。我们第一次合作《老鼠爱上猫》是皇上给做的媒。拍《天下无贼》时又色诱了他一把，但都没脱。拍的时候徐克说要清场，结果我一看，怎么清完了还那么多人。不过我特自信，因为我把前身贴得很严实，连乳沟都不会露出来，肚子上还有一块肉色的布挡着，还用两条胶布打了个叉贴住这块布！开拍时，我把衣服一脱，刘德华就笑场了，说怎么是这样子啊(大笑)！而且还故意用腹语说(片中上官静儿的一个特殊本领)。新京报：你不尴尬吗？李冰冰：其实这场戏脱得最多的不是我，是刘德华。只是现在剪得太快了，他的裤子被我全部脱掉连半秒都感觉不到。(没看到啊？)我看到他的裤衩了，白色的(大笑)。其实说不紧张是假的，我当时脱了十几次都脱不下来那条裤子，而且要当着大伙的面，这是最尴尬的。谈动作戏 吊着威亚飞很过瘾很奇妙新京报：徐克一直对女性角色十分偏爱，上官静儿的造型刚曝光的时候，有人觉得酷似当年的东方不败林青霞，这对你有压力吗？李冰冰：我觉得徐克就是喜欢带有英气的女性形象，而我的本性当中也真是有英气的一面，挺粗的一面，只是一直没机会让我发挥出这个本性。所以，刚开始大家拿我跟林青霞作比较，我并没有压力。因为我知道，当影片上映时大家自然会看到，上官静儿并不是东方不败。新京报：这次你在片中的武器还是长鞭，但是在《功夫之王》里你已经用过了，就没有让洪金宝再给你换个武器？李冰冰：这是徐克的情结。长鞭的原型是一个艺术体操的彩带，徐克原来就是跳彩带操的。不过，他刚开始跟我说的时候我还以为他在开玩笑呢。新京报：拍《功夫之王》时你就曾说想做个打星，很多女星都吃不了这个苦的。李冰冰：洪金宝大哥也说他拍了这么多年女演员的打戏，说冰冰你是最爱打的。其实有些高难度的动作他原本是说让替身来完成的，但是我很坚持。有一次我拍完一个难度很高的动作之后，洪金宝大哥给我鼓掌，收工后拎着一个大芒果给我，说奖励你的。我就是特别喜欢打，你说让我做个过山车什么的我还真害怕，但是被威亚吊着飞来飞去我却感觉很过瘾很奇妙。谈华谊 股票到现在还觉得买少了新京报：周迅日前正式离开华谊，坊间也一直有你也要离开华谊的传闻，真实情况呢？李冰冰：就三个字，还在谈。新京报：你是华谊的元老级艺人，以前有范冰冰，后来周迅签约华谊后你们之间就不断有争一姐的传闻传出。李冰冰：所谓的“一姐”在华谊兄弟内部从来没有过这样的概念，都是外界喜欢这么说而已。有一次尔冬升导演看到我和范冰冰在一起聊天，就惊讶地对我说，原来你俩是说话的啊！本来我们就会说话啊。我其实真没想那么多，都是大伙比我想得多。新京报：你是拥有华谊股份最多的旗下女星，这个是否会影响到你做去留的决定？李冰冰：外界在盛传我要离开华谊的同时，也传出我有抛售华谊股票的计划。大家不能因为我有可能不在华谊，就剥夺我股东的身份啊！我到现在还会觉得买少了呢！其实我是一个走一步算一步的人，我还真没认真想过在华谊去留的问题。新京报：目前你已经成立工作室，这算是一个暗号吗？李冰冰：我的工作室其实早在拿百花奖的时候就已经成立了，而且这个概念还是王中磊主动提出来的。其实我觉得工作室成立与否并不重要，可以做自己想做的事，拍自己想拍的电影就可以了。新京报：《辛亥革命》是你首次担任出品人和监制的作品，为什么会选择一部主旋律影片而不是其他商业元素更强的影片？李冰冰：全世界人都知道辛亥革命是中国最重要的历史事件之一，明年是辛亥革命爆发一百年，我觉得做这部戏非常有历史意义。而且主旋律影片已经有《建国大业》《唐山大地震》这样成功的案例，我觉得我们完全可以打造出一部像好莱坞主流电影那样的作品，让以后大家提起主旋律不会再觉得它就没有商业元素，而且这部戏我们也有打入国际市场的野心。新京报：你觉得现在做出品人是拓宽自己品牌效应的最佳时机吗？李冰冰：我觉得对我来说是个天时地利人和的机会，其实开始接触这部戏是因为找我来演，但是我提出参与投资其他出品方也觉得很好啊，大家一拍即合，没有任何一个人反对。我们大家都看好这个戏，都会拧成一股绳非常使劲努力地去做这部戏。至于前景，至少现在我们都比较乐观。本版采写/本报记者 孙琳琳
娱乐	陶红《米香》“出卖”婚姻 为求生存人性遭考验新浪娱乐讯 大陶红首次担纲监制并主演的电影《米香》，即将在9月29日公映，《米香》改编自小说《嫁死》，影片以矿难为题材，讲述在穷困山村，某些女性以自己的身体为赌注，专挑下井矿工嫁，以期丈夫在矿难中死亡，从而获得巨额赔偿金，民间说法，叫“嫁死”。寡妇米香为了给脑瘫儿子留后路，处心积虑嫁给矿工王驼子。然而当她扭转人性，开始希望王驼子能平安活下去时，王驼子却选择自杀在矿井。片中米香跟米夏有着两种不同的结局。虽然米香也成功的嫁死，为了生存不惜嫁给了王驼子。按照恩格斯的观点，这种女性为谋求生存而获取的婚姻关系，实质上也是卖淫关系， 这是因为，在这种婚姻关系中包含有财产关系在内，是以婚姻形式表现出来的钱与性服务的交换。当面对皮娃子、还有自己的感情的时候，米香还是选择了自己最不愿意选择的。虽然这个女人在世人眼里是美丽、呆傻、忍辱负重、无可救药的痴心和贞洁的，但是当面对这样一种社会现实的时候，她还是低下了头颅。在这样一个商业大片盛行的市场之家，陶红作为女性毅然选择了这样一个题材，汇聚了当下的影视创作中未曾有过的令人耳目一新的女性形象，这些形象充分地表现了女性所特有的性别意识，各自不同的现实欲望与冲动以及灵魂浮出历史地表的振颤与悱恻动人，这应该是当代大荧幕上的一大奇观。矿难题材，人性的善与恶、命运的畸与诡，拿底层人民血汗制作的故事，不知道观众会不会为此埋单。
娱乐	《刀见笑》不是《刀剑笑》 乌尔善：致谢刘德华新浪娱乐讯 由新锐导演乌尔善执导，安藤政信、张雨绮、游本昌主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》即将在年内11月下旬公映，该片在宣传之时，却被很多网友误解示是为94年刘德华主演的那部《刀剑笑》，乌尔善表示，电影片名中的“刀”与“笑”实为契合电影的“武侠”与“喜剧”主题。《刀见笑》片名引误解 乌尔善详解由来先锋武侠喜剧《刀见笑》将于年内公映，该片宣传序幕刚刚拉开不久，却引起不少网友的困扰，“这不是刘德华跟林青霞多年前的那部电影吗？”相同的武侠电影题材，加上片名仅有一字之差，还听起来谐音，于是很多人将该片误解为是94年的那部《刀剑笑》。《刀见笑》导演乌尔善表示，自己也曾看过《刀剑笑》这部电影，“但《刀见笑》和《刀剑笑》在内容上毫无关系，‘刀’是剧中最核心的道具，而‘笑’一方面切合了电影的喜剧定位，另一方面也表达了电影中一个很重要的观念——‘红尘多可笑’”。乌尔善还称：感谢刘德华创立了培育新导演的项目，才使他有机会被“亚洲星引力电影计划”相中，拍摄了自己的第一部商业类型片，所以片名也是对刘德华电影的一种“致敬”。新锐导演首拍商业片 福斯再造华语电影《刀见笑》是新锐导演乌尔善的首部商业电影，在此之前他是中国最为知名的广告导演，该片是由安藤政信、张雨绮、游本昌领衔主演，更有宁浩、刘桦等人参与客串。《刀见笑》改编自作家安昌河的小说《菜刀传奇》，电影讲述了一把神奇宝刀辗转三组人物之手，并将他们命运彻底改变的故事。作为三十年来首部入围“疯狂子夜场”单元的内地华语电影，《刀见笑》在刚刚结束的多伦多国际电影节上赢得满堂喝彩，有影评人称赞其为“武侠版的《低俗小说》”。《刀见笑》也是福斯国际制作公司继《全城热恋》之后运作的第二部华语电影，该公司正计划将《刀见笑》推向国际市场。  灵异/文
娱乐	《一不留神》12日上映 李保田给儿子表演打高分新浪娱乐讯 由新晋导演梁超执导的电影《一不留神》确定于10月12日上映，这部由刘桦、李?、苗圃主演的电影讲述了一个超级喜剧的故事，既幽默诙谐，又展示了大都市里温情的一面。而一项要求严格李保田在看完儿子李?的表演之后，赞不绝口。即将在下周上映的《一不留神》，是一部让观众能够笑后感觉的许多温情的电影。电影讲述了“钻石王老五”杨宝财怀疑女朋友米粒为金钱与他恋爱，于是狠心分手，把承载两人感情的物品当垃圾处理掉。两个“破烂王”一不留神发现这些东西的价值，打算高价出售。该片外景地全部在唐山拍摄，剧中人物对话以方言为主。9月28日，《一不留神》在北京举行了媒体看片会，对于这部电影，外界评价为“中国首部情感纠结的电影”，纠结这个词，在现如今社会有很多理解，也同样是很多人的生活状态。导演梁超做了7年演员，这次花费两年时间筹备了《一不留神》的故事，不但尝试执导，同时也出镜主演，他希望能够让许多看完这部电影的人觉得开心和轻松。《一不留神》的男主角是李保田的儿子李?，因为《十全九美》李?为众人所熟知。这两年他拍的最多的就是喜剧电影，他的表演被业内所认可。李?在接受向记者透露，老爸的片酬是他的12倍。 而他也一直向老爸看齐，希望能够拍摄出更优秀的作品。“老爸看了这部电影，对我的评价很高。”而记者获知，此次李?和刘桦的合作也是两人既《十全九美》后的第二次合作，配合起来相当默契。“这部戏拍起来感觉特别的舒服。”
娱乐	王兴东炮轰百花奖“蔑视”编剧：我们不能忍耐本报讯 （记者曾家新）第30届中国电影百花奖10月中旬将在江苏江阴举行。昨天，中国电影文学学会会长、著名编剧王兴东透露，由他撰写的《百花奖没有理由排斥对编剧的奖励》一文已在中国电影文学学会官方合作网站中国编剧交流网独家首发。王兴东在文章中称，中国影协举办的百花奖规模越来越大，“本届集资了5000万，花大钱、造大势，百花奖没有剧本奖，照样闪亮开奖。用大势造成一个规范——中国电影根本就不需要编剧”。王兴东还称，百花奖设立最初曾有编剧奖项，后来取消，如今不能恢复是“对历史的背叛”，公开展示着对编剧的蔑视，“我们不能忍耐下去”。
娱乐	《3D肉蒲团》曝光首款海报 开始进行后期制作日前，由萧若元监制、孙立基导演，叶山豪、何华超、雷凯欣、蓝燕主演，以及日本AV女优周舫雪子、原纱央莉跨海助阵的《3D肉蒲团之极乐宝鉴》发布首款官方海报；该片开以3D技术制作情色三级片先河，自开拍以来一直来备受业界瞩目，成为话题之作。据悉，经过紧锣密鼓的拍摄，如今已经开始进行后期制作，首个预告片也将于月内发布。首款海报画面精美，古香古色，虽然不乏香艳，但整体大气，主画面是推开的木门，里面主人公未央生(叶山豪饰)正坐中央，四位衣着暴露的艳女(原纱央莉、蓝燕、雷凯欣、周舫雪子)环伺四周，五人背后则是一幅中国古画春宫图。据悉，该片预计将于明年五一在香港上映，由于题材和尺度问题，本片将不会引进内地。
娱乐	《山楂树》揭幕釜山影展 女观众现场落泪(图)新浪娱乐讯  10月7日下午，张艺谋新片《山楂树之恋》在釜山电影节作为开幕片率先放映媒体场。放映结束后，张艺谋及主演周冬雨、窦骁与与会记者见面。现场有限的几个问题都是冲着张艺谋而来，两位新人坐在一旁全程微笑，但却几乎无人问津，最后还是组委会工作人员救场，才顺利过了国际亮相的第一关。两新人险遭冷遇11年前，张艺谋拍摄的《十面埋伏》曾作为第4届釜山国际电影节的闭幕片亮相韩国观众面前。如今，他的新作《山楂树之恋》又创造了釜山电影节开幕片电影票预售纪录。只是在率先放映的媒体场结束后，在座的几百家媒体提问的热情并不高，对两位新人更貌似毫无兴趣。电影节主席在介绍窦骁的名字的时候，显然费了很大的劲儿也没念出比较正确的发音。作为开幕电影，《山楂树之恋》7日下午在釜山CGV影城首次放映，这也是这部电影在海外的首次放映。张艺谋说自己很高兴能够在釜山电影节主席金东来即将卸任之际受邀前来。但他起初打算的让两位新人主演见世面的计划不知实施得如何。见面会过程中，大约有5组记者提问，但无一例外，全是冲着张艺谋。两位新人从头到尾面带微笑，却无人问津。最后，电影节主席笑称自己想提问男女主演，但因为一位工作人员更想问，所以他把机会交给了那位工作人员。这才免去了窦骁和周冬雨初次亮相国际媒体面前不发一言的尴尬。女记者难免落泪当天的媒体场，到场人数大约百余人。放映过程中，很多小细节让当地记者忍俊不禁，例如静秋的弟弟妹妹调皮地对姐姐使眼色，两人牵着树枝过河等等。场内不时发出轻微的笑声，而且频率显然比在国内放映时多很多。但到最后老三去世，两人永诀的时候，大部分女观众都忍不住掉下了眼泪。放映后，新浪娱乐随机与几位韩国记者对话，询问他们的感受。其中，有人觉得这部电影和前几年张艺谋的商业大片很不一样，色彩朴素，很有中国特色。但如果和韩国本土的一些纯爱电影做比，她们觉得《山楂树之恋》可能不是韩国观众喜欢的类型。对于片中的情节，大家觉得两人手牵树枝过河的场面最让人印象深刻。范晨/文 王黎/图
娱乐	《我的野蛮女友2》熊黛林变身“野蛮女友”提到“野蛮女友”，大家脑中闪现的必定是全智贤大赏车太贤巴掌的那一幕，当年韩国电影《我的野蛮女友》风暴席卷全亚洲，将两位主演推向了演艺生涯的巅峰。据悉，由韩国原班编剧打造的新片《我的野蛮女友2》也即将于下月登陆大银幕，率先引爆异常激烈的贺岁档，只是片中“野蛮女友”换成了“天王嫂”熊黛林，此前在《叶问2》中完美诠释了“贤妻良母”形象的她，却要在影片中不断“打人”，把男友“打”到不行。本报记者 林艳雯跻身贺岁档强手如云虽离年底尚有一个多月，但贺岁档之战却已提前硝烟弥漫，冯小刚的《非诚勿扰2》、姜文的《让子弹飞》、陈凯歌的《赵氏孤儿》、陈木胜的《新少林寺》，还有赵本山的《大笑江湖》以及传闻中的《雪花与秘扇》等。今年的贺岁档大导云集，巨星荟萃，而为这场恶战拉开序幕的则是由马伟豪导演，熊黛林、立威廉、何炅、冯媛甄和黄宗泽主演的《我的野蛮女友2》。这部由韩国原班编剧打造的爱情功夫喜剧，现定于2010年11月5日全国公映，而从11月起到明年春节，中国影坛将迎来历史上最长的“贺岁档”。据了解，《我的野蛮女友2》走爆笑喜剧的路线，与第一部的煽情不同，这一部更注重时尚性和现代感。九年前靠网络小说《我的野蛮女友》一炮走红的韩国编剧金浩植此次与韩国电视剧著名编剧崔锡珉携手，打造了《我的野蛮女友2》的剧本。“其实这次的剧情和第一部完全没有关系，是一个全新的故事，不过故事的开头还是发生在韩国，而接下来所有的剧情都在中国展开。”金编剧直言，这样做也是想证明“野蛮女友”不仅韩国有，中国也有很多。故事讲述了因为前男友的花心而伺机报复的熊黛林一直在等一个机会，偶遇立威廉后，便萌生出破坏前男友婚礼的主意。熊黛林的表妹在柔道课上认识了胸围设计师何炅，互补的个性让他们迅速坠入爱河。在游乐场时，他们恰好遇到了正在为破坏婚礼而进行演习的熊黛林和立威廉。两对情侣相遇，由此引出了一连串的爆笑故事。天王嫂变身演绎野蛮最初被大家知道熊黛林的名字，毋庸置疑是其与郭富城的绯闻开始，和朱丽倩、乐基儿等一同被定为成“天王嫂”，令原本默默无闻的模特熊黛林演艺事业瞬间进入崭新一页。然而，无论是在银幕上，还是生活里，熊黛林一直都保持着自己的美丽温柔的风格，也希望以此锁住天王郭富城的心。她最深入人心的形象，当属不久前在《叶问2》中她饰演的叶问太太一角，温文尔雅、贤良淑德，非常传统的中国女子的韵味。只是，记者了解到，此次在《我的野蛮女友2》中，熊黛林将彻底推翻这一苦心经营多年的淑女形象，彻底变身“野蛮女友”，而这也是多次在男人戏中“点缀”的她首次挑大梁担纲女一号。对于诠释这样一个和自己反差很大的角色，会不会很难，熊黛林直言：“打人好辛苦！”原来，因为要在动作上诠释“野蛮”，只有通过打男友的方式来实现，可是她面对男主角立威廉却完全下不去手，导致频频NG。“拍武打片《叶问2》时我并没有任何动作戏，没想到倒是拍《野蛮2》这样的爱情喜剧片，反而有那么多打戏。”熊黛林坦言很是无奈。对于出演一部经典电影续作的女主角，她也表示压力不小，不过全智贤也是模特出身，这点和她很像，熊黛林希望自己能表现出另一种“野蛮”的味道来。至于生活中会不会偶尔有对男友做一些野蛮行为，熊黛林笑称自己平时都很温柔的，最多只有瞪瞪眼睛而已。“其实我演的这个角色之所以野蛮，也不是真的想要伤害男友，从另一面来讲其实是她没有安全感的表现。”
娱乐	《狄仁杰》票房达两亿 主创戏言跳彩带舞庆功新浪娱乐讯 华谊兄弟制作，陈国富监制，徐克导演，洪金宝动作导演的《狄仁杰之通天帝国》9月29日上映后票房飘红。据片方称，截至10月7日的统计，内地、香港票房合计已达两亿元人民币。昨日(10月7日)总监制陈国富、导演徐克，主演李冰冰、刘嘉玲与邓超在台北记者会上得知此消息都格外振奋，除了感谢内地观众的支持，也希望台湾票房延续声势。众人开玩笑说，若台湾票房过亿，要一起表演“彩带舞”。《狄仁杰》笃定国庆档冠军《狄仁杰》上映至今票房依然喜人，据片方称，内地，香港票房总合已累积到两亿元人民币的优异成绩，笃定傲视国庆档群雄。昨日徐克与陈国富都对于现在《狄仁杰》的成绩表示兴奋，并期待明日台湾上映也能取得好成绩。李冰冰戴五百多万钻饰昨日(10月7日)徐克、陈国富与主演李冰冰、刘嘉玲、邓超出席在台北举行的记者会，刘嘉玲身着意大利名品并且戴了头巾十分帅气，她说因为头巾带在身上很久，总算能派上用场，她身上钻饰不少，都是她私人收藏无从访价。至于李冰冰则穿了内地设计师的礼服，价值四万八千元人民币。而她戴的钻石项炼和戒指则是某知名品牌的新品，合计约2200万元台币(约550万人民币)。组队彩带舞庆功？主持人黄子佼起哄要众人立誓若台湾票房能过亿元台币能做些特别的事，刘嘉玲说，她希望届时能到武则天陵墓上香；邓超则鬼马的说，若台北票房过亿，愿意扮武则天逛台北101。陈国富则开玩笑说，若过亿要仿效徐克学彩带舞，获得众人一致同意，笑说票房成绩若真这么好，大伙干脆组队表演。李冰冰揭徐克秘辛陈国富嘴里的彩带舞，其实是从李冰冰片中鞭法其实是由徐克根据他曾学过的”双绸舞而来。李冰冰说，她进组第一天深夜，徐克便要她以彩带代鞭练习，他还亲自示范，徐克才说出他曾学彩带舞的往事。徐克说，他七十年代在美国念书时，有次华人社区组织演出，遍寻不着双绸舞的男舞者，他只有顶替上阵，没想到因而练得彩带技巧，传授给李冰冰。陈国富透露《狄仁杰》前传陈国富表示，和徐克的合作因为两人想法不同，反而让《狄仁杰》的角色更为精采，现在刘德华饰演的狄仁杰聪明过人，又让人无法掌握，就是他和徐克用不同观点一起创造出来的。“我本来把狄仁杰设计称‘模范检察官’的形象，有点保守，拘谨，但是徐克帮他加上幽默感，好像疯癫，变得更为有趣。”他透露《狄仁杰》前传的剧本已经在发展，狄仁杰会更加“疯”，不管世人看法，只说真话，他就是因为说真话才会导致他入狱啊。梁朝伟搞笑指点刘嘉玲刘嘉玲说，她觉得冥冥之中武则天庇佑着她这次演出，所以特别希望有机会能到武则天陵墓看看，且她觉得武则天贵为皇帝，临死前仍要求儿子将自己与先皇丈夫合葬，是非常传奇的爱情。她透露，演出武则天前，丈夫梁朝伟曾给他建议，但建议的内容竟是：“不要在片场到处八卦，要静下心演戏；徐克是不吃饭的，常常会忘了放饭时间，你要照顾自己，记得吃饭。”让她好气又好笑。邓超模仿刘德华邓超前晚在首映展现歌喉后，昨天又应黄子佼要求模仿刘德华的歌声唱了《上海滩》让台湾媒体见识他的才华，他有不少粉丝到场加油，甚至有人特地从香港飞来。刘嘉玲开金嗓唱歌可能因为内地票房超高，让“天后”刘嘉玲心情大好，她开金口唱了梁朝伟的《你是如此难以忘记》，她唱丈夫的歌曲显得格外有意义。黄子佼本要她唱《有一点动心》，她笑说：“以前出唱片时年纪太小，现在我都不肯唱了，连别人在KTV点这首歌，我都不敢听，会觉得很尴尬。”  TG/文
娱乐	《精武》掀陈真热 甄子丹：外表叶问内心陈真 甄子丹在拥有了票房号召力的“甄功夫”品牌之后，身价一路飙升，作品也越来越多，在《精武风云·陈真》（以下简称《陈真》）公映之后，他正在拍摄的和即将拍摄的新片达六七部之多，而且其中有一部贺岁片更是大胆尝试不打纯搞笑的路线。于是有人说，甄子丹的话语权越来越大了，胃口也越来越大了，在这样的前提下还能出精品吗？对此甄子丹在接受本报专访时回应：“我不认为一个演员三年才演一部电影，这个电影就一定是好作品。”并同时表示，对于功夫电影，自己依然有着源源不断的创作灵感和极大的热情。谈“陈真” 宅男也是热血之人新京报：你刚拍完《叶问》系列，为何又拍同类爱国题材的《陈真》？甄子丹：开始我真的不想拍，不想重复，刘伟强为此说服了我快三年。后来我接了，是因为这次把陈真还是处理得和以往不一样，我觉得发挥的空间还是很大。就像我尝试演叶问一样，如果不去大胆地尝试陈真，陈真就永远是当年那个为了替师傅报仇的陈真。这个道理放在演员身上也一样，如果我没有这个胆子去尝试新的角色，那么我就会永远停留在这个位置。我很清楚我对每一个角色的选择，有创作的空间我才会接。此外我觉得陈真更像年轻时的甄子丹。现在我是个宅男，很叶问，但我的皮肤之下与陈真一样，都是热血之人，这个是永远都改不了的，只是可能现在我会放在心里。新京报：而且大家可以看到你在武打之外的另一个才艺——弹钢琴。甄子丹：弹钢琴这场戏一开始我是很抗拒的，我说你们怎么搞的，我可以理解他会讲法语，可以接受他为了掩饰身份卖帅，但是陈真怎么会弹钢琴啊？这个我可以接受，一开始的设计真是超越了我的想象力。新京报：片中陈真“天山黑侠”的造型很容易让人联想起“蝙蝠侠”……你能接受吗？甄子丹：开始我有些接受不了，我说别一下子吓跑了观众啊。但是我们电影人如果不去走第一步的话，怎么会有后来的第二步第三步？“天山黑侠”有向李小龙的“青蜂侠”致敬的意思，所以还是可以接受的。看电影还是为了寻找一个梦，观众如此，演员也是如此。谈功夫 为设计《武侠》动作失眠新京报：据说片中那场你全裸的戏是你自己的提议？甄子丹：当时陈真是受酷刑的，拍的时候我问导演，陈真穿什么衣服啊，导演说穿短裤。我说不合理啊，他被抓了怎么可能会给衣服让他穿？你在背后拍我的全裸吧。新京报：影迷爱看你的出招快和腿功，会不会每部片子都有一个自己的招牌招式，像李小龙那样？甄子丹：有意或无意都会把它摆在里面。有意就是每部电影我都会把一两个招牌动作用在里面，但我不会重复。比如说我很多年都没有用在空中凌空三脚，我觉得陈真是应该要用这招的；而像演叶问我就不会出腿，其实当初洪金宝是设计了好几场用腿功的戏，但是我坚持叶问应该是不会用腿功的。无意的就是，我认为不同的演员演同样的角色出来的效果一定会不一样。你们看到的是甄子丹的世界，甄子丹的眼神，这个无可替代。新京报：功夫片是中国传统的类型片，想突破是很难的，据说这次你为了设计陈真的动作而失眠。甄子丹：想突破真的很难。我没说过不好玩，没说过不享受，这些其实都是动力。每次我都要找突破点。现在我拍《武侠》在设计动作上我也一样会每天睡不着，我认为这也是一个真正艺术家的一些很正常的反应。坦白讲我可以扮演叶问，一路扮演下去，但是作为一个演员，一个艺术家，一个创作者，我觉得这个没有什么意思，所以无论成功与否，我都会大胆地尝试一些新的角色，接下来有《关云长》《武侠》《大闹天宫》，明年我可能会拍《卫斯理》，再之后可能会拍喜剧片。谈未来 喜剧与动作两手都要抓新京报：会不会让人觉得甄子丹胃口太大了？甄子丹：我不认为一个演员三年才演一部电影，这个电影就一定是好作品。只要你很用心去做一件事情的话，一年拍两三部电影，凭借人的能力是可以做到的。到目前为止，在创作上我还是充满灵感，也有着很大的自信。虽然不一定都成功，但我会努力做到最好，在五个新的尝试里面，能有两个甚至三部作品被观众认可，我已经很满足了。新京报：现在很多人都会开始听你的意见，你的权力也越来越大了。甄子丹：每个人都会有高高低低的人生过程。我比较幸运，最近几年我的戏比较受欢迎，那么我就好好利用这个机会，为自己也好，为中国的武打片也好，再多拍几部。如果说甄子丹现在可以为带动整个电影市场起到一些作用，那我为什么不去做？新京报：如果你演一部完全不打的戏，你觉得观众会接受吗？甄子丹：实际上我已经接了一部陈庆嘉导演的贺岁片，完全没动作，纯喜剧的，这让我很兴奋，我现在非常期待赶快开机。我自己很想接更多的不打的角色，但是我不会抛弃我的长项，还是会不断拍一些有质量的好的动作片。明年我就会拍两部时装功夫片，会传达出我对时装功夫片的一些新的想法。我也想过自己独立去执导一部电影，但是再等几年吧，先把手头上项目拍完拍好。本版采写/本报记者 孙琳琳
娱乐	周星驰翻拍新《大话西游》 莫文蔚想再演白骨精新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据香港媒体报道，莫文蔚(Karen)昨天(10月6日)出席行李箱活动，经常外出的莫文蔚表示，“有些行李箱贴满我喜欢的《衰仔乐园》贴纸，所以不用的行李箱会用来放东西，家中大大小小的行李箱也有10多个。”提及旧爱周星驰盛传翻拍《西游记》？当年在电影版饰演白骨精的莫文蔚说：“看报道才知道，但他没找我。这部10几年前的电影太经典，很荣幸当年有份演出。”如果周星驰找她参演？她笑着说：“相信没人演白骨精演得比我好。如果周星驰找我，拍什么我都有兴趣。(会否自荐？)他自有分寸。”提及周星驰有意找威尔·史密斯(Will Smith)的儿子贾登·史密斯(Jaden Smith)演孙悟空？她赞赏地说：“越想不到的越好，《西游记》本来就是科幻的故事，周星驰本身也很前卫。”她表示最近探《功夫梦》班时遇见贾登·史密斯，觉得他很有礼貌、样子帅以及功夫好，很适合演悟空。(颖颖)
娱乐	四部惊悚片将在国庆后扎堆上映 惊悚片“围城”南都记者 方夷敏 实习生 刘杰在竞争激烈的电影市场，惊悚片一直以看似默默无闻实则“一朵奇葩”的姿态出现，不起眼的外表下，往往隐藏着巨大票房爆发力。暑期档一部《异度公寓》便从众多影片中脱颖而出，以2000万票房成了“赚钱片”。而这也让不少惊悚片开始扎堆出现，以十月档期看就有《绝命岛》、《异空危情》、《谋杀章鱼保罗》、《密室之不可告人》四部惊悚片。其实除了十月要扎堆上映的这些惊悚片，《午夜心跳》、《守望者》、《致命请柬》等多部此类题材影片也在拍摄中。到底为何惊悚片如此受投资方欢迎，而十月上映的这四部惊悚片又有哪些看点，南都一一为您解答。《绝命岛》 上映日期：10月12日招牌：国内第一部“黑色惊悚片”《绝命岛》打出国内第一部“黑色惊悚动作片”的招牌，因为片子里不仅有黑色幽默还有闯关夺宝，融惊悚、动作于一体。据片方透露，该片最大看点在于不同于一般惊悚片的小成本，而是惊悚片中的“大制作”。片方介绍该片投资3000万，片中的主角需要闯过几道关卡，包括“绝命空间”、“万蛇朝宗”、“鳄鱼侵吞”、“恶犬吠人”、“凶灵锁魂”等，在拍摄中动用了飞机大炮等设施。“我们希望把惊悚动作完美结合在一起，给观众以最大限度的感官刺激。”导演冯超说。《谋杀章鱼保罗》 上映日期：10月22日招牌：血腥桥段媲美《电锯惊魂》影片讲述了国际赌球集团操控的跨国追杀，所以选择了章鱼保罗作为影片背景。据介绍，影片的惊悚看点主要是让人看了血脉贲张的“九种死法”。导演小江自称“里面设置的死法某些细节可以媲美《电锯惊魂》血腥桥段，创意死法和追杀手段都挺突破的”。《异空危情》 上映日期：10月12日招牌：科幻惊悚《异空危情》打的招牌是“科幻惊悚”，影片讲述的是唐一菲饰演的心理医生萧听琴在医治奇特神经病人沈流霜(应采儿)时，反被自己的病人操控，然后意料不到的怪事接连发生，甚至可以穿越霍金所说的“虫洞”，进入另一不可想象、超越生死的平行世界。《密室之不可告人》 上映日期：10月30日招牌：用故事和角色制造心理恐怖苏有朋与吴佩慈主演的《密室之不可告人》更注重推理悬疑，依托故事本身和角色制造心理恐怖，所以特效和血腥比较少。影片讲述八个人被困一所门窗封闭的别墅，其中一个人莫名消失，最后苏有朋饰演的推理作家，抽丝剥茧的揭开连环杀人案的幕后真相。记者视点惊悚片为何扎堆出现？小成本高票房易盈利由于政策限制，国产恐怖片一般不能出现鬼怪、血腥镜头，因此不少片方开始走惊悚路线，通过侦探、悬疑或精神分裂状态玩恐怖，拉拢大批“惊悚恐怖电影”爱好者。当然最重要的还是惊悚片能挣到钱。2009年贺岁档上映的《午夜出租车》以300万左右制作收回1800万票房。再早先阿甘导演的《闪灵凶猛》更以160万投入换回近2000万票房。惊悚片这类题材用镜头巧妙运用、灯光、音乐铺陈便可营造氛围，因此完全可以中低成本投入。据资料显示，不到300万的投入往往千万票房就能盈利。
娱乐	《大玩家》映前推手机游戏 片方重视衍生品开发新浪娱乐讯 由北京东方视觉影业、合众文化、航美传媒联合出品，资深影人孙树基担任制片、跨界诡才牛朝阳执导的原创概念喜剧《大玩家》同名手机游戏产品即将完成，片方称该款手机游戏将在影片正式上映前一个月发布。东方视觉影业与掌顺科技于今年6月便携手制作《大玩家》手机游戏产品，紧靠电影整体营销步伐，在测试阶段建立人群基础，为电影营销拓宽受众为票房铺路。随着产品的丰富及游戏体验的改善，中国手机游戏正驶入增长快车道。而东方视觉影业与掌顺科技的合作无疑加速了影视与游戏的整合速度，片方则尤其看重挖掘影视作品的衍生产品价值，不仅开发手机游戏，电影《大玩家》同名图书、话剧、音像制品、创意玩具等均已处于后期制作阶段，据悉将于电影上映前后隆重推出。日前，《唐山大地震》在上映后的一个月发布了该片的同名手机游戏，从2008年至今华谊兄弟参与制作的多数产品都未进行游戏衍生品开发，由此可见影视衍生品的开发时代已然来临。电影《大玩家》此番提前将同名手机游戏产品融入整合营销中，为电影预热的同时也不断挖掘了其游戏价值。《大玩家》于9月末轻松过审，片方表示已确定该片将于11月爆笑闪映。
娱乐	《山楂树》揭幕釜山电影节 周冬雨太嫩无人识 第15届釜山国际电影节昨晚正式拉开帷幕，由张艺谋执导的《山楂树之恋》作为揭幕片率先放映，男女主角窦骁与周冬雨在韩国人气见涨，另一位在当地颇受欢迎的中国女星汤唯也优雅地踏上开幕式红地毯。据悉，本届釜山国际电影节将有来自67个国家的308部影片参展，103场全球首映更是创下历史之最。本报记者林艳雯实习生耿耀观影反应韩国观众笑场频频昨天下午，《山楂树之恋》在釜山电影节举行了一场小型的媒体放映会。从观影效果来看，该片在韩国略显“水土不服”。不少韩国观众对于影片描述的懵懂爱情似懂非懂，笑声始终伴随在整个观影过程中。不过在影片结尾处，当老三和静秋“天人永隔”之际，不少韩国的女记者依然飙泪涟涟。早在11年前，张艺谋拍摄的《十面埋伏》就曾作为第4届釜山国际电影节的闭幕片同韩国观众见面。这一次，张艺谋带来的《山楂树之恋》却是一部文艺片，昨天不少韩国记者是慕名而来为老谋子“捧场”的。在放映之后的采访中，一些韩国观众表示，对于“山楂树”的前景并不看好，并认为《山楂树之恋》可能不是韩国观众喜欢的类型。压轴红毯谋女郎打出清纯牌作为釜山电影节开幕片的《山楂树之恋》，在昨天的开幕式上也受到了最高的礼遇，导演张艺谋携两位主演窦骁、周冬雨压轴走上红地毯，成为当晚排场最大，也是最受瞩目的三人组。作为红毯老手，张艺谋一亮相，便立刻吸引无数韩国媒体闪光灯前赴后继的轮番轰炸，而老谋子的举手投足之间也尽显大师风范，不仅对着镜头频频点头示意，还不忘提醒两位年轻演员周冬雨和窦骁摆好姿势。为了给张艺谋接风，釜山电影节的主席也亲自陪同整个山楂树剧组全程走完红毯。同气势十足的张艺谋不同，初登国际舞台的两位主演窦骁、周冬雨，在红毯上的表现也犹如电影中那般青涩。窦骁一身黑色帅气西服低调登场，在亮相时不忘双手合十，书生气十足地向韩国观众微笑问好。而周冬雨则以一身清秀俏丽的紫色连衣裙亮相，走的是清纯路线。面对记者的拍摄要求，周冬雨也是一一配合。两位红毯新人的初次海外走秀，虽然不够抢眼，但平易近人的态度还是给韩国媒体留下良好印象。甚至有韩国媒体大赞窦骁很有韩星味道，一定能在韩国拥有一批自己的粉丝。媒体采访两位主演“无人问津”在昨天的媒体场放映结束之后，张艺谋携手窦骁、周冬雨共同接受了韩国媒体的采访。谈及自己为何转型改拍文艺片的，张艺谋表示，自己希望通过《山楂树之恋》给商业气息十足的国内银幕带来一阵纯朴之风：“我想让现在的年轻人也能看到这样一个单纯的爱情故事。”在催泪煽情市场高度发达的韩国观众看来，《山楂树之恋》中不少煽情的桥段其实并不新鲜。昨天一位韩国记者便当场质疑，电影中老三最后绝症死掉的桥段缺乏新意。张艺谋表示，那段结尾自己也并不喜欢，但作为导演应该要忠实于原著。“重要的不是情节，而是演员的表演和传达出的感觉，我就沿用了，没有进行改动。”同张艺谋面对媒体的应对自如相比，两位新人在媒体提问环节略显冷清。虽然两人从头到尾始终面带微笑，却依然无法改变知名度太低以致无人问津的尴尬局面。直到一位工作人员处于好意主动提问，才终于打破冷场。周冬雨表示：“拍片的过程中，导演不仅教我们演戏，也教会了我们做人，导演很博学，我们很崇拜他。”而窦骁也坦言，自己从张艺谋身上除了学到了如何演戏，更学会了许多做人的道理。“我要好好做人，好好演戏。”
娱乐	《爱出色》即将上映 陈冲片场发飙大展演技(图)新浪娱乐讯 由陈奕利执导，姚晨、刘烨、陈冲等主演的时尚爱情电影《爱出色》即将于10月28日国内上映。片中陈冲饰演一位外表强势、内心渴望情感的时尚杂志总编，不仅有细腻入微的感情戏，也有独自一人打电话发飙的爆发式表演，让现场工作人员对她的戏剧把控力感到佩服。陈冲大展演技日前，《爱出色》官方发布了最新的花絮视频，陈冲在剧中的精彩表现一览无余。她演绎的中国版“时尚女魔头”辗转于各大秀场与流光溢彩的晚宴之中，举手投足间都充满了一个成熟女性优雅、温柔的魅力。而随后的段落中，她又一改温情，塑造了“女魔头”强势、歇斯底里的一面，独自一人在豪华办公室中对着电话的叫嚣极具爆发力，而最引人注目的还是她一口流利地道的英语，让现场工作人员都忍不住大赞她正宗的女王范儿。导演陈奕利表示，陈冲饰演的“女魔头”Zoe已经脱离了此类角色的标签化印象，而更具丰富多面的个性。在成功的事业背后，她也是一个需要爱情的普通女人，而陈冲则用精湛的演技成功表达出一个只手遮天的强势女人，在面对感情时的无力与落寞。老戏骨非一日练就陈冲因成熟的魅力、精湛的演技获得各界的认可，在国际影坛多年的丰富经验也为她的表演注入了独特的味道。制片方表示，虽然陈冲的才华有目共睹，但她在《爱出色》拍摄现场对待每一场戏的认真严谨更让人佩服。在那段格外出彩的英文独自飚戏的段落，陈冲提前做了许多功课，甚至根据饰演Zoe恋人男演员的特点来调整演出，这才有了最后呈现出的精彩效果。《爱出色》由曾与诸多国际顶级品牌合作过的导演陈奕利执导，是一部展现时尚理念和都市生活态度的爱情约会电影，讲述了北漂女孩汪晓菲在时尚圈从一个丑小鸭蜕变为白天鹅，并经历了种种事业与感情的考验，最终与先锋艺术家栾亦鸿相恋的故事。影片将于今年10月28日上映。
娱乐	《西风烈》被指女性电影 高群书：男女皆宜(图)新浪娱乐讯 内地首部硬派西部警匪电影《西风烈》即将10月28日全国公映，作为一部“纯爷们”大片，该片早先时候却是遭遇演员夏雨当众抬杠，称之是一部“女性电影”，对此高群书表示，“《西风烈》有追车、打斗、枪战、爆破，也有夏雨与杨采妮的感情戏，绝对男女皆宜。”高群书被“抬杠” 《西风烈》被指女性电影作为内地首部硬派西部警匪电影，由高群书执导的《西风烈》早在开拍之时，就将目标定在“打造一部独具中国特色的西部大片”。无论该片“四大名捕千里缉凶”的电影内容，还是段奕宏、吴镇宇、夏雨、吴京等演员阵容，都毫不质疑的表明了这部电影的阳刚品质。但在早先时候该片宣传之时，却遭遇到了夏雨的当众“抬杠”，他称《西风烈》是高群书的“阴谋”，“你别看这部电影的什么纯爷们、骑马、持枪对决什么的，我觉得导演是想拍一个女性电影，你说谁会去看纯爷儿啊，只有女生才爱纯爷们。”纯爷们导演拍细腻电影 《西风烈》男女皆宜身为一位“纯爷们”导演，高群书在早先作品里的细腻笔触堪为人所称道，这些作品被赞“追求叙述快感的同时，又始终不忘内心深处的人文追求”。在《西风烈》中，除了夏雨与杨采妮一段令人惋惜的悲剧恋爱，段奕宏“落魄英雄”的失败感情经历、吴镇宇的“末路英雄”历程都将可能成为女性观众们注目的焦点。高群书表示，“我们这部电影追车、搏斗、枪战、爆炸的场景都很多，爷们儿肯定爱看；一帮各式各样的纯爷们，加上完整又有戏剧性的感情戏，女性观众也肯定少不了。” TG/文
娱乐	《食人草》北海开机 许绍洋朱珠激情缠绵(图)新浪娱乐讯 日前，由博纳国际影业集团、厦门金鼎盛世影视文化有限公司联合投资制作的国内首部恐怖历险电影《食人草》在风光旖旎的广西北海正式开机。影片主演许绍洋、金俊浩、朱珠、周征波等均已进组多日，潜心研读剧本，力求开拍时能达到最佳状态。而许绍洋和朱珠的激情戏份更是开机后的一大亮点。“偶像剧王子”许绍洋惊悚变身  携手甜美朱珠海边缠绵曾主演《薰衣草》、《海豚湾恋人》等剧集的台湾“偶像剧王子”许绍洋此次联袂MTV全球音乐台当家花旦朱珠演绎一对悲情夫妻，一改往日深情款款的荧屏形象，演绎一位略显深沉、自我的丈夫；而甜美可人的朱珠大大突破以往娇俏女生的形象，倾情诠释已婚少妇的落寞心境。开机当日，影片第一场戏便拍摄许绍洋与朱珠在海滩别墅内暧昧缠绵的戏份。虽然夫妻二人因琐碎生活而嫌隙渐生，但奇妙的旅途总会激发出难以想象的璀璨火花。静谧湿润的房间里，许绍洋与朱珠伴着氤氲的海风，时而深情拥抱，时而甜蜜轻吻，时而嬉笑打闹……相处多时的厌倦消失殆尽，二人仿佛又回到了新婚燕尔之时。许绍洋深邃细腻的眼神、朱珠妩媚曼妙的身姿与北海浪漫旖旎、海天一色的别致风光相映成辉，格外动人心扉。《食人草》打造国内首部历险悬疑巨制几位年轻男女各怀心事来到美丽的边陲小镇度假，然而旅途却远不像想象中那么轻松美妙，极其凶险的灾难步步紧逼，年轻人们该如何躲过那双看不见的魔掌，逃出绝境……《食人草》将在业内创造数个第一：全球第一个以食人草为恐怖元素的影片，国内第一部恐怖历险题材影片，国内第一部大量使用特技的恐怖影片。影片会汲取《午夜凶铃》、《鬼影》等亚洲恐怖片的成功经验，将东方传统恐怖元素发挥得淋漓尽致，同时融入好莱坞至为震撼的先进视觉特效技术，力求制作出一部比以往国内乃至日、泰作品更加立体、又比欧美恐怖大片倍加细腻且余韵悠长的恐怖佳作。
娱乐	十月影市小成本电影扎堆 华尔街西风烈救场(图)“金九银十”消费旺季，影市并不按常理出牌。因为，过完国庆黄金周，10月电影恐怕要让观众失望了。记者从长沙各大影院的排片表上看到，有近30部影片闯进10月电影档，甚至一天有三四部新片扎堆上映。在这个多而滥的档期里，国产大片少之甚少，除了打着“纯爷们”招牌的《西风烈》在10月底上映外，其他皆是中小成本影片。进口片方面，唯一的大制作只有《华尔街：金钱永不眠》。本报记者李芳明 长沙报道10月1日(上档时间，下同)《查理曼大帝密码》德国寻宝题材影片，从影片道具从寻求线索，背景都牵扯到了西方的古老宗教，这对于那些偏爱逻辑推理又掌握神秘宗教的观众来说，本片无疑刚好对上胃口。《熊出没请注意》超女尚雯婕拍电影，搭档是近年比较火的男星李晨。可怜的是导演程樯没什么名气，质量优劣难以保证，票房顶梁柱只能算到尚雯婕的粉丝团身上。10月2日10月4日10月4日《感染列岛》一部很传统的灾难电影。鉴于主创阵容和难有突破的剧情，《感染列岛》很难做到犹如《2012》那样震撼。《双重追击》意大利2007年的老片子，3年之后才进入国内影院，不论是时间还是影片题材，都不吸引人。10月5日10月5日《庐山恋2010》国产银幕“第一吻”，当年惊艳到不少观众，时隔30年，《庐山恋》女主角张瑜拿起导筒掌镜续篇，秦岚、李晨主演。这是张瑜女儿的爱情故事，还会带给曾经被《庐山恋》影响到的那一代人一如30年前的惊艳感吗？10月12日10月12日《外滩佚事》《故宫》导演周兵的新片。通过五位历史人物杜月笙、李香兰、叶澄衷、周璇和赫德解读上海。纪录片用演员扮演历史人物。《异空危情》冯德伦主演的悬疑片。鉴于同类型影片泛滥，该片预计难逃叫好卖座的结局。《悍将双雄》影片主角是著名神探柯顿，他在FBI破案无数，一次意外让他也卷入一场谋杀案中，而目击证人恰恰是他的新搭档。《一不留神》黑色幽默片。许久没有影视作品的范文芳婚后重回观众视线，和“道哥”刘桦以及李保田之子李?出演《一不留神》，这样的喜剧搭配会不会一不留神把你逗乐呢。《绝命岛》刘桦两部新作同天上映，热闹。10月15日10月15日《华尔街：金钱永不眠》奥利佛·斯通导演，迈克尔·道格拉斯、希亚·拉博夫主演。道格拉斯饰演的商业投机大鳄戈登这次被释放出狱，必然会再次掀起轩然大波。希亚·拉博夫与道格拉斯的飚戏是这部电影的最大看点。《魔侠传之唐吉可德》阿甘导演，郭涛、林嘉欣、刘桦主演。很容易让人想到西班牙作家塞万提斯笔下的侠客，本片主角也是一个侠客，行侠仗义之余还不忘为红颜一笑。影片还用到了3D特效，武打场面还是颇具看点，而最近息影去加拿大待产的女星林嘉欣在影片中扮演一角，这也是她在做母亲之前最后一部作品。《我的少女时代》冯振志导演，李依晓、王毅、史磊主演。由张海迪作品《轮椅上的梦》改编，是张海迪真实写照。《我是植物人》王竞导演，冯波、李乃文主演。一部非常贴近社会现实的题材，影片将镜头对准记者为了偷拍明星而触醒了植物人，并成为她唯一认识和依靠的伙伴。题材尖锐、话题大胆，这部电影触及到社会生活的边缘人群，也讽刺了这个社会充满着假货和骗子。10月19日10月19日《芳心终结者》一部有趣、浪漫而又富于韵律的法国电影，《芳心终结者》为观众呈现一出诙谐、柔情的法式浪漫。10月21日10月21日《爱情维修站》郭涛与胡静饰演的一对夫妻开了一个“爱情维修站”，专为人解决爱情、婚姻中出现的各种问题和麻烦，听上去有点像冯小刚的《甲方乙方》。《康定情歌》一曲经典民歌，电影《康定情歌》演绎民族特色，只不过让长着一张偶像剧脸的苏有朋出演这种类型的影片的确让人有些不适应。10月22日10月22日《完美嫁衣》杨千牵手林峰的爱情喜剧。《跟我的前妻谈恋爱》根据李唯小说《跟我的前妻谈恋爱》改编，电视剧版引来不少关注，电影版有袁泉、陆毅和陈坤加盟，不少年轻观众会喜欢。《迷城》一青年男子爱上富家女又邂逅洗头妹，最终在情人受辱后精神失常，选择了流浪。据导演章家瑞透露，霍思燕在片中有一个20秒的全裸镜头。《谋杀章鱼保罗》章鱼帝保罗在南非世界杯走红，被电影投资方拍成一部悬疑电影。“预测帝”章鱼保罗在本片中卷入一场由国际赌球集团操作控制的跨国追杀阴谋。当然，黄健翔和李承鹏在影片中出现是理所应当的。10月23日10月23日《西游新传》动画版《西游记》，由李菁和曹云金等相声演员配音。《天上人》与宁瀛之前作品《A面B面》差别不大的一部影片。田小洁、左雯露、王建新主演。10月28日10月28日《西风烈》段奕宏、倪大红、吴京、吴镇宇、余男主演。讲述四个警探深入无人区抓捕外逃重犯的故事。导演高群书杂糅了约翰·福特的豪情、黑泽明的人道主义以及科恩兄弟的黑色气质，一部杂糅化的万花筒式猛片。《爱出色》从荧屏走到银幕的“大嘴美女”姚晨和刘烨擦出爱的火花，还有陈冲捧场。10月30日10月30日《密室之不可告人》苏有朋、吴佩慈主演的惊悚片。一桩登山死亡案，一系列连环谋杀案设置在一所门窗封闭的别墅之中……“金九银十”消费旺季，影市并不按常理出牌。因为，过完国庆黄金周，10月电影恐怕要让观众失望了。记者从长沙各大影院的排片表上看到，有近30部影片闯进10月电影档，甚至一天有三四部新片扎堆上映。在这个多而滥的档期里，国产大片少之甚少，除了打着“纯爷们”招牌的《西风烈》在10月底上映外，其他皆是中小成本影片。进口片方面，唯一的大制作只有《华尔街：金钱永不眠》。本报记者李芳明 长沙报道10月1日(上档时间，下同)《查理曼大帝密码》德国寻宝题材影片，从影片道具从寻求线索，背景都牵扯到了西方的古老宗教，这对于那些偏爱逻辑推理又掌握神秘宗教的观众来说，本片无疑刚好对上胃口。《熊出没请注意》超女尚雯婕拍电影，搭档是近年比较火的男星李晨。可怜的是导演程樯没什么名气，质量优劣难以保证，票房顶梁柱只能算到尚雯婕的粉丝团身上。10月2日10月4日10月4日《感染列岛》一部很传统的灾难电影。鉴于主创阵容和难有突破的剧情，《感染列岛》很难做到犹如《2012》那样震撼。《双重追击》意大利2007年的老片子，3年之后才进入国内影院，不论是时间还是影片题材，都不吸引人。10月5日10月5日《庐山恋2010》国产银幕“第一吻”，当年惊艳到不少观众，时隔30年，《庐山恋》女主角张瑜拿起导筒掌镜续篇，秦岚、李晨主演。这是张瑜女儿的爱情故事，还会带给曾经被《庐山恋》影响到的那一代人一如30年前的惊艳感吗？10月12日10月12日《外滩佚事》《故宫》导演周兵的新片。通过五位历史人物杜月笙、李香兰、叶澄衷、周璇和赫德解读上海。纪录片用演员扮演历史人物。《异空危情》冯德伦主演的悬疑片。鉴于同类型影片泛滥，该片预计难逃叫好卖座的结局。《悍将双雄》影片主角是著名神探柯顿，他在FBI破案无数，一次意外让他也卷入一场谋杀案中，而目击证人恰恰是他的新搭档。《一不留神》黑色幽默片。许久没有影视作品的范文芳婚后重回观众视线，和“道哥”刘桦以及李保田之子李?出演《一不留神》，这样的喜剧搭配会不会一不留神把你逗乐呢。《绝命岛》刘桦两部新作同天上映，热闹。10月15日10月15日《华尔街：金钱永不眠》奥利佛·斯通导演，迈克尔·道格拉斯、希亚·拉博夫主演。道格拉斯饰演的商业投机大鳄戈登这次被释放出狱，必然会再次掀起轩然大波。希亚·拉博夫与道格拉斯的飚戏是这部电影的最大看点。《魔侠传之唐吉可德》阿甘导演，郭涛、林嘉欣、刘桦主演。很容易让人想到西班牙作家塞万提斯笔下的侠客，本片主角也是一个侠客，行侠仗义之余还不忘为红颜一笑。影片还用到了3D特效，武打场面还是颇具看点，而最近息影去加拿大待产的女星林嘉欣在影片中扮演一角，这也是她在做母亲之前最后一部作品。《我的少女时代》冯振志导演，李依晓、王毅、史磊主演。由张海迪作品《轮椅上的梦》改编，是张海迪真实写照。《我是植物人》王竞导演，冯波、李乃文主演。一部非常贴近社会现实的题材，影片将镜头对准记者为了偷拍明星而触醒了植物人，并成为她唯一认识和依靠的伙伴。题材尖锐、话题大胆，这部电影触及到社会生活的边缘人群，也讽刺了这个社会充满着假货和骗子。10月19日10月19日《芳心终结者》一部有趣、浪漫而又富于韵律的法国电影，《芳心终结者》为观众呈现一出诙谐、柔情的法式浪漫。10月21日10月21日《爱情维修站》郭涛与胡静饰演的一对夫妻开了一个“爱情维修站”，专为人解决爱情、婚姻中出现的各种问题和麻烦，听上去有点像冯小刚的《甲方乙方》。《康定情歌》一曲经典民歌，电影《康定情歌》演绎民族特色，只不过让长着一张偶像剧脸的苏有朋出演这种类型的影片的确让人有些不适应。10月22日10月22日《完美嫁衣》杨千牵手林峰的爱情喜剧。《跟我的前妻谈恋爱》根据李唯小说《跟我的前妻谈恋爱》改编，电视剧版引来不少关注，电影版有袁泉、陆毅和陈坤加盟，不少年轻观众会喜欢。《迷城》一青年男子爱上富家女又邂逅洗头妹，最终在情人受辱后精神失常，选择了流浪。据导演章家瑞透露，霍思燕在片中有一个20秒的全裸镜头。《谋杀章鱼保罗》章鱼帝保罗在南非世界杯走红，被电影投资方拍成一部悬疑电影。“预测帝”章鱼保罗在本片中卷入一场由国际赌球集团操作控制的跨国追杀阴谋。当然，黄健翔和李承鹏在影片中出现是理所应当的。10月23日10月23日《西游新传》动画版《西游记》，由李菁和曹云金等相声演员配音。《天上人》与宁瀛之前作品《A面B面》差别不大的一部影片。田小洁、左雯露、王建新主演。10月28日10月28日《西风烈》段奕宏、倪大红、吴京、吴镇宇、余男主演。讲述四个警探深入无人区抓捕外逃重犯的故事。导演高群书杂糅了约翰·福特的豪情、黑泽明的人道主义以及科恩兄弟的黑色气质，一部杂糅化的万花筒式猛片。《爱出色》从荧屏走到银幕的“大嘴美女”姚晨和刘烨擦出爱的火花，还有陈冲捧场。10月30日10月30日《密室之不可告人》苏有朋、吴佩慈主演的惊悚片。一桩登山死亡案，一系列连环谋杀案设置在一所门窗封闭的别墅之中……
娱乐	国庆票房大战 《狄仁杰》领跑《剑雨》哑火 国庆档票房比去年上升近50%国庆长假画上了句号。上海联和院线副总吴鹤沪昨日向记者透露：“上海地区国庆票房每天平均在400万左右，估计整个长假可以达到3000万。”而去年国庆档的总额是2100万，今年上升了45%到50%，吴鹤沪表示，由数据可见内地电影市场依然持续火爆，而从客观上来说，票房上涨的主因是本地的影院增加了五六家和大片的集中上映，“国庆档大片比较多，受到《狄仁杰》和《盗梦空间》挤压比较厉害的是国庆期间上映的新片，《查理曼大帝密码》、《感染列岛》、《庐山恋2010》，这几部几乎全部‘哑火’了，放映场次也被迫减少了很多，还是9月上映的那5部大片占据了整个市场。”《剑雨》哑火遭遇“市场一日游”虽说5部大片势均力敌，但票房排名情况还是《狄仁杰》绝对数最高，《盗梦空间》第二。有业内人士分析，《狄仁杰》票房夺第一，有两个原因，一方面相对另外几部，《狄仁杰》算是较新的，“大家对于新片还是有新鲜感，一般新片都会在上映的前两周票房冲高，《狄仁杰》也是抢了鲜。”另一方面，刘德华、李冰冰、刘嘉玲、邓超、梁家辉这样的阵容，很有市场号召力。吴鹤沪直言，真正的赢家是《盗梦空间》，“一部电影前期宣传再好，也不如口碑对票房的作用大。《狄仁杰》虽然是第一，可是按人均观看场次来说，还是不如《盗梦空间》。”在吴鹤沪看来，整个国庆档可谓“旧片称霸，新片哑火”，中小电影在国庆档绝对排不上号，受影响最大的便是《剑雨》，“因为《剑雨》比《狄仁杰》早上映一天，只有一天的票房比较好，之后就被《狄仁杰》打压了，称为‘市场一日游’。”据悉，除了《狄仁杰》第一、《盗梦空间》第二，《精武风云》、《剑雨》和《山楂树之恋》基本差不多，至于参加韩国釜山电影节，能否促进《山楂树之恋》在国内的票房，吴鹤沪直言不可能，“《剑雨》就是最好的证明，在威尼斯声势浩大，但票房还是这样。”
娱乐	彭浩翔打造喜剧短片 黄立行分饰两角变宅男(图)信息时报徐 (记者 陈慧) 继周迅主演的悬疑短片《指甲刀人魔》、余文乐主演的催泪短片《结婚大作战》相继杀青后，彭浩翔监制的“4+1”计划里第三部喜剧短片《假戏真做》，“十一”长假期间在京开机，延续了该计划的明星阵容，黄立行在此短片里分饰两角。2002年主演《台北朝九晚五》之后，黄立行一直专注歌唱事业，七八年没有踏上大银幕。直至去年底才在徐静蕾执导的《杜拉拉升职记》中，扮演充满时尚感的“王伟”一角，不少人都惊讶，原来唱歌跳舞了得的黄立行，演起戏来同样也是有板有眼。迅速成为女性观众新宠的他，也被评价说所具备的帅气、时尚感以及气质，都是都市好男人的代表人物。不过谈到邀请他主演《假戏真做》，监制彭浩翔和导演陈正道却表示，希望电影呈现的是黄立行酷劲十足以外的一面，那就是他的“宅男本色”。用陈正道的话来说，《假戏真做》是“4+1”计划里最具笑点的电影。故事讲述的是某剧组有个摄影助理，一直暗恋着正在拍摄的电影的女主角。某天男主角喝醉，助理被导演临时抓来做替身，因为两人长的很像，小助理也一圆跟伊人亲密接触的心愿。黄立行这次在片中饰演的就是“剧组男主角”和“摄影助理”两个角色，前者要求他光芒四射，而后者又要求他是一个木讷且不敢表达感情的人，角色反差极大，对黄立行的演技也绝对是一次挑战。而早在中秋假期期间，黄立行就已经投入到电影筹备的工作中，和彭浩翔、陈正道不停地磋商电影细节各个方面，而整个国庆长假，剧组也在紧密地拍摄，黄立行还因此获得了“劳模”的称号。陈正道不仅大赞黄立行随时迸发出新的想法，也对黄立行的敬业赞不绝口。有工作人员就透露，黄立行在片场超有人气。一是游戏玩得好，经常全组人围观他打游戏的过程，二是黄立行讲的冷笑话常让工作人员哈哈大笑，十足开心果。
娱乐	萧敬腾宣布暂别乐坛 首次触电饰演杀手(图)新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，台湾歌手萧敬腾宣布暂别乐坛，原定11月推出新碟的计划也要喊停，因其将接拍处男电影《杀手欧阳盆栽》。据知电影先后两次换角，最终落实由萧敬腾取替周渝民、吴建豪担正演出，虽然是执三摊，但他说：“能首次演电影很开心，只是对歌迷很抱歉，新专辑必须要延后。”萧敬腾内敛不多话，跟戏中的正义善良杀手特质不谋而合，为应付电影演出，他已开始锻炼体力，女主角则由林辰?配衬萧敬腾，片商投资逾一千二百五十万元。
娱乐	邬君梅获杰出衣着人士奖 要在中国拍好莱坞大片早报讯 前晚，由香港时装设计师协会举办的第22届“十大杰出衣着人士颁奖典礼”首度在上海举行。作为获奖者之一，邬君梅前晚以“上海风”亮相颁奖盛典，并在采访中透露年底准备在国内开拍好莱坞大片。据了解，今年十大杰出衣着人士分别是邬君梅、古巨基、廖碧儿、明道、任贤齐、王菲御用造型师ZING、香港名媛邱李茂琪、杨敏德、万宝宝，还有香港政界人士田北俊等。主办方认为邬君梅是经典时尚的代表，她在领奖时穿的礼服则是她的典型着衣风格，“这套礼服真的很特别，腰边全是手工刺绣的孔雀开屏。我希望穿上带有上海感觉的礼服去领奖，同时希望这样穿着能够引领经典时尚的风潮。”此外，邬君梅还透露自己和丈夫已经买下了美国一部经典小说的版权，正在筹备与某奥斯卡影帝合作，在中国拍摄一部好莱坞大片。这是继投拍电影《上海红美丽》后，邬君梅担任制片人的第二部作品。早报讯 前晚，由香港时装设计师协会举办的第22届“十大杰出衣着人士颁奖典礼”首度在上海举行。作为获奖者之一，邬君梅前晚以“上海风”亮相颁奖盛典，并在采访中透露年底准备在国内开拍好莱坞大片。据了解，今年十大杰出衣着人士分别是邬君梅、古巨基、廖碧儿、明道、任贤齐、王菲御用造型师ZING、香港名媛邱李茂琪、杨敏德、万宝宝，还有香港政界人士田北俊等。主办方认为邬君梅是经典时尚的代表，她在领奖时穿的礼服则是她的典型着衣风格，“这套礼服真的很特别，腰边全是手工刺绣的孔雀开屏。我希望穿上带有上海感觉的礼服去领奖，同时希望这样穿着能够引领经典时尚的风潮。”此外，邬君梅还透露自己和丈夫已经买下了美国一部经典小说的版权，正在筹备与某奥斯卡影帝合作，在中国拍摄一部好莱坞大片。这是继投拍电影《上海红美丽》后，邬君梅担任制片人的第二部作品。
娱乐	预告：15时直播《绝命岛》首映礼新浪娱乐讯 10月9日下午15时，惊悚动作片《绝命岛》全球首映礼将在北京嘉里中心举行。届时，职业导演冯超将携主演霍思燕、刘桦等众多主创强势登场，更有神秘嘉宾组成强大阵容到场支持，与此同时，片方更将举办多项颇具特色的互动游戏，《绝命岛》势要打造“后国庆”档期最强首映礼。>>>点击进入直播间(15：00开通)主创走秀红毯 强大阵容上演“绝命惊喜”14时30分，红毯走秀将正式拉开《绝命岛》全球首映礼。导演冯超，主演霍思燕、刘桦、余淼、陈飞羽、程伊、林雪、石天龙等主创将悉数到场，再现“海上皇宫”绝命对决，众人更将以别有创意的组合走过红毯，另类演绎《绝命岛》的黑色惊悚与动作定位。此外，《绝命岛》相关片方、发行方多位领导也将到场助威，并同时进行独具特色的战略合作签署仪式。同时，据片方透露，明天的首映礼还将有多位神秘嘉宾出席。主创登台变身“达人秀” 《绝命岛》观影抽奖大揭秘《绝命岛》作为一部主打好莱坞类型的商业电影，其全球首映礼同样强调“娱乐至上”的商业精神。诸位电影主创红毯走秀后，更登台献艺各显神通，将首映礼演变成艺人“达人秀”，其中，“女杀手”陈飞羽不仅搭档“曼谷第一杀手”石天龙上演“雌雄双煞”，更将倾情演唱莫文蔚新歌，而“雷哥”戎祥亦做回老本行，届时将与主持人瑶淼临时结成脱口秀组合，大秀口才。此外，刘桦、林雪、霍思燕等人亦会纷纷亮出各自绝活，掀开首映礼的第二波高潮。为接续10月8日启动的“绝命之美——《绝命岛》3D立体地画SHOW”活动，当天首映礼将会揭晓“《绝命岛》看电影赢汽车”幸运大奖的最终结果，首批大奖尊贵汽车、豪华海南游、微型投影仪、精美签名版电影藏品等终将花落谁家，届时将为观众逐一揭晓。《绝命岛》将于10月12日登陆全国各大院线。
娱乐	《完美的爱》开机 主创探讨现代爱情冲突(组图)新浪娱乐讯 10月9日，一部探讨贞洁观与爱情题材的电影《完美的爱》在门头沟开机。主演徐啸力、杨杏，导演王立新表示，该片要探讨贞洁观与现代爱情之间的冲突。《完美的爱》由《红樱桃》、《天安门》主演徐啸力、新人杨杏出演、导演王立新希望通过本片展示他对爱情价值观的诠释和探讨，对女性贞洁观我们应该赞美还是谴责？“我们已经进入21世纪了，大家都在讨论是不是需要找一个纯情少女，说得直白点就是处女，但是主流爱情观已经不在乎这些了，我要引起人们的思索。”《完美的爱》讲述的是：出租车司机马新来自偏远山区的民族家庭，男女青年在婚前一定要保持绝对的纯真是他们的民族传统。当他和美丽善良的乡村姑娘小芳相爱时，因车祸眼角膜被火灼伤面临终身失明的危险，为了能使马新早日康复，小芳牺牲贞洁为马新赢得了延缓失明的经济来源，使马新双眼康复，马新面对民族传统的观念和相爱的小芳陷入深深的矛盾和痛苦中。导演王立新透露，该片完成后将参加国际电影节，他还劝诫那些沉浸在爱河中的男女青年，以及幸福的年轻家庭不要观看这部电影。王玉年/文 陈莹莹/图
娱乐	《异空危情》未映先热 玄幻惊悚接力《狄仁杰》新浪娱乐讯 继《狄仁杰》国庆档大卖之后，又一部以玄幻、惊悚、动作为主打卖点的香港电影《异空危情》，即将于10月12日于全国上映，形成接力之势。笔者从发行方华夏电影了解到，这部由冯德伦、应采儿、唐一菲主演的电影，未映已先热，尤其在上海、温州、杭州等江浙地区的一些影院，首映日的包场票已基本售出，创造了小成本电影的预售奇迹。《异空危情》根据女作家林咏琛的畅销小说《共生》改编，主要讲述了心理医生萧听琴(唐一菲饰)在治疗的过程中反陷入女精神病人沈流霜(应采儿饰)设置的异度时空，开始遭遇种种怪事，比如穿越“虫洞”等等，并被神秘邪影追杀。甄杉凛(冯德伦饰)偶然的感情出轨，也让他与妻子的感情更加扑朔迷离。有影评人指出“无论是科学上的理论基础，还是角色情感上的创伤，导演张海靖想的、找的、编的都比目前大部分惊悚影片要远、要深。”作为执导过《妖魔道》、《新碧血剑》的香港名导张海靖的复出之作，《异空危情》影射了当代都市年轻人对于感情的彷徨和无助，以及所呈现出的一系列心理问题，它用惊悚的场景衬托了爱情出轨后的种种危情，起到了警钟的现实作用，导演张海靖说：“片中既有霍金的黑洞和平行空间理论作依据，又侧重用心理学的方式来制造恐惧感，最大的恐惧其实来自内心。”戏里冯德伦和唐一菲有不少大尺度的情欲戏，应采儿首次尝试香艳片的大尺度突破也是一大看点。
娱乐	《爱情维修站》曝终极海报 胡静火辣护士装(图)王宁首创“双子式”喜剧本片名为《爱情维修站》，身为维修站掌门人的郭涛、胡静，由校园恋情伊始，最终成为一对相濡以沫的患难夫妻，在影片中两人为生活所困，携手开创了爱情维修站，凭借对爱情三昧的深切领悟，他俩夫妻组合翻手为云、覆手为雨，帮助了一对对陷入困境的情侣们化解危机，扭转败局。本部影片在国内算是走出了一条开创性的喜剧路线，既不是冯小刚式“痞子”喜剧，也不是周星驰“无厘头”喜剧，更不是宁浩的“疯狂”喜剧，导演王宁要走的是一条从普遍的人生困境出发、介于疯狂和现实之间，让人笑又让人哭的“双子式”喜剧，这在当下恶搞满天飞，日渐浮躁、浅薄的喜剧环境中显得尤为难得。神秘道具抢眼，风头压过明星从曝光的终极版海报来看，主演胡静、郭涛完全被手中拿的奇形道具抢去了风头。作为一部以“维修”为名的电影，本版海报紧扣主题，郭涛、胡静手中各自拿着一个象征自己身份的创意道具，造型怪异，但能依稀看出来必然和“维修”有说不清的关系。这些奇形怪状的道具大的非同寻常，不成比例的硕大造型正暗示出了如今爱情破裂损坏的严重程度。而这些道具虽然看上去有点四不像，但是混搭了“维修工具”和“机关枪”的各自优长，隐喻深远，再搭配郭涛、胡静古灵精怪的表情，让人很想提前一睹影片风采。除了郭涛胡静这对片中的夫妻档，其他现身海报的演员也大走配对路线，蔡少芬、张晋是热恋情侣，英达、苑琼丹老夫老妻，加上郭涛胡静刚过七年之痒的一对，本版海报颇有想把老中青情侣一网打尽的架势。拍摄现场暴露明星真性情为了拍摄本版海报，所有明星都在档期紧凑的9月份抽空赶来力挺导演王宁。郭涛评价海报创意时说：“我穿上维修工服装的时候，其实看上去挺潮的，符合我一贯追求潮流的形象”。郭涛这位“潮男”，现场拍照没一点正经相，频频挑战大家对他稳重形象的认知，搞得不少工作人员笑到崩溃。拍完了照片，郭涛总要抢先拿过摄影机，对着照片评头论足一番，不时对自己的照片发出几声得意的笑声。不过，最后他却称“其实我最不喜欢拍照片”，这话立马惹来现场不少嘘声。而胡静的护士造型更是让人跌破眼界，一身纯白的护士装在拍摄现场惹了不少笑话。“制服”是大家掩面而笑时心照不宣的一个词，不过当胡静身着护士装时，却落落大方、毫不吝啬展示自己的完美身材。“生完孩子比以前更辣了”一位工作人员表示。不过，胡静这身火辣造型却惹来导演抗议“不要太辣了，我们影片需要你多一点喜感和俏皮”。无奈之下，胡静只好收敛自己放电的功力，不过那身护士装实在太过性感，胡静再扭曲的表情都看上去像是在诱惑。最终，王宁想了一个狠辙，现场用透明胶带对护士装做了一番加工，这才勉强压住了胡静的性感魅惑。据悉，影片中扮丑出演河东狮的胡静，戏外却无限爱美自恋，除了这身护士装外，拍摄MV时胡静也有四套香艳造型亮相。嫁入豪门后，胡静的作风似乎在渐趋豪放。而蔡少芬、张晋拍摄海报时则凸显了夫妻间的默契，闪光灯下不用摄影师提醒，两人自然而然就摆出了最佳的情侣造型，估计平时二人就没少练习怎么摆造型。最搞笑的当属苑琼丹拍摄海报的现场，苑姐身为风华绝代的“石榴姐”，亲和力超强，一点没明星架子，活蹦乱跳四处招惹工作人员，拍照时更是想法多多，各种自出心裁的搞怪姿势每每让现场笑到爆棚。
娱乐	《狄仁杰》徐克风格回归：多少人的翻身之作在武则天登基前夕，京城发生了两起骇人惊闻的自燃案，于是，身陷囹圄八年之长的狄仁杰被从牢狱里提放出来，投身于查案中……这是影片《狄仁杰》的前置剧情，却也在有意无意的预示着，本片也是徐克、刘德华、刘嘉玲等香港电影人的“王者归来”之作——从数年前参与合拍片的票房口碑的起起落落，再到如今的双丰收，一起迎来合拍片的回暖。徐克：老怪雄风香港影评人石琪曾将徐克比喻为“齐天大圣”孙悟空，“富于不羁的反斗、勇于挑战的斗志，从影二十多年来始终保持强烈的电影动感”“其电影在商业上和艺术上既有大胜，亦有惨败，不断起起跌跌，奇在动力能量不变，猴王特性不变”。新片《狄仁杰》，则可以作为石琪评语的一个力证。历经了八九十年代香港电影的起伏的徐克，新世纪里作品评价普遍很差，无论是玩特效过火而疏于叙事的《蜀山传》或者试图创新的《深海寻人》、《女人不坏》，一次次的引来此起彼伏的批评声。重拾狄仁杰题材，固然已经有电视剧版的珠玉在前，但这毕竟是徐老怪的拿手古装武侠好戏(参考徐克八九十年代大部分作品)，何况还有大时代背景下人物在选择里的纠结与政治的隐喻(参考《倩女幽魂》、《黄飞鸿》)。事实上，《狄仁杰》也体现出了徐克的斗志、创意，波澜壮阔的大唐大时代背景风起云涌，选择拥护还是反对武则天的登基也在情与理之间徘徊，鬼市查案、打斗动作的一段，在当年《倩女幽魂》式的迷离黑暗里以惊心动魄的动作戏将其推向高潮……徐老怪带着拿手好戏回来了，也一洗了前几部影片《七剑》、《深海寻人》、《女人不坏》的杯具，而他的下一部作品——以3D技术翻拍《新龙门客栈》的《龙门飞甲》，更是让人期待万分。刘德华：侠者归来司马迁在《史记-游侠列传》中谈到侠者“其行虽不轨于正义，然其言必信，其行必果，已诺必诚，不爱其驱，赴士之困厄”，而刘德华主演的大部分电影角色，虽然不一定是古代的侠客，但也往往是怀抱着侠义的精神，如《天若有情》系列等。近年的刘德华演了不少远离“侠义”精神的作品，如《门徒》、《再说一次我爱你》、《游龙戏凤》等，《未来警察》更是成为一部班门弄斧玩科幻的作品，让不少的影迷怀念起当年刘德华的电影形象里所散发出来的侠义情怀。无疑的，《狄仁杰》做到了这点，当年狄仁杰因为忧国忧民直言而身陷囹圄，出来见武则天仍敢于以囚衣面世，并不改直言不讳的性格，为查办焚尸案更是不惜一次次身入险境，不顾个人安危，直至最后的为苍生……影评人朗天曾评价刘德华的一个经典形象是“情深烂仔”的浪漫英雄形象，“每每透过目标最终难以达成来显示其理想、雄心、欲望，透过悲壮的投身、生命的舍弃而完成观众对他的仰望及其雄心的肯定”，而狄仁杰的形象，则是这种“情深烂仔”的一种变奏。而刘德华近几年参与的合拍片在内地票房不一，既有《投名状》的将近2亿元，更有《未来警察》的不足6000万，而《狄仁杰》的叫座叫好，则进一步奠定了他在内地市场的卖座力。(在香港市场，刘德华也是比较叫座的“刘天王”)刘嘉玲：皇者之风浸淫香港电影二十多年的刘嘉玲，出演电影八九十部，并一再的得到香港电影金像奖、台湾电影金马奖的提名，却一次次的铩羽而归，甚至被标上“悲情”的标签，而新世纪来出演的《绝世好Bra》、《好奇害死猫》、《无间道2》、《性感都市》等，好评不多，她需要一部作品、一个鲜明的形象。在影片《狄仁杰》中，尽管导演没有将篇幅重点放在人物的性格刻画上，且武则天的造型有所雷人，但应当肯定的是，刘嘉玲演绎出了这个“高处不胜寒”的孤独女帝的形象，不管是面临困境时的临危不惧，或者面对狄仁杰的咄咄逼人时的镇定，在刘嘉玲的举手投足间折射出一丝丝的皇者风范。其实，刘嘉玲参与的影片不太多，近几年只有《2046》、《好奇害死猫》等少数几部影片面世。不过，今年年底明年年初的贺岁档，刘嘉玲还会有《让子弹飞》、《最强喜事2011》面世，以多元化的人物、形象驰骋大银幕，票房表现也将会远远超越了前几年的作品。梁家辉：金牌演员今年年初的《香港电影》曾以梁家辉作为杂志封面，以“变色龙”形容他在各类型电影里的得心应手、已臻化境的演绎，如同样是扮演黑社会大佬，“胆小的任因久(《江湖告急》)又与凶戾的周朝先(《黑金》)和有勇无谋的大D(《黑社会》)大相径庭”。梁家辉在《狄仁杰》中扮演的是沙陀，当年他因为与狄仁杰反对武则天垂帘听政而入狱并被砍断一只手，卧薪尝胆数年终于得到了报仇的机会，也义无反顾的踏上了不归路……梁家辉把这个人物的内心变化演绎的很真实可信，如最初的为了目的而内敛化的表演，把小人物的唯唯诺诺与欲成大事的张扬之间的张力表现于眼神里，而数次的面对狄仁杰，他的眼神里也带有着亦敌亦友的复杂情感……去年年底时梁家辉已经凭借在《十月围城》的陈少白这个角色赢得了金像奖最佳男配角的提名，《狄仁杰》则是梁家辉的再接再厉之作，精彩的演绎使得剧情更有张力，并与刘德华、刘嘉玲等人的表现相映。何况，影片的台前幕后还有李冰冰、邓超、洪金宝、余家安等电影人的共同努力，将徐克的天马行空式的创意化成具象化的影像，使得剧力万钧、影像风格化，尽管也存在着人物关系简化的细节问题，但依然是徐克新世纪来最好的一部作品。阿木/文附表：徐克主要参与影片的内地票房表作品            年度      内地票房                 备注《狄仁杰》     2010年     1.8亿(截至10月7日)      徐克导演《深海寻人》   2008年     2220万                  徐克导演《女人不坏》   2008年     2310万                  徐克导演《铁三角》     2007年     2827万                  徐克联合导演《七剑》       2005年     8345万                  徐克导演注：本表格票房根据艺恩咨询、中国电影产业研究报告系列整理。
娱乐	冯德伦见皮蓬表白：你永远是我心中的33号(图)本报讯(记者 周昭)由上影集团和美国职业篮球联盟NBA合作的年度大片《神奇amazing》目前正在上海进行紧张的拍摄，在与安东尼、霍华德、易建联、王治郅和皮蓬完成对手戏后，冯德伦抽空接受了记者采访。他坦言：“我就是资深球迷！”不单如此，冯德伦在片场还是忍不住技痒，花20分钟执导了一部搞笑短片《阿联达》，而首度触电的易建联在导演冯德伦看来，“很有表演天赋”。边拍戏边过球瘾冯德伦在《神奇》里扮演“胡椒”，一个球技高超、很讲义气的现代青年，他和黄晓明、“黑人”陈建州组成了篮球死党三人组。身为资深球迷，冯德伦笑言之所以接演这个角色，很大程度上是因为“终于可以在工作的同时过一把篮球瘾了”，“以前一忙起来就是想打球也没那个时间，现在可好，不管上了戏还是下了戏，随时想打球就可以打”。坦言“篮球是致命吸引力”《神奇》已拍摄近半，冯德伦已和安东尼、霍华德、易建联、王治郅和皮蓬等NBA球星演过对手戏，也一起打过篮球。他坦言很幸运：“从小我就是一个篮球迷，一直都迷恋NBA，只要有空我都会看。《神奇》是中国电影和NBA有史以来第一次正式合作拍摄的电影。对我来说，能一次性和这么多的篮球巨星打球、演戏，对我来说真是个致命的吸引力。”此前冯德伦和皮蓬刚完成了一场在儿童福利院的对手戏，两人共同探望片中一位罹患白血病的女孩，要帮她完成篮球梦想。他表现得非常兴奋，还现场对皮蓬“表白”：“见到你我太激动了！你永远是我心中的33号！”此外，冯德伦还透露拍完《神奇》后，他准备在今年年底再当导演，执导一部电影。
娱乐	国产片上演“十月围城” 20余部影片混战厮杀徐克用《狄仁杰之通天帝国》过两亿的票房告别了“票房毒药”，成为国庆档最大的票房大户。《盗梦空间》不动声色，票房直追《2012》。当国庆档结束，超20部影片“箭在弦上”，影市再度陷入混战。原本咄咄逼人的《生化危机4》近日宣告退出10月档，目前仅一部好莱坞影片《华尔街2》“搅局”。二十余部国产片“围剿”一部好莱坞电影，影市迎来“十月围城”。3D围城———唐吉可德小人物大智慧3D影片并不会缺席这个10月，而且是响当当的国产货——《唐吉可德》，刚刚被广电总局列为“年度重点推荐影片”，并以50万元现金鼓励其在国产电影立体技术上的巨大突破。《唐吉可德》作为10月唯一一部国产3D武侠巨制，已退出娱乐圈为人妻的林嘉欣在片中的几次亮相颇为惊艳，不仅让影片中的对手郭涛很是惊诧，更把影迷们对于她角色的猜测引向了多元化。该片导演阿甘的上一部电影《高兴》在西安的票房占到全国的1/5。当然，这与郭涛和苗圃两个西安演员分不开。此次，郭涛和苗圃继续担纲，郭涛则是那个“大侠”，最为颠覆出演的可谓苗圃饰演的老板娘，影片中的她不仅扮丑出演，更是和王刚上演了一出女追男的不靠谱恋情。“攻城”策略：影评人韩飞说，早先上映的《狄仁杰》、《剑雨》等片已成强弩之末。10月15日上映的《唐吉可德》也因唯一3D版本而独享国内1800块3D银幕。3D围城，首先在“战术”上技高一筹，加上小人物变大英雄，每个人心中都有这样一个梦想。攻城略地，《唐吉可德》具“黑马”气质。纯爷们儿围城———英雄就是英雄《西风烈》是高群书“风字三部曲”的第二部，上一部是《风声》。这也是中国首部硬派警匪动作大片。影片讲述四位身怀绝技的西部警察，深入戈壁无人区千里缉凶的故事，由段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、余男、倪大红、张立等一班实力派演员联合主演。在该片的首款预告片曝光后，获得业内颇高评价，《西风烈》由此也被媒体称为“纯爷们儿”电影。该片在中国西部拍摄，同时“中国西部片”的概念也是从西安走出的。《西风烈》从拍摄开始就打出“中国西部片”的旗号。大漠孤烟，英雄情结。对于身在西北的西安影迷来说，是不是有几许亲切感呢？“攻城”策略：影评人章杰分析说，从《集结号》以来，男人戏向来受影迷们青睐，10月28日上映的《西风烈》又是纯爷们儿电影，演员阵容中影帝不少，也令该片势不可挡。爱情围城———一不留神就会成为炮灰爱情一号弹《完美嫁衣》攻城时间：10月21日。电影《完美嫁衣》将镜头对准了时下热门的剩女问题。讲述了由杨千?饰演的“剩女”婚礼策划师是如何摆脱“被剩”，收获真爱的故事。爱情二号弹《爱情维修站》攻城时间：10月21日。郭涛、胡静、英达、苑琼丹、蔡少芬等主演。讲述的是一对夫妻开了家专门挽救别人婚姻幸福的爱情维修站，并且非常专业投入地为客户拯救爱情的有趣故事。电影中郭涛一会儿扮和尚，一会儿装大款，忙得不亦乐乎。爱情三号弹《康定情歌》攻城时间：10月21日。苏有朋、居文沛领衔主演的《康定情歌》。影片通过两代人的跨越60年的爱情故事，反映四川省甘孜州成立以来的社会变迁。令人欣喜的是那首传唱了70年的《康定情歌》，这次由日本国宝级音乐人小室哲哉亲自操刀编曲，并且由宋祖英和苏有朋联袂献唱。“攻城”策略：影评人李军练称，面对“纯爷们儿”和“3D”围城，这些以女性角色为核心的爱情电影也只能变成其中的一发“炮弹”，“一不留神”就变成炮灰。恐怖围城———票房就靠吓出来10月上映的各类影片中，《绝命岛》、《异空危情》、《谋杀章鱼保罗》和《密室之不可告人》的联手出现，使得始终在内地没有形成气候的惊悚片在这个10月异军突起。其中《绝命岛》号称是国内第一部黑色惊悚动作片，讲述某富豪为了给孩子换心脏，布下层层周密的计划，将七个带有罕见RH血型的人诱入绝地加以屠戮的故事。“攻城”策略：制片人赵鹿说，“鬼”故事向来可以以小博大，许多次都证明“票房是吓出来的”，但这一次面对“纯爷们儿”，全凭“技高一筹”。审查制度放在那里的，中国的恐怖片都是 “人吓人”，观众最爱给的评论就是“山寨”。这一次“恐怖”围城，可能也只是个传说。本报记者唐爱明
娱乐	实录：张瑜聊《庐山恋2010》 希望影片传递真爱新浪娱乐讯 电影《庐山恋》在上世纪80年代曾风靡万千影迷，30年后，该片女主角张瑜执起导筒为其拍摄了续集《庐山恋2010》。该片由秦岚和李晨主演，两人携手演绎了一段30年后的庐山之恋。10月9日，该片导演张瑜做客新浪娱乐，畅谈影片的台前幕后，以下为聊天文字实录：    张瑜带伤做客新浪 影片国庆上映很大胆各位新浪网友，大家好！主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁，今天我们非常开心能够邀请到《庐山恋2010》的导演张瑜老师，欢迎您。张瑜：大家好，大家好。主持人赵宁：张瑜老师有伤在身，好像腿伤还没有完全好，最近也是看到在很多影院跟赣中见面的过程当中，您都坚持跟他们见面。张瑜：对，有一点不小心，摔了一下，小指头有一点骨折。在6号那一天 ，第二天上映的时候，有很多去看，包括一些亲朋好友去到万达影院看片子，我觉得挺感谢，也想到现场看一看他们看完这个影片的感受是什么样的。看完以后好像大家的反应还不错，当中也包括中老年，好像好几个年龄段，年纪大的也有，中年的也有，还有年轻人，不同的年龄层也有对他们这个戏的感受，总体来说反映很好，我感到很欣慰。带着一点小伤能够参加这样的活动，和观众有一些互动，我感觉蛮开心。主持人赵宁：我之前有在朋友的微博(http://t.sina.com.cn)上看到，他说他的母亲很少去电影院看电影，但是您的片子，他们说无论如何要去看，因为他对您曾经和郭凯敏老师的《庐山恋》印象非常深，她很想看一下今天这个时间段里的《庐山恋2010》会是什么样的故事，所以他们全家一起去看的。张瑜：谢谢，谢谢你朋友的母亲、一家人。主持人赵宁：相信这个电影院的很多观影人都是一家人。张瑜：是，这是一个蛮有意思的现象，可能在这个影片里体现了我们这一代人，和我同样年龄的人的一些想法，很希望在这个影片当中得到怀旧的感觉。年轻人又想看到我们这个戏里如何反映年轻人对现在爱情的观点。基于这两方面的原因，观众层面是这样一个方向。主持人赵宁：这和您当时拍摄这部片子设定的初衷是一样的吗？还是有很多出乎意料的地方？张瑜：我想也是不谋而合，当时我们设计也是希望有更多的观众群能走进影院看一看。主持人赵宁：从现在这几天放映的情况来看，票房成绩怎么样？张导满意吗？张瑜：在这个时间，国庆期间放这个戏本身也是一个蛮大胆的举动，我也有点佩服自己，因为现在圈里的行话说是属于险情，很多很多大片。主持人赵宁：竞争很激烈。张瑜：竞争确实很激烈，大片很多。但是我是这样认为的，作为我们这样一个中小型制作的影片，和他们那些在投资方面，他们可能是成十倍以上的投入，以及整个演员阵容的卡斯等等，这些方面我们确实没有办法和他们相比。但是我有一个感觉，电影市场应该是一个百花齐放的市场，不但有像这样大制作的戏，有动作片、商业的片子，也希望有我们这样的片子，比较温情，比较有浪漫的色彩，能够让观众感到一种温馨，尤其是在假日的时候走进影院看我们的片子，会得到一种不同的感受。至于说票房的事情，当然大家都希望有一个好的票房。我记得在北京做宣传首映的时候，有一个年轻的记者问我是不是要朝着上亿去努力。我犹豫了一会儿，但是我最后还是说“希望吧”。从我这句话里，其实也反映了我的一个心态，票房固然是我们要追求的，但是我希望通过这部戏，我们追求更多的是口碑。希望以前曾经看过老片子的人，再看续集的时候有一种不同的新的对生活的感受。主持人赵宁：更重要的是给人们的记忆增添很多东西。张瑜：对，对。   《庐山恋2010》希望传递真爱 表现形式更加大胆主持人赵宁：这也是您当时决定要拍摄这部片子的一个考虑吗？是不是有这样的一个想法也酝酿了很长时间？张瑜：是，也是这样子，一部片子经过30年，应该说算是一部经典，尤其是《庐山恋》在改革开放的时期，它从方方面面来说，从时尚的角度，从观影的角度，从故事内容的方方面面的角度是开了一个先河，给人们留下很深刻的印象。很多人见着我说“看着你的影片长大”，其实包含了很多内涵在里面，他们对这部影片记忆犹新。30年过去，它已经成为一部经典作品，接着我产生拍续集的想法。为什么？经过30年人们对很多事情的看法都发生改变，尤其是爱情观人们有天翻地覆的改变，有不同的看法，生活的诱惑等等，比30年前多了很多很多。以前电影可能就是惟一的欣赏的东西，现在太多样化了，爱情观也发生了不同的变化。我很希望在拍续集的时候能够发扬30年前老电影经典、精髓的东西，同时在影片里展现，把它发扬光大，也就是说传递的精神是一样的，不管过了多少年，这部影片体现的是坚守一份真爱。主持人赵宁：在30年前的《庐山恋》当中您和郭凯敏老师的一吻，印在了很多观众的心里。到现在的《庐山恋2010》，您刚才说现在电影表现的手法非常多，而且尺度也越来越大。张瑜：是的，是的。主持人赵宁：所以可以表现两情相悦的方法是不是也就更开放了？张瑜：我想也是。现在要真是用30年前的拍摄方法来拍，而且用当时表现感情的尺度来拍，我相信现在的观众不会满足，也不真实。主持人赵宁：关键是不真实。张瑜：太不真实了，会觉得很奇怪。现在年轻人对感情的印象是非常直接，非常直露，而且他们在表达自己感情的时候是不隐藏的，比如你在马路上看到一对年轻人，他们拉手、接吻，我们觉得是司空见惯的事情，并不特别、奇怪、扎眼，往回看是不可能的，很能够理解。基于这个原因，我也想我们这个影片一定要和现在的生活有一种紧密的结合度。所以，不光是尺度上，整个观念一定要和现代人结合在一起，要有共鸣。主持人赵宁：对，很多朋友说这是一部反映80年代人生活的片子，您是去观察这些年轻人他们感情的状态吗？张瑜：其实我的身边不乏年轻人，很多年轻人，我的影迷也好，我的工作人员也好都很年轻。从他们的身上其实我就直接得到了很多信息，当然为了做这个片子，我也做了一些社会调查等等。其实我问过很多年轻人，并且组织过他们，希望他们共同来探讨一下，你们对爱情有没有一个准确的定义，结果是没有。因为什么呢？每个人对爱都有一种不同的解释。我觉得在不同的回答当中，最后我总结出一点，不管他们以什么样的形式在追求一种爱情，或者是在体现一种爱情，他们最终要的东西还是一种真的感觉，咱们用现代语言说是真的感觉，或者来电不来电，还是需要那真情。   《庐山恋2010》张瑜不谈比较 希望与观众探讨爱情观主持人赵宁：从您的角度来说，您会介意现在很多媒体还有很多社会人士他们习惯比较比如30年前的爱情和现在的爱情，爱情观、爱情态度、爱情方式、爱情行为等等，这样的一个比较您有感触吗？或者是您有一个什么样的看法？张瑜：比较是人们第三者做的事情，而我们是当事者，我们是把这些事情端给观众看，比如前面的《山楂树之恋》，和我们类似的片子，可能后面还有一些新的关于爱情题材的片子。但是像怀旧的这种片子，《山楂树之恋》这种戏，更多是怀旧，让人们想到、看到，有一种回忆，纯真年代的感觉，希望这种纯真的东西能够在现在的生活当中再找回来，这是真的。但是现实的生活当中就是现实，这种纯真的感情是发生在特殊的年代，不可能在今天再出现，不太可能。主持人赵宁：没有什么好坏之分。张瑜：好坏是绝对没有的，不同时代有不同的爱情方法。我们这个戏相对来说是不同的一个戏，是反映当下年轻人的一种感情生活，或者是年轻人选择爱情的一个方向。我很希望通过这部影片和年轻的观众共同来探讨我们应该追求什么样的感情、什么样的爱情才对。主持人赵宁：您在这个片子的拍摄过程当中找到答案了吗？
娱乐	胡兵回归之作《背面》角逐罗马电影节大奖(图)新浪娱乐讯 第五届罗马国际电影节组织委员会近日公布本届大赛入围名单，中国导演刘冰鉴执导的剧情片《背面》将角逐最佳影片大奖。主演胡兵因在片中的出色表现入围最佳男演员奖，而这也是胡兵回归中国市场后首次入围国际大奖。胡兵5年前以新人姿态赴日本与美国学习电影，并积极开拓海外演艺事业。此次，胡兵与屡获国际大奖的中国导演刘冰鉴合作电影《背面》，成为回归中国市场的开篇之作。在这部电影中，胡兵抛弃以往型男形象，以颓废造型演绎一名性格压抑、孤独的青年男子，其精彩演技令人刮目相看。据悉，胡兵早前为争取片中角色，曾独处8天细心揣摩人物心理，电影拍摄过程中，胡兵更以“苦行僧”的方式磨练自我，以求真实展现人物状态。《背面》一片由香港及法国吕克·贝松电影公司共同出品，出品方对胡兵片中表现极为赞赏，曾以《男男女女》《哭泣女人》《桃花开》等作品广获国际赞誉的导演刘冰鉴，对胡兵今后发展十分期待。他表示，首次出演农村题材电影的胡兵会带给观众惊喜，因为“这个角色和胡兵一点都不像”，这是一个全新的胡兵。胡兵回归国内市场的首部作品即参赛国际影展，并受到多方关注，不仅是对其演技的肯定，也是对个人艺术追求的肯定，而这一切皆来源于胡兵一直坚持的人生态度：成熟与精致并存，品质与艺术的完美结合。此次参赛罗马电影节，也为一直期待向世界展现精彩中国的胡兵提供了一个广阔平台。此次罗马国际电影节将于10月28日至11月5日在意大利罗马举行。据悉，回归国内市场之后的胡兵，已有多部影视作品处于洽谈中，相信不久的将来，胡兵会给广大的影迷和粉丝带来更多令人期待的表现。TG/文
娱乐	苏有朋《密室》变宅男 剧情高度保密(组图)新浪娱乐讯 于今年年中开拍的密室题材惊悚推理片《密室之不可告人》，从开机就保持低调，剧组上下对剧情严密封口，大有《风声》上映前的架势。眼下离该片上映日期日益临近，主创依然保持神秘，不肯透露半句玄机。在如此封闭的气氛之下，影片主演苏有朋倒是过足了戏瘾。而这部几乎全部用深夜完成的惊悚推理片势必要打造国内纯推理题材的先河，整个剧组在八达岭脚下一个完全密闭的别墅中完成了影片大部分的拍摄。除了选址在偏僻荒凉的野外之余，主创们也闭口不谈剧情，在该片的开机发布会上，苏有朋、吴佩慈还曾以片名“不可告人”来应付到场的众媒体，令大家扫兴而归的同时却又吊足了众人的胃口。如此低调却神秘的举动让人自然联想到了去年火热上映的谍战片《风声》，而在该片中，苏有朋精彩的演出也是博得了各界的认可和好评。苏有朋还因此提名金鸡百花电影节的最佳男配人选，当提及《密室》时，苏有朋在不谈剧情的同时，却坦露了拍这部戏的难忘经历。由于出演一位邋遢宅男小说家，其行事和思维略显与常人的不同，平日就喜欢推理和动脑筋的苏有朋这次过足了戏瘾。该片锁定今年的万圣节档期，届时种种神秘将被一一撕破。(文/一米)
娱乐	香港票房(9月27-10月3)：《生化4》累积1268万新浪娱乐讯 因为本周是国庆假期的缘故，尽管单日票房收入不像上一周四是中秋假期而大丰收，但在《生化危机4》、《通天帝国》两部新片的带动下，票房收入比较理想，其中，《生化危机4》在香港已经累计约1268万港元，《通天帝国》也接近500万港元，预计将会分别突破2000万、1000万港元。         注：因为国庆假期，本票房表为一周的票房收入表，上映院数与实际可能略有出入。此外，安东尼·福奎阿执导的警匪类剧情片《布鲁克林警察》(Brooklyn's Finest)、亚当·桑德勒主演的喜剧片《长大后》(Grown Ups)及意大利的情色三级片《我是爱》(I Am Love)。(阿木)
娱乐	27部新片10月扎堆儿上映 《西风烈》欲当领头羊横亘在“十一”国庆档与贺岁档之间的十月，往年在内地的电影市场通常是一个较冷门的档期，但今年高群书执导的《西风烈》空降月尾，改变了这一局面。号称内地警匪片开山之作的《西风烈》在10月压轴上映，极富商业卖相，成为当仁不让的“十月第一强片”。《西风烈》是高群书“风字三部曲”的第二部，上一部是《风声》。这也是中国首部硬派警匪动作大片。影片讲述四位身怀绝技的西部警察，深入戈壁无人区千里缉凶的故事，由段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、余男、倪大红、张立等一班实力派演员联合主演。该片也被媒体称为“纯爷们儿”电影。虽然近期《狄仁杰》、《剑雨》等影片的排片情况胜过了大部分新片，但延到十月末，也难是《西风烈》票房对手，不得不说《西风烈》占到了档期的大便宜。2008年的《画皮》、2009年的《风声》都在十月抢走2亿票房，所以2亿票房也是不少业内人士对《西风烈》给出的靠谱预测。爱情片前景难测以女性为主导的爱情故事，也为10月影市增添了不少话题，并且让人看到了“小鸡电影”在内地形成市场的可能性。所谓“小鸡电影”，是指那些剧情比较轻松浪漫，多半以女性角色为核心，男性退居配角的都市时尚爱情电影，又被视作女性励志电影，在欧美早已风靡，但在内地尚不成气候。这一次，《跟我的前妻谈恋爱》根据同名小说改编而成，且已经有了同名电视剧和话剧，可以说群众基础扎实，再加上陈坤、陆毅、袁泉三位偶像出演，有可能俘获粉丝的心；《爱出色》更是动用了爱马仕、范思哲、卡地亚等奢侈品品牌，宣称要打造中国首部高端时尚电影；《完美嫁衣》则直击恋爱男女的心底，是典型的港产爱情片。此外，还有苏有朋的《康定情歌》、郭涛的《爱情维修站》等，不过这些爱情片能收多少票房，大家心里都没底。另外，《绝命岛》、《异空危情》、《谋杀章鱼保罗》和《密室之不可告人》的联手出现，使得始终在内地没有形成气候的惊悚片也在这个10月异军突起。进口片还看《生化4》对国产片来说，首要的强敌莫过于好莱坞大片的入境夺食，头号劲敌《生化危机4》具体上映日期未定，另一部十月上映的好莱坞电影《华尔街2》的号召力与《生化危机4》相比无法同日而语，除了上述两片之外，确定10月上映的外国电影全部是一些相对陈旧、知名度不高的批片，并无大制作的身影，其中妻夫木聪主演的日本片《感染列岛》算是较有看头的一部影片了。10月，让我们专心看电影吧。本报记者 聂晶10月是个尴尬的季节，至少对电影市场来说是这样，国庆黄金周的高潮在前，后面又有贺岁档的猛片压境。不过，这个10月将是影市围城的季节，27部大小电影集结厮杀，其中最大牌的无疑是高群书的新作《西风烈》、好莱坞大师奥利佛·斯通的《华尔街2》以及在北美票房不错的《生化危机4》，四号种子则无疑是阿甘的3D新作《魔侠传之唐吉可德》，至于剩下的电影都是十有九赔的炮灰。
娱乐	《唐吉可德》江阴首映 林嘉欣“另类亮相”(图)新浪娱乐讯 由阿甘执导，郭涛、王刚、刘桦等27位华语一线实力明星主演的亚洲首部全片3D立体电影《唐吉可德》将于10月15日全国公映。息影之作闪亮男人戏 林嘉欣感叹古装累作为一部汇集了众多明星的魔幻大片，《唐吉可德》的男人戏可谓是重中之重，郭涛刘桦引领的正邪对决更是引爆眼球。而这两派斗争的源泉，就是集中在林嘉欣饰演的村姑翠花身上。作为唐吉可德心中的香香公主和邪恶魔头眼中的绝色美人，林嘉欣为这部男人味十足的影片增添了一抹亮丽春色，惊艳的造型更是让正邪双方看的两眼发直，欲罢不能。而作为林嘉欣的息影之作和她的首部古装作品，林嘉欣的古装造型自然也是十分受人关注，而在谈到自己的古装造型时，林嘉欣除了惊叹之余更多的还是为自己叫苦：“我对自己的造型还是很满意的，不过衣服很多是露肩的，在零下十多度来说就挺吃苦的，而且很多头饰也挺重的，有几场戏头发叠了大概三层高，跟结婚蛋糕似的，真的很累”。林嘉欣神秘“亮相”江阴 巨资引爆3D首映为了配合《唐吉可德》亚洲首部3D电影的头衔，片方特意为江阴首映礼采用了一项全新的技术——全息成像。正是由于此项技术的运用，才得以使已经退出娱乐圈的林嘉欣亮相于此，并将和戏中的爱人唐吉可德再度演绎一段“感情纠葛”。而如此高端的技术也将耗费不菲的代价，据悉这项技术每分钟就要耗资10万元，而这也将是这项技术首次运用于电影首映之中，其效果着实让人期待。对此星皓公司负责人柳青称：“把这个环节加入首映除了迎合我们《唐吉可德》3D的主题以外，更主要的是为了把我们的所有主创集合在一起为电影造势祈福，所以这个钱花的是值得的”。
娱乐	刘德华畅聊《狄仁杰》：知错改错才完美(图)组图：刘德华登《时尚芭莎》演绎“魅力先生”编者按刘德华，这三个字早已经不仅仅只是一个人的名字。在香港娱乐圈他就是一个传奇，它象征着勤奋、象征着票房、也象征着完美。正因为如此，我们《时尚芭莎》邀请刘德华上栏目，已经变成了一项必须完成的任务，如果没有他，我们怎么敢称“魅力先生”？趁着《狄仁杰》宣传，我带着自己团队亲赴香港。采访的时候，刘天王的认真劲更是出乎了所有人的意料：听问题时，他眉头紧锁，显得很是专注；回答前，他会先沉思片刻，而从他口中说出来的话，诚实、不矫情、不敷衍！策划、执行 ：宋斐   摄影：三市井  化妆/郑如丽  发型/Johnny Ma  文/ joy lee服装助理/葛海晨   场地提供/香港洲际酒店特别感谢/《狄仁杰之通天帝国》宣传组 黄一平先生导语或许你并不热衷听港台歌曲，但是一定听过他的歌，时至今日，在任何一个城市都仍然偶尔会响起“笨小孩”和“忘情水”的旋律；或许你不喜欢看港产电影，但是你也一定记得的《天若有情》和《无间道》点点片段，因为它已经成为经典，常会被别人提起；或许你并不追星，但是你绝对不会不知道刘天王，打开电视就会经常看到他的身影出现在电影上、央视晚会、或者慈善募捐；在我们这些70后还是小孩子的时候，他的头像就被印成贴纸，被我们收藏粘贴，恍惚中已经深深烙入了记忆，他横跨三代是70、80、90后的共同偶像。这就是刘德华，他的人生和我们长在一起，你可能不认同他，但你不可能不认识他。他在我们的记忆里完美，他在自己的生活里完美。我们与天王的距离如果让你写一句话给刘德华表述心意，会是什么？会不会跟我们一样：请允许我给你写一封长信。因为，我们情窦初开的时候，就开始幻想坐在他的摩托后座用耳朵贴上他的心跳奔向永无止境的“天若有情”；我们都羞涩地甩过披肩发只因为他说“我梦中的那个她一定要有一头乌黑亮丽的长发”；我们都曾在放学回家的马路上大声唱响《一起走过的日子》就为了让自己身后的单车队伍排得更长……那样天真烂漫的单纯和快乐，如何只用一句话来形容？因为后来，教会我们爱情的亦舒曾说，全世界她最爱刘德华！所以我们初浴爱河的时候，还是忍不住拿身边的他跟刘德华比较，这儿不够帅，那儿不够温柔，字儿写得还不好看，气死人！于是带他去看《暗战》，学习华仔的点点滴滴，却在最终，看蒙嘉慧坐着公车在满是思念的城市里孤单，落下泪抱紧身边人：在一起就好！这样刻骨铭心的温暖和感动，又如何只用一句话来怀念？也因为后来的后来，我们开始在自己的生活里忙忙碌碌，偶尔隔着银幕看到如今的刘德华，仍然和记忆里长得一模一样，而他的工作履历和成绩比我们自己的厚一百倍！于是有些认真地好奇：他哪来的这么多神奇？也因此更加认同地感慨：这才是真正的偶像吧！生命中有这样一个人，他用自己的所有力气不放弃追求每一点更好的可能，就是为了让陌生的我们拥有一个完美的梦中情人。2010年7月，香港洲际酒店，《时尚芭莎》与刘德华相约在顶层的总统套房。去年“骗婚风波”之后，媒体想与刘德华从容的面对面并不容易；越是这样的不容易，可能越是容易让人堆积丰富的想象力去破坏事实的真相。就像此刻站在最棒的维多利亚港景前等待刘德华的到来，心情不可谓不复杂：眼前的一切都非常完美，在持续的兴奋之间多少有些不真实的质疑。从露台走回房间，偌大的总统套房仍散不去某种浓烈的气氛：BAZAAR女刊加男刊十数个同事组团从北京飞抵，为了单独一个人物，这绝对是最大阵仗。大家聚在一起讨论最high的话题是：你带了什么东西让刘德华签名？瞬间，包括《芭莎男士》主编郝宁在内的一个个时尚圈顶尖人物被施了戏法般的成了小粉丝，纷纷掏出各自精心准备的签名纪念品，有二十年前的珍藏唱片，有特别订制的假面具。面面相觑之后大家会心大笑：原来我们都有同一个偶像——刘德华！于是，等待的时间更加入了心跳声变得激烈而漫长，也刺激着自己的手脚变得更加勤快，只怕待会稍有差池破坏了偶像的完美形象。就在我们还想象着偶像将会如何出场的时候，刘德华已经敲开了门：棒球帽檐扣在脑后，白背心敞襟衬衫嘻哈裤装帆布鞋一身休闲打扮，边走边用透亮的眼神看向周围初次见面的工作人员，同时亲和他打招呼“Hello”！等他进去化妆间后，我们不禁低头看看自己的穿着，似乎比偶像的那一身要“奢华”许多。虽然刘德华的亲切有口皆碑，但只有真正见上这面后，才觉得自己紧绷了好多天的神经可以安全的放松下来。拍摄的时候，郝宁同学悄悄把他所珍藏EMI“至爱经典系列——刘德华专辑”塞进唱片机，全部是刘德华二十年前的老粤语歌。前奏起来的时候，刘德华自己都没有听出来，很认真地弯着腰整理裤脚。直到他那独一无二的嗓音响起，刘德华手中的动作明显一顿，起身轻轻跺了跺脚，有些紧张地用手捋捋头发，眼神尴尬地左右找了一圈，找到离他最近的工作人员，不好意思地笑笑说：“哇！好多年了，我都记不得了！”随着他的话音，我们的嘴角也忍不住惊喜地向上翘起：第一次发现，自己一直奉若神明的偶像其实也会这般真实、这般可爱！顿时，偌大的总统套房里，一个小时前的那种浓烈气氛消散无疑。在我们面前的，是和我们一样喜欢穿舒适衣服该畅怀就笑该尴尬就挠头该认真就全神贯注的一个人。只是，他的认真无人能及，他尴尬的笑容总是迷倒一片，所以他是刘德华。标杆的力量刘德华的新角色“狄仁杰”是个有名无实的历史人物，在现有的正史记载中只有这么一个名字，所有关于他的性情、品格、操守、情感只在一些小说中提及，要靠创作者自己去填充。所以，找谁来演狄仁杰就成为这个角色成败的关键。导演徐克和编剧陈国富都非常喜爱这个角色，他们为此花了数十年的心血，把狄仁杰打造成一个他们心目中的完美男人：外形讨喜自然不必说，更难得性格认真而风趣、细腻而果敢；男人崇拜得嫉恨他，他但看长远一笑而过；女人心动得勾引他，他感动于心幽默化解；有大智慧，是真英雄。这么多的选项，谁能一一打钩？徐克导演只想到了一个名字：刘德华。刘德华遇见“狄仁杰”是在两年前，这也是他第一次和徐克导演有机会认真地坐下来谈谈合作的事宜。这个第一次其实是令很多影迷惊讶的，大明星刘德华和大导演徐克都是香港电影圈出了名的高产选手，俩人加起来拍过的电影快200部，却在2010年的秋天才产生交集。而事实上，从四大天王纯偶像时期人们评论刘德华“唱歌不如张学友，跳舞不如郭富城，帅气不过黎明”，到后来他开始演戏又常常被提出来“比不过梁朝伟”等等，刘德华这一路来常常遭遇令人遗憾的说法，他时时勤奋却似乎总是欠缺青睐。“我也觉得奇怪，其实没什么(大)导演想拍我。有人说我好有人说我不好，就是有很多很多不同的意见对刘德华。”他很坦然地回答。1998年刘德华与杜琪峰合作《暗战》，虽然他已经演了快20年的戏，但在很多人看来，偶像派刘德华离实力派的距离仍然遥远，人们对他的银幕形象更多的需求仍然是：耍帅。因此，在拍摄现场刘德华希望只用眼神来表演人物复杂的内心，被杜琪峰拒绝了：不行，你不能这样演，你还没有这个底，你的底不够厚！这样的场景也许在很多人看来是一种可怕的委屈，但刘德华至今很感激杜琪峰的坦诚，他忍下所有的辛酸，一点一点把自己的底加厚，从不敢松懈、造次。至今刘德华仍然如此一丝不苟。哪怕是我们这趟对他来说只是一次小小的拍摄，从修正方案、试装、整理服装、调整布景，他都亲自参与，但你能感觉到，这绝不是不信任的姿态，而是习惯：“我们那一代的演员都是这样啊，化妆自己，服装自己，都是自己。”刘德华从艺30年，拍过130多部电影，全球票房超过60亿；演唱过700多首歌曲，专辑全球总销量超过5000万张；举办过300多场演唱会，哪一场不是人气爆棚？这些无人能及的数字是人们常常觉得刘德华是个非人的神话的原因。而这一次，徐克也用狄仁杰为刘德华正名——完美男人！这就是力量，坚持不懈的力量。狄仁杰的完美一直以来，媒体初次遇见刘德华都会莫名其妙地变得苛刻。每个记者视采访刘德华为无上的机遇，而这个机遇能否带来荣耀似乎只有一条华山之路：戳穿他的“假相”，因为他太完美了，完美得有点非我族类。但结果，所有记者“铩羽而归”。就像此刻，刘德华的眼神明明白白地望进你的眼睛：不管你信不信，我告诉你都是真的。这样的“对峙”中，他不讨好你，也不讨厌你，能说则说，不知道就是不知道，像所有AB型血天秤座的人一样，刘德华命格里最重要的信仰是正直、血液里最崇高的理想是温和。面对面的时候，你很快就能接收到这些讯息。恰好，他最新演出的电影人物狄仁杰已经被导演徐克和其他创作者公认为是完美男人，现实版完美男人刘德华不得不直面我们的疑问：狄仁杰完美在哪儿？出乎意料，刘德华并不觉得狄仁杰符合他自己的完美定义。一直来，刘德华对“完美”的定义是：不犯错，才完美。但在刘德华看来，狄仁杰并不完美，因为他犯过错，他的思想一开始也跟所有封建统治者一脉相承，“为什么他不能接受女人当皇帝？那个是完美吗？”狄仁杰初始并不支持武则天当皇帝，但他很快发现当朝的李氏子孙们又确实不及这个女人更有统治天下的胸怀和谋略，他审时度势后为了整个王朝的发展拥戴武氏登位，但也与其约定：待大唐李氏后继有人，武则天应当归还皇权，一切回归正统。刘德华娓娓道来他所演绎的狄仁杰，而演完这部戏，他开始接受徐克觉得狄仁杰是个完美男人的理由：“我以为他犯错了就不完美了，原来不是。他后来补过来，把这件事情因为他的错让它更进步，那这也是一个人的完美。现在我懂了，为什么徐克说他是完美的。”只是，对于现实中的完美，刘德华还是坚持自己的定义。所以，狄仁杰的完美在刘德华看来更符合他对另一个词汇的定义，这个词汇是他最看重的人生原则，就是“坦诚”，坦诚面对自己的是非得失，坦诚面对朋友的对错有无，问心无愧。人生的困局见到有血有肉甚至会害羞尴尬的刘德华打破了我们曾经对他的很多“盖棺定论”，比如“刘铁人”的故事。刘德华说，他一开始并不想拍狄仁杰，因为这是个古装片，古装片就必须得粘头套，粘头套是每个演员最恐怖的事儿，至今聊起来刘德华表情仍然痛苦：“我(跟徐克)只有一个要求：不粘头套。我说你先不要给我看剧本，先要答应我不要粘头套。他说好，那我就拍了。”但徐老爷还是没轻易放过他，硬是让他粘上了小胡子，刘德华只好“抱怨”说：“和他(指徐克)的一模一样！”不得不承认，刚听到这些话我们是相当惊讶的：刘德华怎么也怕苦？！因为不知不觉中，我们对他的要求早已超出对“人”的苛刻。今天如果是一个普通49岁演员提这样的要求，太正常，但刘德华？这事不对！就像去年闹得沸沸扬扬的“刘德华骗婚”风波，一开始大家群起而攻之：完美先生不完美！其实冷却下来仔细想想，就算是一个普通人，结婚登记一年后再陆续通知远朋旧友的也大有人在，为什么这事轮到刘德华，就成为社会问题了呢？没错，因为他是我们人人都爱的刘德华呀！刘德华不逃避，虽然一脸倦容，他还是公开道歉：“我是公众人物，说谎是一件很不对的事，令很多信过我的人失望了，对不起。”也许就是那一瞬间，消弭了很多人对刘德华的壁垒：原先我们爱他只是下意识地强制他是不食人间烟火的偶像，现在我们爱他更希望他也能懂得养生也有一个深爱的人能够陪伴他，那样他也许才能更加完满地陪伴我们。每个人生也许都有这样的困局：牢牢固守总觉得万一失守即山崩地裂的原则被毫不留情的冲破后，才发现原来那也只是曾经的怀念而已，虽然，破碎很痛。这样的感怀下问刘德华：你做过最完美和最不完美的事分别是什么，答案温暖地落在我们的希望之中：“其实，我到现在没做过一个完美的事，我认为。有什么不完美的事情做？我觉得是时间吧，就是对家人的时间，我认为我分配时间不够，我觉得应该是多一点时间跟家人。”完美的秘密大约是怕我们一直把完美男人狄仁杰的名字偷梁换柱成“刘德华”，被问及他和狄仁杰有何相似之处时，刘德华有点搞怪地大声回答：我不知道！再问，他仍然不打太极：我不知道！连续三个“我不知道”，所有人都笑了，刘德华自己也笑了：“我真的没有解读过自己的戏。我每一次都会用我的角度去解读一些角色，但从来没有面对一个镜子看到自己说去解读一下刘德华是什么样子。也不需要啊！从小到现在，知道自己不是坏人就好了！”纯粹地坚持做一个人见人爱的好人何其难！而刘德华的确做到了。所有与刘德华合作过的女演员都无一例外地对他倾心，而更多没有机会与华仔他的女性都会因为梅艳芳的表白而动心：“华仔是唯一一位把我当女人看待的，每次和他吃饭，他都会帮我拉好凳子，他真的好体贴，做他的女朋友一定很幸福！”忽然想起去年的刘德华带着朱丽倩返回香港的新闻下有一条评论差点被网络暴民的口水淹没：将心比心，没有一个女人会用最好的时光像傻子似的等一个没良心的男人二十年，那只能说明这个男人有足够的理由值得她深爱！此时此刻，虽然只有短暂而遗憾的二十分钟，虽然这二十分钟不免带着与陌生人交心的疏离感，我们也大致体会了刘德华这种真诚的体贴。他一直温和有礼，保持着良好的工作氛围；他也许并不亲近，但一定是用最舒服的方式来避免你得不到答案的尴尬。所以，当我们认真问他：你觉得自己是完美男人吗？他很坦率地说：“徐克讲狄仁杰：原来人犯错，他可以改过，也是完美。如果是徐克的定义的话，我觉得我蛮靠近完美的。”“我觉得越是完美、或者越是聪明的人，其实他跟大家的相处还是需要时间。但是通常这种人的包容量蛮宽的，可能会被误解很多很多次。”比如我们，就一直误解时间在刘德华身上显得特别偏心，我们的青春匆匆逝去，他却依然在令我们的女孩怦然心跳。而此刻，他就坐在你的面前，看进你的双眼，简简单单地陈述他理解的人生，没有感性的语气，没有热情的态度，你若是觉得他不真诚他亦无需辩解。我们才了然：他的时间只愿意浓缩成一个又一个脚踏实地的等待，而且他相信总有一天你会发现，它们的力量能够无限延长。
娱乐	媒体评香港女星片酬排行 张柏芝复出狠赚4000万信息时报讯 张柏芝自生了二儿子Quintus(谢振南)后积极铺路复出。经过一轮考虑后，张柏芝铁定将于10月中复工，开拍黄百鸣的贺岁片《最强喜事》。据香港周刊报道，张柏芝除了《最》片外，还接了4部电影，每部片酬都高达人民币800万元，张柏芝复出后最少吸金4000万元。曾表示“自己从无退出过，只是在生孩子”的张柏芝，停工3年来成功建立好妈妈、好太太形象，将2008年的“艳照门”事件冲淡，为复出铺路。去年张柏芝仍怀着二儿子Quintus时，已开始跟相熟导演见面放风，表示待儿子出世后便可尽快复工。由于很多电影公司都想抢“头啖汤”，令张柏芝的身价比2006年生Lucas前拍《野蛮秘笈》的200万狂升4倍，至现时的800万元人民币，成为片酬最高的香港女星。有知情人士说：“张柏芝一路都很喜欢拍戏，但艳照事件影响停不了，这段时间最好生孩子。其实张柏芝今次复出很小心，可以同她谈的全部都是相熟导演兼朋友，一来合作过，二来时间方面容易掌握。800万元虽然贵，但是复出有话题。张柏芝见价好，所以一次过接了5部电影。”这5部电影中，有3部将与昔日恩人合作，包括提携她拍《喜剧之王》的周星驰、令张柏芝凭《星愿》得到金像奖最佳女新人的马楚成，以及拍《忘不了》让她得金像奖“最佳女主角”的尔冬升。知情人士还透露：“业内已传张柏芝已经秘密在珠海为马楚成的《赛车》开工，但有关单位将消息封锁，不想张柏芝因为有人偷拍而分心，她亦会拍星爷的《新大话西游》。”至于张柏芝落实参与《最强喜事》和另一套电影，全因片酬吸引。东东香港女星片酬排行(单位：港元)张柏芝 900万元停工3年熬过艳照事件，塑造了一个好母亲的形象，复出后片酬不降反涨。郑秀文 600万元由《瘦身男女》开始，郑秀文一直是票房保证，2007年拍完《长恨歌》患抑郁停工两年，2009年复出之作《大搜查》片酬身价由 400万元升到600万元，稳定至今。刘嘉玲 500万元出道20年，2007年凭内地电影《好奇害死猫》夺金鸡奖影后，新作《狄仁杰》片酬据知只有500万元。吴君如 300万元1999年凭《洪兴十三妹》首夺金像影后， 2003年再凭《金鸡》夺金马影后。不过在影坛以绿叶王杀出的她，纵两度荣登影后，片酬也停留在300万元水平。杨千? 200万元以大笑姑婆形象踩入影坛，故代表作属搞笑片《新扎师妹》系列。拍戏以来还未被归类为“演技派”，故电影身价在一众有年资的女主角中不算高。
娱乐	张艺谋釜山开课讲人生 “谋女郎”成才靠个人 第15届釜山国际电影节首日，张艺谋受邀开课，讲述他青少年时代与电影偶然结缘，再偶然获奖，后来又偶然拍了《活着》，以及偶然“堕落”走起商业大片路线。当天，他与观众互动两个半小时，还被一些粉丝追着要签名。也有大胆的观众问他最爱哪个谋女郎，但他说自己从不想这个问题。没有最爱谋女郎其实张艺谋的人生主要经历及作品在当天的主持人口中被串联起来已经如数家珍，但很多背后的小故事由张艺谋本人亲口说出来，还是不一样。不过，大部分粉丝和媒体还是最关心他和一众“谋女郎”的关系。有大胆的粉丝问他：巩俐、章子怡、周冬雨，谁是他最爱的谋女郎？张艺谋的回答一点没有惊喜可言：三人都很好，很难说最怎么样……“三个人都很好，前两个已经成了大明星，了不起的演员，最后一个还是新人，很难说哪个最怎么样。我常常讲给冬雨听——‘师傅领进门，修行在个人’。最重要的还是个人的努力，导演给了你机会，无论巩俐和章子怡都要靠个人努力。当被问心目中认为最有成就的导演是谁，张艺谋没用怎么考虑回答说：“如果比较近的我觉得是黑泽明”。不满意中国文学现状对于当今的中国文学现状，张艺谋直率地说：“我对当今的文学现状不满意！”他直言“好剧本难找。”他说：“电影或者电视的发展是离不开文学的，大部分的导演都是要改编作品。直到今天，我的习惯也是从文学中找剧本，实在找不到自己就瞎编一些，也编得不太好。我老开玩笑说，我是个三流编剧，习惯用镜头去讲故事。今天的中国导演寻找到题材好的小说的机会很少。常常有人问我拍这个电影是不是要回归，要和过去的作品不一样，其实我就是等米下锅，碰见这个故事就拍了，不是你手头有几个好剧本，还能好好顾虑一下选什么题材，而是你好不容易碰见一个动心的东西，不会想它有什么样的代表意义，就去拍了它。至今我都希望能够挑到好的剧本，但是很难。”在提到文学与电影的关系时，张艺谋总结他心中导演的职业，“我认为电影导演这个职业，就是使文学作品形象化。”   (辛 良)
娱乐	《一不留神》首映 范文芳缺席男主角撑场(组图)新浪娱乐讯 10月10日，喜剧片《一不留神》在唐山举行首映礼。主演范文芳、苗圃因故缺席，只留下另两位主角刘桦、李?撑起半壁江山。李?的父亲李保田、导演梁超的师傅刘松仁亮相红地毯，为晚辈助威。刘桦新片演“跪人”刘桦自称在电影中演一位贵人，但却是“下跪”的“跪”，但他马上话锋一转说：“在戏里出演这个角色我非常高兴，之前参加了很多首映，没想到这个活动那么热闹，我觉得这个电影是给喜欢中国电影的观众拍的，观众们不嫌弃我的话，看《一不留神》，不嫌弃我的话，我愿意做唐山人民的儿子。”这一番近乎套过来，台下响起了热烈的掌声。李?被自己电影逗笑而电影中的另一名主角李?表示，自己是和两位美女搭档，一个是范文芳，另一个是苗圃，但她俩今天都没来。李?说：“这部电影是情感纠结大片，别的我也不想说，不过之前看了前半个小时，我就乐个不停，很少我看自己演得电影会这样。”女主角不捧场只发录像在电影中出演范大师的苗圃正在赶拍《杨门女将》，她透露将会在电影中出演穆桂英，因为剧组没能准假，所以只能错过首映。另一位女主角范文芳也通过VCR表达了对《一不留神》首映的祝贺。王玉年/文 夏祺/图 邹健/视频
娱乐	《假如我是你》热拍 林志颖姚迪上演男女换体新浪娱乐讯 据悉，国内首部以“男女互换身体”题材的都市奇幻爱情电影《假如我是你》日前正在杭州热拍。该片由绍兴新锐传媒影视文化发展有限公司出品，新锐导演李旗的电影处女作，云集了林志颖、姚笛、午马、曾志伟等老中青三代华人影视红星，更有犀利哥、表情帝等人气颇旺的网络红人加盟。林志颖姚迪来电十万伏 上演男女大换体片中，林志颖与姚笛饰演一对欢喜冤家，两个人意外邂逅，并阴差阳错遭遇百年难遇的太阳磁暴的辐射，导致灵魂进入对方的体内，原本天各一方的陌生男女遇见彼此，这一刻，成为他们人生命运的转折点……以角色“变身换体”作为噱头，并用略带魔幻色彩的手法去探讨价值观冲突和换位思考等话题，这一模式一直受美国好莱坞的制片人青睐。作为换体电影的代表作，《辣妈辣妹》、《女孩梦三十》等小成本影片不仅成为当季美国票房黑马，同时也在美国青年观众当中取得了十分良好的口碑。电影《假如我是你》是国内首部涉及“换体”爱情的电影作品。该片导演李旗表示，这部电影是国产类型片又一次新的尝试，故事很新颖，独特，将‘换位思考’这样一个精神命题实体化。“它不像一个现代寓言故事，现实生活中的不如意比比皆是，世人都在追寻幸福完美，但我们在追寻的路上是否遗忘了什么？电影给我们提供了一个客观的，全新的视角来看待自己及自己周围的人和事” 。5年后重回大银幕 林志颖欲寻大颠覆《假如我是你》是林志颖息影5年之后，回归大银幕的首部电影作品。凭借这个“男身女心”的角色再度冲击大银幕，颠覆曾经上那个青春、阳光、俊朗的大男孩形象。林志颖表示这部电影的独特视角和切入点吸引了他，能遇到这么一个特殊的角色让他很激动，对于自己这样一位“老将新兵”可以说是一次“千载难逢”的机会和挑战，“雷击后的性别与灵魂互换，我在生活里没法体验变成女人，能在戏里体验一下感觉很棒，对演技也是一次很大的挑战”。曾风采迷倒众生的“小旋风”，如今已是初为人父。林志颖在谈到此次重返影坛时表示，这将是一次崭新的开始，不再作以前的大男孩，要尝试更多不同的、有变化和深度的角色。“赛车这么多年，又有了自己的baby，我想把这些生活阅历和体验带到我演的角色身上去，与大家去分享。”
娱乐	《建党伟业》周润发祭天 赵本山范伟再联手(图)新浪娱乐讯 建党90周年献礼片《建党伟业》在北京再次进行媒体探班，今天拍摄的是袁世凯准备祭天前的一场“讨论会”，周润发、刘德华、赵本山、范伟、柳云龙、刘仪伟等参演大腕齐聚中影怀柔影视基地。周润发不仅穿着准备祭天的汉服面对媒体，在镜头前更是大夸刘德华“帅、漂亮”。而赵本山和范伟的再度联手也成为关注焦点，但是否会在今年的春晚上联袂亮相还有待商讨。周润发汉服祭天表情严肃 刘德华发型锃亮玩蛐蛐周润发普一出场就惹得现场闪光灯追拍，待他自己解释完毕，大家猜知道这身皂黑汉服原来是准备祭天的。头发花白，表情严肃，现场媒体不禁追问发哥做皇帝的感觉怎么样。周润发这时才展开笑脸，告诉大家这时的袁世凯还是总统，所以这是总统祭天，而非皇帝。刘德华坐在周润发的左手边，四位大腕中明显在容颜上拔得头筹。面对自己训练班的学长，刘德华显得非常谦虚，媒体记者在布置话筒的时候，刘德华甚至亲自帮忙，引得赞扬一片。但在片中刘德华饰演的蔡锷可就不怎么给发哥面子了，商讨祭天大事，他却在下面玩起了蛐蛐。对于这一细节，刘德华和执行导演反复沟通，从表情到怎么失手将蛐蛐罐跌落在地，都一一求证。赵本山范伟再度联手 春晚小品关注度最高自《乡村爱情》之后，赵本山和范伟这对老搭档就没有在影视剧中联手，此次《建党伟业》将两人撮合到一起，不仅片中的关系和对手戏很受关注，两人是否会在今年的春晚舞台上联袂奉献小品更成为关注焦点。范伟表示自己一直都在关注本山大哥各方面的动态，不仅是事业上的，生活上身体上更是关心，去年赵本山在上海住院，他还前往探望。而赵本山也透露，现在两人都有手头忙活的事业，范伟现在的电影片约不断。春晚导演组也向自己发来邀约，两人究竟能不能成功合作，要看到时候双方的时间安排。花絮：赵本山走路去片场 百万保姆车寸步不离中午用餐完毕，今天参加拍摄的明星大腕都乘坐某汽车品牌赞助的轿车前往摄影棚，而赵本山则选择了步行前往，行事风格别树一帜。虽然没有乘坐汽车，但赵本山身后一直跟着一辆白色的保姆车，据本山传媒相关人员透露，这辆价值几百万的保姆车自从上海突发住院之后就一直跟着赵本山全国跑。李磊/文
娱乐	《狄仁杰》职场启示录 项目小组成败八大法则【前言】电影创造往往来源于生活，两者之间可谓共同共存密不可分。比如《倩女幽魂》，监制徐克和编剧阮继志说这部戏其实有现实影射：小倩是夜总会的小姐，姥姥是妈妈桑，宁采臣则是刚进入社会的大学生；陈国富拍《风声》，也被称作一部不可多得的职场政治教程，武田长就像企业老总，而王田香则是爱打小报告的老总助手，吴志国则为高层干部，此外还有一群上班族，大家各怀鬼胎明哲保身……如今徐克和陈国富伙拍《狄仁杰之通天帝国》，戏中刘德华、李冰冰、邓超组成破案三人组，其实也非常职场化。在一个公司女强人总监命令下，本来失势的原公司干将，转瞬成为新项目负责人(狄仁杰)；女总监心腹(上官静儿)则空降到项目组做监管，虽不是一把手，却可直接向主管汇报；而原项目组骨干，一直想上位的小组长(裴东来)却要受新领导管辖；三个各怀心事的职业白领怎么完成一个项目的工作呢？如果说《风声》是办公室政治，那么《狄仁杰》这回呈现的却是一门职场项目哲学。壹，低谷不言弃 当事人：狄仁杰(刘德华)关于狄仁杰的电视剧，全国刚热播完，以前的孙承政版、马昌钰版到如今梁冠华版、富大龙版狄仁杰，各有神采。而徐克打造的狄仁杰，英俊飘逸，武功高强，学识渊博，多情而决绝，完全颠覆了以往狄仁杰荧幕形象。严格意义上来说这个“狄仁杰”就是一个“楚留香”或者“陆小凤”似的狄仁杰。影片一开始狄仁杰因为反对武则天“垂帘听政”，身陷“焚字狱”八年。所谓“焚字狱”，就是犯人身系铁索长链，每天在极其高温的焚烧炉旁边，把一推车一推车作废的奏折丢进焚烧炉焚烧。日复一日，年复一年。狄仁杰身处囹圄，却在这份让人发疯的“工作”面前，保持坚忍的淡定，甚至每天坚持阅读这些马上要灰飞烟灭的奏折。用他对另一个狱友的话来说：“只有阅读奏折，你才知道这个国家出了什么毛病。”年近半百的刘德华出演狄仁杰，脸上布满温和，狄仁杰的性格已经不再突显于那一撇上翘的胡须和精光四射的眼神中(甚至说狄仁杰出场目盲并无光色)，而是埋藏在那因笑而荡漾出的皱纹里。当他终于获得重新办案的机会，他已经对整个形势了如指掌；甚至一些和破案密切相关的线索，其实他已经了然于胸。卑微甚至看起来垃圾的工作，其实也可以带来大智慧，关键在于有心与否。职场启示人生起起伏伏高高低低，本是再正常不过的状态循环。在职场这个被放大的火炉中，更是需要做到“高不骄，低不弃”，平常对待自己手头上工作，以发挥最佳功用。“低谷不言弃”是狄仁杰对待人生起伏保持淡定的最佳诠释。“低谷不言弃”也是对徐克和刘德华最好的诠释，前者是当年香港电影新浪潮一代的领军人物，面临着“是否江郎才尽”的提问。后者大红三十年，却因隐瞒与朱丽倩的婚事四面受压，其正面形象陷入入行以来最大危机。就像影片结尾，狄仁杰辞官走入鬼市，长叹“天意照炯，我自独行，天地虽不容我，心安即是归处……”当有不如意的时候，念一下这句，开阔很多，但无论自己处境如何，都保持心境的平静，“不以物喜，不以己悲”，尽自己的能力做好力所能及的事，坚持自己的信念永不放弃，这就是做人应当遵守的道理吧？ 贰，恰当处理两头关系当事人：上官静儿(李冰冰)静儿这个人物比较复杂，一方面她跟武则天之间亦君臣，亦母女，近身武则天，有很多相似之处，如女权主义、英气的东西，她心里对武则天充满了爱意和崇敬。李冰冰最后一句台词最足以表现静儿对武则天的感情：“静儿的命是天后给的，生要为天后而生，死亦为天后而死。”所以她对武则天不仅仅是感谢她的养育之情，同时静儿在内心和武则天一样有掌控家国的胸怀。另一方面静儿跟狄仁杰之间，跟裴东来之间，都有着很微妙的联系。裴东来喜欢她，她却喜欢着狄仁杰，同时她又爱恋着武则天，上官静儿有一种“傻”的气质，那是对天后的愚忠，对工作的认真，还有对狄仁杰的单纯。自古以来有的人就是很聪明，但聪明的角度就像绳子一样，两股劲儿。苏东坡的聪明就两股劲儿：写文章满腹锦绣，但对官场上就差远了。王安石变法时他提出批评，弄得脑袋差点下来。等到司马光执政尽废新法，他又反对引起司马光的不满。苏东坡在新旧两党间的两面不讨好，从自身因素讲，多少有些“咎由自取”。当然上官静儿也不例外，人物原型是上官婉儿，武则天身边最得力的助手，徐克导演进一步丰富了这个人物的性格，给了观众更多的想象空间，上官静儿除了有上官婉儿的才学，肚量和胸怀之外，还会有非常高超的武艺和神秘离奇的身世背景。职场启示夹在两头最难做人，也最难工作——在需要合作紧密的职场中，更是把这种微妙关系体现得淋漓尽致。急需职场的每一位恰当处理小心应付，正如《狄仁杰》中，上官静儿是法力高强且多年来与天后关系密切的国师陆离(说白了只是天后的一个用于铲除逆党和不忠分子的傀儡工具)；当天后急于揪出凶手，想召回狄仁杰破案时，又派静儿协助侦察案件，实际上是天后担心树敌太多，难辨敌我，派静儿去监视；与狄仁杰日久生情走的太近，又被天后怀疑；被狄仁杰质疑，却又要维系天后名誉……李冰冰演技越来越佳，她将进退维谷两面为难的感情戏演绎的很到位。上官静儿这种要强女人动了真情，不管对方是谁拿都是翻江倒海掏心掏肺，只是时事或命运不济，两面不讨好，要了她的命，这种事情徐克电影创作中是屡见不鲜。东方不败不正因为令狐冲的感情困扰丧失了大好机会情断黑木崖么！ 叁，尊重你的新领导`当事人：裴东来(邓超)从某种角度看，原本大理寺少卿裴东来最有机会成为这次查案的核心领导，无端端冒出狄仁杰和上官静儿，一个成为直接上司，一个成为不受其支配的同僚，换做一般人的话，很考验一个人工作能否顺利开展，是否能够顺畅无阻的能力。而裴东来这个角色，从最初鲁莽冲动、傲气一身，不服狄仁杰，到配合办案，戏耍上官静儿，再到急中生智、牺牲自己的这一路中，非常出彩，无论是支援上官静儿，还是去死者家查找检验通心柱的奏折与施工图，甚至是生命中的最后一搏，他始终都保持着忠义之气。不能想象，若是没有裴东来的冒死一搏，狄仁杰何时揪出真相，武则天和宫里的一干人命悬一线……职场启示裴东来性子鲁莽直接，思想单纯，较起劲来会和一个姑娘家争个高下；如质问沙陀隐瞒实情跨级上报，如浮屠内因上官静儿不听其言，与静儿斗气。然裴东来是一个绝对优秀的下属，顾全大局，大事之下，从不糊涂，分得清轻重，如接旨得知狄仁杰为新上司，愿意配合；浮屠内查办沙陀，被新上司阻拦也给面子；始终保护和协助狄仁杰查案，不改初衷。他始终随心而动，想要协助狄仁杰找到凶手，还天下一片太平。事业能否成功，和上级领导如何相处至关重要。要想获得成功，就必须有良好的心态，对初来乍到的领导几分薄面，在态度上保持对上级领导的尊重，切不可流露出对上级的意见不屑一顾的神色，与领导相处，一定要把谈论工作同个人尊严区分开来。出现分歧时，要让上级领导感到仍然是承认他的权威的。处处替领导着想，领导不可能没有体会。 肆，对项目不要客气，各抒己见当事人：狄仁杰、上官静儿、裴东来《狄仁杰之通天帝国》无论是通天浮屠的气势磅礴，人体自然的耸人听闻，抑或地下鬼市的峰回路转，昆虫伤人的惊奇吊诡……都让人不得不叹服。而贯彻这些的则是影片一步步的寻找线索，推理论证。而这一步步的寻找线索过程中，都是狄仁杰、裴东来、上官静儿、汪驴、沙陀等人的各抒己见结果。组织管理是团队智慧集体运行。人们的意见也是智慧的体现，意见是人们对现实中出现的问题的不同观点或看法，常常体现意见者的利益立场。而建议就不一样，建议在意见的基础上提出了“分析问题与解决问题的办法”。好的建议，不仅仅是站在提议者的立场上分析问题，而且还能够站在对方的立场与组织共同利益的立场来思考问题。说实质，建议其实就是意见的深化。职场启示意见：良药苦口、忠言逆耳。好的建议：良药可口，忠言顺心。好的建议若得到对方或组织的采纳，那么它就可以成为集体智慧的组成部分了。职场中人若想在工作中体现价值，得到上级的认可或老板的肯定，我建议多提建议或见解，少提意见。也就是对项目不要客气，各抒己见！
娱乐	《狄仁杰》观影调查揭晓 九成观众对电影满意《狄仁杰之通天帝国》观影调查新浪娱乐讯 徐克指导的《狄仁杰之通天帝国》从9月29日上映至今，票房已突破2亿。8000多人参与的新浪娱乐观众调查显示，九成左右的观众对电影表示非常满意，大半数的观众认为该片是徐克回归之作。徐克回归观众满意对于《狄仁杰》的综合评价，34%的观众认为“非常优秀，超出期待”，26.4%的观众认为“秉承徐克风格，再次看到大师回归”，也有6.2%认为“没感觉，说不清”。众多优秀演员的精彩演技和狄仁杰题材的侦探剧情成为了观众欣赏该片的最大理由。接近60%对于徐克的再度出击表示“很满意，让人感受到徐克回来了”，还有26.2%的观众认为，“基本满意，还是有些许瑕疵”。刘德华邓超表演获赞在所有的演员中，刘德华与邓超分别以46.4%和40%的满意度遥遥领先于其他演员。其中47.4%的网友认为刘德华的打分在“90分以上，完美诠释‘李白版’狄仁杰，并没和原始角色冲突。”40.7%的网友给邓超打分达到了90分以上，认为“角色拿捏到位，扮演惟妙惟肖”。而武则天扮演者刘嘉玲的表演也得到了较高的评价，为她打出80分以上的网友达到了67.1%。而李冰冰和梁家辉的表演则反响差强人意，没有获得一致的好评。通天浮屠最抓眼球当被问到《狄仁杰之通天帝国》哪一个场景最有特点的问题时，超过半数的观众选择了通天浮屠，38.1%的观众选择了地下水城“鬼市”。而贯穿主线的通天浮屠，裴东来“白化病”妆容，狄仁杰的武器“亢龙锏”都成为了观众印象最为深刻的内容。出人意料的是，武则天的眉妆并没有给观众留下太为深刻的印象。有47.2%的人认为《狄仁杰之通天帝国》的票房可以超过3亿人民币，相比于电视剧版，72.8%的观众认为电影版“浓缩剧情突出重点，可观性更高”。另外有52.8%的观众认为一定会走进影院第二次欣赏《狄仁杰之通天帝国》。JZB/文
娱乐	《白鹿原》封闭拍摄 段奕宏张雨绮偷情戏份曝光新浪娱乐讯 日前，由王全安执导的民族史诗巨制《白鹿原》正在内蒙古紧张地进行封闭拍摄。为防媒体偷拍和外界干扰，剧组在片场周围拉起了车辆警戒线并配专人看守，而且演员在片场有专人打伞以防造型曝光，保密工作十分到位。《白鹿原》防偷拍一：外围靠车辆封锁《白鹿原》正在温度低至零下的鄂尔古纳室韦进行封闭拍摄。据悉，为防外界干扰，剧组采取了层层封锁法——在距离外景地大约一公里的路口，剧组用一辆依维柯车横向封锁了唯一的道路。下午2点钟，当笔者的车停在路口附近时，很快又来了一辆金杯前来了解情况。笔者假扮游客，说想去前方空旷地拍几张照片，但工作人员以拍戏为由，谢绝进入。笔者无法，只得将车辆停在更远处，徒步绕行进入拍摄现场。《白鹿原》防偷拍二：内部靠包围打伞靠近拍摄现场后，外围的保护相对松懈，大量剧组用车停靠整齐，很多司机闲散无事打起扑克。笔者和一位剧组司机套近乎，借到一件军大衣得以混入现场。下午快三点钟，剧组并没有正式拍摄，似乎在等黄昏光线。笔者耐心守候，终于发现主演张雨绮和段奕宏的身影。当时张雨绮一从演员帐篷出来便被几位工作人员包围，而且有专人打伞陪护，笔者只能隐蔽地用手机拍到被簇拥的张雨绮，依稀看到她一脸素颜，还梳了上世纪中国女人最流行的发髻。而段奕宏当天穿着蓝色军大衣，无法看到其服装造型。从现场气氛看，王全安的要求非常严格，段奕宏显得很沉默，站在导演身旁静静听从安排。将要正式拍摄前，工作人员立刻警觉起来，清理无关人员，笔者见势离开现场。奇袭“敌后”：首曝张雨绮激情戏笔者见片场难以捕捉到更多信息，索性驱车赶到室韦镇室韦宾馆，这里是《白鹿原》剧组的大食堂。由于剧组倾巢出动赶戏，室韦宾馆只有零散几个服务员看守。在宾馆大堂，笔者发现了电影《白鹿原》的海拉尔地区拍摄场次表。上面清晰写着，“麦客脱衣馋小娥”“黑娃小娥在麦垛偷欢”等场次。看来，电影《白鹿原》在内蒙拍摄肯定涉及激情戏，但是最终要解几粒扣子，到达什么尺度，还无从得知。8大主演齐到组 导演状态很松弛第二天上午一大早，笔者根据工作人员的消息，守候在室韦镇的广电宾馆门口，等待导演出发。由于这是最后一次拍摄，笔者早早地便举起相机，大约6时45分，王全安导演和几个外国工作人员走出宾馆上车。和前一日的隐蔽拍摄不同的是，当导演车辆驶出大门时，笔者立即冲上前对王全安进行了简短采访，“演员什么时候到呢？好像张雨绮、段奕宏都已经到了，其他人呢？”王全安神情轻松：“演员们都到了。”笔者又问：“拍得怎样了，在麦田会拍激情戏吗？”王全安笑着用陕西话应付：“好着呢，好着呢！”临走前，王全安还关切地和笔者道别：“我们要去拍戏了，这里早上冷，你别冻着了。”
娱乐	张艺谋自称“最勤奋” 谈谋女郎打太极(图)聚焦釜山10月8日晚，张艺谋应邀在第15届釜山国际电影节大师讲坛上讲述电影人生。张艺谋自我评价说：“我不敢说自己是中国最好的导演，但我敢说我是中国最勤奋的导演。”他还表示对中国文学现状不满，并指出第五代导演之所以获得巨大成功，与那个年代文学的繁荣有极大关系，而如今他已经很难挑到好剧本。    抱怨缺乏好剧本新作《山楂树之恋》改编自同名小说，提到文学与电影的关系时，张艺谋称：“我认为电影导演这个职业，就是使文学作品形象化。”对于中国文学现状，张艺谋直率地说：“我对中国的文学现状不满意！电影或者电视的发展是离不开文学的，大部分的导演都是在改编作品。直到今天，我的习惯也是从文学中找剧本，实在找不到自己就瞎编一些，也编得不太好。今天的中国已经进入商品时代，导演寻找到好的题材、好的小说的机会很少。至今我都希望能够挑到好的剧本，但是很难。”张艺谋认为中国第五代导演的成功和当时的文学繁荣分不开：“第五代没什么了不起！但我们得感谢那个时代，那时的文学非常厉害，很多优秀的小说，成就了第五代，让大家喷薄而出，拍出了很多有力量的作品。”打太极谈谋女郎有粉丝提问：巩俐、章子怡、周冬雨，谁是他最爱的谋女郎？张艺谋的回答不偏不倚：“三个人都很好，前两个已经成了大明星，了不起的演员，最后一个还是新人，很难说哪个最怎么样。我常常讲给冬雨听———‘师傅领进门，修行在个人’。最重要的还是个人的努力。导演给了你机会，给了你展示的平台。你起步是因为张艺谋，但巩俐和章子怡后面都是靠的个人努力。她们都是热爱电影、崇拜电影、把电影当成自己生命的人，所以才有今天的成就。”感叹人生多偶然张艺谋称自己的人生很多重要的转折都是缘于偶然，也未想到自己能影响世界影坛。张艺谋透露说，《红高粱》在柏林电影节获奖时，他和几个留学生偷偷去了东柏林，用西德的20马克换了东德的200马克，觉得变成了富人，要在一天花完，美得不知怎样才好。组委会颁奖的时候，完全找不到他。后来转型拍《英雄》，是因为他一直有武侠情结，想拍武侠片。本来他给《英雄》设定的格局很小，但制片人江志强有天问他：要不要请李连杰来演啊？张艺谋都惊呆了，心说“那得多贵啊”。没想到后来江志强还要请张曼玉、梁朝伟……架构越撑越大，便成了后来改写了中国内地商业大片票房历史的《英雄》。以黑泽明为目标 张艺谋称自己的偶像是日本大导演黑泽明。“我是他的粉丝，我觉得他了不起，他是视觉大师，他让东方文化在世界上受到敬重。当年在戛纳电影节上，我刚拍了《黄土地》，没人认识，当时黑泽明由三位大导演颁发终身成就奖，斯皮尔伯格、科波拉和卢卡斯，三大导演集体向他致敬。当时我觉得这种荣誉真是可遇不可求的。他发言时说自己现在还在学习拍电影，全场都在笑，他说：‘不是开玩笑，我真的是在学习，因为电影越来越难拍了。’我拿这句话当作自己的座右铭，他是我最喜欢的大师，至少是我最喜欢的大师之一。”(钟合)  [链接]汤唯谈与梁朝伟裸戏 汤唯在釜山的亮相引人关注，她在记者招待会上表示，相信经历了《色，戒》的巨大争议之后，如今复出的她会更坚强更成熟。 当天的电影节媒体见面会上，汤唯开始并不想讨论《色，戒》的话题，但是因为记者招待会宣传她在韩国导演金泰勇的影片《晚秋》中的新角色，所以旧事重提不可避免。汤唯承认，在出演《色，戒》之后，因为影片中她与梁朝伟的激情裸戏，她一度过得很艰难。她说：“我相信，作为一个人和一位女演员，我每天都在成长。” 张东健想要两个儿子刚刚荣升爸爸的张东健10月9日下午现身釜山海云台，宣传与好莱坞合作的新片《黄沙武士》。张东健爆料说，孩子有3个备选的名字，还没想好定哪个。他开玩笑说，现在最大的梦想是赶紧生第二个儿子。当天亮相的张东健一身银色西装，神采奕奕。而媒体除了关心《黄沙武士》的进展之外，最关心的就是他儿子的情况。张东健也没有像很多明星那样避而不答，反而大方地介绍：“小孩很健康，作为父亲，我当然希望他成长得很好。至于他长大后想做什么，还得等他大一些再跟他商量。目前给孩子想了三个候选的名字，但还没想好最终用哪一个。”媒体问他现在还有什么“最大的梦想”，张东健开玩笑说“生第二个儿子”：“其实没有什么特别的，先做好眼前的工作。现在是有家庭的人了，我希望能平衡好工作和家庭，打理好一切。”
娱乐	甄子丹盼2年内设工作室 为电影圈培养新人(图)新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，近几年电影圈炙手可热的演员，如果甄子丹认了第二，相信没有人敢认第一。眼见现在香港的电影圈出现青黄不接的现象，甄子丹希望未来2年内设立工作室，为电影圈培养新血。继《叶问》系列后，新作《精武风云-陈真》也是饰演功夫高强的民族英雄，原以为这位“宇宙最强”会一直拍武打片，谁知作品越来越多的甄子丹已忙于投入黄百鸣的搞笑贺岁片《至强家有喜事》，及郑保瑞执导的《大闹天宫》演孙悟空。演绎不一样的陈真甄子丹近年很红，也是拥有票房号召力的演员之一。新作《精武风云-陈真》，甄子丹一个打十个，在片中把日本人打得落花流水。翻看甄子丹的资料，他已不是第一次演陈真，他1995年拍亚视剧集《精武门》时，已经演过，难怪甄子丹表示当初接拍这角色考虑了很长的时间。“刘伟强导演三年前已经给了我剧本，希望我接拍。但因为我以前做过这个角色，所以一开始时我不想拍，不想重复。而且演叶问一角，角色深入民心，想陈真超越叶问，好有难度。加上第二次做陈真，当然不想重复自己，心理压力好大。后来刘伟强导演又同我谈，再一次给剧本我看。我见这次戏中的陈真和以往不一样，不再是一味只懂打，而是有思想的，我觉得发挥的空间很大，所以接了。”导演制造机会一展琴技甄子丹能打就人人都知，但电影中甄子丹“很绅士”地情深款款为舒淇弹钢琴，却是让人眼前一亮。其实生在广东的甄子丹两岁到香港定居，11岁举家移民美国。母亲麦宝禅是著名女高音，也是著名的太极武术家，在波士顿开设武馆收徒教学。父亲会拉二胡和小提琴。甄子丹在这样的家庭熏陶之下，从小习武，但仍练得一手8级的好钢琴。“刘伟强导演说要打造一个完全不一样的陈真，他知道我会弹钢琴，所以精心安排。一开始都有点抗拒，但这次电影中的陈真，刚从一战时期的欧洲战场回到中国，为掩饰身份而落脚于大上海的夜总会。从欧洲战场回来的陈真不仅会弹钢琴、抽雪茄，还会出入高档社交场合，我觉得有这样的突破挺好的，让观众看到，甄子丹既可以打得很凶狠，也可以弹肖邦。我跟刘伟强、陈嘉上开玩笑说，我一次过把绅士造型和钢琴才艺都给了他们，本来还想保留，分几部电影展示。”(苗菲)
娱乐	窦骁自称思想传统 生活中不会恋上“静秋”(图)采写_本刊记者 宋寻 艾辉周冬雨曾经否定自己担心张艺谋看错人在经历了几个月的艰苦拍摄，和一系列甚嚣尘上的密集宣传之后的这个中秋节，周冬雨终于可以和家人欢聚一堂了。她计划像以往一样去亲戚家拜访，然后和家人一起去看她主演的电影——《山楂树之恋》。说起这一切，冬雨似乎还有些恍惚：“昨天坐车路过当初去北京试戏的那个宾馆。想起5个月前我完全懵懵懂懂地在家人的陪伴下来到这里，经过一次又一次的试戏、试妆，到今天电影上映，真的太快了，发生了很多事情，我的确还没有来得及去想太多，只是顺着走”似乎一丝涟漪，便会惊扰了她的一帘幽梦。平凡快乐地长大我的生活基本上是无忧无虑的，和别的孩子没什么区别周冬雨出生在一个平凡的家庭，她用“美好”来形容自己的童年时光。“家人很疼爱我，我生活得很快乐，基本上是无忧无虑的，和其他孩子没有什么区别。”虽然成长的经历并不是一帆风顺，爸爸的去世、母亲的改嫁，妹妹的出生……但磨难未必就是不幸，命运的偏差，回馈她的是懂事开朗的性格和坚韧不拔的品质。冬雨回忆，自己几乎很少发脾气，不开心的时候，就先自个儿琢磨和反省，不然找好朋友商量商量，跟妈妈倾述一番，再大的气也就烟消云散了。长这么大，唯一只做过一件让家里人生气的事情。“记得有一次，临近期中考，老师布置了堆积成山的作业，实在做不完了，我一气之下，就不写了，那次没有交作业，后来被家人知道了，很生气。”这样的事情，在许多少不更事的90后身上司空见惯，但是冬雨却一直引以为戒，至今念叨起来还没憋住脸红。她说自己最紧张和重视就是亲人的感受，曾经因为练舞蹈摔得青一块紫一块，亲人的紧张、关切、疼爱之情，每每回想起来依然备感心酸和温暖。自信心屡次受挫我就在想会不会是自己真的不够好？甚至为导演担心，怕他觉得自己选错了人对于自己的选择，冬雨很倔强。“我妈妈开始有些不同意我做这行，但是她尊重我自己的选择，她说只要我自己喜欢就好，她全力支持我。”她回忆说，“给我试戏的副导演曾问我想不想演戏，我很诚实地告诉他：如果你们觉得我行，我就愿意尝试。”“说实话我从来没有想过要做演员，这次完全是一个偶然的机遇能让我拍电影，所以开始我对自己并没有太多的信心，他们一直很鼓励我，说我一定行，告诉我要相信张导，有他在一定没问题。”然而勇气的背后潜藏着的自卑和怯弱总是不时地在寻找暗中作祟的可乘之机。有一场跳《洗衣歌》舞蹈的戏，冬雨由于日夜赶戏，没有时间练习，所以一直惴惴不安。“那个舞和现代舞不一样，劲儿很难拿捏，我一直很担心。拍摄那天，从早到晚我又没吃什么东西，一直饿着，拍了很久，还是不理想，急得我大哭，眼睛都哭肿了。”偷拍照流出后，网友们略带讥讽的评语，让冬雨加倍受挫，刚刚建立起来的自信全部变成了自我怀疑和否定：“导演很保护我们，叮嘱周边的工作人员不让我上网，不要把这个消息让我知道，怕我会受影响。其实我都知道的。我就在想会不会是自己真的不够好？甚至为导演担心，怕他觉得自己选错了人。”南都娱乐 周冬雨“我希望未来男朋友也是老三这样的人”南都娱乐：作为90后的你，离电影中的那个年代很远，在最初的时候，会不会后觉得这样的爱情比较远？周冬雨：我只是觉得这个爱情故事真的很美好，因为简单、干净、纯洁，而且我觉得好像每个人都应该会对这样的一份珍贵的情感怀有向往吧？最初我对故事并没有了解，因为导演并不让我看小说和剧本，我对这个故事一无所知，我是随着这个电影的拍摄，随着导演对我们进行那个年代的灌输，才逐步对整个故事以及这份爱情有了深刻体会。南都娱乐：每个女孩对于爱情都会有向往，你对爱情的憧憬是什么样的呢？周冬雨：我想每个女孩都很希望有一个像老三这样的男朋友，那么体贴、坚守、像一个骑士，我也希望自己未来的男朋友会是这样的人。南都娱乐：影片主打清纯，而你最大特色也是清纯，所以现在网上展开了热论，说“周冬雨还能清纯多久”？周冬雨：我觉得是什么年纪就该有什么年纪的状态，我不能想象等我60岁的时候，别人还在用“清纯”两个字来形容我，那是不对的吧？我不担心这个问题，顺其自然吧。我就是我。南都娱乐：年纪轻轻，就成了明星，公司有没对你们进行一些心理建设方面的工作？周冬雨：我现在还没有感觉自己是什么明星，但是公司和导演都有给我提醒一些事情，毕竟这个环境跟我在家里的状况很不一样。比如导演告诉我，永远都要保持这份纯真和真诚，不要变，不要因为环境的变化而改变自身好的品质。南都娱乐：这部电影毫无疑问会给你们带来巨大的机遇，你又成了新画面首批签约的艺人，公司有没有对你们做一些必要的基本素质的培训，或者一个比较详细、全面的未来规划？周冬雨：公司把我们保护得很好，我们每天只需完成该做的工作和宣传，虽然突如其来的那么高的关注度让我多少还有些不太适应。我对这个行业完全不了解，所以公司对我的提醒是很重要的，我还有很多东西需要好好学习。眼下最重要的是好好复习，明年考大学，以后的事情先不要想太远。南都娱乐：目前有在为考北京电影学院作哪些准备呢？周冬雨：现在全力为考表演专业作准备了，我上了专业课的辅导班，后面也会继续积极备考的。窦骁 思想传统的“海归男”留学在外  思想传统母亲常说“以礼待人，以德为贵”窦骁的成长经历也可以视为一路阳光，自小随父母定居加拿大，童年并不曾感到孤独，自小人品爆发，交得很多朋友，华人较多，但也有外国朋友。在外窦骁擅交朋友，性格外向，比较独立，但在家里，他也没有失去父母相当传统的中国式教育。窦骁母亲常说“以礼待人，以德为贵”，而父亲则时不时教导他一些佛家或者儒家的思想理论，中西两种教育模式和文化的调和让窦骁呈现出很多国内同龄人没有的气质，张伟平也说窦骁很有礼貌，这种礼貌和风度很像好莱坞的大明星。在《山楂树之恋》确定窦骁出演“老三”一角时，因为他祖籍西安，与张艺谋是老乡，因此有传闻说两家是世交，甚至有传窦骁是西安名门窦自强的后人。曾经的青春梦想“我在生活中不是老三”2007年，窦骁在加拿大中文电台举办的sunshine boy比赛中拿得冠军，这是一场类似快男的选秀活动，该选秀的才艺环节是自己确定的，但是窦骁表演的并不是唱歌，而是从小学习的空手道。唱歌虽然也是他很喜欢的，平常爱听齐秦、腾格尔的歌。因为这场选秀活动，窦骁对表演产生了兴趣，人生从此打开了一扇门。2008年，窦骁回国考入北京电影学院表演系。他回忆道，初试的一个项目是“朗诵”，但自己根本不知道什么叫“朗诵”，于是就上台给老师讲了一个童话故事。而形体表演中，窦骁当然是拿出自己的童子功，最擅长的空手道，可以说这项技艺伴随他一路从加拿大“杀入”北电，想必展示起来是虎虎生威。窦骁梦想过当陶艺家、发型师。还曾经从事过一段时间的发型设计，甚至因为喜欢设计不同感觉的造型而决定去进修，但未曾完成这个梦想。在生活中，他都是自己打理造型，时尚感觉相当敏锐。但进了剧组后，就交给了专业的造型师来做，因为他对那个特殊年代的造型没有经验。最令人好奇的是，窦骁在生活中是不是也有一个“老三”式的情史，有没有特别浪漫的初恋？窦骁对这个问题选择了保留，只表示不会像老三那样追女孩子，在现实生活中也不可能与周冬雨谈恋爱，是把对方当成小妹妹，但承认自己确实谈过恋爱。南都娱乐    窦骁“ 爱情需要坚守和付出”南都娱乐：拍摄电影期间，有没有情绪起伏比较大的时候？窦骁：其实拍摄油菜花地的那场戏时，由于过度紧张就觉得比较难驾驭。记得那时自己的心跳完全可以用耳朵听到，有过尴尬、窘迫，还有许许多多杂念的时候。就那天傍晚给我留下了非常深刻的印象，33条。在剧组收工回酒店时，我的心情已经乱得如同浆糊棒子搅过，原以为导演会严厉指责，但他还说我们在进步，心里有莫大的安慰。南都娱乐：因为是讲青春懵懂感情的电影，会有代入感么，有没有觉得自己也在谈场朦胧的恋爱？窦骁：我尽量去体会角色当时的心情，可能你们现在看电影时觉得 “啊，心情多美好啊”，但是拍戏时，那些美好的画面和故事都是一个镜头一个镜头一遍一遍反复地拍摄的，不像你想象的那样，那是一种需要你反复认真体会的工作和创作。我个人是憧憬老三和静秋这样纯净美好的爱情的，我赞同对爱情是需要坚守和付出。南都娱乐：希望成为什么样的艺人？窦骁：我希望自己可以保持阳光、朴实、敬业，做对社会有善意的影响力的事情，榜样就是李雪健老师。
娱乐	金鸡百花电影节明日开幕 媒体明星提前遭遇尴尬第19届金鸡百花电影节将于本月12日至16日在江苏江阴举行，本报记者将赴现场为读者奉上最及时的报道。尽管身为国内最重要的电影节，但金鸡百花电影节这几年来一直处于尴尬的境地，被很多业内人士和媒体记者视为“鸡肋”。今年，电影节更是首次搬到县级市举办，令人捏一把汗。尴尬1：没有编剧奖遭集体质疑今年，金鸡百花节还未开幕就遭遇当头一棒：近日，包括《建国大业》编剧王兴东在内的几位编剧在网上联合发表文章，炮轰百花奖不设置编剧奖，言辞激烈：“这是一次集体的忘恩负义，一个业界的过河拆桥，一次违背科学发展观的评价，一次对百花奖历史的背叛！”事实上，最初几届的百花奖是有编剧奖的，但后来被取消，理由是百花奖完全是由普通观众做评委，绝大多数并非专业人士，因此设置编剧、摄影、美术、音乐等专业奖项存在困难。但编剧们不这么认为：“第一届百花奖有最佳编剧奖，通过评奖检验了观众认同人物创新、感知影片叙事的能力。说观众不懂剧本等都是谎言和借口。”对此，金鸡百花组委会主任、中国电影节协会副主席康健民接受采访时称，“编剧奖”的设立与取消不是哪一个人能随便决定的，组委会已经打报告要求恢复编剧奖，但需要一个审批过程，今年的审批没下来。尴尬2：没机场，很多明星不想来虽然江阴连续八年蝉联全国百强县第一名，这次也投入了5000多万来办电影节，但毕竟只是个县，电影氛围的积累有限，而且没有机场，参会者都只能先飞上海或无锡，然后转车，所以很多明星和剧组都觉得不太方便。尽管从第一批曝光的嘉宾名单看，冯小刚、章子怡、赵薇等大腕都榜上有名，另外像周冬雨这种新晋红人也会亮相，但实际上是否真能到场出席，尚无定论。昨日还传出消息，提名最佳男女主角的黄晓明范冰冰都已经确定不出席。尴尬3：电影节日程含金量太少组委会日前公布出来的电影节期间的日程，也没什么吸引力，参会剧组方面，都是些没名气的小制作，《宣言》、《魁拔》、《幸福并不遥远》……很多电影记者都没听说过。最有含金量的可能是延续去年创办的“贺岁前夜”活动环节，因为今年的贺岁档确实强片云集，但前提也要是这些大制作的剧组愿意亮相本届电影节。记者 康延芳
娱乐	《剑雨》票房差谁之过？ 档期排片宣传各有原因南都讯记者方夷敏 实习生刘杰《剑雨》未上映前，在威尼斯电影节提前看过片的人就盛赞了影片质量，随后影评人们更是纷纷出来力挺，还有人直接拿它和《卧虎藏龙》对比，认为它是此后最好的武侠片，“不是最好之一，就是最好”(影评人关雅荻)……可惜，影评人的好口碑对票房仿佛没有太大助力。对于这样的结果，有的人归因于影片排期，有人归于宣传失败，究竟板子该打在谁身上？南方都市报日前采访了影片投资发行方小马奔腾影业相关负责人、京沪穗三地的院线负责人以及圈内电影营销宣传人士，试图从各方面分析《剑雨》票房失利的原因。值得一提的是，根据广州本地院线反馈的成绩，《剑雨》居然在“后国庆档”中以微弱优势一举反超《精武风云》，且走势较上映第一周不降反升。乐观估计，在未来一至两周内无强势大片冲击的档期优势下，《剑雨》将有足够空间发挥其口碑优势，达到长线热映的局面。如监制吴宇森所言，电影的票房并不能代表影片的质量。尤其在中国电影市场尚未真正回归理性的现阶段，好电影未必会有好的票房回报。正因为如此，我们才希望像《剑雨》这样的好电影有机会被更多的观众看到。毕竟，在不成熟的电影市场里，观众更需要好电影来增强自己对华语电影的信心，这才是市场良性循环的必经之路。A     卖相不佳？“在排片时处于劣势”《剑雨》由吴宇森监制，是一部以“女性为主导”的武侠电影，汇聚了杨紫琼、郑雨盛、王学圻、大S，林熙蕾、余文乐、戴立忍等一众影星，看上去星光熠熠。但是，影院在排期上却远没有同期另外两部动作片《精武风云》、《狄仁杰》的场次多。上海联合院线负责人吴鹤沪向南都记者分析道，“票房取决于人民大众，影评人的口碑与票房没多大关系。当然票房的多寡也不能证明影片的优劣。”之所以《剑雨》有这样的市场表现，他认为，“主要还是因为没有比较优势。这部影片吧，也不错，场景规模架构都是大片，也有明星。但和同档期其他影片比起来就逊了点。《山楂树》有张艺谋和固定观众群，《狄仁杰》是徐克强势回归，有李冰冰、刘德华，故事是完整的还带点悬疑。可《剑雨》呢？演员年龄偏大，导演不出名。”简单说来，也就是电影虽然质量不错，口碑不错，但卖相不佳，所以在排片时就处于劣势了。吴鹤沪说的观点，从影迷在豆瓣、时光网的评分或许可以看出端倪。虽然影评人对《剑雨》大加赞赏，但是豆瓣社区、时光网的当前评分并没有大大超越《狄仁杰》、《精武风云》与《山楂树之恋》。有些网友也提出该片卖相不佳，“投资方以为的星光熠熠，其实对我们来说根本没有辨识度”，比起《狄仁杰》、《精武风云》，“演员阵容过于老龄化，而且很多演员并不熟悉，负责撑戏的男主角撑不起戏，要走进电影院看才知道是好电影，但光看阵容就不会选择它”。至于卖相的重要性，新影联高军向南都记者评价说，“在竞争激烈同质化影片严重的国庆档，你必须有特别出色的东西才能突围而出”。电影营销人士黄斌也提出同样的观点：相比“招招都指中观众穴”的《狄仁杰》，《剑雨》更是一部“有品质、有情怀的商业作者电影，但它的问题在于，先作者自己爽了，才顾观众，肯定在票房上不会那么成功。”B     档期不当？“选择这样的档期，注定要垫底”至于《剑雨》票房失利的原因，高军与吴鹤沪不约而同地向南都记者提到了档期选择的失败。在这两位资深院线专业人士看来，《剑雨》选择这样的档期，目前的票房是与它本身电影的质量相匹配的。因为虽然《剑雨》不错，“但是它和《山楂树》、《盗梦空间》、《狄仁杰之通天帝国》这些片比起来，就没有那么抢眼”，高军对南都记者说道，“可以说《剑雨》选择这样的档期，是注定在这些片里垫底的”。高军分析：“它挤进黄金周这个档期，明显腹背受敌，前有《盗梦空间》、《山楂树之恋》、《精武风云》的堵截，后有追兵《狄仁杰》。挤进来了，市场份额就那么多，竞争又这么激烈，它根本无法占据上风。而且大多是同类型同题材的片子，《剑雨》的特色又不十分鲜明，无法突围。”而对于有网友质疑的排片问题，高军一笑，“实话对你说啊，票房空间就那么大，不可能给你(《剑雨》)排太多，不然《狄仁杰》怎么办？从国庆档之前延伸过来的大片怎么办？所以它能排五分之一到六分之一就很不错了。”而吴鹤沪也强调，“院线排片的场次绝对是要看市场表现的。《狄仁杰》上映后明显压制住《剑雨》，那给它的场就会明显多。这样给你说，国庆几天《剑雨》的市场表现和已经上映一周的《精武风云》还有上映两周的《山楂树之恋》差不多。所以排多少场便已经定了。”黄斌则指出，“其实档期在整个电影营销推广中是最重要的，但也该看到，档期选择也会受很多条件限制。但如果让我做《剑雨》我会把它提前一点，因为一个靠口碑起家的片子，你就得拉长线，不能指望靠热门气势一下赚票房。”C营销失当？“宣传没有节奏、广度、力度”？高军将《剑雨》失利的另一个原因归于营销方式的失当，其实也有不少网友认为《剑雨》的宣传做得不好导致了《剑雨》的失败。高军说，“这片子开始就过多纠结于谁是导演，陷进了误区。开始过分强调吴宇森作品，后期又过分强调苏照彬才是真正导演，弄得两头都不靠。”而联合院线的吴鹤沪虽然觉得《剑雨》宣传上有失败之处，但影片票房低并不能全怪宣传，“不能票房一低就说宣传不好，在威尼斯的时候《狄仁杰》、《精武风云》、《剑雨》一块在世界面前亮相，影响都很大。说到宣传《盗梦空间》，谁来给它宣传了呢？其实最重要的还是首批观众的口碑，之后才有鱼贯而入的二批观众”。不过吴鹤沪还是向南都记者指出了《剑雨》宣传上的一个失败之处，“开始爆炒大S与王学圻的激情戏，其实影片里才几分钟啊，根本不是整个电影的基调和精彩之处。但是这样一炒作，可能会给一些观众带来反感，有网友说了，‘以为打个三级片就想骗我们进电影院啊’，这样一来这宣传不就失败了么？”也有天涯网友指出，“其实《剑雨》的宣传点挺多，比如里面的神仙索，完全可以多加发挥下。而不是老揪着大S的不伦恋做文章，那样一看就不是大片气象。”有业内人士认为：“《剑雨》的确败在宣传上了，在电影竞争激烈的今天，影片在上映前后所释放出的感知度非常重要。而这种感知度很多时候与宣传有关系。”这位权威人士向记者比较了《狄仁杰》与《剑雨》的宣传优劣，“海报上、视频广告上，《狄仁杰》传递的信息是这是一部值得看的商业大片。而《剑雨》前期过于围绕吴宇森做文章，视频广告也更像文艺片感觉，这样缺乏主流娱乐元素，所以才会失败。”一句话：“《剑雨》的宣传没有节奏、广度、力度”。电影营销人士黄斌则不同意将票房不高与宣传过多联系，“宣传只能加分，不是至关重要的作用”，饶是如此，黄斌还是给南都记者说起了《狄仁杰》营销是最准确的，而且“华谊《唐山大地震》的成功，令他们士气高涨，事半功倍，这种势不可挡的气势也重要。”片方有话说“长线来看，票房的事还不能说就败了”虽然有观众为《剑雨》的票房叫屈，但片方仍对票房前景持乐观态度。片方宣传负责人王毅接受南都记者采访时表示，“现在谈论票房成败还为时尚早，毕竟现在口碑还不错，票房还有比较大的上升空间。现在看来，《剑雨》的票房在北京、上海还不错，广州可能比较弱，可能因为这部片子没有粤语版，而同期上映的大片均有粤语版。”《剑雨》投资约1000万美元，如果票房无法过亿，成本回收是否有困难，但王毅对此挺有信心，“其实这片子海外预售比较好，海外预售已经600万美元，东南亚、北美都卖得还比较好。所以不排除我们是第一个宣布收回成本的片子。”王毅还对网友关于《剑雨》演员阵容、档期安排及宣传方式的质疑做了回应。“很多人质疑为何男演员选个不太出名的韩国演员，其实我们也想找内地有些知名度的，但找不到合适的。葛优？陈坤？黄晓明？都不合适啊。现在看来，我们还是认为郑雨盛挺符合这个角色的，发挥得也很好。”对于档期安排可能造成前期票房失利，片方认为这是“见仁见智”，“不过也应该看到，我们的片子可能不如其他片爆发力大，没法在国庆档锁住目标人群。但是长线来看，票房的事还不能说就败了。”至于宣传上的失利，王毅认为《剑雨》一直遵循着一部商业大片的宣传模式在走，“比如‘开机、探班、电影节’，而且我们的官网很多人都说是做得最好的。但很多时候宣传的初衷与最后的传播效果还是有差别。有人说关于导演的宣传上可能出了点混乱，其实是因为出现不可控因素。我们本来有自己的宣传节奏，前期侧重‘吴宇森监制、保驾护航导演’，后期可能会更侧重苏导演。但在中间，微博(http://t.sina.com.cn)上一些朋友过早着急地把事炒出来。”至于大S与王学圻的激情戏占据新闻版面，王毅显得有点无奈，“我们也会宣传杨紫琼与郑雨盛的那种感情，但网络选择的关注度是另外的新闻，这也是很没办法的事情。”王毅也承认，宣传方面确实有值得检讨的地方，比如说海报和预告片做得不够吸引人，这是因为后期制作时间紧：去年11月开拍，十个月时间就上片，又要参加威尼斯电影节，一直在赶工。他说，成熟的市场应该有一些好片子，直到今天，片方从来没对片子的品质怀疑过，所以希望更多的观众能支持好电影。
娱乐	《唐吉可德》首映林嘉欣穿越出席 阿甘回应质疑新浪娱乐讯 10月12日，3D魔幻武侠电影《魔侠传之唐吉可德》在江阴举行首映发布会，导演阿甘，主演郭涛、刘桦、李菁、海一天等人出席。女主角林嘉欣由于怀孕待产缺席活动，但主办方利用全息成像技术使她“穿越”到了活动现场。对于媒体关于电影3D效果不强的质疑，导演阿甘回应：“中近景的画面，3D效果太强的话，反而让人出戏。”林嘉欣另类形式现身早在《唐吉可德》上映前一个月，林嘉欣便被传出安胎为人妻母的消息，而片方也趁势将《唐吉可德》定位为林嘉欣息影之前的最后一部公映影片。当天的活动，主办方利用全息成像虚拟呈现了林嘉欣的画面。导演阿甘透露，林嘉欣现在挺着大肚子，所以不来宣传也可以理解。阿甘谈电影3D效果电影《唐吉可德》被片方冠以了“亚洲首部全片3D立体电影”的称号，对于拍摄3D电影的心得，阿甘表示自己是新技术的忠实追随者，“好莱坞的大片基本都有3D版，我以后不会再拍普通的2D电影了。”但也有媒体认为《唐吉可德》全景的3D效果突出，但中近景效果不强，只有字幕是立体的。对此阿甘解释说：“其实《阿凡达》的中近景画面也没什么立体感，如果有些地方太强调3D效果，每一个画面都那么有立体感，观众反而觉得假，这也是为什么有人看3D电影会觉得晕。”阿甘还表示，下一部电影可能要拍3D战争片。与《山楂树》比纯爱郭涛在话剧和电影里都演过“堂吉诃德”这个人物，对于电影标题确定为《魔侠传》的原因，郭涛也谈了自己的看法，“其实《堂吉诃德》这本书最早的翻译就是《魔侠传》，不过唐吉可德开始不是一个大侠，他战胜了内心的魔之后，才成为了真正的侠。去年对于我来说是堂吉诃德年，现在电影就要上映，丑媳妇总要见公婆了。”说到电影中与林嘉欣的感情戏，郭涛表示，唐吉可德这个人物虽然“二”，但最后还是抱得美人归。他还透露之前和林嘉欣在《连环局》就有合作，两个人感情戏的处理很有意思。“我觉得可以称得上是纯爱吧，但没有《山楂树之恋》那么纯。”对于林嘉欣的消息，郭涛不愿多做评价，“祝福她幸福吧。”王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	《大闹天宫》首批阵容公布 郭富城演深情牛魔王新浪娱乐讯 日前星皓电影正式对外宣布投资4亿人民币重金打造的3D大片《大闹天宫》本月8日悄然在北京开机。昨日，片方公布了《大闹天宫》首批重量级豪华阵容。继早前公布的甄子丹化身孙悟空之外，周润发将出演掌管神、人、魔三界的玉皇大帝；郭富城将被打造成史上最帅的牛魔王，此次郭富城出演的牛魔王将打破传统，俊朗有型为爱而战，不惜牺牲一切的深情魔界霸主。甄子丹周润发郭富城何润东陈乔恩 一线豪华阵容角色曝光由郑保瑞执导，刘晓光监制；星皓娱乐，东方电影及文华东润投资4亿人民币；筹备两年的魔幻3D巨制《大闹天宫》，随着日前在北京正式开机，片方也于昨日正式公布戏中角色。甄子丹化身孙悟空，周润发出演掌管神、人、魔三界的玉皇大帝；郭富城将被打造成史上最帅的牛魔王，此次郭富城出演的牛魔王将打破传统，俊朗有型为爱而战，不惜牺牲一切的深情魔界霸主，为了让他深爱的妻子铁扇公主和怀了三百年的爱子红孩儿可以重返天界，谱出动人的爱之恋曲，不惜与天庭为敌；偶像男星何润东凭俊朗高大帅气的外貌出演天庭第一战将二郎神；陈乔恩继《激浪青春》后，今次被选中主演铁扇公主，与郭富城所演的牛魔王谱出动人的爱之恋曲，昨日她开心表示：“我对这部戏很期待，很兴奋从影第二部片就可以与前辈发哥、郭富城和甄子丹演对手戏。”性感女星莫小棋和香港美女汪圆圆分别出演天庭里彩霞和彩云两位仙子。千万搭建30米高凌霄殿《大闹天宫》讲述年少莽撞的孙悟空，一心要成为神仙，却因误交牛魔王与天庭为敌，最终二人率群魔大闹天庭，逼使玉帝和众仙出手迎战。而随早前公布的孙悟空造型已一反传统古装，充满网上游戏魔幻原素后，周润发玉帝造型亦完全突显了玉帝的威严气派，手持龙杖的他将在楼高三十米金碧辉煌的凌霄殿管理神、人、魔三界，据知凌霄殿因会以云石及仿宝石搭建，故单是置景费已花近千万人民币。超强好莱坞幕后班底加盟据悉，影片幕前重金打造，幕后也是好莱坞一级班底：《大闹天宫》的摄影总监由刚拍毕《加勒比海盗：魔盗王4》的Daniel Symmes负责，孙悟空、玉皇大帝、牛魔王等所有神、魔的特效化妆总监为《斯巴达300壮士》的Shaun Smith，他们的一毛一角所有材质将都由美国进口，视觉效果总监为《艾丽斯梦游仙境》的David Ebner操刀，所有CGI动作效果总监则是参与《阿凡达》的Reuben Langdon负责，特效置景也是由《魔戒》和《金刚》系列的好莱坞工作人员负责搭建，美术指导是有着5年法国电影美学深造经历青年美术家傅鸫担当，服装指导则是国内一线大明星御用服装造型大师郭培担当，电影《大闹天宫》的编剧则由《叶问》系列的编剧黄子桓和《功夫》的编剧霍昕耗时两年打造。电影《大闹天宫》的拍摄计划为5个月，后期制作时间将长达15个月时间，总投资额为4亿元人民币。TG/文
娱乐	《建党伟业》四大腕亮相 赵本山范伟望再上春晚本报讯(记者陈滨)昨天，中影年度大片《建党伟业》正在中影怀柔基地紧张拍摄中。昨天赵本山、范伟、刘德华、周润发4位大腕一起亮相。赵本山和范伟、刘德华和周润发都曾是黄金搭档、许久没有合作的明星，赵本山和范伟约定，如果时间允许，机会合适，会一起再上春晚。《建党伟业》昨天拍摄了周润发扮演的袁世凯祭天的重场戏，赵本山扮演的段祺瑞、范伟扮演的黎元洪及刘德华扮演的蔡锷，全都在场。这几个大腕，每一个都是独当一面的明星主角，这次齐聚《建党伟业》剧组，用赵本山的话说，主要是这部电影的凝聚力太强，才把平时忙碌的大伙聚在了一起。赵本山和范伟曾是小品舞台上的黄金搭档，但已很久没有合作，有传言说两人是因为矛盾分开的。昨天，赵本山和范伟纷纷回应，很多传闻都是瞎掰：“我们平时都很关注对方，谁有什么新作品，都会看，联系也不少，没有合作实在是因为时间太忙，没有合适的机会。”对于是否会在春晚舞台上再度合作，本山大叔称他很期待与范伟再次合作。范伟说，与本山的合作是他演艺生涯中最精彩的一部分，“如果时间允许，本子也适合，这是必须的。”刘德华与周润发同样是影坛的黄金搭档，不过最近一次合作要追溯到20年前。刘德华感慨说：“发哥的精神气质一点没变，演技更好了。”发哥回敬道：“当年我与华仔演《赌神》的时候，他是偶像派。20年过去了，他成了实力派，同时还是偶像派，恐怕只有华仔可以这样了。”
娱乐	《异空危情》等四部“重口味”影片今日来袭本报讯（记者翟晓林）今日，本地院线将同日起映《绝命岛》、《异空危情》、《一不留神》、《悍将双雄》4部电影。前两部各出奇招吓观众，《一不留神》玩颠覆喜剧，《悍将双雄》则是德国动作片，4部全是“重口味”。《绝命岛》是霍思燕、刘桦等主演的黑色惊悚动作片，讲述亿万富翁为给儿子换心，将7位血型为RH-阴性的亚洲人绑架到机关密布的海上别墅后发生的故事。该片取景于深圳海上违章建筑“海上皇宫”，电影拍完后，“海上皇宫”已拆除，因此《绝命岛》成为最后记录这座奢华私人会所的影片。《异空危情》改编自风靡港台的著名小说《共生》，讲述心理医生萧听琴（唐一菲饰）在治疗过程中反陷入女精神病人沈流霜（应采儿饰）设置的异度时空，开始遭遇种种惊悚怪事，并被神秘邪影追杀。而萧听琴和其丈夫甄杉凛（冯德伦饰）也出现问题。影片以“心魔”为主题，让惊悚穿梭在两个不同时空。这也是应采儿的婚后复出之作。《一不留神》由刘桦、李?、范文芳、苗圃主演，全片以唐山方言为主。电影讲述“钻石王老五”杨财怀疑女朋友米粒为金钱和自己恋爱，于是狠心分手，把承载两人感情的物品当垃圾处理掉。两个“破烂王”一不留神发现这些东西的价值，打算高价出售。除了天生带幽默色彩的唐山方言，影片笑点颇多：如苗圃眉心一颗红点的诡异“道姑头”造型，刘桦的“破烂王”扮相等。而《悍将双雄》改编自神探杰瑞·克顿系列侦探小说，以连环杀人谜案为背景，将如同邦德般的联邦神探杰瑞与其小丑般的搭档置身被追捕的险境。影片笑料百出，而且有西班牙美女莫妮卡·克鲁兹出演，相当养眼。
娱乐	《狄仁杰》内地票房突破2.3亿 亚洲票房2.6亿新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，徐克导演，陈国富监制的《狄仁杰之通天帝国》仍在各大城市热映，据华谊兄弟截至10月11日晚10点的统计数字，内地票房已经突破2.3亿，全亚洲票房已累积达2.6亿人民币。《狄仁杰》拿下2.6亿10月8日《狄仁杰》在台湾上映后，至今已经收获2000万台币，登上冠军宝座。这不仅是徐克导演近十年在台湾最好的票房成绩，也是继今年2月《艋?》后时隔8个月，再次有华语电影登上周末票房冠军。同时，《狄仁杰》在韩国10月7上映后旋即成为周票房亚军。据韩国媒体报道，10月7日上映的《狄仁杰之通天帝国》上周末吸引了19万387名观众。韩国媒体报道指出，电影导演徐克、主演刘德华是韩国观众熟悉的阵容，能创造如此高的票房主要来自于制作精良、口碑极佳以及强大营销所创造，建议韩国电影业者仿效。据华谊兄弟截至10月11日晚10点的统计数字，内地票房已经突破2.3亿，全亚洲票房已累积达2.6亿人民币。内地观众满意度高《狄仁杰》在海外获得不俗成绩，内地票房依然火爆。据新浪娱乐8000多位观众参与的调查显示，《狄仁杰》的满意度非常高。《东方早报》更以标题“徐克风格完全回归”来探讨《狄仁杰》强大口碑的来源。除了在内地《狄仁杰》现象创造口碑与票房佳绩外，也引发观众对历史的探究，近期《狄仁杰》电影小说正在热卖，荷兰藉作家高罗佩创作的小说《狄公案》也再次获得书市关注。“《狄仁杰》现象”也同时让唐朝、武则天成为网站搜索热门关键词。影迷期待众星跳彩带舞《狄仁杰》在台湾不仅票房夺冠，也在网络上引发热烈讨论，从演技、动作设计、视觉特效，到剧情故事无一不被提及，片中通天浮屠、鬼市、无极观等魔幻场景也令网友津津乐道。除了关注刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉双王双后同台飙戏，更有不少网友将邓超的白化鬼探裴东来与《达芬奇密码》中的诡异阴沉、同为白化病的西拉作对比。上周台湾首映记者会上，导演徐克、监制陈国富、演员李冰冰、刘嘉玲、邓超曾许诺，如果《狄仁杰》台湾票房破亿(新台币)，大家将一起跳彩带舞庆祝。从目前《狄仁杰》在台湾热映的情况看来，票房后势看涨，影迷们都很期待看到演员一起跳彩带舞庆祝。JZB/文
娱乐	《神奇》公布阵容 齐聚NBA及两岸三地明星(图)新浪娱乐讯 10月12日下午，上影集团联手美国职业篮球协会(NBA)在京召开发布会，共同宣布影片《神奇Amazing》的全明星阵容，六届NBA冠军得主科特-皮蓬、中国著名篮球明星易建联、以及著名演员黄晓明、冯德伦、陈建州、黄奕等将联手出演影片。齐聚NBA及两岸三地明星阵容NBA主席大卫-斯特恩与上影集团总裁任仲伦在发布会上揭晓了这部首部本土制作的NBA题材电影的完整演员阵容：六届NBA冠军得主科特-皮蓬、中国著名篮球明星易建联、NBA全明星球员效力于奥兰多魔术队的德怀特-霍华德、丹佛掘金队的卡梅罗-安东尼、现中国男子篮球队球员王治郅等多名篮球明星将出演影片，除此外，来自两岸三地的人气明星黄晓明、冯德伦、陈建州(黑人)、黄奕，以及韩国女星金雅中，美国男星埃里克-马布斯也将在片中出演重要角色。黄晓明冯德伦黑人各有兴奋点在宣布完明星阵容后，连大卫-斯特恩也忍不住笑称：“这果然是全明星阵容的影片啊！”然而，对于出演这部让无数篮球迷羡慕的影片，明星们也各有感想，黄晓明表示自己以前对篮球了解不多，但经过这次拍摄，已经深深感受到篮球的魅力并爱上了它；冯德伦和陈建州两位资深“球迷”则因为能与多位偶像同台拍戏感到无比兴奋，冯德伦一说起喜欢的球员就停不了口，而陈建州则表示希望影片上映后，能激起一股全名大篮球的热潮。黄奕亲临NBA现场呐喊助威不仅男星们兴奋，女主演之一黄奕对于出演该片也是相当地激动，她为了当天的活动更是跑遍了上海就为了寻找一件合适的球衣，以表示自己在片中的拉拉队员身份。谈到明天将到休斯顿火箭队和新泽西网队在北京的比赛现场拍摄呐喊助威的戏份，黄奕坦言为了这场戏已经了高兴了好几天，非常期待在现场亲身感受一下作为拉拉队员的体验。覃覃/文 孙慧/图
娱乐	《西风烈》官网启动 余男避传闻缺席北京宣传本报讯 （记者孙琳琳 郭延冰）将于10月28日上映的影片《西风烈》昨日在京举行官网启动及MV发布仪式，主演吴京、张立、马苏及MV主唱邵夷贝出席了活动，原定出席活动的女主角余男则未现身。现场吴京不忘为高群书与余男的不和传闻辩护。不过片方工作人员则透露，高群书的确曾在拍戏之时与余男有过分歧。在《西风烈》举行的多次宣传活动中，女主角余男始终未出席。导演高群书曾于8月30日在微博(http://t.sina.com.cn)上写下这段文字：“你是否非要挑战全剧组人的耐心啊？非找骂是不是？拍戏不认真，拍完了还这么事儿，你真以为你是国际大牌啊？！”对此坊间纷纷猜测他口中的“国际大牌”就是始终没有露面的余男。昨日，片方通知的活动出席人员中明确注明“余男”，但她最终还是没有现身。对此片方工作人员回应，“高群书的确曾在拍戏之时与余男有过分歧，但都是关于电影创作上的争执，无关私人恩怨。”至于余男是否继续缺席接下来的宣传活动，片方表示：“这要看余男的档期，每次活动我们都会邀请她，但能不能来要看她自己。”对于高群书和余男的不和传闻，吴京则极力辩护：“我觉得高导在微博上说的不一定是在针对余男，我也是国际大牌啊，高导说不定是在针对我。”
娱乐	冯德伦《异空危情》上映 惊悚香艳看点曝光(图)新浪娱乐讯 由冯德伦、应采儿、唐一菲主演的惊悚爱情片《异空危情》，今日(10月12日)全国正式公映，作为“华语悚幻电影开山之作”，《异空危情》集惊悚、香艳、玄幻、悬疑等卖座元素，营造了一个惊情尖叫的异时空场景，符合观众和市场求新的心理，成为后国庆档惊悚影迷的首选。香港著名魔幻导演复出之作 两岸三地众多明星实力加盟近年有许多香港资深导演进军大陆市场，其中就有《异空危情》导演张海靖。阔别影坛从事电影教学多年之后，张海靖再度回归大银幕，魔幻导演出身的他曾经执导过多部耳熟能详、脍炙人口的影片，1993年导演并编剧的《新碧血剑》为当年最卖座华语电影，并得观众投票，夺取“冰雪电影节”金奖，更被奉为影坛经典之作。在《异空危情》这部复出之作中，张海靖邀请了冯德伦、应采儿、唐一菲等两岸三地的知名演员参与。因出演新《红楼梦》中的秦可卿，《未来警察》中的裴娜，唐一菲已成为演艺圈热门的话题女星，在《异空危情》中这位“新锐性感女神”首次扛鼎女一号，饰演了人格分裂的女医生萧听琴，这个角色既有冷静、自我约束严格的理智一面，也有野性、豪放，甚至疯狂的性感一面，可说是个极度考验演技的角色。冯德伦则饰演唐一菲的警察丈夫甄杉凛，因为结婚前夕偶然的情感出轨，为婚姻笼上阴影的同时，也发现妻子从此性情大变。面对神秘杀手对妻子的一次次追杀，他无动于衷，甚至开始刻意隐藏真相，而在平行的世界里，他另娶妻生子彻底背叛爱情。这对居住在香港半山豪宅的上流夫妻，维持纯柏拉图式的恋爱，没有肉体接触，宿命情侣间存在不可挽回的噩梦黑洞。至于与陈小春新婚后首次接拍电影的应采儿，更突破性感尺度在影片中大胆背裸，以动作、枪械无一不精的诡异女精神病人亮相，拥有穿越平行空间和控制他人思想的神秘力量，又因为复杂身份背景带来连环杀机。竦幻电影开山之作 树立新类型电影概念《异空危情》整部电影投资高达千万，改编自海外青年女作家林咏琛最畅销作品《共生》。林咏琛深受琼瑶器重，著作数十部，还被皇冠出版社的出版经理林庆仪推崇为香港首个集爱情、悬疑、推理於一身的小说家。成名作“魔幻厨房”曾拍成卖座电影，由刘德华、郑秀文、言成旭主演。此外，《异空危情》还得到CERN(欧洲核子研究中心)提供科学资料与赞助拍摄工作，投资两亿美元之美国好莱坞大片《天使与魔鬼》(达文西密码2)，亦同样以此素材借题发挥。正因为《异空危情》在剧本上拥有强大先天优势，因此另辟新径大胆定位在“竦幻电影”。与其他华语惊悚电影主打画面音效直观恐怖氛围不同的是，《异空危情》是在唯美诡异的画面中，以希区柯克式的悬疑路线和眩迷科幻的情节带给观众毛骨悚然的感觉。最大的恐惧来自内心，影片从心理上进行暗示瓦解，在一层层揭开真相的过程中，揭示美好之下却有万丈深渊在等待，生死濒临一线，挚爱却成陌路生人，心理恐惧最终幻化成深喉鬼影。迷情画面之外，《异空危情》很多修饰也靠音乐来行进，片方重金请来香港著名音乐人周启生专门为影片创作了系列主题曲，周启生的作品《天长地久》、《浅草妖姬》被传唱至今，他还曾为王家卫的《堕落天使》配乐。在《异空危情》中，音乐渲脱出妖邪而阴郁的气氛，绝望、茫然和低落，更加深了影片的精品竦幻气质。惊悚入心解码爱情游戏 真爱至上抵挡步步杀机在人生轨迹上，人与人之间每天不著痕迹地在交叉点上相遇、互动、刹那间的抉择，就是另外一段不同的人生。我最爱是谁？今生能否无怨无悔？是所有饮食男女内心常有的疑惑。《异空危情》在悬疑惊悚的拍摄手法下，对准的是现代社会的焦点话题，也如《盗梦空间》一样借用了真实的科学理论，著名科学家霍金的“平行空间”概念让影片的真实感更加做足，放大了惊悚奇效。每一个被舍弃了的人生抉择，都没有被舍弃，仍然与我们共生。《异空危情》向痛不欲生的失爱男女提供了一番新的假设：唯一寻求幸福的方法似乎只有一个，就是穿越进入另一不可想象、超越生死的平行世界进行重新选择。因此主人公们在扑朔迷离、缠绵绯恻的四角爱情纠纷突然展开时，不仅撞见了鬼影，也迷失了心境，玩命进行俄罗斯轮盘的不死游戏，异幻时空中爱情与信任都在经受最严重的考验。除了惊悚悬疑之外，《异空危情》也带给观众温情感受，是一部爱人必看的惊悚片，启发观众们相信真爱才是自我的最大救赎。
娱乐	刘烨姚晨《爱出色》演爱情童话 阐释恋爱四阶段刘烨姚晨甜蜜戏爱据悉，从影片的内部观摩来看，两人在片中时而现身于在艺术区和奢华晚宴，时而化身居家男女追逐嬉戏，甜蜜浪漫煞是惹人羡慕。从日前《爱出色》曝光的最新视频花絮中也能看出，刘烨姚晨在片场和戏中都玩得相当带劲，姚晨一改之前花絮中的盛装打扮，轻松随性，与手拿画盘的刘烨在房间中嬉闹，宅男宅女的居家幸福不言而喻。导演陈奕利称，《爱出色》是一部是情感脉络结构全片的电影，姚晨饰演的时尚小编汪晓菲与刘烨饰演的先锋画家栾亦鸿之间情感的细腻变化是推动全片的最重要动力，因此电影对两人之间的甜蜜爱情将会多有展现。你进我退阐释现代爱情四大阶段不过姚晨与刘烨的爱情并非一帆风顺，甚至一度在热恋时期遭遇危机，但并非由具体的事件所直接引发，两人经历爱情的方式与特点也广泛存在于现代都市男女中。冲突期在《爱出色》中，姚晨与刘烨的初识是在一种非常偶然的情况下发生的，并且充满了种种误会，导致两人长期处于一种略带冲突的氛围之中，同时也渐渐的开始对对方产生情愫。正如浮萍般的都市男女，冥冥之中期望邂逅另一半，但最后似乎遇到的总是意料之外的人。追逐期经过一系列的事情，姚晨与刘烨逐渐向对方打开了心门，这时他们步入了第二阶段，这一阶段的最大特点就是刘烨展开强大攻势，动用一系列求爱招数追逐爱情，而姚晨还在犹豫之中试图确知自我。这也是现实中常常发生的一幕，相对于男性，女性更缺乏安全感，在投入一份感情之前总是格外小心。蜜月期漫长的自我认知过后，姚晨与刘烨终于进入了蜜月期，这是爱情最好的时候，两人彼此信任，小心的呵护着来之不易的幸福。这是都市男女百般渴求的爱情状态，在蜜月期，一切情感都是那么完美，又那么难得，所有的缺点都变成了优点。游离期当两人的感情正要更进一步之时，却走向了反面，这一阶段的最大特点是当一方决定把自己交给对方时，另一方反而因害怕而退缩。游离期是最能代表现代都市爱情困境的阶段，强烈的不安全感让他们不敢去爱，生怕自己付出了感情反而受到伤害，也害怕自己承担不了对方沉重的爱。重生期幸运的是，电影中的人物始终在成长，并重新认识到对自己来说什么是最重要的，最终刘烨与姚晨经历了创痛后重拾爱情。然后，现代都市男女却并非每个人都能跨过这一步。爱情或者死于双方的退缩逃避中，或者在双方的磨合中重生。制片方表示，这些正是现代都市人爱情中常常遇到的困境，生活的压力，人与人之间的不信任，常常让人对目前身处的感情心生质疑，这一切都导致他们缺乏安全感，害怕全力付出，而选择等待与逃避。导演陈奕利则表示，美好的爱情总是来之不易，必经种种磨砺，而简单而坚定的内心无疑是一剂强心针，这也是《爱出色》这部爱情童话的答案与结尾。《爱出色》由曾与诸多国际顶级品牌合作过的导演陈奕利执导，是一部展现时尚理念和都市生活态度的爱情约会电影，讲述了北漂女孩汪晓菲在时尚圈从一个丑小鸭蜕变为白天鹅，并经历了种种事业与感情的考验，最终与先锋艺术家栾弈鸿相恋的故事。影片将于今年10月28日上映。
娱乐	周润发携手甄子丹版孙悟空 4亿闹天宫(图)新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据香港媒体报道，星皓豪掷逾4亿港元重金打造港产3D片《大闹天宫》，国际影星周润发落实以4,000万片酬接演玉帝一角，与“孙悟空”甄子丹及“牛魔王”郭富城大斗演技。星皓筹备两年的魔幻3D巨制《大闹天宫》，日前正式在北京开机，除了人气男星甄子丹饰演孙悟空成话题外，电影公司公布国际巨星周润发落实演出玉皇大帝一角，郭富城亦加盟饰演牛魔王，与台湾偶像剧天后陈乔恩饰演的铁扇公主谈情说爱，而天庭第一战将二郎神则敲实由何润东演出，与彩霞仙子莫小棋及彩云仙子汪圆圆一并守护天庭。九个月诚意打动《大》片由郑保瑞执导，刘晓光监制，星皓娱乐、东方电影及文华东润合共投资4亿元人民币，集众多一线红星演出，除了发哥收4,000万港元，有票房保证的甄子丹身价为2,600万港元、郭富城800万港元，该片稍后更会陆续公布其他重量级演员加盟，单是片酬已是天价。据知，周润发首肯接拍此片殊不容易，他与星皓洽商期长达九个月，最后能打动他的乃是因为此次的3D制作及能与甄子丹合作。周润发一向欣赏甄子丹，早前于专访中亦大赞对方是近年冒起的一个出色演员。郭富城演破格牛魔王另外，此次郭富城演出的牛魔王亦会打破传统，角色俊朗有型为爱而战，为了妻子铁扇及儿子红孩儿可与天庭为敌，片中他更煽动孙悟空与他大闹天庭，最终迫使玉帝周润发领众仙迎战，展开连场仙魔大战。幕前星光熠熠，幕后也邀得好莱坞一级班底助阵，除了云集《阿凡达》、《加勒比海盗：魔盗王4》、《战狼300》及《艾丽斯梦游仙境》班底，特效布景更是由《魔戒》及《金刚》系列的好莱坞工作人员搭建，电影预计拍摄5个月，后期制作时间则将长达15个月。(苗菲)
娱乐	姚笛出击大银幕首度变身 与林志颖共谱西湖恋曲新浪娱乐讯 继年初的爆笑电影《三笑》之后，姚笛再次出击大银幕，在国内首部以“男女互换身体”题材的都市奇幻爱情电影《假如我是你》中首度变身，和“小旋风”林志颖互换身体，上演一场浪漫的爱情奇遇记。《假如我是你》日前正在杭州热拍。戏中，姚笛与林志颖饰演一对欢喜冤家，两个人意外邂逅，并阴差阳错遭遇百年难遇的太阳磁暴的辐射，导致灵魂进入对方的体内，原本天各一方的陌生男女遇见彼此，换了思维的他们也经历了一次次的爱情奇遇。这次电影全程在杭州拍摄，让本身就是杭州人的姚笛欣喜不已。这次和小天王共谱恋曲，又是在西湖边上，美景+帅哥的陪伴，让姚笛成为大家羡慕的对象。姚笛也说这次是自己拍戏最浪漫的一次。从来没想过自己会用一个男人的角度看问题，有时候也觉得蛮分裂的。谈到对手时，姚笛对林志颖大加赞赏，认为他为人亲和又热情，一点架子都没有。身为IT公司老板的他甚至将不爱玩电子产的品姚笛教成了手机达人，每天用手机上微博(http://t.sina.com.cn)已经成了姚笛现在最重要的工作之一。姚笛还开玩笑说，小志最让她羡慕的是他这么多年保持的好皮肤好身材，仿佛吃了防腐剂一样的脸庞真是让女生又羡慕又嫉妒。
娱乐	实录：张海靖唐一菲做客聊惊悚片《异空危情》新浪娱乐讯 由冯德伦、应采儿、唐一菲等明星主演的惊悚片《异空危情》于今日(10月12日)上映。导演张海靖、主演唐一菲做客新浪与网友分享惊悚影片拍摄过程中的台前幕后。以下为此次聊天实录：导演张海靖：《异空危情》就像一道自助餐主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间电影《异空危情》在今天全国上映，今天我们新浪娱乐也是非常有幸能够邀请到导演张海靖以及主演唐一菲共同来做客，跟我们的网友交流一下这部电影，欢迎两位嘉宾。跟我们的新浪网友打声招呼吧。唐一菲：大家好，我是唐一菲。张海靖：主持人好，我是张海靖。主持人赵宁：说到这部电影，今天刚刚上映，但是还没有机会跟我们的观影观众做进一步的交流，我想可能两位现在的心情都应该是蛮复杂的吧。比如说一菲是不是现在很想知道大家跟你分享一下观影感受？唐一菲：我现在的心情是想第一时间买票去看，因为我自己也没去看。主持人赵宁：还没看过。唐一菲：对。主持人赵宁：你赶紧应该问问导演，导演应该看过很多遍。唐一菲：得我自己直观感受。主持人赵宁：导演呢？你希望观影的观众能够从这部片子当中得到怎样的体会？张海靖：我这个片子是一个不大一样的处理方式，你看完片子可能会觉得很多东西都摆在里面，看观众怎么样去感受。有些人说这个电影就像一道菜一样，有的说像湖南菜，有的像四川菜，我自己认为这是一个自助餐，就看里面有没有你喜欢吃的东西。为效果剪短强暴戏主持人赵宁：各取所需，仁者见仁、智者见智。我知道导演在最后剪辑的过程当中忍痛割爱了很多部分，其中包括很灵异的部分，包括像唐一菲一些激情的戏都被您给剪掉了。张海靖：导演总是比较贪心，拍多了，最后决定剪出一个你自己觉得满意的版本，所有的导演都会有这个痛苦的经历，这是难免的。主持人赵宁：一菲知道自己有一些戏份被剪掉了吗？唐一菲：我不知道（笑）。不过应该是这样的，很正常，很多戏都是这样。主持人赵宁：我听说有一段是被强暴的戏是被剪掉了。唐一菲：有吗？剪了吗？张海靖：也没有，修短了一点。主持人赵宁：修短了一些。最终是为了呈现最满意的一个效果，是这样吧。张海靖：是，当然了。导演：对惊悚题材情有独钟主持人赵宁：张导暂别影坛应该有十几年时间，这次选择这部影片作为复出之作，有什么故事？为什么选这部影片？张海靖：我蛮幸运的，香港最黄金时代，80年代我还抢到了尾巴，我在90年代初的时候开始拍电影，那时还是一个环境很好的时候。接着等于是大家都知道香港的电影走到一个夕阳工业。内地不一样，从夕阳走向朝阳，我也很幸运来到内地。主持人赵宁：又赶上了朝阳。张海靖：又赶上了朝阳，这是我幸运的地方。主持人赵宁：你选择这个题材作为跟我们内地观众第一次正式见面，是因为对这个题材的故事情有独钟吗？张海靖：可以这么说。主持人赵宁：刚才在你的描述当中，我觉得可能很多网友还是蛮模糊的一个概念，因为可能它承载的东西比较多，怎么样通过镜头的语言、电影的表现方式让大家理解？这是一个怎样的故事来承载？张海靖：很多人看完说这是一部特殊的电影，表达方式跟一般的电影不大一样，那么多年等于是试金石，等于是我复出的第一部，因为里面包含很多不同的内容和很多不同的表现手法，是给我一次面对观众考验的机会。主持人赵宁：一菲，你参演这部电影，而且挑大梁，做主演，这部电影是不是给你很不一样的感受？唐一菲：这部电影其实是我差不多四年前拍的。主持人赵宁：当时的唐一菲还是一个新人。唐一菲：更稚嫩，所以压力更大，所以导演告诉我怎么做我就怎么做。主持人赵宁：当时要表现出很多很歇斯底里或者很极端的情绪。唐一菲：对。主持人赵宁：当时在片场整个状态，听说经常失控。唐一菲：不太好吧。唐一菲：影片定义为悚幻电影很准确主持人赵宁：当时导演怎么会找到唐一菲这样一个当时还很新的新人挑大梁主演呢？张海靖：我当时想拍这个戏的时候，这是一部合拍片，我就想找一个国内的演员，这是必须的。因为那个戏里我的表现方法需要一个有舞台经验的演员，有理论或者是受过这种训练的演员，这在香港是真的找不到，我在国内找。主持人赵宁：当时怎么找到唐一菲的？唐一菲：他见过很多人，我只是其中之一而已。主持人赵宁：你怎么让他眼前一亮，最后留下来。唐一菲：我努力，我锲而不舍。因为导演在见面的时候不允许你把剧本拿走，可是这个剧本很厚，而且你也知道。主持人赵宁：光看看不懂。唐一菲：自助餐是很难懂的，很多人看不懂、看不明白的时候可能他就放弃了，我看不明白，可能第二次我说，今天我虽然没看明白，我能不能第二天再看看。主持人赵宁：再来看。唐一菲：所以我就连续见了三天，包括我看剧本。主持人赵宁：被你的精神感动了。唐一菲：包括聊天，包括试戏，所以最终导演才确定，当然他也跟他的投资方、他的合作伙伴商量这件事情。主持人赵宁：这部影片确实是挺难看懂的，因为它有科幻的色彩，有惊悚的部分，还有恐怖片的环境，几种综合在一块儿，我看到现在有一个定位，叫悚幻电影，叫惊悚加科幻。唐一菲：我觉得悚幻挺准确的。主持人赵宁：有很多平行空间的感觉。唐一菲：所以才会看不懂剧本，因为在同一时空，就像咱们现在我坐在这儿跟你聊天，可是在另外一个时空，我在跟人家吃饭，有很多并行的空间，所以你的思维很混乱。主持人赵宁：但拍摄的时候还是按现实情况来的，没有这种很跳跃过的时候吗？就是很抓狂，很搞不清现在是在哪个世界当中？唐一菲：你必须搞清楚你到底现在演的是在哪个时间的事情，这个要明白，时间和空间的顺序得搞清楚。构思接近并早于《盗梦空间》主持人赵宁：而且一菲演的是心理医师。唐一菲：对。主持人赵宁：但是却被你所要帮助的精神病人影响，是这样吗？唐一菲：是这样，是我演一个心理医生，应采儿也是一个心理医生，但是她是我的学妹，可是我并不知道她的真实身份，在我的眼中她就是一个普通的精神病人，有心理和精神上的疾病，冯德伦演的是我的老公。我自己有一个被强暴过的经历，但是我自己不愿意去开启这段记忆，我把它给封存了，但是这段记忆在我的生活中其实是产生影响的，我跟冯德伦是无性的婚姻，我也不允许他碰着我，他碰着我就难受。所以，他们俩其实在联合治疗我的这段心理疾病，也就是冯德伦和应采儿，作为医学上的案例。张海靖：把剧情都透露了。主持人赵宁：如果我们就讲到这儿，我觉得其实是挺有意思，可能观影的人也会觉得到底谁是病人，谁是医生。唐一菲：对。主持人赵宁：每个人都兼有很多身份。唐一菲：你看的时候，这个疑问应该会一直陪你到结束，你都会在想到底谁是医生，谁是病人，谁在治疗谁，谁在帮助谁，到底在哪个空间，哪个时间。主持人赵宁：难怪之前有影评人把《盗梦空间》和咱们这部片子做一个比对，这样听起来也有点这种感觉。唐一菲：应该是结合了。张海靖：我的构思比他们早。主持人赵宁：四年前拍的片子直到今天才跟大家见面。张海靖：我有部分东西在修改，在没有钱的情况之下，我还尽量把有限的电脑特技都做好，有一部分做得并不满意，在这部分浪费很长时间。主持人赵宁：在电脑特技部分，为了精益求精，一直拖到现在。张海靖：对，就是这样。主持人赵宁：现在对于上映的档期，导演满意吗？张海靖：不满意也得接受。主持人赵宁：有什么样的期待？张海靖：最后总是要面对观众。主持人赵宁：有一个怎样的心理期待，无论是票房、口碑还是影响。张海靖：也没什么期待，反正生出来的小孩，就看着他长大，也没办法。
娱乐	袁咏仪疑似怀孕 与任达华成为江阴市友好大使新浪娱乐讯 10月12日下午，第19届中国金鸡百花电影节向任达华、袁咏仪颁发了“江阴市友好大使”荣誉证书。任达华半开玩笑地说袁咏仪好像已经怀孕了，但被袁咏仪马上否定。袁咏仪复出没计划当与媒体聊到育儿话题的时候，袁咏仪透露因为宝宝要上学，所以这次就没带他来玩。而一旁的任达华则突然凑过来说：“她有了新宝宝。”袁咏仪听后马上澄清，“目前还没有，但积极计划与张智霖生第二个宝宝，但是现在确实还没有，希望很快能成功吧。”不过现场的袁咏仪，的确有了些许发福的迹象，小腹也稍微有些隆起。对于接下来的电影计划，袁咏仪则坦言虽然参与拍摄了贺岁档上映的《七十二家租客》，但目前还没有明确的复出计划，“难得有机会参加电影节，一定要出来看看，随着小孩成长慢慢会多拍一点。”任达华对得奖没期待“每个奖项都有它的评选标准，我能来参加已经是极大的荣幸了，就像一个月饼也可以放到四个碗里吃，希望都能拿奖吧。”任达华出演的《十月围城》入围百花奖“最佳故事片”、“最佳导演”、“最佳女主角”与“最佳新人奖”四项提名，但他却对获奖没有绝对的把握。任达华表示，接下来将参加《岁月神偷》观众见面会以及闭幕式，而袁咏仪则参加当晚的开幕式，并在13日参观上官云珠的故居。王玉年/文
娱乐	金鸡百花电影节开幕 任达华用江阴话向影迷问好新浪娱乐讯 10月12日晚，第19届中国金鸡百花电影节开幕式在江阴举行。刚刚获得“江阴市友好大使”称号的任达华、袁咏仪等明星参加了活动，任达华还用江阴话向观众问好，其他嘉宾的发言也都迎合了江阴“幸福城市”的主题。袁咏仪期待入围金鸡百花也许是因为天气较冷的缘故，袁咏仪上台的时候裹着一件黑色外套。谈到最近的计划，袁咏仪表示现在都没有新戏要拍，还在看剧本。当被主持人问到是否期待拍摄一部入围金鸡百花电影节的作品时，袁咏仪说，“相信每一个演员都希望有机会参加金鸡百花。”任达华称获影帝是开始任达华一上来就用江阴话向观众问好，引得一片掌声，对于刚刚下的雨，任达华表示雨水也是幸福的一部分，符合这个城市的定位。任达华还谈到了自己出演，入围百花奖提名的《十月围城》，“我演一个戏班的版主，他可以把团结的精神在戏里面表现出来，并且愿意做一些牺牲。”谈到今年首次获得的金像奖影帝桂冠，任达华说：“这刚好是我拍戏的开始，拍戏的不同阶段有不同的体验，这也是一种幸福的追求。”李艾表示爱情需要缘分在《杜拉拉升职记》中饰演伊娃的李艾表示目前正在江苏卫视主持一档节目，所以与江苏人民是老朋友了。谈到《杜拉拉升职记》，她表示，“我觉得一个女性勇敢地追寻幸福的同时，也会洒脱地追寻幸福的。”当聊到个人感情的时候，李艾表示爱情是需要缘分的，“要知道最幸福的一句话，不是‘我爱你’，也不是‘我想你’，而是‘在一起’。”王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	《日照重庆》11月5日上映 中文海报曝光(图)新快报讯 (记者 刘嫣)今年五月出征法国戛纳电影节的王小帅新片《日照重庆》，昨日宣布将于今年的11月5日在全国上映，影片首款中文海报也随之正式曝光。《日照重庆》取材自发生于重庆的真实案件——一起超市青少年杀人事件，范冰冰在片中饰演的是超市里被劫持的大夫，也正是她的遭劫持导致了击毙和寻找等一系列故事。冰冰表示，和劫持者对峙的状态不亚于《苹果》的出演，甚至更激烈，厮杀、刀子、血。同时她也说自己一直就想和小帅导演合作，而《日照重庆》正好是个机缘。王学圻在《日照重庆》中扮演的是寻求儿子死亡真相的父亲，在全片中独挑大梁连接起各个人物关系。据王小帅导演表示，之所以让范冰冰出演，是因为王学圻推荐，而他也盛赞冰冰的表演“清新不造作”。据了解，《日照重庆》不仅是王小帅的商业转型之作，同时也是与《十七岁的单车》、《青红》构成“城市三部曲”的终结章，王小帅对该片寄予厚望，不仅有艺术上的企图，更是有着商业上的野心。“《日照重庆》是我迄今投资最大的一部作品，《十七岁的单车》是发生在北京的故事，《青红》是上海的，《日照重庆》则正如其名，是一个与重庆息息相关的电影。虽然都是有关城市化进程下的小人物，但这次明显不同之处，多了商业元素，电影是由一起青少年杀人事件而起，所以叛逆与犯罪占了电影的很多篇幅，而这起杀人事件是在现实中真实存在的，那么他为何杀人，杀人又产生了什么影响，这些是我关心的，通过这些表达我对当下人的状态的思考。”王小帅表示。
娱乐	惊悚片扎堆10月大银幕 《迷城》具黑马潜质新浪娱乐讯 相比暑期档里大制作云集的现象，10月份有《迷城》、《绝命岛》、《异空危情》、《密室之不可告人》、《谋杀章鱼保罗》等一大批惊悚片扎堆上映。据悉，在多部惊悚影片当中，业界非常看好由章家瑞执导的《迷城》，认为该片题材新颖独特，内涵深刻，极有可能成为10月影市的一匹黑马。近两年来，《午夜出租车》、《荒村公寓》等影片均打出“惊悚牌”，并在大片已热映一段时日的“空档”里“夹缝出击”，以低成本赢得了较高的票房。或许看到了这片“沃土”，今年10月上映的20多部影片中，带有“惊悚”概念的就有六七部，其中有10月12日上映的《绝命岛》和《异空危情》；将于10月22日上映的《迷城》和《谋杀章鱼保罗》；于10月29日公映的《密室之不可告人》等。对于惊悚片扎堆10月影市这一现象，一位多年从事制片人工作的业界人士表示，“这很正常，今年9月底有很多华语大片登陆大银幕，11月中旬又将迎来《哈利-波特7》，随后贺岁档如期而至，诸多大片必将展开厮杀。而像《迷城》、《绝命岛》这类的中小成本影片只能选择在10月上映，力争在‘淡季’博取高票房。”从市场反响看，尽管惊悚片一直是年轻观众的“宠儿”，但10月里这类电影扎堆，难免会互相比拼，要说市场前景，肯定是有人欢喜有人忧。”对此，一位业内人士分析说，随着中国电影市场的蓬勃发展，观众的审美疲劳感也与日俱增，靠一些“小聪明”赢得市场已越来越难，“导演们对自己也有更高的要求，除了叫座，他们更看重自己的口碑。如《迷城》一片，不仅囊括了悬疑、惊悚、灵异等众多元素，其情节却打破了传统惊悚片惯有模式的束缚，剧情一改‘血淋淋的恐怖’，更加注重故事性，通过制造悬疑气氛，以希区柯克式的惊悚悬疑来吸引观众。值得一提的是，《迷城》还延续了章家瑞影片一贯关怀小人物、关怀社会弱势群体的风格，真实而直接地描述出生活在大都市里的贫困大学生和新生代民工的生存状态，蕴含着浓浓的人文情怀。颇有‘黑马’潜质。”(大拇指)
娱乐	电影《亲密》用真手机号 影视公司惹上官司本报讯 “能告诉我郑伊健的电话吗？”“你是明星吗？”北京外国语大学刘老师的手机号与香港电影《亲密》中出现的电话号码撞号，自去年3月以来每天接到众多骚扰电话和短信，遂将影片出版发行等单位告上法庭，要求停止侵权并赔偿损失10万元。今天海淀法院透露，判决影片发行出版单位将涉及刘老师手机号码的情节予以技术处理，使影片中不再出现该电话完整号码；在此之前均不得再授权播出或发行该片及相关DVD产品。去年3月9日，刘老师忽然接到很多陌生电话，第一个电话问他“你是大明星吗？”而很多来电都只是笑称“真的能打通啊，真好玩”，搞得刘老师莫名其妙。后来他才知道，原来由郑伊健、林嘉欣主演的香港电影《亲密》当天公映，电影中有一处情节，即郑伊健扮演的男主角在电梯间偶遇一位老外，老外用中文对旁人说“我的电话是133××××××××”。而这个号码和刘老师的手机号码完全一样。刘老师这才明白原来是影迷们出于好奇心的驱使不断打来电话。“三四月份，每天接的陌生电话都是百余个，短信也是接踵而至，”刘老师在法庭上列出了一些曾经收到过的短信，诸如“请问您是经纪人，还是道具师傅？”“有郑伊健的电话吗？”好几次接听者都是在电影院看电影，他们看到号码后就立即发了短信。刘老师说，甚至有人在凌晨2点打来电话，还有人问他“能不能给我介绍到剧组去拍电影？”北京光线影业公司代理人辩称，《亲密》是一部香港电影，该公司只是从版权方获得在内地的发行权，并非制作人，无权审查、删减该影片，因此并不侵权。北影录音录像公司是该电影光盘的出版方，华人传媒公司是销售方，他们同样认为不存在过错。据了解，该电影是香港编剧岸西执导的影片，由光线影业负责发行。而岸西称他不认识刘老师，创作电影时没有尝试拨打该号码，撞号事件纯属巧合。法院经审理认为，《亲密》一片的版权人系中国香港特别行政区政府影视及娱乐事务管理处等三方。对于影片中出现的电话号码是否与真实的号码重合问题，影片版权人应当进行试验并核实，否则由于其过失给予实际机主造成的影响及损失影片版权人应当承担相应责任。但刘老师要求光线影业公司在发行前对影片内容进行实质审查过于苛求，故光线影业公司的发行行为并无主观过错或过失，其行为与刘老师隐私权受到侵犯的事实间并无直接因果关系。北影公司是DVD产品的制作和出版方，北影公司无权对该片段进行删除和修改，不构成对刘老师隐私权的侵犯。华人公司，其仅为音像制品的零售商，对影片内容亦不具有审核权。最后，法院依法驳回了刘老师要求北京光线影业有限责任公司、北京北影录音录像公司、北京华人传媒文化发展有限公司承担责任的诉讼请求；北京光线影业有限责任公司、北京北影录音录像公司在影片《亲密》中涉及刘老师手机号码的情节予以技术处理，使影片中不再出现该电话完整号码；在此之前北京光线影业有限责任公司、北京北影录音录像公司、北京华人传媒文化发展有限公司均不得再授权播出或发行该片及相关DVD产品。宣判后，双方均未提出上诉。(记者王蔷 通讯员范静)
娱乐	窦骁周冬雨《山楂树》座谈 称不会日久生情(图)新浪娱乐讯 12日，由张艺谋执导的《山楂树之恋》的两位主角周冬雨与窦骁继续为新戏宣传，二人一同出席浸会大学举行的电影座谈会，与学生见面及交流。现场安排四位学生分成两组，并演绎戏中的情节，周冬雨及窦骁看后大赞学生演得出色，并被感动得眼眶湿润。由于此行来港的宣传工作安排得密密麻麻，周冬雨及窦骁只能在百忙中抽空逛街购物。周冬雨表示最遗憾的是没能去迪斯尼，希望下次来港能有机会去，最开心吃到云吞面、鱼旦及肠仔。结束香港宣传之行后，他们便将起程前往夏威夷出席电影节。当被问到两人人经常一起宣传，感情是否会超越朋友关系时，两人坚称绝不会日久生情，拍摄时大家都很投入，是好朋友。他们首次拍片便有幸拍张艺谋大导演的戏，周冬雨坦言起初的确很有压力，怕做得不够好影响剧组，幸好大家都很有耐性。最难忘的是在医院的一场戏，为求完美拍了一百次。两人表示都很感谢导演张艺谋在拍摄时的细心指导。TUNGSTAR/文并图
娱乐	蔡少芬夫妇电影中床戏配音外泄 内容惹火大胆这样一段让人脸红耳热的亲热音频是怎么流到网上，网友纷纷猜测，有的称可能是仇家偷录蔡少芬夫妇的闺中密事；也有网友怀疑极有可能是蔡少芬与张晋情到浓时的自拍录音，不小心外泄；更有态度激烈者联系最近网络上流传美国女大学生性爱PPT的事件，及最近舒淇微博公开以长腿勾住王朔身，色诱对方的大胆照片，猜测是蔡少芬夫妻作风豪迈贴出来向公众炫耀恩爱。蔡少芬在电话中解释说那是自己和老公在电影《爱情维修站》中的床戏配音。据悉，这段床戏大约有一分钟，但因为跟片方签有保密协议，蔡少芬张晋自己不可能外泄，可能是剧组有内鬼。为证明自己清白，蔡少芬干脆列出拍摄细节，称拍摄时导演安排了很多高难度动作，而且迟迟不喊停。“你们听到的那些很过火的对话，实际上就是我和张晋在戏中的对白，我们还和导演开玩笑说，这么拍就接近限制级了，说不定会超过《色戒》。”·还原音频·女：使劲啊！男：不行了！女：你用力点嘛、用力点啊！男：不行了！女：你不行了？男：不行了、不行了，真的不行了！女：再用力点，不能够停啊！
娱乐	金鸡百花论坛专家开炮 呼吁票房数据早日公开新浪娱乐讯 10月13日，第19届中国金鸡百花电影节电影论坛和科技之光论坛举行。原四川太平洋院线川影科技总经理，国内市场票房分析专家刘嘉强调，目前中国没有一个官方的电影统计信息发布平台，导致电影产业不像产业倒像作坊，信息发展和产业发展严重不匹配。刘嘉抨击市场信息不透明刘嘉首先肯定了中国电影市场良好的发展态势，她认为第十二个五年计划期间中国电影票房一定可以突破300亿，观影人次将突破11亿人次。但同时，刘嘉也提出了中国电影产业化进程中的一些问题，这位常年关注电影票房数据和市场信息的业内专家表示，到现在为止，中国没有一个官方的统计信息发布平台，票房、观影人次、档期等决定市场化推进的信息始终不能公开透明，“没有这些统计数据，我们的电影产业不像产业倒像作坊，信息发展和产业发展严重不匹配。”刘嘉用今年“十一档”的混战举例说明，有十部影片在“十一档”争票房，最后只有五部胜出，剩下的都当了炮灰，这就是发行信息不匹配，造成发行方、制片方没有全面了解信息导致混乱。此外，票房数据长时间不公开，也导致了投资方不能获得及时的参考数据。据刘嘉介绍，目前国内较为权威的公布票房数据的渠道只有两个，一个是每周出版的《中国电影报》，一个是影协每年编纂的年鉴。但《中国电影报》普通报摊根本买不到，而“年鉴”周期太长，不能起到及时的参考作用。周铁东呼吁保护国产片中国电影海外推广公司总经理周铁东把中国电影市场比作钻石矿，“我们是钻石矿，矿藏已经探明，但是没有采矿的技术，但是到02年以后，采矿效益已经凸显，电影大国的概念已经呼之欲出。”周铁东指出，中国电影的投资占全球市场的2.09%，票房但却未占有2.09%的市场，美国电影的投资占全球市场的52.37%，票房却占了93%。谈到对于国产片的保护，周铁东强调目前中国每年国产片的放映场次达到了全部场次的60%，虽然这是在保护下取得的成绩，但还是值得欣慰。而美国国产片的放映场次占了全部的97%，相比之下，新西兰的国产片只有1%的放映空间，中国台湾地区，目前只有3%的场次是为本土电影准备的。周铁东总结称，虽然票房逐年提升，但中国单银幕产量也不容乐观。最后他强调，观众人数和故事资源是中国电影的钻石矿资源。好莱坞故事枯竭，现在已经开始向中国借故事，《功夫熊猫》，《花木兰》等片说明，中国自己故事的终极阐述都由美国人来完成。高军批国产3D电影不争气在电影科技之光论坛上，新影联院线副总经理高军指出，数以千万的中国观众看过《阿凡达》之后，口味变得极其苛刻。中国电影现在也尝试了3D技术，但出现了非常严重的“剪刀差”，一方面影院大量订购3D设备，导致3D放映设备供不应求，甚至有的设备要半年后交货，另一方面对于国产3D电影，观众的心理落差下降，比如像《乐火男孩》、《苏乞儿》，观众都投了不信任票，市场的效益也是负数的。“《机器侠》一开始找我投500万，我就问了一个问题，你这电影是在《变形金刚2》之前上还是之后。他们说在《变形金刚2》之后上映，那我就说你们要背上山寨《变形金刚2》的称号了。”高军表示，最后自己只为这部电影投资100万，并且要求片方保证投资方最低的回报，“结果《机器侠》所有的投资方都赔了，只有我赚了10%。”对于即将上映的3D电影《唐吉可德》，高军表示了极大期待，“《唐吉可德》能不能在市场突围，意味着今后中国电影创作中3D技术能否继续下去。但我觉得这部电影在3D效果上，不太让人满意。一个院线经理说，看电影的过程中拿掉了眼镜，居然除了字幕之外，没感到有什么变化。”王玉年/文
娱乐	《刀见笑》启动官网 张雨绮不谈解约感谢星爷乌尔善感谢宁浩拔刀相助刚在釜山电影节举行了亚洲首映的《刀见笑》一回国就为11月的上映启动了宣传之旅，谈到在釜山的放映，乌尔善表示很欣慰韩国观众的热烈反应，“影片的结构比较复杂，但这并未造成任何观影障碍，他们在百分之九十五我希望听到笑声的桥段出现时都笑了，这对我而言就足够了。”作为影片的幕后推手，监制余伟国把这部影片和同样由他监制的宁浩成名作《疯狂的石头》相比较，“这两部作品当然是不同的，它们一个是现代的，一个是古代的，但却都是诞生于扶持华语新锐力量的投资项目，而且《刀见笑》还没公映就被好莱坞相中，导演也因此获得执导过亿大片的机会，希望两人都有更好的发展吧。”虽然许多人把乌尔善拿来跟宁浩比较，但乌尔善却一点也不介意，并且认为是好事，“我觉得这些比较是好事，但我们的不同是他喜欢警察题材，我喜欢武侠题材。而且我和宁浩是好朋友，他还抽了一天时间客串了影片，演一个江湖小侠客，虽然一出场就死了，但非常感谢他。”张雨绮不畏性感不谈解约本片的唯一女主角“寐娘”张雨绮也特意从正在封闭拍摄的《白鹿原》剧组请假赶来为影片造势。从当天播放的预告片可以看到，张雨绮在里面的造型和表现极为性感冷艳??一身红装的青楼花魁“寐娘”在音乐的伴奏下，长袖善舞，一颦一笑尽显妩媚。有记者问她在片中的性感和《白鹿原》的田小娥有什么异同之处，张雨绮则表示由于时代、背景和造型都不相同，所以两个角色的性感是非常不同的，她又解释说：“其实每个女人都有属于自己的性感，这也是为什么男性导演乐于在电影里展现女演员的性感一面，我作为女性也觉得很自豪。”张雨绮与周星驰星辉公司的解约事件一直受到媒体的高度关注，当天谈及该话题，张雨绮表示律师正在处理该事件，自己不好说什么，并说至今还未直接跟周星驰沟通过解约的事情，但很感谢他一直的帮助。覃覃/文 孙慧/图
娱乐	《刀见笑》安藤政信造型曝光 哑巴厨师变犀利哥新浪娱乐讯 由乌尔善执导，安藤政信、张雨绮、游本昌领衔主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》将于11月25日全面公映，日本新生代偶像安藤政信在片中饰演一位“哑巴厨师”。片方日前首度曝光他在片中的造型剧照，他的乞丐装造型被指为“比犀利哥还犀利”，乌尔善则表示，“安藤政信在片中的表演比他的造型更‘犀利’。”《刀见笑》曝光人物造型 安藤政信“比犀利哥还犀利”《刀见笑》年内公映在即，片方日前首度曝光主演安藤政信在片中的多款造型，乞丐装、学徒装、厨师装，其中配合流浪汉身份的乞丐装让安藤政信在剧组获得了“犀利哥”的昵称，有观众表示，“这样一个胡子拉渣的粗犷造型，配上安藤政信清澈的眼神，还有更为轮廓分明的面部曲线，绝对比‘犀利哥’还要犀利。” 据悉，安藤政信在《刀见笑》中饰演一位哑巴厨师，并且会在一位“史上最残暴”的大公公面前展示厨艺，在此之前，所有为之做菜的厨师却已悉数被他杀掉。此次与首度涉足商业电影的新锐导演乌尔善合作参演《刀见笑》，安藤政信表示，“拍摄时因为语言原因不能完全理解导演的意图，但是在釜山看过首映之后感觉影片充满让他意外的创造性和想象力，特别是他自己塑造的这个角色，在影片中呈现出的效果比拍摄时的感受更为精彩，丰富而生动的喜剧效果之下隐藏着复杂的人性和悲剧的宿命，让人物更为丰满。”“清澈型男”参演《刀见笑》 乌尔善称“他会让人惊艳”英俊的面孔以及纯净的眼神，使得安藤政信在全球拥泵无数，经过《大逃杀》、《坏孩子的天空》等经典电影的磨砺，更让他从美少年渐渐进化成为型男，戏路不但越来越宽，演技更是趋于精湛成熟。有安藤政信的忠实影迷表示，“安藤政信亦柔亦刚，三十多岁还能依旧保持纯净眼神，堪为纯洁与邪恶的完美结合。”近年安藤政信开始涉足华语电影，早先时候他在陈凯歌导演的《梅兰芳》里饰演一位热爱京剧、进而挺身保护梅兰芳的日本军官，其表演颇为让人记忆深刻，他也因此而被更多中国影迷熟知。他在《刀见笑》里的精彩表演，更让导演乌尔善赞赏不已，“安藤政信的身上有一种特别的味道：他清澈的眼神让你忍不住原谅他的过失；他的形象和演技都有令人惊叹的跨度和包容性，在一群中国演员中毫不突兀，完全融入其中；他的爆发力和忘我的工作态度让我肃然起敬。有一场戏需要一条毒蛇从他面部爬过，他坚决不用替身，一遍一遍地重复表演也毫无怨言，那种工作态度比他的造型更加犀利，也更加让我钦佩。”  灵异/文
娱乐	《唐吉可德》上海首映 郭涛解密感情戏(图)新浪娱乐讯 10月13日，由阿甘执导的亚洲首部全片3D立体电影《魔侠传之唐吉可德》在上海举行首映礼。导演阿甘携主演郭涛、刘桦、李菁、傅颖及海一天现身发布会。阿甘导演直言3D是他的“爱情”。郭涛也在现场坦言片中跟林嘉欣谈了一场“痛并快乐着”的恋爱。27位华语实力演员加盟、立体特效、1800块3D立体银幕的优势，影片《唐吉可德》将于15日全国公映。阿甘将“3D爱情”进行到底《唐吉可德》是亚洲首部全片3D立体电影。谈起3D，阿甘导演一脸幸福，并且直言“3D是其爱情”，并且会将这爱情进行到底。据悉由甄子丹、周润发、郭富城、何润东、陈乔恩主演的《大闹天宫》也是由阿甘担当监制。发布会现场阿甘导演也就影片中出现的“奇异火山口”“异域陀螺岛”“梦幻田园地”“万里悬崖路”等几大场景进行重点描述，着重点出了3D电影场景设计的不同。郭涛跟林嘉欣“痛并快乐着”据悉，影片中郭涛主要负责的便是保持一种“神经病”的状态，这让他一度十分抓狂。“找不着状态，特别是唐吉可德对于爱情的追求。”据郭涛介绍，影片中他不光要保持“神经病”状态，更要在这种状态下跟林嘉欣扮演的香香公主谈情说爱。谈起两人在拍戏时的状态，郭涛形容为“痛并快乐着”。“一方面我要保持对香香公主的爱情，另一方面又要持续一种精神病状态进行克制。”据郭涛介绍，两人爱情充满了纯爱，甚至都没有牵过手，有的仅仅是自己幻想，可谓是十分“失望”。刘桦李菁打造“忠奸”精华组合《唐吉可德》虽并非主打喜剧牌，但是片中大量新奇幽默的桥段仍旧堪称影片亮点之一。其中刘桦和李菁这对反派主仆的表演尤为引人发笑。“我俩在戏中可谓是相当极品的狼狈组合”刘桦现场这样介绍道。据悉，片中刘桦扮演了一位有着特殊嗜好的极品男人，“我特别爱闻腋下，好像兴奋剂一样”。虽然刘桦扮演了以为反派角色，但是却是一个相当忠诚的反派，在受到威胁时第一想到的则是保护主子。而李菁虽然扮演了刘桦的仆人，但是却经常帮倒忙。谈到对角色的理解时，两人默契十足，“我们是对事业、朋友、老板都十分忠诚”而两人的唯一区别则是，刘桦会点武功。谈起影片中精彩的喜剧段子，两人则卖起了关子，闭口不提，邀请观众走入影院观看。剑指两亿票房《唐吉可德》定于10月15日上映的档期，无疑做好了扛起后国庆档期大旗的准备。广电总局前些日子对于《唐吉可德》给予50万奖励其在3D技术上的突破。“我们有全国院线的鼎力支持，票房突破两亿将会是一个不难实现的目标。”从星皓电影内部传出的消息可以看出片方对于该片的强大信心。
娱乐	《指甲刀人魔》15日网络首播 独家揭秘5大看点10月9日，该片曝光了其首支预告片，虽然只有短短一分钟，却透露出爱情、悬疑、惊悚的味道来，特别是周迅生吞指甲刀的画面令大多数影迷“不寒而栗”。除此之外，《指甲刀人魔》兼具五大看点：周迅更一人分饰两角，挑战双生花，而本片作为彭浩翔进军内地的第一枪，在结合网路新媒体上所做的尝试，相对以往也属罕见。当然，最吸引人的还是周迅在片中与周俊伟的感情戏份。在如今“纯爱论”肆虐的环境下，《指甲刀人魔》又如何别出新裁，让人大为期待。看点一：周迅挑战双生花角色 上演悬疑骗中骗影迷们对于周迅的印象大多是灵动百变，不甘于墨守成规，总是大胆地尝试各类新鲜且别致的角色，而靠吃指甲刀为生的女孩儿，光听上去就已经足够吸引人，这也许就是周迅选择《指甲刀人魔》的原因所在。作品中，她时而梳着波波头，对着镜头吞下一只指甲刀；时而又留着中长直发，在温暖的城市灯光下和周俊伟坐在路边吃烤串儿。这种“双生花”似的表演，对于演员来说都是不折不扣的实力考验。但周迅不仅演得轻松自然，还流露出一丝不食人间烟火的精灵气质。短片中，她在两个具强烈反差的角色之间游刃有余，上演一出骗中骗模式的悬疑爱情故事，令人期待。看点二：推翻纯爱理想理论 信任才是爱的基础众所周知，“纯爱”一直是日韩校园青春文化的主题，继张艺谋的《山楂树之恋》上映之后，“纯爱”更是迅速成为电影圈的热门词汇。越来越多的导演拍摄爱情戏都开始在这两个字上做文章，甚至有的学院派教授还真试图去给“纯爱”下个定义。这种境况令人哑然失笑。毕竟，纯爱只是理想状态下的爱恋关系，在多数情况下却往往可望而不可及，而有些影视作品里表现的“纯爱”不过跟风而已。《指甲刀人魔》虽然深具惊悚与悬疑两大元素，但同样反映出彭浩翔对于爱情的独特思考。经常在专栏与读者交流一些情感问题的他，坚持唯有“信任”才是爱的基础，也正因此，短片中巧妙的骗中骗设计不是空洞的花架子，而植根现实，能够引起观众反思其自身。看点三：畅销书改编电影 有的放矢抢占市场先机从开启谍战片潮流的《风声》到张艺谋缅怀爱情的《山楂树之恋》，从时尚火爆的《杜拉拉升职记》再到疯狂吸金的《唐山大地震》，甚至是刚刚处于筹拍阶段便争议四起的《白鹿原》……由畅销小说改编电影，似乎已经成了华语电影创作中的流行文化风尚。但，也难怪大腕儿导演们纷纷推崇这种创作潮流，畅销小说在积累了一定人气的同时也为电影版作品的推出有效地开拓了市场，抢占了先机。这种有的放矢的合理思路对于电影投资和电影推广发行都有着很大的意义。《指甲刀人魔》亦是如此，该片改编自彭浩翔广受欢迎的小说集《破事儿》中的同名故事。之前，彭导已选取了其中的几个故事拍成了同名电影，反响不凡，相信这次《指甲刀人魔》同样能获得绝佳的收益。看点四：鬼才彭浩翔进军内地 《指甲刀人魔》打响第一枪《指甲刀人魔》不仅是彭浩翔监制的“4+1”电影计划的首部作品，更是他进军内地的第一枪。这位智商高达135的鬼才导演当年凭借荒诞搞笑的处女作《买凶拍人》一鸣惊人，之后便开始了自己怪诞却个性十足的电影之路。从新世纪之初至今，《大丈夫》、《公主复仇记》、《出埃及记》、《伊莎贝拉》……等一系列口碑不俗且个人风格浓郁的经典电影都出自他的手笔。今年上映的《志明与春娇》中，彭浩翔更是借一纸禁烟令轻松挑开了由钢筋水泥铸成的阻碍沟通之藩篱，让观众直面钢铁森林中久违的可爱众生，并刻画出时下香港年轻人独特且鲜活的情感生活。《指甲刀人魔》集爱情、悬疑于一体，与之前彭浩翔一贯的黑色幽默式影像风格略有不同，该片更注重惊悚效果的营造。看来，彭导这次进军内地是有备而来，当真“不是猛龙不过江”。而值得一提的是，彭浩翔在“4+1”计划中着力扶植新锐导演，并不一人独大。看点五：依托网络新媒体 打造国内电影创作新模式随着科技的不断发展，网络作为充满生机的新媒体早已显示出它惊人的潜力，越来越多的人意识到这是一方亟待开垦的沃土，也是充满无限可能的平台。虽然，内地电影人也早有意识，将电影文化与网络平台结合在一起，比如一些门户视频网站不但积极地宣传电影，而且也资助一些有着电影创作才华的年轻人去拍摄自己的作品，并充分利用自我的品牌影响力去自觉地完成后续推广等工作，形成了一条存在于网络内部，积极、合理、完整、有效的独特产业链。像《指甲刀人魔》在充分依托于网络新媒体的同时，还考虑到了移动网络这块同样充满潜力的空间，作品不但面向广大网民，也会借手机上网业务的庞大用户群更好的推而广之，真正形成影响力。如果此次，彭浩翔“4+1”计划能够成功，也必要会打造出一种国内电影创作的新模式。Lau/文
娱乐	《西风烈》曝海量剧照 崔健音乐塑文艺情怀(图)新浪娱乐讯 由高群书执导，段奕宏、倪大红、吴京、张立、吴镇宇、余男、夏雨、杨采妮联袂主演的硬派警匪动作电影《西风烈》即将10月28日全面开火，片方日前曝光电影海量剧照。尽情挥洒的“荷尔蒙”让《西风烈》阳刚十足，同时该片也不乏文艺气息。《西风烈》展现“纯爷们”气息警匪动作电影《西风烈》在类型上开“警匪动作”电影之先河，不但填补了近二十年来这类片子在内地大银幕上的空缺，动作场面更让一众“纯爷们”的荷尔蒙尽情挥洒。作为一部少有的依靠动作推进情节发展的电影，《西风烈》汇集五场动作大戏，这些各有特色的动作场面不但从叙事上推进影片，更展现了其“干比什么都强”的内涵，编剧顾小白曾在看过《西风烈》后，对于片中动作场面褒赞有加。崔健音乐遍布《西风烈》身为一位“作者导演”，高群书给《西风烈》一片注入一股独特的浪漫主义情怀。早在《西风烈》开拍之时，高群书就曾表示希望能与崔健合作，“一开始余男和吴镇宇在沙漠里走，配上崔健的《红旗下的蛋》，场面绝对特别有感觉。”最终《西风烈》不但在配乐上使用了大量崔健的音乐来为电影助兴，一段“映射高群书人生理想”的“面朝大海，春暖花开”段落，更让该片散发出了文艺气息。打造内地首部“西部片” 作为内地首部“西部片”，《西风烈》远赴甘肃敦煌拍摄，犹如月球背面环境下中国西部独特地域风貌的碰撞，使该片显得粗犷凌厉。《西风烈》讲述了一群人在极端状态下的生死搏斗，其中也加入了大量新颖的“中国特色”西部片元素。 灵异/文
娱乐	东京电影节将展映台湾影片 《艋�》等六片赴会新浪娱乐讯  第23届东京影展将于23日揭幕，台湾电影今年在质量上皆有出色表现，影展“亚洲之风”单元特举办“台湾特集：台湾电影复兴2010?美丽新世代”项目，将映演《艋?》等六部台湾电影新作，“天廷双帅”阮经天、赵又廷将在监制李烈、导演钮承泽带队下再度“合体”出征，《艋?》也将于12月于日本院线映演。“台湾特集”预计自10月24日起于东京影展进行为期一周放映，目前已确定出席台湾影人包括《艋?》监制李烈、导演钮承泽、阮经天与赵又廷；《茱丽叶》制片人李岗、导演侯季然与女主角徐若?；《猎艳》女主角张钧宁；《第36个故事》导演萧雅全；《第四张画》导演钟孟宏；《乘着光影旅行》导演关本良与姜秀琼。届时六部片的主要人员将出席影展开幕式、“台湾特集”开幕记者会及“台湾之夜”等活动，同时将现身影片映后座谈。东京影展对台湾电影一向关注，过去曾介绍侯孝贤与杨德昌等知名导演，历年介绍新锐导演包括陈玉勋、张作骥、林正盛与郑有杰给日本观众不遗余力。《艋?》确定将是该特集开幕片。预计年底在台上映的《茱丽叶》，也将在东京影展进行世界首映。李烈感性表示，日本电影市场一向排外，这次《艋?》能有所突破在日本进行商业映演，她很开心。她不讳言为推动《艋?》海外市场，参与该片幕前幕后的团队，甚至负责海外发行的香港公司都十分拚命。本届东京影展以“绿色环保”为主题，10月23日所举行的开幕仪式，将以绿地毯迎接世界各国巨星与贵宾，同时展现体贴地球与人类居住环境的心意。新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)
娱乐	传周冬雨将演杨开慧 新画面方否认：没听说过新浪娱乐讯 近日有消息称，电影《湘江北去》向新任“谋女郎”周冬雨抛出橄榄枝，邀其出演杨开慧一角。新浪娱乐连线周冬雨签约的新画面公司宣传负责人秦先生，他否认称完全没听说过此事。有报道称，讲述毛泽东青年时期的电影《湘江北去》即将开拍，而据知情人士透露，目前电影投资方已经向电影版《山楂树之恋》中“静秋”的扮演者周冬雨投去橄榄枝，邀请她来出演杨开慧一角：“我们已经跟周冬雨的经纪公司新画面发出邀请了，对方没有拒绝，现在已经进一步在谈具体的细节方面的问题，应该就这两天会敲定下来。”为此，新浪娱乐连线周冬雨签约的新画面公司宣传负责人秦先生，他否认称：“完全没听说过这事。” jzb/文
娱乐	古天乐脚伤痊愈需1年 动作片推后只接文戏(图)新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据香港媒体报道，古天乐、谢婷婷、杜琪峰昨天出席“鲜浪潮2010－国际短片展”得奖作品展览，已接受右脚十字韧带手术的古天乐，昨天首度现身公开活动，但见他行动自如，现在仍需接受物理治疗，预计要一年康复期，暂时要把动作片押后接拍，只能够拍文戏。手术后的古天乐已休息了两个星期，他透露必需保持做物理治疗，否则脚伤处会萎缩，现在每天都要做7、8小时，康复情况理想的话，预计可在半年至一年内痊愈。由于右脚不能有太大动作，他原定接拍的动作戏亦已推迟至明年才拍摄，未来只是拍文戏，已接拍黄百鸣的贺岁片，全部都是文戏，之后会拍《窃听风云2》。难得可以放假的古天乐，便趁这时间做运动和休息。古天乐本月21日踏入40岁，碍于不便外出走来走去，届时可能请朋友回家庆祝，谈到愿望则想多做善事。(苗菲)
娱乐	喜剧片《老虎都要嫁》造势 导演否认模仿冯小刚新浪娱乐讯 10月14日，年轻导演思诺执导的《老虎都要嫁》在江阴举行发布会，港片主打广州本土牌。对于之前广州产电影票房不佳的情况，导演表示，这一次的票房肯定比之前好。此外，思诺否认该片试图模仿《非诚勿扰》，“我的搞笑方式不需要模仿任何人。”思诺大打广州牌思诺认为，广东很少有自己本土的电影，自己做舞台剧之前没有拍过电影，所以这一次尝试还是比较纯粹的。据了解，《老虎都要嫁》在广东地区将以粤语版本公映，其他地方还是国语版，其中国语版也用了其他方言配音。“广州有代表性的景观如广州塔等都将在电影中出现。”思诺认为，这些景观都是有特色的经典，能够激起观众的热情，“不过我的电影没有大牌明星，这和资金有关系，主要还是定位在剩女剩男面对婚姻的问题。”光棍节上演相亲故事思诺介绍《老虎都要嫁》是一部讲述适婚事业型“剩女”，遭遇了一连串哭笑不得的相亲对象，最后觅得真爱的故事。片方也透露，该片将会在11月11日光棍节公映。“其实也有人说这部电影应该在2011年11月11日上映，但这部电影讲述的是‘老虎’嫁人的故事，所以还是在虎年放映比较合适。”谈到相亲题材与之前《非诚勿扰》《征婚启事》等电影是否雷同的问题时，思诺认为，《非诚勿扰》最好的地方就是剧本，“我尊重冯小刚导演，我的搞笑方式不需要模仿任何人。相亲的情节都是这样，所以概念上难免有重复的印象。我相信用自己的对白，用广东人的事情，会让《老虎都要嫁》呈现出不一样的气质。”王玉年/文 郑福德/图
娱乐	喜羊羊现身人流广告 网友批评称缺德(图)中新网10月14日电 综合报道：广受小朋友和家长欢迎的卡通片《喜羊羊与灰太狼》(简称《喜羊羊》)，被多间医院用作宣传堕胎广告，事件一出即引起网民强烈不满，痛批“真缺德”。今天多家媒体发表评论，认为道德的批判代替不了法律的惩罚，对于这样明显违背社会公德的广告，应该受到法律的严惩，有关部门也应该让医院长长记性。“美羊羊”意外怀孕？近日，在湖北省武昌市，有医院以《喜羊羊》里大受欢迎的卡通人物作堕胎广告，并印在计算机鼠标垫上。广告由四张画面组成：第一张是医生喜羊羊拿着妇检结果问意外怀孕的美羊羊：“怎么这样不小心咧？”第二张画面是不负责任的灰太狼叫美羊羊把胎儿打掉。第三张是其它羊羊建议美羊羊去做无痛人流。第四张是堕胎后的美羊羊说：“凭有效证件，手术费半价。”而旁边的喜羊羊则指示这间位于武昌的医院名称和网址。据把这个广告放到网上，并引起网民公愤的张姓大学生表示，这种印在鼠标垫的堕胎广告，近日在武汉的中南民族大学、长江职业技术学院附近免费派发。广告对象似针对女大学生和少女等。《喜羊羊与灰太狼》，是最成功的国产原创系列电视卡通片之一。该片集自2005年6月推出后，陆续在全国近50家电视台热播，并在香港、台湾、东南亚等国家和地区，风靡一时。故事大纲讲述在青青草原上，羊羊族群住在小镇，个个都幸福快乐地生活。但在对岸的森林里，灰太狼带着?的妻子红太狼，一直想把草原上的肥羊抓回来大吃一餐，但他们每次都落得失败的下场。“荼毒小朋友的偶像”“真缺德！”大部份网民看过该广告后痛批院方以小朋友喜爱的卡通人物做堕胎广告，“真是荼毒小朋友的偶像啊！”“羊还是那只羊，可却童真不在。当孩子们看到羊们托着大肚子、讲着“奇怪话”时，惯有的印象自然在坍塌。而成人世界的概念，也植进了孩童的生活辞典。”另有网民则建议制作这部卡通片的公司告有关医院侵权。据报道，将《喜羊羊》片中的卡通人物用作宣传堕胎广告并非仅此一间，网上还流传另外两个短片，以恶搞名义将片中卡通人物为医院宣传堕胎手术。其中成都一间医院的堕胎广告女主角也是美羊羊，而另一间位于沈阳的妇科医院，堕胎广告主角红太郎。媒体：有关部门应该让医院长长记性今天多家媒体对此发表评论，认为这种明显违背社会公德的广告，应该受到法律的严惩，有关部门也应该让医院长长记性。辽沈晚报说，“喜羊羊”被改编成“下流广告”，从道德上来讲，美好纯真的动画片本是孩子心目中的“偶像”，他们对喜羊羊等崇拜至极，而如今出现的“人流广告”，显然破坏了这样的纯真性，让动画文化充满了邪恶。从经济上讲，这让广告充满了铜臭，即便创造出巨大经济效益，那也是一种“不道德的经济”，以牺牲青少年健康成长的环境去“创收”，社会决不能容忍如此行为的存在。文章说，具体到危害性，从小的方面讲，孩子的成长环境可能会受到影响。往大的方面讲，这绝对会戕害城市品位。 
娱乐	电影导演微博为新片选角 王小帅成功宁浩遭拒南都讯 记者方夷敏 实习生陈淑妹 自王小帅新片的制片人黄斌在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发起“选角第一帖”后，利用微博这个平台征集演员的导演越来越多，宁浩、尔冬升等导演都纷纷在微博上征选新片演员。虽然微博选角风潮一浪高过一浪，大众的参与热情也越来越高，但由于目前尚未诞生真正从微博选出的演员，令大家不禁怀疑：微博选角，究竟旨在选角，还是导演们炒作新片的一个手段？南方都市报昨日独家获悉：其实，王小帅新片的男主角已经选定，他就是通过微博选出来的选秀歌手乔任梁。而宁浩导演为新片举行的演员培训班也已经有了首批人选。选角网事乔任梁成为微博选角“第一人”“王小帅未定名新片(名字有几个选择，没最终定)讲述1974年到1976年之间发生的一段青春往事，是他和同时代人的刻骨记忆。现通过微博主要征选两位演员：女生看上去15岁左右，是那个时代早熟的少女，所有小男孩心中的梦想和女神；男生是冲动，叛逆，激情，所有与青春有关的代名词，20岁出头的样子。欢迎大家推荐或自荐。”8月4日，王小帅的老搭档、制片人黄斌在自己的微博上发了一篇博文：这篇博文被网友称为“微博选角第一帖”，在不到2天时间内，吸引了近4000多条评论和推荐，以选秀出身的明星的粉丝居多，随后，井柏然、乔任梁、付辛博、王栎鑫、俞灏明、马天宇、朱梓骁等选秀明星的粉丝回帖相当踊跃，都纷纷推荐自己的偶像出演。如今，王小帅新片已经在重庆正式开机，制片人黄斌向南都记者独家透露了新片男演员的身份，就是选秀歌手乔任梁。黄斌解释，这次微博选角的过程完全是新的方式，微博选角分两个步骤，推荐层面是通过微博，后来为什么用乔任梁还是考虑到电影本身，在那么多人选中，乔任梁是最合适这个角色的。《春天里》流浪歌手婉拒宁浩微博选角的事件无独有偶，9月21日，以《疯狂的石头》走红的导演宁浩也注册了名为“宁浩选演员”的微博，并于9月29日正式启动名为“小马奔腾·宁浩”的演员培训班：只要在10月30日截至日期前参加微博线上活动，在活动页面发送一条微博，附上1张单人、胸以上半身、能清楚长相的照片和140个字以内的人物介绍。宁浩还在其他网站上开设了视频报名点。日前宁浩公布了首批入围选手的名单，在16位人选中，有12位是通过微博的方式选出的。不过，据知情人士透露，宁浩在微博上看到了被广泛转载的流浪歌手翻唱《春天里》的视频后，对两位流浪歌手大加赞赏。随后就联系了这对蹿红网络的流浪歌手组合“旭日阳刚”，希望他们能参加自己的演员培训班。谁知，却被两位歌手婉拒了。但婉拒的原因并非因为他们不认可宁浩导演，而是出于很实际的生存需要，为了养家糊口他们不能停止手头的工作。但宁浩表示，无论是否能合作，还是希望他们能参加11月8号举行的培训班。记者调查 1,名导为何微博选角？ 是新鲜，更是无奈“发起微博选角是很偶然的。我有天下午在家玩微博，突发奇想，给导演打了电话，导演觉得挺好玩的，就发了那个帖子。没想到第一二天就炸开锅”。王小帅新片制片人黄斌透露，其实一开始只是想找新人，发微博的目的更多的“只是想从微博上看看谁适合演王小帅的电影”。如果说王小帅发起微博选角是出于偶然，宁浩的微博选角则更多是出于无奈。据透露，宁浩的新片是一部关于爱情题材的电影，在微博发出“英雄帖”前，他已在北京各大艺术院校选过一轮人，但没找到合适人选。“导演提出的要求是：一定要漂亮，但我们也不知道他心目中的漂亮究竟是什么样的，艺术院校的学生都很漂亮，但导演又觉得没特色。”剧组工作人员介绍，就因为用传统方式找不到演员，所以才想出在网上找人的方式。宁浩说：“现在我们有很多专业院校，培养了很多人，他们当中也有优秀的人才，但是大部分人太刻意、太像演员了，背后没有东西、不够自然，我会更喜欢看起来有故事有经历，比较生动的人。”有鉴于此，他想到了一个具体的办法：自己培养演员，希望找到有历练，有潜力，也希望往这条路发展的年轻人，慢慢教他(她)演戏。2，微博选角效果如何？“把潜规则变成明规则”至于微博选角的优势，黄斌一言以蔽之：“其实就是把所谓的潜规则变成明规则”。他说，之前导演选演员对大众来说是个很神秘的过程，但通过微博，把这些过程暴露在大众面前，让大家看到一个演员是选出来的，也提高了大众的参与性。他透露，其实有很多明星想竞争这个角色，毕竟演王小帅电影对演员帮助大，有可能踏上国际舞台。“作者型导演对太娱乐的东西有天然的排斥，如果没有微博，这些选秀明星很难入小帅导演的法眼。”他很坦白地说，这些选秀明星他都见了很多次，每一个大家推荐的，只要有点符合的都见了一下。其实微博选角是一个从线上到线下的过程，一开始通过这个平台让大家参与，之后就回归到电影本身。黄斌说，王小帅导演其实也是两条线走路，副导演组也在找不同的演员。“他们也担心光是从微博上找万一找不到，最后却是乔任梁比谁都合适。”但微博选角也并非“万能药”。在宁浩演员培训班首批入围的人选中，目前已有些人被淘汰。据工作人员透露，虽然通过微博报名的人很多，但目前看来效果并不是十分理想，“副导演选出来的不少人，都没过宁浩导演的那一关，所以我们目前在反省，是不是这个方式又太过于面对大众了，所以选出来的人，第一是没经验，第二是光看照片不错的，见了面又不符合要求。”但该工作人员表示，微博最妙的地方是有很强的互动性，如果有很多质疑或者疑问马上会被解决，联系起来也更方便。“所以我们的活动还是会持续到月底，我们依然相信，可能还是有很多能人躲着还没出来应征。”3，微博选角是炒作？即使炒作，也要宁缺毋滥虽然微博选角的方式很新鲜，也初现成效，但还是有不少人质疑，导演们采用这种方式来选演员，究竟是真的为了挖掘新人，还是为了替电影炒作？黄斌表示，王小帅开始只是觉得这个方式蛮好玩，但并没抱太大信心，“他一直说如果选出来的人，不符合角色需要，再多人推荐也不能用。艺术家和制片人不同。他对自己的艺术有更大的坚持。假如在微博上选了一堆人，最后却一个都不符合要求，那这个事情就很难和大家交代，大家会觉得我是炒作，幸好最后乔任梁那么适合角色，我也很高兴，这是天意。”至于是否为电影炒作，黄斌并不讳言，这样的方式确实也对电影的前期宣传起到很好的作用。“选秀选手有固定粉丝群，这样一来，这部电影就有了一点粉丝定制的感觉。相信大家对这部电影的感情不一样，因为他们真正参与到一部电影的制作中。”他表示，今后他还会更好地用微博的手段，从片子选材选题就开始与观众互动。宁浩这边则坦言，自己举办的这个培训班目的很单纯，态度也很诚恳，与那些选秀和培训班有本质区别，“最大的不同之处，是我们真的想找到有条件有天赋可以培养的人，也愿意为他们的将来负责。我们是很认真地想要做这件事，而不是虚头八脑的炒作。”他强调自己想要的只是符合感觉和要求的，同时又的确很热爱演戏，而不是把这一行纯粹当成出名和赚钱工具的人。“另外，一时的热情很容易，但当做事业来经营是需要一定的勇气和坚持的。”而这个培训班最大的特色，就是它不同于其他大多数培训班名目繁多的费用，只要入选，不仅不用学费，包括来京的食宿、交通费用等等所有开销均由宁浩和小马奔腾负责。“一旦选中，我们会倾力培养，最终让他/她成为一名真正的电影演员。”但是，假如没有找到合适的人选，即使背上“炒作”的名头，也要宁缺毋滥。
娱乐	马伟豪开启《奋斗》史 李晨董璇大秀恩爱(组图)新浪娱乐讯 由香港导演马伟豪指导的电影《奋斗》在苏州召开记者会，导演马伟豪率主演李晨、董璇、郑恺、李媛亲临现场，为该片宣传助威。由香港导演马伟豪指导的电影《奋斗》已于苏州秘密开拍一个礼拜，期间自然吸引了大批媒体的连番“攻访”，剧组也是迫于无奈把“陆涛”的扮演者李晨、“夏琳”的扮演者董璇乖乖向记者交出，向媒体大方谈起片中的亲密戏份，两人的甜蜜恩爱让现场的高潮迭起。导演马伟豪表示，电影版《奋斗》将为影迷们呈现与电视剧全然不同的奋斗历程。
娱乐	《前妻》釜山受捧 韩国影迷支持袁泉陈坤组合新浪娱乐讯 由香港新锐导演李公乐执导的时尚爱情喜剧《跟我的前妻谈恋爱》昨天（14日）在韩国釜山国际电影节进行了最后一场的展映，导演李公乐出席了当晚的见面会并与观众进行了长时间的交流。该片韩国投资放IHQ按照原计划分别在10月9号和11号安排的两场展映电影票，早在十一之前售罄，为了满足热情的影迷的需求，片方和影展工作组协调在昨天临时加映一场，300座的影厅座无虚席之外，还有很多站在过道的观众。面对异国观众如此高的热情，导演李公乐显得十分惊喜：“看来陈坤、袁泉、陆毅三个人酸溜溜的组合在韩国很有市场。”韩国团队倾情加盟 联手打造最炫视觉效果影片《跟我的前妻谈恋爱》的灯光、美术以及造型均来自韩国知名团队，因此影片中的演员造型及场景布置等方面都做得十分精致，拍出来的画面自然也是相当的华丽唯美。在谈到与韩国团队合作时，导演李公乐说：“他们都有参与过许多韩国优秀电影的制作，我对他们的设计还有许多创意都很喜欢，当然在他们的创意基础上我也会加一些中式的东西进去，比如在片中有好几段婚礼的场景，就融合了许多元素：有中国的、有韩国的、有现代的也有传统的。最后出来的效果大家都很满意，片中有一场意想不到的婚礼，应该是让大家最惊喜的”另外，由于韩国美术团队的加盟，片中主角的打扮穿着充满了韩范儿，各种靓妆、各种时装令人眼花缭乱。在展映期间不少韩国年轻人表示很喜欢电影中人物的装扮，相信在国内公映后势必也会受到国内年轻男女的追捧，更有可能掀起‘韩流逆袭’。偶像组合在韩受热捧 陈坤、袁泉被赞“金童玉女” 《跟我的前妻谈恋爱》由陈坤、袁泉、陆毅领衔主演，如此强大的偶像组合征服了许多韩国的年轻观众。在釜山展映期间，韩国女影迷在看完电影后难以掩饰对该片的喜爱，并且称赞陈坤、袁泉为“金童玉女” ，也有女影迷表示，如果自己找老公会想要找陆毅那样的傻男人。虽然这种称赞词在国内已经不新鲜，但是足可见韩国影迷对这部片子以及三位年轻偶像的喜爱。李公乐导演则夸奖了三人的演技：“这三位虽然今天没有到场，但是他们在国内都是非常受欢迎的一线演员，都是著名的表演专业院校科班出身，我知道他们在韩国也有很多的粉丝，对我来说他们打造的就是我要的那种“酸溜溜”的三角恋。”韩国投资方：持续合作 打造亚洲精品《跟我的前妻谈恋爱》由博纳国际影业集团、香港骄阳电影有限公司、韩国IHQ电影有限公司共同出资打造，可以说集合了亚洲电影最强的三个区域，再加上炙手可热的偶像组合，该片实力不容小觑。对于该片在釜山展映期间突出的表现，作为影片投资方之一的韩国IHQ电影有限公司负责人朴女士表示：“这次和博纳国际影业的合作很愉快，我们对这部电影很有信心，对中国的观众也很有信心，以后很想合作更多的电影。”《跟我的前妻谈恋爱》将在10月22号登陆各大影院，敬请期待。TG/文
娱乐	《李小龙》造势 文隽称李治廷是上天恩赐(图)新浪娱乐讯 10月15日，纪念李小龙70周岁诞辰的影片《李小龙》在江阴华西村举行发布会并发布预告片。监制、导演文隽强调，《李小龙》是人物传记片，而不是一部武打片。文隽还表示，电视剧《李小龙传奇》给观众带来了很多误解，这次电影可以顺利拍摄，主要感谢天上掉下一个演李小龙的李治廷。叶问会在电影中出现文隽坦言，甄子丹和成龙想拍的话，也能拍李小龙，“《精武风云》不也是向李小龙致敬吗？我觉得这是冥冥中李小龙的选择，我听说也有别的导演打这个主意，他们没找到演李小龙的人所以才没拍。”2008年，文隽就开始筹备《李小龙》，“我就先把剧本写好，约定梁家辉演李小龙的爸爸。今年1月份的时候，张婉婷找我去看《岁月神偷》，我看了之后特别兴奋，不是因为《岁月神偷》，而是李治廷太像李小龙了。我觉得是天上掉下一个演李小龙的李治廷，感谢天上来了一条龙。”文隽还强调，《李小龙》和《叶问》不一样，不是功夫片，而是人物传记片，只不过主角是会功夫的李小龙而已。此外，文隽还透露，“叶问这个角色肯定在电影中出现，因为李小龙要向叶问拜师，我们不会强调叶问的重要性，也不忽略叶问真正的存在。而且冯宝宝、曹达华等香港50年代的电影人都将在电影中还原。”电视版给观众带来误解“你们对于李小龙的误解主要是看了电视剧造成的。比如李小龙骑自行车、他住的地方都是不对的。”文隽反复强调为了拍摄《李小龙》做了很多功课，“我们在广州搭了一个李小龙家的景，一进门他大姐都哭了，我们做得太逼真了，让她想起了家里的感觉。除此之外，我们还采访了许多李小龙的身边人。”导演叶伟民表示，电影中80%的情节都是真实的，虚构的那部分主要是李小龙与女友的一些感情戏。文隽说，电影版《李小龙》的主题是青春无敌，之前电视剧版的男主角陈国坤年龄比较大，演一个17、18岁的李小龙就吃力。虽然李治廷打得没有真正的李小龙那么厉害，但片中的李小龙是一个18岁的小孩，功夫还没有那么好，李治廷演起来就接近很多。谈到对影片票房的预测，文隽称之前做了最坏的打算，起码有8000万。影片计划11月25日公映，11月27日就是李小龙70岁的冥寿。“李小龙”与钟丽缇共舞梁家辉在《李小龙》中饰演李小龙的父亲，粤剧名丑李海泉。当主持人说梁家辉是李小龙谜时，梁家辉接过话茬，“又有谁不是李小龙谜呢？”现场预告片放映结束之后，梁家辉把双手举过头用力鼓掌。梁家辉表示，“其实拍完戏之后我不能想象电影的成片是什么样的，第一次看完整的预告片，还是会觉得感动。”梁家辉还指着钟丽缇说，“她是三个孩子的妈妈，我是两个孩子的爸爸，我俩能有李小龙这个孩子真的不错，我为有这样的儿子感动。”出演李小龙的李治廷表示，非常感激梁家辉的提携，“有他出演的戏份大家就非常开心，他还专门教我一些李小龙的细节小动作。”在媒体的怂恿下，李治廷还现场模仿了李小龙的一些招牌动作，并且与钟丽缇跳起了复古风格的舞蹈。王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频新浪娱乐讯 10月15日，纪念李小龙70周岁诞辰的影片《李小龙》在江阴华西村举行发布会并发布预告片。监制、导演文隽强调，《李小龙》是人物传记片，而不是一部武打片。文隽还表示，电视剧《李小龙传奇》给观众带来了很多误解，这次电影可以顺利拍摄，主要感谢天上掉下一个演李小龙的李治廷。叶问会在电影中出现文隽坦言，甄子丹和成龙想拍的话，也能拍李小龙，“《精武风云》不也是向李小龙致敬吗？我觉得这是冥冥中李小龙的选择，我听说也有别的导演打这个主意，他们没找到演李小龙的人所以才没拍。”2008年，文隽就开始筹备《李小龙》，“我就先把剧本写好，约定梁家辉演李小龙的爸爸。今年1月份的时候，张婉婷找我去看《岁月神偷》，我看了之后特别兴奋，不是因为《岁月神偷》，而是李治廷太像李小龙了。我觉得是天上掉下一个演李小龙的李治廷，感谢天上来了一条龙。”文隽还强调，《李小龙》和《叶问》不一样，不是功夫片，而是人物传记片，只不过主角是会功夫的李小龙而已。此外，文隽还透露，“叶问这个角色肯定在电影中出现，因为李小龙要向叶问拜师，我们不会强调叶问的重要性，也不忽略叶问真正的存在。而且冯宝宝、曹达华等香港50年代的电影人都将在电影中还原。”电视版给观众带来误解“你们对于李小龙的误解主要是看了电视剧造成的。比如李小龙骑自行车、他住的地方都是不对的。”文隽反复强调为了拍摄《李小龙》做了很多功课，“我们在广州搭了一个李小龙家的景，一进门他大姐都哭了，我们做得太逼真了，让她想起了家里的感觉。除此之外，我们还采访了许多李小龙的身边人。”导演叶伟民表示，电影中80%的情节都是真实的，虚构的那部分主要是李小龙与女友的一些感情戏。文隽说，电影版《李小龙》的主题是青春无敌，之前电视剧版的男主角陈国坤年龄比较大，演一个17、18岁的李小龙就吃力。虽然李治廷打得没有真正的李小龙那么厉害，但片中的李小龙是一个18岁的小孩，功夫还没有那么好，李治廷演起来就接近很多。谈到对影片票房的预测，文隽称之前做了最坏的打算，起码有8000万。影片计划11月25日公映，11月27日就是李小龙70岁的冥寿。“李小龙”与钟丽缇共舞梁家辉在《李小龙》中饰演李小龙的父亲，粤剧名丑李海泉。当主持人说梁家辉是李小龙谜时，梁家辉接过话茬，“又有谁不是李小龙谜呢？”现场预告片放映结束之后，梁家辉把双手举过头用力鼓掌。梁家辉表示，“其实拍完戏之后我不能想象电影的成片是什么样的，第一次看完整的预告片，还是会觉得感动。”梁家辉还指着钟丽缇说，“她是三个孩子的妈妈，我是两个孩子的爸爸，我俩能有李小龙这个孩子真的不错，我为有这样的儿子感动。”出演李小龙的李治廷表示，非常感激梁家辉的提携，“有他出演的戏份大家就非常开心，他还专门教我一些李小龙的细节小动作。”在媒体的怂恿下，李治廷还现场模仿了李小龙的一些招牌动作，并且与钟丽缇跳起了复古风格的舞蹈。王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	电影版《奋斗》开机 李晨董璇大秀恩爱(图)新浪娱乐讯 根据石康同名小说改编的电影《奋斗》于10月14日举行开机发布会，监制唐季礼、导演马伟豪带领主演李晨(饰陆涛)、董璇(饰夏琳)、郑恺(饰向南)、李媛(饰杨晓芸)等亲临现场。采访中李晨透露和电视版相比，电影版中他们的奋斗过程将更为曲折，导演马伟豪也表示虽然感情线依然忠于原著，但在细节上将做较大改动。马伟豪重新诠释奋斗含义 之前电视版《奋斗》和话剧版《奋斗》都深入人心，导演马伟豪在在被问及能否执导好电影《奋斗》时充满了信心，他表示：虽然《奋斗》的电视剧版具有很大的影响力，对于电影版的改编确实会造成一定的压力，但在取得电影改编权后，便在电影故事改编的方向上进行了充分的市场调研，确定了电影《奋斗》需使用全新的演员阵容呈现给观众全新的奋斗故事这一方向，而马伟豪接掌导筒后，也一直没去看电视剧版，为的是能给观众带来一部与电视剧完全不一样的《奋斗》电影。马伟豪导演认为，每个人对“奋斗”都有不一样的理解，希望观众能够认可和喜欢他所诠释的奋斗故事。”李晨演“陆涛”一改富二代形象李晨在接受记者提问时被问及“电影版的陆涛和佟大为塑造的电视剧陆涛有何不同时？”，李晨坦诚地说：“我知道之前的电视剧版本很经典，但是经典就是用来打破的，电影版的陆涛肯定会让观众印象深刻。”李晨还透露电影版的“奋斗”过程更加曲折，“我自己也是个在奋斗的年轻人，也很高兴能把这种奋斗精神演出来，会涉及到很多职场、亲情、爱情的方方面面。”李晨还透露开拍第一天就遇上重场戏，清场后赤裸上半身和董璇对戏，董璇说看到李晨一脸严肃认真的表情，自己就不敢笑场。(尤优)
娱乐	袁泉因囊肿手术缺席电影宣传 推迟复出计划(图)新浪娱乐讯 近日有人在微博(http://t.sina.com.cn)曝出消息，袁泉将因病缺席电影《跟我的前妻谈恋爱》的所有宣传，也有博友曝料称袁泉是脖子上的淋巴囊肿需要手术切除，为此推迟复出。袁泉方面工作人员证实此消息，并表示只是小手术，应该没多久就能恢复。袁泉自今年3月31日产女后一直在家带孩子，其怀孕期间与陈坤、陆毅主演的电影《跟我的前妻谈恋爱》计划于10月22日全国公映，其经纪公司原本表示袁泉将借此复出，参与影片的一系列宣传活动。然而，昨日电影发行方保利博纳策划总监(ID为“果猪”)在微博上曝料，袁泉将因病缺席《和我的前妻谈恋爱》的所有宣传，随后ID为“八掌柜”的博友也称袁泉本打算借该片复出，不料囊肿手术影响了原计划：“袁泉本来打算借着这个片子复出的，但是脖子上的淋巴囊肿越来越大，这两天要动手术切除，所以复出只能推迟了，不过问题不大。”新浪娱乐就此向袁泉方面工作人员求证，对方透露袁泉确实有可能因病无法参与《跟我的前妻谈恋爱》宣传活动，这个手术只是小手术，应该没多久就能恢复。jzb/文
娱乐	《指甲刀人魔》登陆新浪 周迅主演彭浩翔监制新浪娱乐讯 香港导演彭浩翔进军内地，首部作品即是监制“4+1”(“4”代表4部定名为《四夜奇谭》的短片，“1”代表1部将在院线上映的大电影)。9月15日9时，周迅和周俊伟主演的短片《指甲刀人魔》(上集)正式于新浪网领衔首播。据悉，该片的下集将于一个星期后(22日)播出。有趣：悬疑搞笑爱情 一个都不能少《指甲刀人魔》根据彭浩翔的短篇小说集《破事儿》里的同名小说《指甲钳人魔》改编而成，由香港新生代最受瞩目的导演组合曾国祥和尹志文执导，讲述有关指甲刀人魔的是李凯仪(周迅饰)在和男友郑继文(周俊伟饰)交往过程中，突然宣称自己是个以指甲刀为食的指甲刀人魔，郑继文经过简单的怀疑之后，爱情战胜了一切，他愿意出钱帮李凯仪开一家指甲刀专卖店，不仅为女友提供“食粮”，也为指甲刀人魔们提供一个可以相互认识的地方，但故事在这时发生了转折……尽管昨日挂到网上的只是20分钟的上集，但这部短片已经引起网友关注。李凯仪用一种森然的语气向男友坦白自己是个指甲刀人魔，而郑继文首先想到的是她用一把指甲刀瞬间将自己的咽喉划开……镜头转换，原来这一切不过是他的幻想。如果这时观众看后只是一笑，那之后的故事就充满了悬疑的色彩，诡异的钢琴伴奏，周迅时而娇嗔时而冷酷的表情，周俊伟时不时流露出的狐疑，都给影片平添一份侦破影片的感觉来。悬疑、搞笑、爱情，这些商业元素《指甲刀人魔》一个都没有少。惊喜：周迅做回文艺公主《风声》、《孔子》、《苏乞儿》，周迅去年开始交出的大银幕答卷，都是大制作影片，而她也也离她极擅长的“都市精灵”形象似乎越走越远。这次在《指甲刀人魔》中，周迅重新拾起了她的文艺片路线，古灵精怪、深情、内心充满故事。短片一开始，李凯仪向男友诉说自己内心深处的秘密，那种对爱情美好的期待，让人顿时感觉周迅绝对是这类型影片最好的演绎者。不过对周迅而言，可能吃指甲刀的段落应该是最有趣的，她之前在接受采访时表示，短片中用的道具指甲刀有的是用胡萝卜、有的是用巧克力做的，因为指甲刀非常大，所以伸到嘴里的时候有一些困难，而短片中一个吃指甲刀的长镜头也让人忍不住概叹：真是难为周迅了。周迅自己对李凯仪这个角色非常的喜欢，并称自己看过剧本之后完全放不下，而她更是声称如果自己真的是指甲刀人魔，就会大大方方地在大家面前吃，比如在餐厅，并且要广而告之——这个回答倒绝对是周迅风格。时尚：微博成影片“主演”彭浩翔善于将一些新鲜的时尚元素放在自己执导的电影里，而他监制的《指甲刀人魔》同样如此，微博(http://t.sina.com.cn)就成了短片的重要“主演”之一——郑继文在听说女友是个指甲刀人魔之后，立刻上微博向网友求证有没有听说过这样的人；而网友的回复中竟然用上了时下最流行的网络潮语“我勒个去”，而“无图无真相”这样的网络用语，当然也不会放弃在短片中“亮相”的重要机会。《见鬼》中的纯情医生、《青春梦工厂》(《AV》)里最终发现被戏弄了的大男生，周俊伟演绎这种角色绝对是驾轻就熟，而他在《指甲刀人魔》中饰演的郑继文同样是个宅男，单眼皮小眼睛，绝对是符合当今的审美观。据悉，该片下集将于一个星期后(22日)播出。
娱乐	《辛亥革命》阜新拍摄结束 戏份堪比“滚煤球”艰苦：阜新戏份堪比“滚煤球”艰苦，是王放放眼中《辛亥革命》阜新戏份最大的特点。他透露，影片在海州露天煤矿的拍摄场地非常特殊，“名为露天煤矿，实际上我们却猫在煤矿的最里面。影片的主要片场深入煤矿几百米的底层坑道中，四周都是巨大的矿坑。”战争场面自然少不了枪炮效果的营造，“基本上一个爆炸下来，全组的人全都变成了‘黑人’，动作戏跟滚煤球差不多；有时候演员甚至得憋着气演，因为煤灰进嘴里后，整个人呼吸都会很困难。”国庆长假期间，《辛亥革命》剧组就在这样的环境里，拍摄了占全片三成戏份的数场战役，“基本上每天一收工，大家要做的第一件事就是洗澡，漱口，挖鼻子，掏耳朵。”敬业：大腕演员“身先士卒”虽然拍摄环境艰苦，但是王放放表示，整个剧组的拍摄氛围却非常好，而起到至关重要作用的，就是几位大腕演员的“身先士卒”。“成龙大哥以前拍功夫片很多，吊威亚对他来说不是什么问题，但是像黄兴这样的历史人物他却是第一次扮演。”王放放表示，剧情上他现阶段不能透露太多，“只能说，成龙大哥的表演很让人惊喜，危险场面身先士卒，文戏也诠释得相当到位。而他的敬业与亲和更是让剧组外的人尊敬，他自己拍戏已经很辛苦，但对片场里的群众演员、武警战士却非常关照。”王放放还提到了李冰冰，“‘滚煤球’对女演员的摧残显然更大，但李冰冰在煤堆里摸爬滚打，也没有丝毫的埋怨。”回避：并非与《建党伟业》“竞争”环境艰苦、交通不便，这些都没有阻碍拍摄的脚步。10月10日，影片《辛亥革命》阜新部分终于杀青，“主创们，包括导演张黎，对阜新片场的印象感觉不错，毕竟这里安静不受打扰，相关领导和当地群众演员也十分配合，总体拍摄十分顺利。”如今，剧组已转战上海，王放放证实了外界传言有其他大牌演员即将进组的消息，“章子怡、巩俐等演员确实与剧组正在洽谈，有望近期进组。”王放放透露，进展顺利的话，《辛亥革命》预计在明年1月底杀青，而上映档期则定在明年的9月或10月。同为历史重大题材、同是明星阵容强大、又都是近期拍摄、明年上映，许多媒体和影迷都拿《辛亥革命》和《建党伟业》放在一起比较。但在王放放看来，后者却不是《辛亥革命》的假想敌，“毕竟我们更强调剧情，走史诗片风格，从《建国大业》的路子看，《建党伟业》应该会偏重纪实感，两者类型不同。我更关注的是明年公映时会有多少国外大片同期上映。”本报记者 关力制
娱乐	房祖名得奖不敢告诉成龙 曝赵薇孕期曾喝酒(图)新浪娱乐讯 10月16日，获得第30届百花奖最佳男配角提名的房祖名对话新浪娱乐。对于这个奖项的期待，房祖名表示即便获了奖也不好意思告诉成龙，“就算是我得了最佳男配角，又怎么好意思和以前的金鸡奖最佳男主角老爸炫耀呢？”房祖名还透露，好友赵薇在怀孕的时候还在喝红酒，将来孩子的酒量一定不错。拿了奖也不敢告诉老爸房祖名凭借《花木兰》中费小虎一角入围百花奖最佳男配角提名，他强调非常看重这个荣誉：“评审团都是观众，我非常珍惜这个奖项。从04年出道到现在，我的努力终于在《花木兰》中达到了。”不过房祖名也坦言现在老爸都还不知道自己入围提名，“得了奖之后再告诉他吧，其实我不觉得这会给他惊喜。我爸爸是金鸡影帝，妈妈是金马影后，我不会拿最佳男配角向他炫耀。而且之前在威尼斯以为可以靠《太阳照常升起》拿影帝，后来完全失败，摔得很惨，现在就变得谨慎了。”从成龙上厕所获得教育成龙曾经在多次活动中批评房祖名不够乖，太爱享受。对于父亲的严苛要求，房祖名表示，“他说得很多话是对年轻一辈和媒体朋友讲的，在平时他会身体力行教导我。”房祖名回忆起父亲的一次“无声”教导：“他去厕所，用纸巾擦手、擦嘴，出来之后又回去，拿那张纸擦马桶，我还从没见过这样的人。”赵薇怀孕时还喝红酒到了江阴之后，房祖名就打了一通电话给好友们。“周迅在拍戏，黄晓明说在打篮球，我就觉得蛮寂寞的，后来问梁家辉，他居然说在吃大闸蟹，我当时想自己都没有的吃，就觉得很郁闷。”房祖名称赵薇讲话嗲嗲的，“我听她问我是在讲英文吗，感到很纳闷，后来才知道他问的是，‘你是在江阴吗’？”当被问到觉得赵薇当了妈妈之后有什么变化，很久没有和媒体对话的房祖名先问，“这个可以说了吗？”当确定消息早就被公开之后，房祖名才放心地打开话匣子：“赵薇当了妈妈之后有百毒不入侵的感觉了，没有绯闻，专注拍电影，不会有人再问她不喜欢的问题。”房祖名还曝料，“她怀孕的时候我和她吃饭，看她居然还在喝红酒，后来就听有人说喝红酒对身体好，我想搞不好赵薇的小孩酒量还很好呢。”称金马奖是“个人意见”谈到将来的计划，房祖名直言希望再和姜文合作，“他是第一个带我去欧洲的导演，我在那边一遍工作一边玩，很有意思。”此外，房祖名还表达了与冯小刚合作的愿望，“我看了《非诚勿扰》，觉得冯小刚很厉害，把一个很简单的电影拍得那么好，越简单的电影越厉害。”对于晚上的颁奖典礼，房祖名坦言像是“审判日”，“金像奖是个人意见，看你不爽就不给你奖，你拿再多的票房也没用。金鸡百花奖是观众看到你的真诚，而且是在现场投票。本来我想说帮赵薇拉票，但后来看全体男女配角的支持率都没有她多，我就不操心了。”王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	组图：章子怡亮相金鸡百花 着紫罗兰裙优雅大方新浪娱乐讯 10月16日下午，第19届金鸡百花电影节在江苏江阴闭幕。章子怡身着紫罗兰裙亮相，优雅大方引现场影迷欢呼。图库供稿
娱乐	组图：章子怡换装亮相 柔情演唱《我只在乎你》新浪娱乐讯 10月16日下午，第19届金鸡百花电影节在江苏江阴闭幕。章子怡换装后登台，柔情演唱《我只在乎你》为颁奖晚会开场。图库供稿新浪娱乐讯 10月16日下午，第19届金鸡百花电影节在江苏江阴闭幕。章子怡换装后登台，柔情演唱《我只在乎你》为颁奖晚会开场。图库供稿
娱乐	董洁：厌倦了清纯该改变了 不介意演激情戏下一个演瞿秋白的妻子从最清纯的“谋女郎”到80后“明星妈妈”，时光已经在董洁身上划过了十年的痕迹。这十年间，董洁并没有像其他“谋女郎”般大红大紫，但在感情和家庭生活上，她无疑是最幸福的。有丈夫和儿子做“后盾”，已经复出拍戏的董洁，似乎准备好在事业上大展拳脚。接受记者专访时，董洁直言自己是个不能没有工作的女人，看来，温柔的外表下，董洁还有一颗外人不了解的“事业心”。 文/本报记者 林芳新角色：自信神似宋庆龄广州日报：你在影片《建党伟业》中出演宋庆龄，不少人质疑你在形象上有差距。董洁：我一开始其实也挺忐忑的。因为宋庆龄在大家的印象里很雍容华贵、很慈爱，在慈爱方面我应该是够的，但也有朋友说我是不是太单薄了。其实，为了增肥，我试过很多种方法，但最后都失败了。不过，我相信自己的气质跟年轻时的宋庆龄是很接近的，这点导演也肯定了，虽然做不到像特型演员那么像。广州日报：潘粤明在其中饰演一位革命人物，你们之间有对手戏吗？董洁：我主要的对手戏是和(孙中山)张涵予、(蒋介石)张震，和潘粤明可能在剧组连面都碰不上。(据说这部戏给的片酬比《建国大业》多一些？)片酬是秘密(笑)，对我们来说，这部戏的片酬不是说多少的问题，而是工作的重要性，对于演员来说，这是一个大家都希望参与的机会。广州日报：你最近一连拍了好几部戏，据说还要演一部霍建起导演的影片？董洁：对，霍建起导演的《秋之白桦》，这也是明年的一部献礼影片，11月开机，讲的是瞿秋白与他妻子的故事，我饰演瞿秋白的妻子。其实我很早就梦想着能跟霍建起导演合作，他的《暖》把演员拍得很美，这次能当他的女主角，求之不得，也算是一次圆梦吧。广州日报：在新剧《请你原谅我》里，你的角色比较神经质，是想刻意通过类似角色转型吗？  董洁：一直以来我总是演清纯玉女的角色，现在我想是时候转变一下了。《请你原谅我》是一个开始，剧中梅果这个人物其实是一个神经病患者，有特别强的占有欲，她的性格也特别坎坷，从仇恨到爱情再到报复，非常极致。但同时她也有很可爱能打动男人的一面，这个角色复杂在让人爱恨交加，爆发点上跟我以前的角色有很大区别。广州日报：是不是已经厌倦了清一色的清纯形象？会不会想通过扮丑或坏人来挑战自己？董洁：对。人总是有正有邪，有起伏，会想尝试以前没有做过的事情。我会想尝试很开朗很活泼的角色，不带条条框框去演戏。坏人不介意，扮丑没想过，还是要自己喜欢的戏吧，喜剧或家庭情感都是我喜欢的类型。新尝试：不介意激情戏广州日报：还在结婚前，你接受采访时曾肯定地说，自己一定是贤妻良母。现在你给自己打多少分呢？董洁：这个分数自己不好打，否则就太自恋了(笑)。我想我还是符合一般贤妻良母标准的吧，没事就陪家人待在一起，研究菜谱，陪宝宝聊天。其实做演员幸福指数不太高，有时候生活状态非常忙碌，只要离开剧组，我的生活就与娱乐圈无关，最大的幸福就是和家人在一起。广州日报：你和潘粤明经常以夫妻档形式走秀，拍戏，会一直以夫妻档合作吗？董洁：夫妻档不能太频繁了，一开始可能是件好事，大家会凭着对我们两个的好奇心来看这部戏。但如果下次演情侣还总是我们，观众肯定会审美疲劳，而且我也一直担心，戏里的故事会不会影响生活。我是个比较感性的人，有时候很难分清戏里戏外的感情，不得不学会自我保护。近期内我们不会再接类似的戏了。广州日报：很多明星当了爸妈后，拍戏尺度都变得更窄了，比如佟大为和马伊?就表示不愿再接激情戏，你有这方面的顾虑吗？董洁：暂时没有那么多顾虑，不值得这么做的肯定不去做。但如果角色特别好，自己能够承受这样的尺度的话，我也可以去尝试。其实，电影电视都离不开爱情，我们可以把这种东西变成美好。新“谋女郎”：希望她走得更远广州日报：在周冬雨之前，你被公认是“最清纯谋女郎”，你觉得你和周冬雨比谁更清纯些？董洁(笑)：这个没办法比吧，我们两个差10多岁呢，所谓的“最”都是你们定的。可能在周冬雨的年纪，清纯代表的就是懵懂，到了我这个年纪，除了外形，清纯更多意义上代表了一个人的良好性格和品德。我觉得自己在娱乐圈，还是一个比较清纯的人，安静，不愿意纠缠是非。广州日报：很多人把周冬雨看做是你的接班人，你怎么看？董洁：“谋女郎”这个称呼，的确会让我们在起点上比别人高一些，但能不能走得更远，要看自己演戏的水平如何。其实，有时候形象太固定是好事也是坏事，比如我，因为给大家都是很柔弱的印象，就算让我去演一个坏人，估计也会有不少观众同情我。周冬雨身上确实有我的影子，我希望她随着年纪增长，可以慢慢改变自己的路线，尝试多一些的戏路。
娱乐	5500万秀出百花衰 “扶贫”片成电影节主角(图)唯一可追溯的就是这里是上官云珠的故乡在江阴，影城的票价与大中城市相差无几，一部大片的电影票价基本在60元左右导演冯小宁、张纪中的大名在列，人却未到场。都说三十而立，但年满30的百花奖却全无而立之感。昨晚，第19届金鸡百花电影节暨第30届百花奖颁奖典礼在最富有的江阴小城落下帷幕。江阴豪掷5500万，举办一次堪称史上最贵电影节。本就食之无味的金鸡百花显然承托不起着金缕玉衣的壳。A面：无关电影的秀场这是金鸡百花电影节第一次将举办地放在了县级城市，中国影协的口号是，让电影到基层去。在没有到达江阴之前，很多人对这座城市的资格表示怀疑，但抵达之后才发现，除却行政级别，这里不比任何一个大城市差。生活在城里的人提及电影节，脸上都有种无比自豪感。用他们的话讲：“我们这里虽然城市小，但大家都爱看电影。这是我们平常娱乐生活的一部分。”为口碑5500万秀“百花”去年南昌举办的第18届金鸡百花电影节，最终落得敛财的恶评。而这无疑给第一次举办电影节的江阴一个下马威。当重担落肩时，江阴政府四处取经，并发动各界力量参与。在这座拥有占全国2%的500强企业和占全国1%的上市公司的城市，钱绝不是问题。据华西都市报记者了解，与其他举办过金鸡百花电影节的城市进行比较，江阴的行政级别最小，却是“最富”的一届。据电影节执委会提供的数据显示，这次电影节的经费主要是来自各企业的赞助，历时一年，87家企业赞助了5500万元。明星无论大小统统住五星级酒店，媒体住四星级酒店，之所以这样，是出于媒体上网发稿需求高速网络考虑。因此，这一届，无疑得到了众多媒体的好评。求转型一年内“突击”星级影城江阴过去一直以发展经济为重头戏，与电影的缘分不深，唯一可追溯的就是这里是上官云珠的故乡。当地政府一直在考虑的是如何从制造业基地向服务业转型，除打造总部经济基地外，就是要向文化创意产业进军。而举办电影节，就是这种战略意图的一次实践和起步。就连当地的的哥都很自豪地说，“政府现在又回过头抓文化(建设)了，毕竟有钱了嘛！”因此，再拿到举办权后，江阴用了一年时间“突击”改造两座老电影院，由江阴企业家投资建设的中影星光国际影城开业，为江阴影迷提供了一个现代化的观影场所。此外，橙天娱乐将在江阴开发建设中国第一家综合影城，将推出30个放影厅，配3DIMAX厅，预计投资额将超过6亿元，建成后号称是亚洲最大的影城。另外还有3家影院也已经签约。华西都市报记者在江阴的电影院里发现，影城的票价与大中城市相差无几，一部大片的电影票价基本在60元左右，而据工作人员反映，每到周末，他们的影城也是场场爆满。B面：不能承受之轻的节日与热情投入的江阴相比，电影节本身反倒显得冷清了。尽管影协常务副主席康健民一再强调，电影节不是为了明星而办，但是，吴思远也说了：“没有明星的电影节是不完整的”，长达5天的时间内，记者能在电影节找到的熟面孔少之又少。担任友好大使的袁咏仪、任达华每天出现在各个发布会上充门面，更不用说论坛上的“真”专家了。“扶贫”电影成主角在本届电影节的国产新片展排片表上，有40部国产片亮相，参展的一些新片大多不为人所知，如《幸福并不遥远》、《金门新娘》、《新来的李老师》等，有明星、名导参与的都市题材电影难见踪影，对此，康健民的解释是，“电影节不能总关注那些票房高的大片，也应该给中低成本的影片提供一个展示自己的平台。如果我们不给它们这样一个平台，它们就真的没有见天日的时候了。”很显然这不构成理由，上海电影家协会副主席石川在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“看了一下金鸡百花的排片表，绝大部分国片都是无法进入主流市场的“小少儿农”，都是市场上的弱势品种。适当展映推销也情有可原，但电影节也不是赈灾扶贫，有得吃就行，全然不顾色香味。”论坛已成空皮囊此外，作为电影节的常规节目，电影论坛也俨然成了空皮囊。本届中国电影论坛主题定为“十二五期间中国电影产业发展战略”，但论坛上并没有什么特别热点或者焦点问题，基本都是老调重弹；而为强化电影技术方面而开设的电影科技之光论坛，比如针对如今大热的3D技术，也没有相关的导演和电影技术方面的从业人员出席。导演冯小宁、张纪中的名字在列，人却未到场。贺岁大片都不来去年南昌的“贺岁前夜”并没有延续到今年的江阴。贺岁档最受关注的《让子弹飞》、《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》一个都不来。按康健民的解释，此次电影节的准备组织工作做得不到位，因为一些影片的资料未及时送达等原因，所以取消了“贺岁前夜”的活动，但下一届电影节会恢复此环节。各个发行公司也很官方回答，“做后期”；“没时间”；“档期不合适。”可在此前的国际电影节上，某些大片是包机参加的。从事媒体工作多年的“太阳以西”分析说，现在电影的营销方式多样，但任何一种方式都需产生利益，参加电影节也不例外，如果一个电影节不能对它的宣传起到帮助，引发利益链，它又为何要时间和精力来参加呢？最佳女配不过梦一场还是在开幕时，影协常务副主席康健民口口声称，百花奖是大众评选，不可能下双黄蛋，“下双黄的是金鸡”，但仅隔5天，颁奖典礼上，这双黄还是来了。许晴凭《建国大业》和凭《惊天动地》的王嘉同时获得最佳女配。101位观众评委居然能投出相同的票数，面对5个候选人，许晴和王嘉的票数投成了30：30票的平手，竟然没有要求再次投票？而就在王嘉以最佳女配的身份接受媒体采访时，组委会突然打断流程说此奖不算，大会要开会决定是否重投，留下一脸尴尬的王嘉。而在晚上10点过，主持人经纬在台上宣布，经过组委会讨论决定，“尊重101位大众评委的选择。”这无疑是影协给了自己一耳光。电影导演吴思远此前接受华西都市报记者采访时，对电影节的意见是，“所谓最佳只能是唯一。”但现在看来，这对中国电影而言，不过梦一场。■红毯秀舒淇最美子怡亲切阴霾了几天的金鸡百花电影节昨晚突然变得星光灿烂，冯小刚、章子怡、陈坤、舒淇、梁家辉、任达华、袁咏仪、苏有朋、钟丽缇、张国立、袁立、谢婷婷、房祖名等明星纷至沓来红毯秀，整座城市的热情瞬间点燃。唯一遗憾的是，本届电影节影后热门人物，赵薇却没有现身红毯。舒淇称霸作为红毯女王，舒淇无疑是最让人期待的，一件古铜色斜肩长裙，长发披肩，带着浅浅的笑容款款而来。舒淇凭《非诚勿扰》获最佳女主角的提名，随后到来的冯小刚在红毯上接受采访时，坦言自己无法预测奖项，自己也不可能蝉联。问其完成的《非诚勿扰2》的票房，冯导演摇摇头。“我想的不是这个，想的怎么拍出好看的电影。”章子怡盼亲民回归最大看点章子怡昨晚也现身红毯，一身紫色低胸花边长裙显得高贵。而国际章此次也放低姿态，大走亲民路线，从彩排现场直奔红毯。出现在反方向时引起了小小的骚乱。红毯上不时地与两旁的影迷、粉丝挥手致意。此前有消息称，她将有望担任主持人。“大家都知道我平常不爱唱歌的，这一次真的做为特别邀请，唱歌。这就作为一份电影人对百花奖的支持。”有媒体表示，章子怡如此亲民的态度，是为力挽诈捐门的负面影响。导演阿甘来蓉吆喝：今后我只拍3D被称为“亚洲首部全片3D立体电影”的《魔侠传之唐吉可德》昨日全国公映。导演阿甘昨日来成都为该片宣传造势。对于时下国内电影的“票房大战”，他说：“3D电影会像彩片超越黑白片那样成为主流电影形式。”并表示“今后我只拍3D电影。”下一部新片是一部3D战争片，剧本已写好，最迟明年初开拍。华西都市报见习记者张杰
娱乐	《唐吉可德》全国热映 3D衣钵下的武侠肉身(图)新浪娱乐讯 近日，《唐吉可德》全国上映，好评连连。自打《阿凡达》之后，好莱坞3D电影便开始了在中国影市疯狂的吸金纳银。在此情势下，《唐吉可德》的诞生，与其说是开启了中国本土3D电影的先河，不如说是中国影人对好莱坞3D影片的一次有效反击，更让我们欣赏到了一次武侠世界的视觉盛宴。3D效果打造中国水墨意境完全有别于好莱坞3D电影的是，《唐吉可德》在3D效果上带有明显的中国水墨画风格，营造出东方文化的意境之美，巍峨的高山深湖、陡峭的悬崖小路、古朴的深巷古宅，都在3D技术的运用上显示出极强的纵深差别，让人有身临其境之感。而人与风车之战更是带给人们深刻的视觉震撼，那风车卷起的漫天狂沙，有着超强的视觉冲击力，令人连连惊呼。虽然在3D特效上，影片还无法达到与《阿凡达》、《诸神之战》等量齐观的高度，但对于首次涉猎3D领域的中国电影来说，能有如此吸引人的表现，已属难得，对此不应过分苛责，毕竟罗马不是一天才能建成的。“骑士精神”与“武侠文化”的完美融合影片不仅保留了原著中骑士精神的血与骨，还填充了中国武侠文化的灵与肉。片中的唐吉诃德，在是个满脑子侠客思想，神志不清、疯狂又可笑的家伙，毫无武功江湖的他带着仆人桑丘行走江湖，一心除暴安良，为此英雄救美，与官府恶人展开了争斗，演绎出一系列令人爆笑的故事。而唐吉诃德的行为看似是可笑的，但却是可敬的，充分体现了高度的道德原则、无畏的精神、英雄的行为、对正义的坚信以及对爱情的忠贞等等。影片似乎在告诉国人，纯粹的理想是可敬的，中国需要这样唐吉可德这样的疯子和傻子。而从深层来看，阿甘并不是在给我们描述一个武侠故事，而是在阐述一种精神的力量，即敢于对抗恶势力的勇气和决心。《唐吉可德》的问世，对于中国电影无疑是个重要的节点，它表明中国人也有能力玩好3D电影，更昭示着3D技术将是日后中国武侠片的重要推动力。
娱乐	女星都爱谈孩子 赵薇称暂时没计划再生(图)女人们在一起，谈得最多的肯定都是孩子，而女明星在一起，又会扎堆谈什么呢？也是孩子。赵薇：暂时没计划再生与6月份亮相上海国际电影节相比，赵薇瘦了很多。忙于拍戏的她，被问是否挂念女儿，她只是说不会。而对于是否也会像其他女星一样，再生一个，赵薇连忙说：“暂时没有计划。”袁咏仪：因孩子与老公争吵不休作为江阴的“友好大使”，袁咏仪昨日抽空接受记者的专访，大谈自己与张智霖的10年“模范夫妻”背后曾为孩子天天吵架。“刚生完孩子的时候出现了一些问题。我不知道为什么那个时候自己变得像一只母狗，母狗不是生完小狗之后，你不要走它太近吗？我那个时候就是这样。这让张智霖很受不了，后来我发现是我有问题，最终每个人都退一步，就踏过了那个关口。”谢婷婷：霆锋小儿子太胖昨日现身金鸡百花的谢婷婷，笑言在家谢霆锋经常打她，“在家里因为顶嘴啊、没有礼貌啊会被骂”。不过这并不影响谢婷婷对Lucas的喜爱，“我对他很粗鲁，用两个枕头压他做‘三明治’。”有了弟弟之后，Lucas也不会吃醋，“不会欺负弟弟，只会亲一下他的头然后跑掉。弟弟太胖了，体重有两岁的小孩那么重，实际上才五六个月。我都抱不动他。”车晓：孩子还没影呢车晓年初嫁给山西首富，变身阔太后第三个月，就被传在闭门造人。不过如今已经过去9个月，昨日亮相金鸡百花的车晓依然是小腹平平。车晓表示不会因为结婚就停滞事业。对于婚姻生活和怀孕问题，车晓说，并不是一心要做阔太太，有合适的工作就要做，生孩子的事情也要顺其自然。本组稿件由本报特派江阴记者 唐爱明 采写
娱乐	密友陈坤赵薇荣膺百花影帝后 最佳女配下双黄蛋赵薇拿影后哭成熊猫昨晚引人注目的最佳女演员的争夺中，赵薇以66票的绝对优势击败周迅、舒淇、范冰冰等对手，众望所归拿到百花影后。上台领奖后，赵薇几度被哽咽打断发言，漂亮的大眼睛哭成了熊猫，但就是这样她都不忘幽默：“这段可以剪掉吗？”而陈坤凭《画皮》夺得影帝显得惊险得多，他以38票比37票一票之差击败张国立。得奖致辞时陈坤相当冷静，首先谦虚称张国立更应该得奖，因为他在《建国大业》中扮演自己的父亲，话音一转后陈坤又称自己很想拿这个奖，而且还首次公开承认自己有儿子，“我要感谢我8岁的儿子。爸爸拿到了这个奖，你看到了吗，开心吗？”组委会食言最佳女配下双黄昨晚的开场，由章子怡演唱邓丽君经典老歌《我只在乎你》，并且和陶子、经纬一起担任开场主持人。百花奖评奖采取101个大众评委现场投票方式，苏有朋以55票拿到最佳男配角，最佳女配角则出现两个30票。组委会负责人康健民之前曾表示，票数相等应该再投一次，直到唯一最佳出现，但主持人却宣布许晴和王嘉两人同时获奖，让现场媒体一片哗然。随后组委会宣布尊重大众评审选择，以后会修改规则坚决排除双黄蛋的出现。冯小刚凭《非诚勿扰》拿到最佳导演奖后，称《非诚勿扰2》比第一集更完整，但坚决不预测票房，称，“华谊是上市公司，我不想误导股民。”■ 获奖感言赵薇 金杯银杯不如口碑2004年赵薇曾凭《天地英雄》提名百花奖影后 我也想快乐地上台，但这投票很残忍。心里有很多话想讲，我要感谢星光国际，他们投资了《花木兰》这个电影；感谢制片人宋光成、王?，这是非常勇敢的决策。扮演这个勇敢的角色是一生难忘的事情(哽咽……)这段可以剪掉吗？我要感谢14万投我票的以及101位大众评委。金杯银杯不如观众的口碑，我能走到今天是十几年观众对我的爱护和支持，让我从很年轻无知的小演员走到今天。刚刚计时器在变化时，我都快崩溃了。陈坤 儿子说他看好我2008年陈坤曾凭《云水谣》提名百花影帝电影100多年历史，我只是沧海一粟，能得到这个奖非常荣幸。我要感谢电影学院的老师，我的家人、兄弟，还有我8岁的儿子，优优，爸爸拿到了这个奖，你看到了吗，开心吗？(做鬼脸)我来江阴前，曾经征求儿子的意见，他说我一定能赢。儿子的话给了我勇气。我从来没逃避过什么，这么重要的时刻要和儿子分享这一点，仅此而已。我更佩服赵薇，以前很多女演员结婚都不说，她怀孕了，生孩子了，都很坦然，她就是生活中的花木兰。■ 现场花絮走偏锋 章子怡“倒走”红毯昨日最佳女主角最热门的赵薇却因身体不舒服缺席红地毯。赵薇的缺席，让红毯大战集中在舒淇和章子怡之间。舒淇一身黄金亮色晚礼服，成功抢镜。而章子怡则别出心裁，从红地毯终点往起点走，50米后便停下，让买票进场并站在起点的江阴市民大感失望。有奇谋 苏有朋靠“撒娇”得奖颁奖典礼刚开场，陶子就发挥搞笑功力，让苏有朋撒娇拉票“哎哟……投我啦”。结果第二个颁发的最佳男配角就让苏有朋梦想成真，让他激动得语无伦次，见面会上通过媒体大谢陶子姐的好建议。■ 获奖名单(部分)☆最佳故事片 《建国大业》☆优秀故事片 《花木兰》 《惊天动地》☆最佳导演 冯小刚(《非诚勿扰》)☆最佳男主角 陈坤(《画皮》中饰演王生) ☆最佳女主角 赵薇(《花木兰》中饰演花木兰)☆最佳男配角 苏有朋(《风声》中饰演白小年)☆最佳女配角 王嘉(《惊天动地》中饰演齐红玉) 许晴(《建国大业》中饰演宋庆龄)
娱乐	马苏亮相金鸡百花电影节 红毯大秀好身材(图)新浪娱乐讯 第19届金鸡百花电影节昨日落下帷幕。女星马苏此次凭借在《铁人》中的出色表现，获最佳女配角提名，并以一袭白色低胸长裙优雅亮相红毯，大秀傲人身材，谋杀现场菲林无数。随着第19届金鸡百花电影节提名名单的公布，每一个被提名者都成为了媒体关注的焦点。近年来电影、电视佳作不断的实力女星马苏，此次更是凭借其在《铁人》中的出色表现，被提名为最佳女配角，与孙俪、许晴等人共竞奖项。在各大颁奖礼中均最受关注的红毯环节，马苏身着低胸晚礼优雅亮相，一展其除活泼、爽朗形象外的性感一面。《铁人》自从去年上映以来，一直颇受好评。实力演员吴刚更是凭借王进喜一角获得了上一届金鸡影帝。此次，这部主旋律作品再次杀入本届金鸡百花的评奖环节。青年实力女星马苏凭借在此片中成功塑造的心理医生吴梦夏这一人物获得最佳女配角提名。故事讲述了新老两代石油人在思想和行动的的变化，由马苏饰演的心理医师吴梦夏这个角色通过自身的专业及耐心，帮助由刘烨饰演的青年石油工人刘思成逐步打开心结，更好地投入到工作当中。
娱乐	《西风烈》微博引热议 高群书回应只负责好看新浪娱乐讯 10月18日消息，距离高群书导演，段奕宏、吴镇宇、夏雨、吴京、杨采妮等联袂主演的电影《西风烈》公映还有两周的时间，该片已经在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上引发持续关注，提前观摩该片的圈内人士评论褒贬不一，针锋相对，高群书导演不仅积极参与讨论，更抛出他的观点，“《西风烈》只负责好看，不负责牛X。”影片五场动作戏高潮迭起高群书导演表示，《西风烈》票房能否达到预期目标，就看片中的五场大战，从首批观影的微博反馈来看，“动作”和“好莱坞”、“西部”并列成为收获最多赞誉的三个关键词。新锐编剧顾小白表示，“四大名捕车战雌雄双煞这一段落丝毫不输好莱坞，极度刺激肾上腺素。”央视制片人陈晓卿则用“暴力美学是关键词”分享与朋友对影片的评价，新浪总编辑陈彤赞“河道追车”一场戏“特别精彩逼真”，并调侃“杀人应该再多些，床戏应该再少些。”《电影世界》资深编辑老晃直言影片“牛逼”，“五场动作大戏一气呵成，帐篷大战高度评价。”凤凰卫视中文台台长刘春评论，“西风烈，一部恶狠狠的片子，比北野武恶，比柯恩兄弟狠，非常恶，非常狠。”和高群书豪赌票房的编剧宁财神也坦承，“车戏枪戏爆炸戏，几乎每个场面都拍出前所未有的新意，是我今年看过的最好看的国产片。”影评人呼吁远离：“四肢发达，头脑简单”然而提前观摩《西风烈》的观众送出的并非只有鲜花和掌声，肯定之余也有人直接指出不足，影评人魏君子称，“《西风烈》装逼到了牛逼的地步。果然是大干一场，就是有点儿干，用点儿润滑剂就好了。”另一位影评人何谓则疾呼应给影片“降温”，“《西风烈》就是没有大腕的中国版《敢死队》。真爱护这片子的就别把它往神作的方向吹了。从电影技艺的角度来说，这片问题多多，我相信它离高群书能拍出来的最好的电影，还有很大距离。”新浪娱乐频道主编张晗观后评论，“作为一个人，《西风烈》属于四肢发达、头脑简单派。同意是最接近好莱坞标准的一部片子。好莱坞片子的优点尽收囊中，缺点也一个不拉。”《时尚先生》主编钭江明则与高群书导演隔空对话，“膘客老高，看完《西风烈》俺想跟你吵架，我要《千钧。一发》那个老高”，借此隐讳地表达了对《西风烈》的遗憾。高群书回应微博争议 临摹好莱坞“只图卖个好价钱”对于微博上的热议，“膘客老高”则予以高度关注，并时时参与互动，表扬的“存之”，批评的则“谢之”，对于其中言辞激烈的抨击，他更是坦然回应“骂得够狠”，却不急不恼。针对越来越多的微博评论，高群书此后也专门发微博表达态度，“对于《西风烈》，我只期待五个字之中的两个字或者三个字：好看；不好看。别的，都是导演在抖小机灵，看见了就看见了，没看见就没看见。我只负责好看，不负责牛X，谢谢诸位。”对于评论中的“好莱坞风格”，高群书解释说，“中国电影不缺标杆，不缺高山，缺的是平原，我就是做平原的，做“地”的，我种的这块“地”就是类型片的“地”，我就是要学好莱坞，只有好莱坞能救中国电影。但我现在还只是照抄，临摹的阶段，没有创新的水平，临摹好，卖个好价钱就行了。”TG/文
娱乐	任达华：四黄蛋都没关系 提名就是影帝影后(图)□本版撰文 信息时报记者 王晓静本版摄影 信息时报记者 朱元斌 (署名除外)本届金鸡百花电影节有不少香港明星现身，包括谢婷婷、邵美琪、房祖名、梁家辉、任达华、袁咏仪等，但这批“香港帮”似乎并未在红地毯上赚到太多便宜，风头还被陈坤、章子怡甚至苏有朋等人盖过。不过，身为“友好大使”的任达华就在江阴逗留了数日，“老顽童”般的他前日受访时，继续将现场气氛搞得笑声不断。好演员：不睡觉也拍杜琪峰的戏来到江阴参与金鸡百花奖，下“双黄蛋”的说法必定已经听说过。谈及此，任达华表示，“我觉得无所谓啊，就像一个月饼都可以有两个(蛋)黄、三个(蛋)黄，四个黄都没关系，每个地方的评审制度是不一样的。拿了就是最好的吗？在我眼里，提名的就是影帝影后了。”在澳门拍摄爱情喜剧《热爱岛》的任达华，前日自曝爱上了搭档陈冲，当回家诚实地向名模妻子琦琦“坦诚”时，老婆不仅不吃醋，还大赞“应该的”。拍这部新片任达华感觉开朗多了，因为此前《守望者》快把他搞死，“每天拍摄18小时，角色内心又特别痛苦，有些剧情镜头想起来也特别恐怖。”至于杜琪峰将拍重庆打黑题材的电影，任达华透露目前还没接到通知，“杜琪峰拍戏是不会说提前说要谁拍、拍多久、什么时候拍的，不过如果他打给我，我再忙也一定会去，哪怕不睡觉。因为友谊大过金钱和其他东西。”出演过不少正气警察，但任达华还是希望再拍一部警察的故事，纪念他爸爸，“现在有两部戏在谈，一部我希望陈冲能演我的黑帮太太；另一部戏，希望可以邀请到蒋小姐来出演，你们知道她是谁吗？她的《立春》非常棒。(编者注：蒋小姐就是蒋雯丽)”好男人：鼓励老婆女友去逛街前日适逢重阳节，孝子任达华表示很遗憾不能去给爸爸拜山，所以一早就给家人打了电话。很有家庭观念的他，还安排了老婆和女儿去澳门看演出，“她们都看两次了，我还没看过。”任达华建议道，大家应该经常出去旅游，“这是最好的排解压力和静心的方法，人生为什么要这么痛苦？”或许是因为积极向上的性格使然，任达华透露自己投资的健身房将开业，“这将是我今年最开心的事情，我的俱乐部主要会教大家怎么搭配饮食、怎么去运动，教给大家的都是可以在家里做的。”但是，对于爱吃的老婆琦琦，任达华却有些无奈，“水煮鱼，她说怎么这么好吃，可以吃一大盘，但我看到那一盆油就吃不下；大闸蟹，我老婆一次可以吃8个，我一个都不吃，因为胆固醇高。”说到这里任达华突然兴奋起来，“男人们听着，老婆或者女朋友爱吃又不爱运动怎么办呢？鼓励她逛街！我老对琦琦说，出去逛啦，然后她经常一逛就是5个小时，上上下下的，运动量很大的！”那谁出钱？“作为男人就应该努力赚钱，让女人花。”好爸爸：在家常被女儿当马骑任达华对女儿的爱溢于言表，而保护和教育也是非常到位。他表示，尽可能避免让女儿曝光，也不会带她出来走红地毯，“我不想让她在学校里有优越感，她现在和同学玩得很好，这才是真正的童年，所以我特意给她选择了课外活动比较多的学校上学。”他强调，即使女儿现在就喜欢舞台和镜头，也不会让她出来走红地毯。不过，任达华坦言很宠女儿，对女儿永远不会凶，“老爸面对女儿就没办法啦。她很喜欢马，在家里我就被她当马骑，我还送了一匹真马给她。”至于最近娱乐圈热议的偷拍话题，任达华表示，“现在很恐怖的是，有一些朋友把女星的脸和其他女孩子的身材拼在一起，还有更恐怖的就是用红外线拍裸照，这是非常不应该的。就像那天我拿了金像奖，第二天马上有人说我喝酒死掉了。希望那些朋友不要为了自己的快乐，让大家不快乐。”任达华说得很随性，就连被问到开幕式当晚为何领带歪得离谱时也很幽默，“随性拍，随意穿，什么都随性吧，歪歪也有歪歪的好处。”
娱乐	探班《建党伟业》 发哥本山同桌吃饭忆往事(图)中影集团年度大作《建党伟业》从天津拍摄完袁世凯宣誓就职大总统的戏份后，周润发饰演的袁世凯和赵本山饰演的段祺瑞人物造型也依次曝光，上周剧组又从天津移师中影集团北京怀柔影视基地拍摄接下来的戏份。本报记者对《建党伟业》进行了独家探班，正逢赵本山、周润发、范伟、刘文治等人在中影怀柔基地8号影棚拍摄，期间发生了不少趣事，而赵本山也接受了本报的独家专访。回忆往事大家哈哈笑当晚记者赶到片场时，正好是各位大腕们中场休息就餐。也正赶上赵本山的朋友给他送来了一桌子菜，赵本山和老搭档范伟、导演黄建新等人一起吃了起来，发哥也在工作人员的带领下，到这桌来凑个热闹，和赵本山对桌而谈。赵本山最近常对媒体讲的故事便是当年他和发哥一起剪彩相识。而这是他首次面对面讲给周润发听。崔凯就曾经说过赵本山刚成名时，一个东北老板找他到南方剪彩，另外一个剪彩的人是周润发。他当时看到周润发在保镖的前呼后拥下来剪彩就说：周润发这样的才是大腕儿呢。而赵本山本人讲得更是绘声绘色，引得全桌人大笑，他跟周润发说，那时候才领略到了什么是大腕。毕竟以赵本山上世纪90年代初的影响力，和周润发相差太远。不过如今能够同场演戏，身家和在演艺圈的量级基本相同，赵本山可以说是圆了当年的一个梦。赵本山为拍戏缩肚子当晚拍摄的戏份是周润发(袁世凯)、赵本山(段祺瑞)、范伟(黎元洪)和刘文治(徐世昌)等人在议事，周润发只有一句台词，说完这句台词他就要向偏殿走去。仅仅这样一个镜头，就耗费了几个大腕一个多小时。这个镜头里周润发需要面对大门，而赵本山和他对面而立，侧对镜头，执行导演反复提醒赵本山：赵老师，开拍的时候您的肚子缩一缩。果然，赵本山每次一听到开始，就要缩肚子。段祺瑞这个历史人物的肚子没有赵本山大，赵本山也只好迁就下自己的肚子了。每拍完一次，因为其他三个人不用走动，所以执行导演会和周润发商量他走位时的速度，这时爱玩的赵本山便会走到场子中间，模仿周润发的表演，逗得工作人员哈哈大笑。发哥“不舍”留本山当晚赵本山的戏非常少，在磨完这个镜头后，他便要赶回北京市内的刘老根大舞台，因为第二天晚上他要和弟子们一起出席王亚彬的演出。一整天都饱受拍戏“折磨”的周润发苦着脸说，还有你的镜头吧？赵本山干脆地说，没有了，你留在这好好拍吧。周润发“挽留”说，“这就走了啊，再拍几个镜头吧。 ”不过，赵本山还是“毅然决然”地走了。  本版图文均由记者 刘臣君电自北京独家专访赵本山：演段祺瑞有点别扭赵本山从小品起家，令他成为全国皆知的大明星。即使他参与影视作品的创作，如《男妇女主任》、《刘老根》、《马大帅》等，也都是和农民有关。而段祺瑞这样的人物是赵本山从未尝试过的。刘德华人好特好相处辽沈晚报：现在和你演过对手戏的都有谁？赵本山：刘德华、周润发、刘文治、冯巩、范伟、方中信这些人。辽沈晚报：这些人大多数都是以前您没有合作过的，感觉咋样？赵本山：发哥这不用说了，演技好，方中信也是，我觉得他的演技很好。刘德华人好，非常好相处。辽沈晚报：那你演段祺瑞这个人物有没有别扭的地方？赵本山：指定是别扭，段祺瑞和我平时演的人物完全不同，这种别扭就需要克服。辽沈晚报：怎么能够克服这种别扭，进入这个人物呢？赵本山：演之前我就看过历史资料，演他也是因为他有正义感，我很喜欢这个角色，后来慢慢去理解，有了这些基础再演就不难了。辽沈晚报：这部戏你还要拍多久？戏份不多了吧？赵本山：10月20号基本就能结束了，还得来两三次，拍电影这玩意慢啊。你就得在那磨，每个镜头都要磨很多次，不是说不行，只是大家都想让它更好，这也是我们当演员的职责。春晚演啥还没什么谱辽沈晚报：刚才还听到《乡村爱情4》剧组的人和你汇报现场情况，现在情况顺利不？赵本山：比去年顺利多了，估计月底或者下个月就能杀青，目前就差我和小沈阳的戏，20号之后我就直接去开原，我和小沈阳的戏基本都能拍完。辽沈晚报：好像 《建党伟业》和 《乡村爱情4》就是你目前最重要的工作了吧？赵本山：对，这两件大事完事了就开始忙活春晚。现在还没什么谱呢，具体情况到时候再说。不过大家也别着急这事，这些我都放在心上呢。八卦一下大腕们都吃什么？在剧组里，即使有大腕，也都是和剧组成员一样吃盒饭。不过记者当天正赶上赵本山朋友来送饭，改善伙食。记者留意了一下，各种肉类和蔬菜瓜果搭配得非常合理：苹果、生菜、柑橘、西瓜、白兰瓜应有尽有，主食、副食也搭配得非常好，就连周润发都慨叹这个朋友真够朋友，能精心张罗这么大一桌饭菜来。而当晚的盒饭也不赖，记者也跟着混了一份，鸡肉蘑菇、油菜等四菜一汤，米饭和馒头自选，还有地瓜粥，营养和口味均好。
娱乐	文艺硬汉段奕宏：我永远不会丢掉理想主义(图)文/俞璐接通了段奕宏的电话，刚好是午餐时分。每天都在剧组赶戏的他在闲暇之余接受了记者的专访。言谈之间，他不时爆发出爽朗的笑声，听起来心情相当不错。很早就记住了段奕宏这张极其耐看的脸庞，并非由于《士兵突击》里的袁朗、《我的团长我的团》里的龙文章……尽管这一系列军旅题材的连续剧使段奕宏这个名字狠狠地火了一把。那些坚守电视“八点档”的观众纷纷记住了这位充满着硬朗和野性的气质的演员。其实段奕宏还有着深藏不露的文艺气质：早在2003年，他就凭借在王小帅导演的影片《二弟》里出色的表现，摘得新德里国际电影节的“影帝”殊荣；短短一年之后，娄烨拍摄《颐和园》时又找到段奕宏，让他担任男二号；女演员俞飞鸿初执导筒，也力邀段奕宏与她携手主演文艺片《爱有来生》……而这一次，段奕宏又挑梁中国首部硬派警匪动作大片《西风烈》。他与导演高群书的合作始于谍战大片《风声》。尽管当时他仅仅出场三分多钟，但正是这几近瞬间的表演，让导演高群书拍板定下他作为新片的男主角“豹子向西”，领衔“四大名捕”，驰骋戈壁无人区。接下来，段奕宏还将主演由陈忠实的长篇小说改编的电影《白鹿原》。五年前，王全安导演手握《白鹿原》的剧本找到段奕宏，他以无法胜任为由，婉言推辞。时至今日，王全安仍坚持男主角“黑娃”非他莫属。等待段奕宏的不只是王全安，更有导演为了让他用眼睛传达思想，特意删减了台词，以求达成更完满的艺术效果。如此多的名导对他青睐有加，我们不禁要问，“老段”段奕宏到底有着怎样独特的人格魅力？段奕宏生日：1973年5月16日出生地：新疆伊宁毕业院校：中央戏剧学院表演系代表作：《我的团长我的团》(电视剧)、《爱有来生》最新作品：《西风烈》(2010年10月28日上映)对话段奕宏：S：《东方电影》D：段奕宏永远不会丢掉理想主义情怀不久之前热映的《敢死队》让观众看得热血沸腾。此番，段奕宏在《西风烈》里饰演的角色“豹子向西”也与《敢死队》里史泰龙所演绎的人物颇为相像：他具有极为强大的能力，不仅疾速如豹，还精通枪械，跆拳道和爆破更是样样精通。拥有丰富的军事知识的他还极具领导才能，可谓是智慧和力量兼具的英雄。S：即将上映的《西风烈》是你和高群书导演的第二次合作。之前你也客串了《风声》一片。我们此前在采访高群书导演时，他说选择你来领衔“四大名捕”最重要的理由，是你在《风声》片场时“觉得这里拍戏的气场跟别的地方很不一样”，打动了他。想请你具体谈谈当时的情况？D：尽管在《风声》中我只有一场戏，但是当时我很早就去了片场。我去的时候，高群书导演并不在。不过当我来到一个新团队之前，我更习惯于去感受一下这个团队的工作氛围。我本人也很在乎这些。来到《风声》的剧组之后，我发现大家都井然有序，每个部门都相当紧凑，专业程度也非常高，包括美术和布景等，这些东西都让我感觉非常棒。毕竟，片场的氛围对于那些很敏感的演员——比如我，很容易就能感受得到。因此我立刻就捕捉到了这场戏的基调。要知道，这些东西肯定都是由导演要求才做到的。这是创作上打动我的地方。另外就是人员方面，各个部门的专业素质很高，这也是导演所要求的。毕竟我们都知道，导演是一部影片的总舵手，也可以称其为一面旗帜。而有些时候，演员非常愿意融到团队里，但是这个团队的氛围老是排斥你，让你跳出来。这样的话肯定也是不行的。而《风声》剧组的氛围就非常吸引我，使我不由自主地相信这个氛围，并且愿意走入它。而这些都是高群书导演所营造的。S：应该说，高群书是当下国内比较成功的商业片导演。尽管不少观众更熟悉你近年来拍的《士兵突击》、《我的团长我的团》等电视剧，其实我很早就开始关注你，你早年出演的不少文艺电影都特别打动我，比如王小帅导演的《二弟》、娄烨导演的《颐和园》等。你刚才也说，商业片的片场氛围非常吸引你，那么当初拍文艺片时你又有着怎样的感受？D：很不一样，我只能说自己在进步吧。(笑)其实我本人当然最喜欢文艺片，我本人也比较具有文艺气质，也很崇尚文艺片的。相比商业片，文艺片无论在导演还是剧本方面，都要更严谨、更有嚼头、更较劲也更需要演员的投入。但是在我没有接触商业片之前，商业片对我而言是个未知的领域，相当于一片空白。所以我也要非常投入地去感受。毕竟我知道文艺片不是唯一的电影题材，而作为演员，也不要那么泾渭分明：比如一定要与什么导演合作，那些导演更合自己的口味等。不要设定自己的风格，应该大胆地去尝试与不同的导演合作，并且相信对方。应该说我还是很幸运的。仅仅在《风声》中拍了这场3分钟的戏，就能和高群书导演擦出这样的火花，也可以说是有心灵感应吧。(笑)导演也应该是通过这场戏，感受到了我到底是怎样的一名演员，是否合他的口味。我们为人处世的态度都很相似。S：导演高群书也说，你所扮演的豹子向西具有理想主义情愫。按照你的年龄来看，你的少年时代也是在理想主义的教育里成长的。其实在如今这个浮躁的时代里，通过这个角色去诠释理想主义情怀对你而言应该并不陌生？D：我在乎每个人物的精神内核，无论什么时候，我都不会丢掉这种根。不要说是作为演员，就算作为个体的人，没有理想主义的情怀，做任何事就都没有意义。我可以当着哥们的面说自己对很多事无所谓，但是内心坚守的东西我永远都不会丢失。在表演的时候也是如此，我更关注人物的生命与挣扎，哪怕仅仅只是一瞬间的东西，也能体现出这个人物的态度。表演的时候，都必须要准确地抓到角色独有的力量和精神内核。S：导演透露，在影片最后，豹子向西其实是个英雄。此前，你也演过不少英雄。在你心目中，英雄的定义又是怎样的？D：我觉得《西风烈》中的英雄更像我自己的性格，我也更喜欢这种英雄，更接近于现代人：有胆识、有担当、有责任、有信仰。(那你觉得自己的性格又是怎样的？)我的性格其实就是执着。(笑)不过，说好听点是执着，还有种说法就是执拗。我是个特别执拗的人。孤独感其实就是无助在花样美男铺天盖地的时代，段奕宏这般硬朗的长相确实有些“另类”。因此他也并不愿意观众认为他漂亮，他更希望自己能演得漂亮。当年中戏的同学，有的红透了半边天，有的赚得盆满钵满。段奕宏承认，自己也曾经羡慕过。但是真正的实力派就是踏踏实实地向前迈着步子。只要努力早晚都有回报——段奕宏以自己的切身经历证明了这点。S：不久前，你接下了电影《白鹿原》男一号“黑娃”的角色。王全安导演表示，你的那份率真、硬朗、野性的气质和“黑娃”相似。其实我们知道，早在五年前，王全安导演筹划《白鹿原》时就有意让你出演，但当时你觉得自己还太年轻，无法胜任？D：其实我读大学的时候就看过这本小说，非常喜欢。其实并不仅仅是导演叫我来演这个角色，我自己也非常喜欢。但在我看来，许多事情并不是别人说你行，你就可以去做的，要先掂量一下自己到底行不行。可以说，我真的和这个角色太有缘分了吧，而这五年，我认为自己也获得了不少成长。我特别喜欢王全安导演的坦荡，他说这五年，他自己也有了积淀，才最终决定去拍这部影片。对于每个人而言，5年的时间都会发生很大的变化。有时候，时间的变化并不意味着虚度，对于那些善于反省自身的人，可以通过时间感受到更多。对我自己而言亦是如此。五年前的自己确实很难胜任这个角色。就好比你刚刚站稳的时候，还有很多东西浮在你的嗓子眼，还没有沉下去。我们都知道，比武的时候，并非眼花缭乱的才是高手，只有那些淡定和从容的，才是真正的胜者。不能半瓶子醋晃荡，弄得所有人都不知道你到底要做什么，到底能做什么。S：近年来接拍了《士兵突击》等电视剧，让你真正开始为广大观众所熟知。你觉得自己是不是一个特别耐得住寂寞的演员？D：我觉得这个是必须的。其实耐得住寂寞与否，和个人的性格也有关系。当然，也并不是说白羊座的好动，金牛座的好静之类的，并不完全是吧。(笑)应该是某种对生活方式的适应。我并不会为了耐得住寂寞而去耐得住寂寞，也不会为了快乐而去寻求快乐。凡事顺其自然，对生活抱有激情和热情。就像小孩子，他坐不住你也不能硬把他绑在椅子上吧。(笑)演过不少角色，我也会产生孤独感。而这种孤独感其实就是一种无助。当你角色无助和无力的时候，其实是因为看不到自己的进步，并不知道自己迈出的这一步是否坚实有力。其实孤独也好，寂寞也罢，其实都是由于见识和观念在束缚自己。但是只要想明白，是自己愿意去选择这样的生活，那就能踏实地走下去。S：对现在的你而言，这种无力感是否还很强烈？D：要好一些吧。其实这种无力感就是我的一种心态。现在的我衣食无忧，能在有限的空间里做到自己的选择；能对父母尽孝，也有时间陪伴他们；能以自己的能力来养活自己……因此以前无力的东西，现在都变得有力。当然，并不是说这种无力感完全地消失，每当我碰到新的状况，走进新的团队，仍然能感受得到，依然会有无力感和孤独感。家人让我知道自己还是自己段奕宏在电视荧屏中一直很酷，生活中的他却出人意料地爽朗与热情。甚至在采访时，他也并不会回避谈论感情的敏感话题。以前，他接受采访时曾说：“其实每个男人都会通过女人成长。过去的我太自我封闭，甚至宁愿享受痛苦。但是后来我发现自己更愿意做一个善待生活，能找到生活的快乐的人。”善待生活，寻找快乐，这也是段奕宏当下的真实写照。他说：“我永远记得，小时候在新疆的旧房子里，下雨天我们家屋顶漏到房间里到处摆着盆接水，妈妈还是种了一院子上百盆的花——这就是生活的美好。”S：你出生于新疆伊宁，而后考到中戏，后来由于职业的缘故，辗转于全国各地，如何看待这种流动与变化的生活？D：我已经习惯了吧。这就是演员这份职业的特质，如果连这点都承受不了，肯定不行。当然，情绪方面的东西肯定会有，比如拍《西风烈》的时候，片场非常偏远，也遭遇到的严寒，但是对职业演员而言，很快就能调整过来，并不是很大的问题。达成自己理想的状态才是最重要的。我要走进这种状态，而不是直接飞过去。其实，高高兴兴的，或者哭丧着脸，都是过一天。并没有人把你绑到天涯海角。是你心甘情愿的，调整好自己的心态最重要。S：问题是，你是否满意这样的生活？D：应该说还可以吧。(笑)当然，不可能达到一种完美的状态。但是我很知足。我觉得自己还是幸运的。我理想中完美的状态可能是希望工作量不要太大吧，哈哈！开个玩笑。我对完美的要求其实是针对作品的，希望作品能被更多的观众所接受。另外我也希望能多陪陪家人，我离不开家庭带给我的温暖，能使我放松，也让我知道自己还是自己。当然，如果有可能的话，我还是希望能回到童年。那时候真的是肆无忌惮地疯玩，无所顾忌，也不知道未来到底是什么样子。我小时候看完《少林寺》就上房揭瓦，家人就跟在我屁股后面念着追着，简直无法无天，哈哈！我很怀念那种纯真的感觉。
娱乐	晨报专访新科“百花影帝”陈坤：迷上朝九晚五晨报记者 彭骥从《龙门飞甲》的戈壁沙漠，连夜赶到烟雨温婉的江阴第19届金鸡百花电影节现场。上周六，青年演员陈坤“影帝”加身。离开荣信达后自立门户的陈坤，对如今新鲜的上班生活乐在其中。不论是谈同科“百花影后”赵薇，还是说10月22日上映的新片《跟我的前妻谈恋爱》，他都拼命证明：如今的陈坤大不同。关键词：赵薇 “我们私下还要亲密”自立门户后不久，“老板”陈坤顺利摘得“百花影帝”桂冠，而他旁边最引人瞩目的女性好友莫过于同台的“百花影后”赵薇。这对老同学，在《画皮》里演夫妻，在《花木兰》里演情侣，两部片子在百花奖上大放光彩，两人各有斩获，堪称一段佳话。用一种“一切尽在不言中”的默契语气，陈坤如此形容自己和赵薇的关系，“我们私下比你们看到的还要亲密，见面就是无话不说”。哪怕赵薇嫁作他人妇，还有了宝宝，陈坤丝毫不认为这些对他们的关系有一丁点影响，“她的老公也是我的好朋友，和我还是一个星座的呢。女孩子一定会有爱人，有什么办法呢？我也会找爱人”。关键词：老板 “我天天最早到办公室”目前为止，面对全新的老板生活，陈坤感觉到的是新鲜、自由。他把名字的两字各取一半，命名公司为“东申童画”，租了处离家近的商务楼当办公室，每天上班要么悠哉走几步前往，要么慢慢开车过去，煞有介事。陈坤说自己迷上了朝九晚五的日子，以前在荣信达当艺人没这个机会，时间都是凌乱的，“前两个星期我天天都去上班，都是最早到办公室的。我以前就向往过朝九晚五的生活。拍戏不规律嘛。到下班的时候喊一声‘下班了’，周五觉得终于可以过周末了，特别开心”。如今的陈坤，似乎时间、空间都回到了自己手上。关键词：成长 “甩掉纠结，甩掉肥肉”聊得随意，陈坤主动表示很关心即将于22日上映的新片《跟我的前妻谈恋爱》，里面有他的变化，而他可能因为忙于新片拍摄难以配合做宣传。据悉，影片中，陈坤饰演的马勇，和前妻晓红(袁泉饰)离婚后，努力撮合好朋友张琪和晓红，没想到在二人好事即将定分晓之际，马勇突然改变主意……如此纠结的角色，陈坤表示，生活中的自己想摆脱“纠结”，却也不想在走向成熟的过程中丢掉孩子气，“哎，一有纠结的角色，导演就找到我。我的角色挺猥琐的，但是勇敢地猥琐着，贱得很磊落。事件很有喜感，但人物不是。我的角色是很认真的，特耍宝。演的时候很诚恳，像我生活里面——越成熟的人，越有一种孩子气，刻意做出一个成人的行为，但外人看来很孩子气。我本来可以把角色演得更惹人同情一点，这是我的强项，但我已经30多岁了，不能老是演那种可怜角色，这也是我本身的成长吧”。走向通往成熟的路上，陈坤想摆脱的还有“懒”，尤其这次见识了韩国演员的勤奋，“要是韩国演员看到剧本里需要裸露上身，之前好几个月就开始健身。男人，冲劲还是要有的，不希望总是白面书生。我以前只练有氧或者瑜珈。现在还是告诉自己别那么懒，所以肥肉少了好多”。如今的陈坤，练掉肥肉，甩掉“纠结”，要成为不失孩子气的成熟男人。
娱乐	杜汶泽爆叶璇拍摄《出轨的女人》痛哭16小时新浪娱乐讯 日前，正在拍摄新片的香港影星杜汶泽就在其微博(http://t.sina.com.cn)上更新了多篇微博，分享这部电影的幕后花絮。杜汶泽在最新微博中称赞了新片女主演叶璇的敬业精神，还爆料了叶璇在戏中十六小时痛哭不止。杜汶泽在其微博中写到：“参演潘源良执导的《出轨的女人》，重遇叶璇。她的第一次电影工作，就是在《情义我心知》中演我的老婆，事隔几年，这次我也是演她的老公。昨天十六个小时通告，看她又上床又哭又跳水再上床再哭，有一颗真心没半言怨言，我服你！香港电影金像奖最佳女配角原来不是盖的……本土电影加油！叶璇加油！”据悉，这部由叶璇、杜汶泽、夏文汐、吴家丽领衔主演的同性情感电影《出轨的女人》(又名《两心花》)目前正在香港拍摄。该片讲述了三个女人之间的情感故事，叶璇片中饰演一位寂寞的妻子，由于与丈夫(杜汶泽饰)之间纠结难清的隔阂，转而协同太太团与舞男寻欢，夜夜笙歌的浮华绚丽背后，原来真正隐藏的是与夏文汐的深深眷恋和至死不渝的爱情。
娱乐	立威廉拍亲热戏太紧张 扯掉周楚楚两条内裤(图)新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息，据新加坡媒体报道，在台湾发展的新加坡混血帅哥立威廉，去年为突破“王子”形象接拍电影《混混天团》，戏中和女星周楚楚有激情戏。他说，正式拍摄时，才发现不仅要裸上半身，还要露股沟和周楚楚亲热，当下大吃一惊。因为是第一次，他坦言“又害怕又害羞”，还错手扯掉其两条内裤。立威廉说，倒是周楚楚很放，直言“你要怎样就怎样，不然看起来很假”。在戏中立威廉不仅要摸对方的胸，还要扯掉她的内裤。周楚楚为防走光，特意穿两条内裤，但立威廉太紧张，竟一下把对方两条内裤都扯掉。他说当时不知情，直到导演喊“停”，周楚楚才告诉他，他当即频频道歉。电影出现的几秒亲热镜头，花了10小时拍摄，搞到他女友当场吃醋。立威廉和台湾女友交往5年。他?，由于不习惯看中文，女友常帮他看剧本，再讲给他听。新加坡的传媒多次找他拍戏，但立威廉表示没合适剧本。他的作品都没在新加坡播出，让他有点遗憾。“像最近的《张小五的春天》在中央电视台播出后大受欢迎，但是这里人都不知道。”
娱乐	陈坤首谈《龙门飞甲》 曝文张武徐首度联手新浪娱乐讯 凭借《画皮》中王生一角摘下第十九届百花奖影帝的著名影星陈坤日前在接受媒体访问时透露，在刚刚开镜的新武侠3D电影《龙门飞甲》中首次出演大反派并戏份吃重，已被剧组召回。同时，陈坤也爆料：原来《龙门飞甲》的B组导演是早年曾以《飞越黄昏》、《笼民》两次问鼎香港电影金像奖的著名导演张之亮。“文张”与“武徐”，这对昔年在香港影坛叱咤风云的老友首度联手，在陈坤眼中：“徐克导演就像是侠客，而张之亮导演是诗人，所以《龙门飞甲》既有《东方不败》的狂傲洒脱，又有《墨攻》的丰富细腻。”据悉，《龙门飞甲》从剧本创作到试拍电影，直至最近正式开拍，张之亮导演全程参与，并将完成影片中部分桥段的拍摄。徐克看重差异  “文张”开打很有趣20年前，张之亮凭借《笼民》险胜徐克的《黄飞鸿之男儿当自强》，拿下当年的金像奖。张之亮擅长描绘人物的真实情感，而徐克则以想象力创造前所未见的武侠世界，两人风格截然不同，但在陈坤看来，也许这正是两人合作的原因，“徐克导演总是想尽办法想让人物变得更有趣一些，所以他经常会让我在表演时做一些很不一样的尝试，然后等我在做的时候，自己去捕捉角色的特点和个性，张之亮导演好像更喜欢先听我对人物的理解，然后从中找出一些亮点，将它们放大成很有意思的东西。”武侠电影是导演徐克的强项，但每当张之亮有不同意见时，徐克总会露出兴奋的神情。据陈坤的观察：“我感觉徐克导演喜欢与风格不同的人合作，是因为这种差异给他带来新鲜的灵感，能刺激他的想象力和创造力，他觉得这样才有趣。而张导最初让人觉得很平静，其实骨子里是个特别浪漫有激情的人，我想无论是侠客还是诗人，也许浪漫和激情是他们真正的共同之处，也是让他们能紧密合作的原因。”张之亮热衷3D  “武徐”是技术专家去年，张之亮因拍摄真人动画电影《肩上蝶》，开始与电影3D技术、动画CG有所接触，就此对新技术产生了浓厚的兴趣，而《肩上蝶》男主角的扮演者正是陈坤。当时的张导就已经充分表示出对新的电影技术的好奇和关注，又恰逢老友徐克正准备筹拍3D版《龙门飞甲》，并且希望有更多的电影人能了解新的电影技术，在陈坤看来：“徐克导演鼓励我们这些演员一边拍戏，一边去学习怎么用3D来拍电影，张之亮导演告诉我们，要学3D，跟徐克学准没错，因为他是真正的技术专家。”目前，在两位大导演的指导和带动下，整个剧组对3D电影也已经有了基础认知。“徐克和张之亮让我们明白，不需要对任何新技术感到恐惧，习惯新技术带来的改变并不困难，困难的是要打破传统去寻找属于3D电影的特点。现在拍片之余，大家除了聊角色，还会聊简单技术问题，3D把一切变得都不同了。”
娱乐	《分手达人》杀青 范逸臣向林鹏献爱情信物(图)新浪娱乐讯 10月19日下午，成龙监制的首部时尚都市爱情电影《分手达人》在京举行电影北京杀青发布会，该片导演斯蒂夫携片中主演“龙女郎”林鹏和范逸臣、刘承俊、九孔以及影坛新星李欣汝、林菀、佼佼亮相。由林鹏做老板开创的分手公司也于当日宣布成立，而范逸臣更大方向林鹏献出了一个带有温馨记忆的饭盒，作为公司的首件收藏品。林鹏开办分手公司当老板影片以“分手”为主题，讲述了都市男女各色各样的爱情故事，谈到片中“分手达人”这个有点奇怪的职业，女主角林鹏解释说，他们的存在是为了成全真正的有情人，“影片讲的是‘塞翁失马焉知非福’，有时候分手是为了成全一段更好的姻缘，人也是在分分合合间成长起来。片中的‘分手公司’其实也是帮助大家作出正确的爱情选择，让有情人终成眷属。”此外，由林鹏做老板开创的分手公司也于当日宣布成立。林鹏透露说，分手公司的特色业务是与影片相同的替人分手，并且替人寄托“分手信物”。而“分手信物博物馆”内存放的第一件礼物就是男主角范逸臣的爱情信物便当盒，关于这个便当盒的故事范逸臣介绍说：“中学时一个女孩子亲手做便当给他，虽然后来女孩转学离开，但是我却始终保留着它。我觉得这是一段温馨的美好回忆，这也是我看到电影剧本后想到的，因为这部讲述‘分手达人’的电影给我带来这这样的触动。”群星新浪微博(http://t.sina.com.cn)发祝福“分手公司”的营业会不会成功还未知晓，但导演导演斯蒂夫则透露说影片里将有许多赢得爱情的小秘籍，“影片并不是倡导情侣分手，如同我们的首款海报虽然是两个分开的指纹，可是如果将他们对折拼合，就是一颗心，所以这其实是一部恋爱秘籍的电影，而这些小细节需要观众自己去发觉。”值得一提的是，当天的发布会现场虽然监制成龙本人没有到场，却是以特别形式亮相，成龙、黄晓明、徐若?、黄圣依等影视明星都纷纷通过新浪微博对发布会发来了祝福，并且还纷纷自荐希望能够客串这部电影。    覃覃/文 王黎/图
娱乐	国产类型片如何讨喜观众 面对好莱坞能出啥招纯武侠还行吗？由吴宇森监制的《剑雨》被赞为同类电影中武侠味最浓，类型最典型之作，虽然票房没有预期的高。把《剑雨》、《狄仁杰》、《精武风云》这三部真假武侠片放在一起，中国最成熟的类型片——武侠，反倒模糊了观众的判断。它的意义已不是商业上一城一地的票房得失。其实，中国武侠片正在瓶颈里挣扎。好莱坞大片我们看得不厌其烦，华语电影，就是武侠武打再抱着几十年前的技术，已经快没人看了。导演宁浩认为，武侠片和武侠与武打是两个概念。我们好不容易总结出一个武侠，但是到今天银幕上已经看不到真正的武侠片了，而《剑雨》是武侠片，它自始至终一直在讲武侠的事，从《剑雨》谈的内容来说，表层来说是回归家庭、回归生活、情感等等问题，深层来说，其实有一些关于宽容、救赎和宗教命题在里面。而《狄仁杰》、《精武风云》就是一部有视觉冲击的武打片。武侠和武打哪一个更受观众欢迎，最直观的结果是武打打败了武侠。资深电影人宋子文认为，作为一部坚持“武侠”的电影，看《剑雨》看的是一种坚持。做电影，首先就要尊重自己的文化，如果没有自己的文化，哪有中国电影可言？影评人张小北认为，《狄仁杰》虽然是徐克的电影，但徐克的风格并不是很鲜明。在商业上不及《狄仁杰》和《剑雨》，在武侠上的文章做的最有中国味道和特点，从这一点上这部电影是成功的。宁浩说，武侠是我们本民族的东西，怎样坚持武侠的电影精神，把我们的情怀种植在武侠这一传统的电影形式里，延续观众对自己的电影喜爱，也是一种责任。宋子文认为，徐克无论蜀山也好、笑傲江湖也好，龙门客栈也好，都是技术上有革新的，首先视觉上抓住对手，然后再说情怀。然而，现在的徐克已经不“武侠”了，武侠已经成为他宣传手段上的一个帽子了。《狄仁杰》就是戴着徐克帽子的假武侠。徐克是一个与时俱进的导演，用徐克武侠来说事，也就是说告诉你这是有个品质保证。反武侠可怕吗？如果把中国电影放下来看，你会觉得武侠片是这里最成熟的类型，有多少个大师、多少个明星，是在这个电影的历史里，投入的精力，一部一部地演进，在西方从一个小众欣赏的打架片，一直走到现在，中国的武侠片演员是全世界的。然而好莱坞对中国市场的压力和逼人的攻势越来越大，中国武侠片的路却越走越窄。《剑雨》导演苏照彬认为，武侠电影的继承和创新是要同时做的。每个电影都应该是反映时代人的感想和感受，70年代拍电影反映出当时社会的人对那个时候道德感的认知，到目前可能现在的武侠片应该是把现代人想要的东西和感情投射进去，武侠片继承和创新不能离开现代人群的需求。《狄仁杰》算不算是徐克武侠片的变脸？宋子文认为，如果《狄仁杰》是武侠电影的成功，我认为武侠片类型的发展是挺可怕的，它的成功其实是反武侠的成功，所有它的概念上包括它的理念，从情怀上来讲就是把过去一个武侠世界揉碎了，打破了。我们甚至可以把狄仁杰看成是英雄的另一个变种，一个被关了八年、坚持理想、很坚贞的人，干掉自己的兄弟，以前的是草根江湖，现在是庙堂江湖，这也是发展了。宁浩说，类型片到底是继承还是发展。在中国今天这个状态下，很多类型其实都是空白的，我们也都是瞎掰，我们看美国人的类型，但是我们把美国人的类型翻译成中国的搬上银幕，肯定不称之为类型，不是一个玩意，美国人是站在美国的文化系统上表现出来的，类型片讲的是基督教的事、救赎的事。中国民众的文化层面和西方文化层面完全脱节，拿西方的文化创造出来的类型来套中国现世的故事，出来的只能是虚假的东西，跟老百姓完全没有关系。我们唯一一个可借鉴的，如果是近源文化，港澳台都是中国人，中国电影发展一百年，现在也就总结出来一个武侠片，算是有文化、有系统的一个东西，如果停滞不前，也是一条死路。我们作为类型片探索时间太短，我们能否快速成长起来是个难题。新武侠出路在哪？中国四大名著里，在海外最有认知度的只有《西游记》和《三国演义》，其他的在老外眼里是垃圾。《红楼梦》不管拍多少集，在海外卖不动，包括日韩市场都走不动，为什么？为什么《三国》、《西游记》大家也在抢，就是因为有认知度，《红楼梦》没有海外市场，就是因为它没有一个文化的共通性和延续性。关云长的故事，日本连续开发了11款和关羽有关的故事，在欧美市场做得非常强势，老祖宗的遗产在海外有市场，为我们的后人提供了一个发展创新的基础。影评人李星文认为，武侠功夫片作为中国最独到的、世界范围内影响力最大的一个类型片中，发展到现在，其实已经相当成熟也有太多的名头了。平地拔楼的创新、变化不太容易发生，相对容易发生的是杂交的、融合的、各自之间的不同的导演之间、不同风格的导演之间互相取长补短，不同题材之间的杂交融合，才能为中国武侠这一老品种找到新出路。电影频道的张卫说，一个《变形金刚2》轻松4亿美元，一个《2012》，轻松5亿美元，《阿凡达》轻松15亿。当时如果不把《2012》挡在外面，《建国大业》哪来的那么高票房？《变形金刚》、《阿凡达》、《2012》、《绿巨人》等等，这些非现实题材影片，几乎控制了中国的80后、90后。面对好莱坞，我们能逃到哪里去？我们的80后、90后的主流电影观众怎么就那么爱看人家的电影，不看咱们的情感电影呢？我们痛苦和难受的地方在于，观众就已经接受西方的价值观了，我们再来老一套已经没有满足感了。就是用特色类型片来对抗好莱坞，就是所谓的武打片、武侠片，来炫耀我们的神功，也需要在继承的基础上大刀阔斧地创新。但是我们要做自己的电影，首先要尊重自己的文化，如果没有自己的文化，哪有我们自己的电影可言？哪有自己的中国电影可言？□本报记者 陈滨相关阅读高群书高喊：我就是要学好莱坞由高群书导演的硬派警匪片《西风烈》下周即将公映，在经历微博(http://t.sina.com.cn)热议后，昨天导演高群书接受采访时表示，鲜花与拍砖齐飞是好事，夸的要感谢，骂的更要收下。昨天，《西风烈》举行了一场试映活动。“动作”、“西部”、“好莱坞”成看片会后听到最多的三个词。院线代表普遍对这几场动作戏给予好评，“场面堪比好莱坞，”车戏、枪战和爆炸场面也被公认颇有好莱坞西部片和警匪片的风格气质，“是所有华语电影中最接近好莱坞类型的作品。”  “烂山寨货。”“就是没有大腕的中国版《敢死队》。”等成为另一派观众的议论。生硬地植入广告也遭遇嘲讽，成为现场观片的笑点。对此，高群书却表现得相当豁然，他说，他已经将“烂山寨货”的评价转到自己的微博上，还号召他的粉丝将这些负面评价“顶起来”。高群书说，电影一定要有人看，临摹好莱坞“只图卖个好价钱”。“对于《西风烈》，我只期待五个字之中的两个字或者三个字：好看，不好看。别的，都是导演在抖小机灵，看见了就看见了，没看见就没看见。导演只负责好看，不负责耍牛”，他也诚恳表示，“希望大家看到它更积极的一面，这个片子的意义是它所代表的方向性，它是中国类型片的一个方向……中国电影不缺标杆，不缺高山，缺的是平原，我就是做平原的，做“地”的，我种的这块“地”就是类型片的“地”，我就是要学好莱坞，只有好莱坞能救中国电影。但我现在还只是照抄，临摹的阶段，没有创新的水平，临摹好，卖个好价钱就行了。”
娱乐	植入广告进入自动化时代？输入剧本得产品报价本报讯 (记者孙琳琳)昨日，中影集团在京发布了中国首套影视剧植入广告分析系统，中影集团副总史东明表示，该系统的研发借鉴了好莱坞先进的植入广告分析模式，能有效地解决中国电影植入广告的诟病。就各种细节问题记者也采访了中影集团营销分公司经理蒋德福，他表示此系统是为制片方和商家服务的，但并不具约束力。初衷 植入广告缺少规范尽管不少观众抱怨电影的植入广告过多，但据主办方提供的数据显示，2009年中国电影票房高达62.1亿元，但植入广告收入只有1.1亿元，只占票房收入的1.77%。而在欧美发达国家，这个比例普遍在13%左右。中影集团电影营销策划分公司于2008年提出该系统的设计构想，并最终研发成功。据中影集团营销分公司经理蒋德福称，“如今整个影视行业都没有一个对植入广告的规范，片方拿出一个剧本就找商家要投资，动辄三五百万，但商家会问这个价格来自于什么。此前我们也有一套人工分析系统，但是大约要花费一周的时间，而本系统只用五分钟即可完成。既省去了时间，也规范了市场。”方法 导入剧本立等可取蒋德福介绍，此系统的分析依据均来自剧本，如一部五万字的剧本导入该系统后，五分钟后即可自动生成该影片的植入广告综合分析报告，其中包括电影中所有可植入广告的产品、场景，并自动计算植入广告的指导价格等。同时，该片系统中还包括演员、导演的片酬、广告价码等，而且所做出的指导价格分析准确，“我们也会根据演员片酬的动态，随时对这套系统的数据进行更新。”操作 只做参考不具约束不过蒋德福也表示，此系统更多的是服务，不具备约束力，“系统的分析报告中会涉及到可植入广告的地方，但同时也会分析出不应该滥用植入的情节。但所有的这些并不具备约束力，只是给片方及商家一个参考的范本。”至于某些影片为赢得更多利益为植入广告而删改剧本的情况，蒋德福称，“这就要看片方自己了，如果愿意，剧本修改后可再来做一次分析。”收费 与投资比例成正比至于这套分析系统的收费标准，蒋德福称目前其只对前一百个剧本提供免费服务，之后将会计费使用，“一部投资几千万甚至过亿的电影，收费标准大概是五千到一万元。至于小成本影片，会依据剧本的长度及广告的可植入率来报价，所以其对低成本影片有很大优惠。”
娱乐	“戏精”黄秋生：那个年代90%都是烂片(图)黄秋生1983年亚视艺员训练班出身，后入读香港演艺学院，在香港两大电视台浸淫几年，上世纪90年代投身电影界，凭借三级片《八仙饭店之人肉叉烧包》首获香港电影金像奖最佳男主角，2003年因出演《无间道》的正直警官一角彻底“洗底”改变形象，除获得台湾金马奖肯定外，人民群众亦亲切封他作“配角铸就的戏精，烂片起家的影帝”。内地的港片迷们大多是伴随着上世纪90年代的录像厅文化成长起来的，在那个还不善于分辨何谓好坏只有全部吸收的时期，那些良莠不齐的黑帮电影、三级片，统统都跟着懵懂的青春冲动辗转成如今的集体回忆，继而形成特殊的港片情结。如今，跳脱出来看它的背后，那既是香港电影产业的辉煌期，也绝对是个良莠不齐杂草丛生的年代，尽管他们缔造的繁花似锦曾装饰了我们的美梦，但在一味沉醉的同时，更需要有一些制造者冷静自审，黄秋生便是一位，他以审慎的距离，回望他经历的烂片生涯，克制、真实而珍贵。三级片市场的繁荣背后“当年这个行业没有一个人有远见”上世纪80年代是香港电影黄金期，1995年11月，香港媒体开始讨论“香港电影之死”，从繁荣到衰败过渡的中段，港产色情片也迎来最为鼎盛的时期，这时候，黄秋生踏进了这个圈子。他抓住过新浪潮的尾巴，也偶尔尝过黑帮人士“驻场”的滋味，更多的是为了养家糊口拍过数不清的烂片，在参与缔造特殊的三级片文化的同时，他以一种无奈的姿态提醒，这些经验绝不是一个精彩故事所需的戏剧性高潮，而很可能是危机的开始。南都娱乐：以你的经历来说，当年的电影环境为什么能容纳那么多三级片产品？黄秋生：自由环境。不光是黑社会，没有审批，没有政治。市场又有泰国、韩国、台湾，录像带可以卖到欧美，可以自给自足。所以只要一部戏有黄色笑话、武打、飞车、鬼，有这些元素就可以，再找几个明星就可以拍。可是那么自由的环境之下，居然香港电影没有好好把握这个机会，去拍出一些不同风格、内容的电影，太可惜。就是因为当年在这个行业里没有一个人有远见，都是黑社会。黑社会不就是拍黑社会的？他们会什么？黄赌毒啊，不拍这些拍什么。南都娱乐：所有从事电影工业的人都是这样想？黄秋生：写剧本的都是黑社会，我问他，你会什么，他说我以前坐牢，我就会写这些。我们旁边都是一堆黑社会。他们只会问，为什么女主角不脱，为什么男的不打？打才精彩嘛，排队买一个汉堡包都应该要打。南都娱乐：但当年《人肉叉烧包》又令你拿了奖。黄秋生：那又怎样？这并不代表我是喜欢这部戏的。我也不想拍。南都娱乐：是生活所迫不拍不行？黄秋生：因为是签了三部约，一开始签约的时候老板不会告诉你我要给你拍什么戏。再说，我是不挑角色的，有戏就拍。那个时候是根本没有人给你一年签三部，我们是打零工的。有人打电话找你有戏就拍。拍就拍，不拍就被人忘掉。人那么多，演反派的。南都娱乐：那你是过了一段痛苦年代？黄秋生：所以自己事后在看的时候就觉得很不爽，你当时在干什么！当然，那个年代也有一些徐克啊，投资很大的导演。一般来讲，80%-90%都是很烂的片子，三级片。南都娱乐：你知道，对伴随录像厅长大的内地港片迷们来说，缅怀那些三级片、烂片更多是一种集体回忆，对身处其中的你来讲，这是不是很有反差？黄秋生：这是因为你们也没有选择，你们接收的文化也是没有选择的文化，比如当时香港除了三级片，也有艺术片，那你看选择什么。比如音乐，不仅是有流行音乐，也有古典也有jazz，那你会选择什么？现在你再说香港的音乐，你想起来的，没有别的，只有流行音乐。想到的就是那些人，张国荣，就像电影一样。香港也是，没有选择，有选择的环境，但是没有选择过。你们是没有选择之下去接收。要是有选择的话，你们每个人的回忆都会不同，不会有什么集体回忆。香港是可以选择的环境，是自己没有去选择，这很可悲。投身三级“拿了金像奖我也没有很开心”除开整个大电影环境所致，演艺学院科班出身的黄秋生，从偶像派转折成反派，继而投身三级片，这中间的变化，有一些或许是他个人的自由选择，有一些则与当年和李修贤闹翻的个人原因有关，由于他不愿意签给李修贤经纪约，以至于拿了人生第一个影帝头衔的他，过了一个非常落寞的金像奖之夜。此后更传出他被台湾大佬杨登魁“封杀”。不过，在运气最坏的时刻，黄秋生也能安身立命，最终成就“烂片之王”。南都娱乐：其实你是演艺学院科班出身，一开始应该还是抱有很大艺术追求的吧？黄秋生：我在TVB的时候，拍了个电视剧《他来自江湖》，拍完后就开始红了，就也有些女fans会写信来，然后有一个同学告诉我，老师说如果秋生这样下去他就完了。作为一个新的演员，应该尽量把自己伸展，看你的范围你的程度有多大，什么你都去演，不要定位一个偶像，如果这样下去，你的生命就完蛋。我听了以后把自己的形象就统统改掉，去演其他反派角色。然后就给市场定位是个反派，因为当年电影竞争很激烈，比如刘德华那种，那种帅哥，只可能是这样，那你永远都是，你80岁都是这样，不可能变。还有就是当年的市场，你要去演电影，你就只能去演反派，而且反派的角色反而自由度更大。南都娱乐：凭借《人肉叉烧包》这样的角色拿了金像奖应该算是对你自己努力开拓戏路的一种肯定吧？黄秋生：没有很开心，我从来都没有很开心。我拿了影帝之后都不知道是不是我的，没有party没有庆祝，什么都没有，访问到12点，饭也没吃，所有人都走光了，像个鬼魂一样。拿着奖杯在尖沙咀走，旁边也没有人看，好像新闻从来没出过。后来在一个小酒吧打电话给邱礼涛，我说我现在没吃饭我自己一个人，他说那好我出来陪你，我也没看过那个奖杯，我过来好吧？两个人就去喝啤酒。旁边的人在喝酒划拳，也没人看我们。南都娱乐：那颁奖时候的热闹场面都是假的啊？黄秋生：只有我是假的。像张家辉，他是每一次拿奖后都有party啊。我没有朋友啊，我一个朋友都没有，那个时候和刘青云都还不熟，只有邱礼涛，也不常见面。还有，那个时候跟李修贤搞成这样，怎么会有party？南都娱乐：你跟他到底发生了什么事？黄秋生：因为我没有签约嘛，其实是跟杨老板签，他是大哥，他也没有逼我签什么，从来没有。只是李修贤当年有点霸气，他想跟我签长约，当我经理人，但谈不成。我说我那个时候一年赚200多万。他说，那就太多了。我说那我一年赚200多万，我没理由签给你赚100万吧。那就不谈了，不谈最后大家就翻脸。南都娱乐：之后就被杨老板封杀？黄秋生：他们之后有很多小动作。我不签了，又说杨老板封杀我。我记得是早上9点钟，记者给我打电话，每一个报馆都收到一个fax，说老板要封杀你，我想了几秒钟，然后讲出了我一生人中最肉麻的话—杨老板是我的包青天。因为不合理啊，那么大的一个大哥，怎么会花那么多时间去封杀一个小演员啊，我是谁啊？虽然《叉烧包》红了，但是我是谁啊？南都娱乐：于是拿了金像奖衰三年？黄秋生： 我不是没戏拍。就是跟一些老板、传媒的关系越来越不好，因为有人给钱给传媒就写我，说我在现场如何如何戏霸之类的，想把我搞死。南都娱乐：什么人？黄秋生：就是其中一个老板。我当时在拍他的戏，他说越给你搞成这样，你就越有曝光率，就越红嘛。这就是个很笨的道理。哪有人喜欢这样的，谁会爱看。我们这个行业是个梦的行业，你把这行业搞成噩梦，谁会看？(那个老板现在还做这一行吗？)不做了。这之后就慢慢走下坡路，拍很多烂片。那时候都是在深圳、广州拍，拍很多烂片，其实就是骗内地的资金。有些是某些老板喜欢某一个女演员，就找她过来吃吃饭之类的。因为那些钱，500万、600万对他们不算什么，可以跟女演员吃吃饭说不定有发展的机会。还有一部分就是所谓“片蛇”，骗内地这边某些部门，给他一些硬件，比如酒店，或者公司，在你这里拍电影。三级片制造者的苦楚“邱淑贞是王晶爱将，不会脱的”黄秋生拍的第一部胶片作品是邱礼涛的学生作业，此后又是他导演的《人肉叉烧包》送了黄秋生一座金像奖，而跟着王晶“有饭吃饭有粥吃粥”的日子里，黄秋生也算见证了王导演制作的三级片创下过亿票房的奇迹。风光的时刻，那些三级片演员的内心苦楚，被选择性遗忘，幸运的如黄秋生、舒淇们，还可以把脱掉的衣服一件件穿回来，更多的参与者，犹如尘埃泯然。南都娱乐：你怎么看跟王晶的合作？黄秋生： 我病的时候，我运气最差的时候，王晶和我说，有粥吃粥，有饭吃饭，我一定会给你一碗饭。那时已经没有什么人找我拍戏，我就拍了他很多三级片。香港电影圈最困难的时候很多人都在打王晶的工。他一直有很多电影不停地在拍，其他人都没有了，老板都死光了，他就都在拍，很多人都是靠他生存下来。我最困难的时候就是拍王晶的戏。他不会给你特别高的片酬，但从来没有欠我一分钱。南都娱乐：王晶拍的三级片缔造了票房辉煌，是不是还算有一定的质量保证？黄秋生：质量就是肯定脱光。女孩子肯定露点。(没有一点艺术价值？)没有艺术性，就是有市场。最近哪一个最红就用谁，有什么话题就拍什么话题，《伊波拉病毒》就是他的。他也没管我跟邱礼涛，你们两个孙悟空想怎么搞就怎么搞，我们把他的剧本改掉，没关系，但他要求的最基本的得有，两场强奸的，露点的就好了。其他都是我们自己搞。南都娱乐：那是不是所有三级片女演员都是没得选择？黄秋生： 有些是自愿的，台湾一些小朋友，她们知道什么，就是说给你当主角，以为是拍艺术片，到了才知道是拍色情片，是被骗的，她哪有什么想法？南都娱乐：这样说来，片场岂不是很尴尬？有女演员不拍吗？黄秋生：有女演员哭。还有一部片，是老板骗了一个以前很红、现在嫁得很好的女演员。(邱淑贞？)那是王晶的爱将，不会脱的。现在人家是有钱的太太，不要讲人家名字了。她说她很紧张，我就在现场安慰她。整个过程里，她抽烟都抽得很厉害，很紧张。最开始老板骗她可以去剪片，看了一天她有意见，第二天就不给她看了。当时是经常把摄影机放到她大腿上从下往上拍，她就很担心，问我看不看得到，我说你说呢？摄影师还让我脱她底裤，我说你先和她沟通清楚。后来用了个替身，全裸，她不在的时候就拍了。南都娱乐：这样的气氛你们还怎么演啊？黄秋生：我记得中间有场戏，是我要打她，结果她紧张到打了我一巴掌。在试戏时，试一试，结果她很重的一巴掌拍过来，我说你怎么回事，她就说你干嘛打我，我说你没听到导演说吗？我就气得说不拍了，跑到旁边房间去。后来她进来，我说你让我冷静一会，你先出去。过了半小时，她过来说对不起，导演跟我讲清楚了。我说算了。(她)很可怜的。南都娱乐：这样的例子多不多？黄秋生：也有人是喜欢拍，很享受。李华月那些根本是自己就想，拍完《叉烧包》她打电话给我，秋生，我有一个戏，我跟你是主角，可我们要真的做。我就说，对不起，这不行。她就说，你不是艺术家吗？我说艺术家不是在做这个。后来她就自己去拍了，只可以用恐怖来形容，据说她找了一个临时演员去演，拍完之后据说心理变态要看医生。南都娱乐：拍这些戏的时候不用清场吗？黄秋生：不用，问题是大家来的时候就知道来拍什么戏，成年人。没有人会盯着人家什么地方看，那不礼貌。我记得我拍第一部，因为环境很脏，夜里3点，我在片场，服装化妆都睡觉了，很热，我就脱光，反正都要脱光，我就在片场跑来跑去。南都娱乐：有没有你自己拍得都受不了的镜头？黄秋生：拍《叉烧包》的时候，拍那个筷子就是邱礼涛想出来，那个镜头根本不可能出，他说是李修贤说要拍的，李华月他们又觉得没什么。但那一次是我唯一觉得很脏的。南都娱乐：你怎么看后来那些三级片？黄秋生：说实话，我那个时候拍戏是不会正面全裸的，会剪掉。有一次是我抱着李丽珍，我要抱着她上楼梯，导演说你可不可以一边一只手抱着她，然后继续做动作，问题是我全裸也没用，肯定剪掉。不过后来很多电影就越来越过分，还特写。像吴岱融跟他老婆，就是签了约要拍，吴岱融很有义气，当时还没追他老婆，跟老板说，她全裸，我也全裸，我陪她，然后两个人就谈恋爱，结婚了。那时候就是要特写，很变态。后烂片时代“到了我们这个年纪要慢慢拍”最坏的时代过去，最好的时代尚未到来，但至少黄秋生的坚持迎来了杜琪峰、刘伟强等人的主流当道。如今，连他的革命伙伴邱礼涛也要拍《秋瑾》了，过去被动的演员黄秋生也熬成戏精，成为大众津津乐道的“人民艺术家”。南都娱乐：有一种说法是，到了杜琪峰、刘伟强出来以后，撑起香港电影的主流，才迎来了你的时代。你认同这种说法吗？黄秋生：可以说是跟他们配合得比较好。因为他们不会拍烂片，嗯，杜琪峰也会，刘伟强也……其实也会(笑)，但是就是比例上没有那么多。我和他们合作的几乎都是好的。《东方三侠》，里面我的角色不太多，可是很重要，虽然是很小的角色，都会有很高要求。南都娱乐：他们是会给你讲戏的导演？黄秋生：杜琪峰以前是有讲，像王晶是会提要求，我想这样，你看怎么演。后来杜琪峰都不讲了，他都是一句话，“你要怎么样？”最经典的是我们拍《枪火》，我要拿剃刀杀人，两个人在讲对白，他说秋生等一下你就坐这，他就坐那，有一个剃刀放在这，你怎么演？讲完以后就拍。最经典，真的没有排没有教。刘伟强也是，《无间道》和曾志伟那场戏，他机器摆好了，秋生你坐这，试戏，因为他知道自己的戏剧性不强，他最强的是画面，所以他对演员有经验，他也知道他自己不会，他让你演，他观察，他抓你的表情和所有动作。他观察能力很强。南都娱乐：邱礼涛算不算你合作中最特别的导演？黄秋生：他人也很特别。你知道他是小儿麻痹。他从来没有在意这个。他根本就是一个平常的人，有时候他走路跌倒，有人扶他。我说你们扶他干嘛，这对他来说太平常，就像我们打个喷嚏一样。每一次拍完一个镜头他都要走在最前面。高的地方他一定要爬上顶。最危险的地方他要第一个过去。南都娱乐：你们俩是有革命友谊？黄秋生：对，他是我的战友，而且我们当时政治立场相同。我们对社会有相近观点，他是无政府主义。结果两人就拍了一部非常无政府主义的《伊波拉病毒》，伊波拉是有很多寓意的，你小心看一遍，你就知道我们在里面放了很多隐喻。南都娱乐：他现在要拍《秋瑾》。黄秋生：他坚持的就是他要拍港片。港片有一个很独特的条件，就是快，投资不大，风格丰富。我经常和他说，我们这个年纪了，我们应该拍一些应该拍的电影，这一次拍《秋瑾》，你要慢慢地拍，要拍个大的、有意义的电影。他以前比如像《我不卖身我卖子宫》那些戏，是有意义的。但是投资不会大，在电影素质上没那么高。要拍能拿奖的电影，不光是《叉烧包》那种拿奖，还要在外面能拿奖。记者手记 足够强大的自我世界不是第一次采访黄秋生，但绝对是破天荒地听他如此详尽地聊起三级片种种，这是一次真正的对话，不再是听一个人讲传奇，而是两种成长记忆交错对比之下的奇异反差，又顿觉围墙内外的不同。原本是我们津津乐道的、八卦的，甚至被上升到文化标签层面的那段往事，经他细述，几乎变成了潘多拉盒子，一打开，只觉满目悲哀，还有很多故事，他说了，我没有办法用文字写出来，只因我想，经历这一次，如果仍对那一切用一种猎奇心态去记录，实在对不起秋生哥这一回的真挚剖白。
娱乐	《狄仁杰》票房继续发威 《唐吉可德》领跑新片●本报鉴定：导演阿甘与投资方的勇气可嘉，只是现在的观众不那么容易忽悠了。南都讯 记者简芳 实习生肖颖 继热闹的国庆票房大战落幕后，十月的影市进入了比较低迷的一周。根据时光网的最新数据，上周新上映的8部影片表现都很一般，只有阿甘的3D片《唐吉可德》、引进片《华尔街2》(Wall street：M oneyN ever Sleep)和惊悚片《绝命岛》闯入前十名。很多小片上映后都犹如落入深湖的石块，几乎看不到涟漪，比如关注“假药问题”的现实题材影片《我是植物人》，票房就可怜巴巴，以至于很多观众去到影城想看都没有排期。《狄仁杰》《盗梦空间》继续发威从榜单来看，占据有利位置的仍然是上个月的老片。徐克的《狄仁杰之通天帝国》继续以3500万的票房领跑，累计已经超过2.3亿。更猛的是《盗梦空间》(Inception)，上映到第七周仍然占据单周榜单第三位，累计票房更是已经超过4.3亿。而同样口碑不错的《剑雨》，上周位列第六，已经突破5000万大关。业内人士认为，虽然这个数字目前还不算令人满意，但如果能够长线放映，影片的票房还有作为。《唐吉可德》高过《华尔街2》阿甘的魔幻3D片《唐吉可德》在豆瓣上的评分低至3.9(满分为10分)，但从首周票房来看，它已经是表现最好的新片，以1600万的票房位居单周末第二。有影迷对此感到非常意外：“《唐吉可德》最立体的就只有字幕了，这样都行？难怪都去拍3D了！”同日上映的奥里弗·斯通新作《华尔街2》尽管已抛出许多中国元素，还让男主角希亚·拉博夫费事说了句中文的“好事多磨”，但首周仅以1500万排在第四位。
娱乐	《西风烈》好评疑云：捧得越高，摔得越重10月28日，“西风”凛冽，电影上映。但在高群书的新作上映前三周，片方便已提早安排三场观影活动，对影片质素的自信心可见一斑。而事后，“真男人、很猛烈、很牛逼”的评价在微博(http://t.sina.com.cn)上闹翻了天，基本上呈现一面倒的好口碑，也掀起了围观群众期待观影的热潮。当然，微博互动的热烈并不能直接表明影片质量，看片的大部分人都跟高导演或制片方有着亲密关系，但从商业片的营销来说，显然是成功的。“膘客老高”平时在微博上累积下的亲民特质和广泛群众基础这时候更发挥功力，人缘决定威望，就连本刊主编也欣欣然表态，虽然因故没有提前看到“亲友场”，但一定会在影片上映后观看两场，即便电影再烂。不过，从记者调查的一些观影感受来看，《西风烈》提前制造强劲的high点，但也诞生不少疑云，譬如一路摇摆在商业娱乐和作者风格化的两极争端中，有爱好者称其比肩科恩兄弟，也有人直呼受不了。就连它的制造者高群书也在受访中毫不掩饰，电影的初衷跟现状是两回事。究竟是理想是丰满的，还是现实真正骨感？本专题也特地邀请提前看片者说一些“个人意见”，为观影拨开迷雾。文_ 本刊记者 张燕《西风烈》非看点的“点”尿点作为一部超过两个小时的电影，本片至少有两处情节显得比较游离。一个是牦牛吃面，然后拉肚子，倪大红刻意丢给对方一盒拉肚子药。还有一处是苦命鸳鸯述说自己如何来到荒漠，非常多余。笑点 前一条“尿点”里的那个广告植入，太刻意，一定要报出产品名称和功用，跟JEEP的创意式植入比起来，非常低级。在这刻，全场都笑了。衰点 倪大红因为随便一句话就拿枪指着同事兼徒弟的头，这非常不靠谱，警察怎么能随便用枪指着好人的头呢？二点 吴镇宇的眼泪以及多出眼泪在眼眶里打转的段落，这是干吗啊，英雄相惜？人性的张力？杀手不能有恨，但吴老师这个，也太有爱了！high点 两车相对然后展开追逐，非常爽，几乎是全片最炫技的段落。导演自我解答高群书：《西风烈》离我真正的要求还挺远南都娱乐：目前看过片的人呈现两极观点，一种是觉得特好，另一种则直接地认为受不了，你怎么看？高群书：我最初的目的就是要建立一个类型片的格局，因为我觉得中国没有这种比较合格的或者纯粹的类型片，但可能拍的时候还是有一些导演的小机灵、小文艺的东西，包括个人的一些想法都有。所以现在大家看到的是比较杂的，不是一个特别纯粹的东西。对我来说，我真正关心的就是好看不好看，电影就以这个来区分，有可能不好看的电影也会很好。我关心的是电影对观众的生理感受。可能因此会有这种两极分化的反馈。有的人可能会说不喜欢，太猛了，太干了，不够润泽，这都不要紧，对文本或技术的探讨我没有办法争论，我只关心好看吗？好看，看两小时值吗？值！这对我来说比较满意了。南都娱乐：那你怎么看另一种评论，觉得《西风烈》并不是娱乐商业片，反而太风格化了一点？高群书：太风格化表明我们是用心血在拍，恨不能每一格胶皮里都注入自己的心血，但我其实不认为它风格化，我觉得挺通俗的。南都娱乐：电影构筑的“西部风格”怕不怕普通观众疑虑，这是发生在华语世界里的故事吗？高群书：我说个大概念，其实我每天跟工作人员唠叨的一句话就是，片子拍出来一定不要像中国国产电影，我每次损一个人都是说你拍得怎么那么像国产电影啊？可能这是我主动要求的。南都娱乐：投资人对这个片子有什么看法？高群书：他们主要觉得后边有一段有些拖沓，还有就是台词太多。但普遍都认为挺好看的。南都娱乐：现在的《西风烈》达到你心目中的要求了吗？高群书：只是从形态上达到了，但离我真正的要求还挺远的。比方说，我对动作不是很满意，包括对表演，也都不是很满意。因为拍摄的地方太难了，这不像《风声》在屋子里拍，可以慢慢调。我们好多演员都是第一次拍动作戏，所以常常自顾不暇。甚至叙事上、电影工艺上，我都觉得还有好多问题。还有故事，是我自己写的，不管是现在看还是当初，我都知道欠缺太多了，不过我当时就想做一个好看的商业片。南都娱乐：想不到你在几场放映后还能保持这么清醒的头脑。高群书：实际上我特别清楚，我不是说大家的反应是假的，但我还是能看出他们有些话外的意思，可能是没好意思说出来，欲言又止，我都清楚，我还是比较相信直觉的东西，好看不好看，电影技术的东西是没止境的。本报鉴定“他们是职业杀手”，对，职业的！高群书的《西风烈》打从公布了第一款预告片以来，就备受影迷期待。追捧、期待、赞美，一度成了网络热门。不说不足，单说里面的一个镜头，吴镇宇连续对准楼梯射击，几枪击中同一处，洞口逐渐被击穿，一滴鲜血顺着洞口流了出来——这已经足以写进影史。作为杀人方式的一种，高群书对人类电影史作出了自己的贡献。《西风烈》跟很多有想法的电影一样，用了很多心思，如果这些一鼓作气就是为了“让你爽”，那非常好理解，可是在配合着崔健音乐节奏剪辑的前30分钟过后，出现了数处匪夷所思也是伤害电影气质的情节，我以为，这是硬伤，至少是让这部风格电影打了折扣。比如荒漠中的那对苦命鸳鸯的戏，本来不突兀，但细节让人难过——上世纪90年代不著名歌手倮倮的那张脸太丑了，这没有争议，还让他说了那么抒情的台词：“在美国，遇见了我的至爱”。观众爽，才是真的爽，而不是演员爽了就叫爽，对不？血腥、阳刚、荷尔蒙，如果这些词是来定义这部电影的话，我也觉得做得还不够完美，即便完全站在这样的审美上来看，刻意耍酷、情节拖沓也显得有点碍眼。跟电影的一句台词一样，段奕宏：他们都是职业杀手！倪大红：我们是职业警察！没错，都是职业的，如果《西风烈》有个职业的编剧和剪辑师，我猜想应该更棒。  文_ 朱白《西风烈》：微博时代的好与坏无论如何，电影宣传的微博时代彻底开始了。微博从最初的私人空间，到目前完全演变为公共领域，从灌水到炼油，在中国只用了几个月时间。从《阿凡达》到《盗梦空间》，从《叶问2》到《西风烈》，这些具有话题性的中外电影，宣传方和评论者都自发、自觉地利用微博进行营销。对于粉丝而言，名微博大有在广场与你闲聊的感觉(实则是散播)，这是一种社会在场感。《西风烈》通过微博进行病毒式营销，电影的品质在名流的笔下刺激观众产生消费欲望。微博时代的电影，让名人去推荐，好处太过明显。微博时代的电影宣传，节省了时间，压缩了接收鸿沟，对于片方而言，名人释放的信息可以相对控制。中国是个人情社会，只要片子尚可一观(此处非针对《西风烈》)，编导演及宣发人员就可以绑定、绑架、订购意见领袖们的最多140字发言。《阿凡达》和《盗梦空间》的质素有目共睹，且不去细说。《叶问2》公映前，即通过影评人微博释放强烈正面利好消息。《西风烈》更是将发言者扩展到高群书的朋友圈，这些著名人士作为意见领袖，对粉丝进行多回合的洗脑。在社会学分类上，名人与普通人的不同太过明显，对于电影市场而言，名流其实是非主流。即便名流都是出自真心赞美、推销某部电影，但也并不能代表普通观众和公共媒体、起到代议作用的影评人的主流意见，绝大多数媒体和影评人，在此过程中失语，与名人微博形成强烈对比，这导致宣传的变形，也未必有利于导演和宣传方更有效地应对公映后的舆论风向。  文_刘子骥
娱乐	《隐婚男女》开机 陈奕迅自称大嘴巴难守秘密剧情：白领夫妻为升职被迫“隐婚”电影《隐婚男女》根据今年最火的同名话剧改编，该片讲述了一对都市白领夫妻为求升职被迫“隐婚”，却因此遭遇上司的暧昧挑逗、同事的勾心斗角等一连串是非，最终，夫妻间爆发信任危机，婚姻遭受考验。素有“香港的岩井俊二”之称的新锐导演叶念琛以他的爱情三部曲(《独家试爱》、《十分爱》、《我的最爱》)广获口碑，此次执导的《隐婚男女》延续了以往的爱情主题，形式轻松，语言幽默。他表示：“隐婚本身就是一个沉重的主题，这种现象的蔓延是对整个社会的暗讽。因此我在电影中没有强化这一主题，而是希望观众能够轻松开心地看完这部电影，并且仍然相信爱情、坚守爱情！”庾澄庆以情场浪子出场该片获得了娱乐圈好男人陈奕迅和庾澄庆的倾情加盟。一向搞怪的陈奕迅在片中出演老实好男人崔民国，为了升职加薪被迫隐婚却另有隐情；庾澄庆则以情场浪子的形象出现，“调香师”的身份让他备受美女青睐；刘若英在片中饰演一位极具女王气息的香水公司高管，有高大帅气男助理前呼后拥；演员白冰则变身为享受更好物质生活而隐婚的。谈及此次与陈奕迅、刘若英合作，庾澄庆十分谦虚，“我是新秀，我要向他们好好学习。”刘若英转型演公司女魔头刘若英希望自己能够在这部戏中有所突破，“如果让我和以前一样，来演那种天天吵架，实际感情很好的小夫妻，我是肯定不会接受的。”她透露自己接这个角色正式看重它与众不同的地方，这是一个典型的女魔头，只是没有皮鞭罢了。“我有三年没有接戏，就是希望自己能够沉淀下来，在之后的演艺事业上有所突破。”对于“隐婚”这一话题，陈奕迅和刘若英两人的观点截然不同。“朋友要是隐婚千万别告诉我，我是最不会守秘密的。”不过，随后他又表示其实自己还是会尊重朋友们的选择，“但是像谢霆锋那种很要好的朋友要是隐婚我就给他爆料了，反正那么熟，谁管他的。”他告诉记者自己不会选择“隐婚”，因为暂时没想过结婚。在他看来，粉丝欣赏的是自己的作品，而不是这个人。刘若英则称自己是最好的“守密者”，“你们有什么秘密都可以告诉我，我绝对不会泄露出去的。”
娱乐	侯孝贤倡议台湾电影瞄准海西区 引业内人士热议南都讯 记者简芳 实习生陈淑妹 日前，知名电影导演、台湾电影金马奖执委会主席侯孝贤在台湾发出倡议，提出参考港片在广东等粤语区发行的模式，建议台湾电影可以把目标锁定在大陆海西地区(往往指以福建为主体，涵盖台湾海峡西岸，包括浙江南部、广东北部和江西部分地区)，先从产量上提升，达到年产量一百部的目标。此言一出，台湾业内议论纷纷，这是否真的能成为台湾电影的一条新出路呢？南都记者采访了有“台湾电影教母”之称的焦雄屏、香港资深影评人列孚、广东省电影公司的老总赵军等人士，他们的意见则有喜有忧。侯孝贤：效仿港片粤语区发行，进入海西地区在日前举办的一期名为“台湾2030———让未来决定现在”的系列专题讨论中，来自台湾地区的各界意见领袖分别撰文描绘二十年后台湾社会的发展愿景。也就是在这次专题中，侯孝贤导演为台湾电影提出了将年产量提升到100部，“希望做到在电影产业上，能够与好莱坞电影平分秋色。也就是说，我们也有我们自己的电影语言”的愿景，而实现的主要途径就是效仿港片在粤语地区的放映模式。“台湾没有条件拍摄大陆那种预算、动员很大的片子。台湾的小成本电影在大陆叫文艺片，无法打进主流市场。但现在我提出的是，大陆海西地区，以此作为台湾本土电影的延伸。”侯孝贤表示，“海西包括福建省，和台湾同属闽南语地区，台湾电影在此有语言共通的优势，我们可以参考粤语区之于香港电影的模式。”这一模式是什么呢？“港片很多是粤语发音，它们不急着进攻全国市场，而是在广东等粤语区发行，很多票房不错，以人民币计，如《叶问2》四千万，《大兵小将》三千五百万，《枪王之王》三千万，《七十二家租客》两千万，《全城热恋热辣辣》(内地名为《全城热恋》)一千万。巩固粤语区后，就进一步会有地方院线系统专门安排发行至大陆市场。”而侯导所指的海西地区，与台湾有都市文明、城乡差距的共同经验，这几年本土电影兴起，主要人群也是年轻观众，“他们偏好的片子都在此列：偏写实的《九降风》、《?男孩》、《海角七号》、《不能没有你》，浪漫爱情的《听说》，街头义气的《艋?》，黑色喜剧的《一页台北》、《第卅六个故事》，荒谬感人的《父后七日》”，侯孝贤认为，“这类电影很难打入大陆主流市场，但在前述那些地区的接受度要高很多。”各方观点乐观派代表：焦雄屏(台湾电影人)“成为大陆向香港电影倾斜的一个平衡”焦雄屏人称“台湾电影教母”，这些年也一直致力于海峡两岸的影视交流与发展。据她透露，台湾电影聚焦海西这个想法并非侯孝贤个人提出，而是由一群台湾电影人群力策划。在今年的第二届海峡论坛上，中台办、国台办主任王毅宣布了一些针对台湾电影的优惠政策，外加上香港电影地区性发行成功的启发，他们才把海西地区的可能性提上了议程。焦雄屏接受南都记者采访时认为，文化有地区的相近性，“大陆电影本身也有南北之分，冯小刚的电影在南方可能一般，港片到北方去可能不行，我们觉得福建、深圳、广州地区跟台湾分别不大，不论是生活、口音、还是思维上面，可能在品位、趣味上可以相互理解，是潜在的市场。”操作起来，也可以直接跟地区协调。事实上，焦雄屏认为，台湾电影的出路并不局限于海西，如果影片是与东北合拍，就可以在东北发行，如果是以四川为故事背景，也能以四川地区为主。“广东地区长期接受香港的电视剧、文化的影响，非常相近，几乎没有距离，但我们不能保证福建地区的人就天天看台湾电视剧。”焦雄屏坦承，相比港片在粤语地区的发行，台湾电影走进海西操作上的难度会更大，但即便如此，“台湾电影更重文化，充满人文气息，可以成为内地向香港电影倾斜的一个平衡，这点很重要。”担忧派代表：列孚(资深影评人)     个别像周杰伦演的影片才大卖    相比之下，香港资深影评人列孚长期浸淫在内地影市，他的态度可没这么乐观。在他看来，由于闽南语人口和影响力不如粤语，地理、政治上和大陆的联系又被切断，台湾和厦门、泉州等闽南地区的关系，也不如香港与珠三角地区关系密切，“这种模式走不通，实行起来可能有点困难。”列孚认为，焦雄屏老师所推荐的人文气息其实局限了台湾电影的市场前景。香港作为进口片以及合拍片引进的粤语电影如警匪片、动作片，都是其强项，但目前台湾电影中的功夫片、喜剧片、鬼片等类型电影比较落后，不如香港成熟，与大陆引进电影类型并不对口，“比如在台湾不能拍警匪片，规定对警察不能有任何描述。”从以往的经验来看，已引进的几部典型台湾电影在广东地区的放映情况也不乐观，“除非个别像周杰伦出演的影片，因为周杰伦效应反应不俗。”否则就算《海角七号》这样在台湾票房称冠的电影，在大陆反响也是平平。而周杰伦演的电影，如《刺陵》、《功夫灌篮》、《不能说的秘密》这几部，都是全国性发行的合拍片。列孚还提到，香港和大陆签订CEPA(《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》)以及台湾和大陆签订ECFA(《两岸经济合作框架协议》)都是由商务部签订，但大陆广电局并不见得会那么积极执行。香港和大陆签订的CEPA协议有一条很具体的规定：在协议实施到第三、第四阶段的时候，香港电影可以不用作为进口电影，香港和大陆的合拍片粤语版在大陆上映，纯港片的粤语版在广东地区上映。但是2004年香港和大陆签订的CEPA实施以来，不包含合拍片，在大陆播放的港产片不超过5部，“这种模式的可行性有，但侯导设想的状况(台湾电影年产一百部)不太可能出现。”中间派代表：赵军(广东电影人)“支持海峡文化交流”广东省电影公司的老总赵军在听到这个倡议之后表示热烈欢迎，“在电影局审查通过的前提下，我们都应该为台湾电影进入内地出一份力，支持海峡文化的交流。”他表示，如果这个倡议通过并且实施，他一定会为台湾电影的引进提供方便，“像引进香港电影一样引进台湾片。”至于台湾电影在广东地区的市场前景，赵总认为台湾电影进入海西地区，促进两岸交流的意义大过票房意义，更何况任何票房的发展都需要有一个过程，“一些香港片的票房也不是很好嘛，优秀的港片我们也要做很多的工作来推广的。台湾片的票房是一般，但再一般都好过没有，票房肯定也是有意义的。”
娱乐	周冬雨为“静秋”颁奖 称考北电靠自己(图)新浪娱乐讯  北京新影联院线联合新画面公司举办的“寻找心中的静秋”活动日前落下帷幕。10月20日晚，静秋的扮演者周冬雨出现在首都电影院，为该活动获奖者颁奖。她笑说自己最近印象最深的梦是吃北京的火锅，而明年最大的任务是考电影学院，并且是靠自己的努力和实力考上。至于《金陵十三钗》中会否扮演角色，周冬雨说目前还没有接到任何与此有关的通知。做梦想吃北京火锅“寻找心中的静秋”活动自9月初开始举办，吸引了100多位选手报名，20多万网友投票。最终，网友赵晶晶获得票选第一名，与第二名选手一起出现在现场。静秋的扮演者周冬雨和新影联总经理黄群飞一块为获奖选手颁奖。周冬雨当天仍以一身极富青春气息的打扮现身，超级有礼貌，超级爱笑。被网友问及最近做过印象最深的梦，她笑说自己很没出息，去国外参加电影节的时候，她梦见自己吃北京火锅：“其实那里的吃的也很有特色，但还是很想吃北京的火锅。我觉得北京的火锅最好吃了。大概我们90后就是爱吃吧。”考北电要靠自己《山楂树之恋》宣传期间，大家都知道张艺谋一直鼓励周冬雨考电影学院。对此，周冬雨直言压力很大，她觉得虽然现在已经有了大银幕作品，但要让北电录取自己，还是需要再努力：“全国人民都知道我明年要考电影学院了。压力好大啊！我觉得我还是需要努力，让自己有本事，人家才会欣赏我，录取我。要考上还是要靠自己。”而关于张艺谋的下一部作品《金陵十三钗》有没有已经安排角色给她，周冬雨说，目前还没有这方面的通知。别的公司或者导演邀请她拍什么戏，她说自己也全都不知道，但“应该有”。她只是希望自己能尝试不同类型的角色，把握住每次机会。她说自己想读书，也想好好发展演艺事业：“我对这个行业从陌生到一点点了解，后来就产生了兴趣。”但被问娱乐圈和以前自己的想象有什么差别，周冬雨就说：“很抱歉，我不知道怎么说，怎么评价。我接触得太少，只在这一个剧组待过。反正张导的剧组很团结，就像个大家庭一样。”     范晨/文  陈莹莹/图
娱乐	实录：主创聊《爱情维修站》 胡静产后使劲减肥新浪娱乐讯 电影《爱情维修站》将会在明天全国上映，导演王宁和主演胡静做客新浪畅聊影片台前幕后的趣闻。而胡静和老公日前也在马来西亚受封，回国之后她也是首次面对媒体，吐露自己的激动之情和爱情秘诀。以下是《爱情维修站》主创做客新浪全程文字实录：主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，来到新浪直播间，我是主持人赵宁。电影《爱情维修站》将会在明天全国上映，而我们有幸在这部电影跟大家见面之前，邀请到这部电影的两位代表，一位是导演王宁，一位是主演胡静，欢迎两位嘉宾。王宁：新浪网友，大家好，我是王宁。胡静：各位网友大家好，我是胡静，好久不见。胡静生完孩子使劲减肥主持人赵宁：真是好久不见，很多朋友想你想到不行，只能通过照片和新闻看到你的消息。胡静：我终于出现了。主持人赵宁：你一出现大家特别惊讶，老觉得婚后阔太太，包括婚后生孩子，你还是那么瘦？胡静：减肥了，使劲减。主持人赵宁：有会通过减肥来维持吗？胡静：当然有了。我们拍我们《爱情维修站》电影是刚生完小孩四个月的时候，整个恢复，我自己对我自己来说是挺大的挑战，对身边的朋友觉得是挺奇迹的。很快瘦了，因为我是剖腹产，其实剖腹产是非常困难的。王宁：胡静符合我想象中的人物形象主持人赵宁：你生完孩子四个月就已经进入了《爱情维修站》的剧组拍摄？胡静：对。主持人赵宁：已经把身材恢复到非常正常，很好的状态了？胡静：对。主持人赵宁：王宁导演当时要约胡静加盟的时候，你能确定她生完孩子第一部作品就给您吗？王宁：不确定。当时是因为本身角色需要，这是已婚的妇女的形象，所以从角色的选择上，我希望这个人物尽可能的贴近生活，也就是她必须是已婚的。当时看到胡静的一些报道也比较多，而且她的形象也比较亮丽，比较符合我的人物形象。主持人赵宁：请她难请吗？王宁：是这样，我把剧本先发给她，她看完剧本以后很快回复我了，她觉得这个剧本挺不错的，非常好，就决定出演了。主持人赵宁：那个时候时间点是在什么时候？胡静：我拿到剧本的时候应该是生完小孩不到三个月的时候。主持人赵宁：你为什么喜欢这个剧本呢？胡静：因为它是一个喜剧，很少人找我拍喜剧。曾经拍过一部香港的电影是喜剧。我的角色还是定义为一个花瓶。我接到王宁导演这个剧本的时候，我演的这个人物陈晓玲是小人物，是公务员，是非常非常普通的女人，我觉得这个是我可以去发挥的，而且在喜剧的发挥空间上，还是有发挥的一些空间。当时跟导演沟通过，正好我回到北京，跟导演见过一次面，跟导演聊了一次，我觉得他特别有想法，而且非常自信。主持人赵宁：你见到导演的时候会不会跟我第一眼看到导演有同样的感觉，就是很年轻。胡静：对，很年轻，很帅，然后我说导演没有做演员，可惜了。王宁：我比较有自知之明。主持人赵宁：不想抢别人的饭碗。王宁：他说帅的前提是在导演里，我想在演员里，我想就算了，别跟人竞争，争也争不过，就做幕后工作。主持人赵宁：这算是导演第一部胶片电影，也是自己做编剧。王宁：对，剧本也是我自己写的。《爱情维修站》中包含了导演王宁的个人经历主持人赵宁：选择这样喜剧的形式，包括暗含你个人的很多经历？王宁：是这样。因为《爱情维修站》胡静和郭涛他们拯救了很多的爱情和婚姻，其中有20多岁，30多岁，40多岁，二十几岁是当时经历的一段改编，非常浪漫，非常有意思。主持人赵宁：胡静知道是哪一段是有导演自己个人初恋故事桥段在里面？胡静：他的初恋故事，他把他的初恋故事几个点都分散在我们电影里，他的梦中情人，应该是当年上大学戴牙套的学生，特别特别喜欢，在剧中我跟郭涛在大学相恋的时候我的形象就是大牙套，这是导演的梦想。主持人赵宁：听说扎大辫子，对不对？胡静：对。主持人赵宁：导演的喜好挺奇怪。王宁：不是这样，那个女孩我特别喜欢，她是这个造型。胡静：还是你喜欢比较独特。王宁：因为造型，选了那个什么。在我印象中，那个年代的淳朴的女孩应该是这样。胡静不介意自己扮丑主持人赵宁：后来好多媒体说胡静这部作品非常重视，不惜扮丑，稍微有点雷人的感觉，原来是导演有想象在里面或者他有他的回忆在里面？胡静：其实我是特别愿意去扮丑的，但是一直没有导演给我机会。这次在电影里，我尝试了不是有点，是挺雷人的。包括前段时间拍这首歌的MV，这首歌是我第一张唱片的一首歌，两年前的一张唱片里的歌。导演听了以后，觉得特别符合我们的电影，正好我们没有拍MV，配合我们的电影做了一个一首MV的拍摄，剧中把陈晓玲人物角色放了几种不同的造型在里面我尝试了十多岁的学生妹的形象，还有朋克的造型，挺雷人的。我自己看着镜子都觉得我做演员太棒了，我可以尝试这么雷人的造型。这次电影拍摄和后期MV的拍摄都是非常开心的经历。我唯一觉得遗憾的是导演不够狠，他没有把我弄得丑的不能见人，我觉得还是有点遗憾。他不会破坏他心目中的形象。一直觉得我可以弄得再丑一点，但是他说不可以，那个牙套已经是他的底限，他的初恋情人还是漂亮的，只是戴了牙套。王宁：其实挺可爱的，不是特难看，戴牙套尤其一乐的样子，挺可爱的。主持人赵宁：现在很多中学生都会戴牙套，去校园里，其实挺普遍的。胡静啃完扬州城的所有黄瓜王宁：我认为她最丑的，戏里所谓最丑的是一边哭，一边不顾形象啃黄瓜。主持人赵宁：听说啃黄瓜是胡静自己特别设计的，为了丰富这个人物。胡静：对，我觉得导演给我这个角色戏太少了，找一个特别的代表性的动作，代表这个人物的，一个人物习惯吧。当时在扬州拍的时候，很多人都吃黄瓜，他们有一个习惯吃黄瓜，我觉得吃黄瓜不错。跟导演一沟通，导演觉得挺好。我们尝试把它加进戏里，第一次加入以后，导演觉得很舒服，是这个人物，他就可以用吃黄瓜做特定的动作。接下来的整个片子里，导演只是但凡能够加上，都给我加上，我自己最后特别后悔。主持人赵宁：你要拍出不停地吃黄瓜。王宁：尤其是喜剧，一个情节点只有在重复到第二次，第三次的时候，喜剧性才能出来，第一次吃黄瓜，大家会认为是偶然，如果重复了两次，三次，大家觉得这个人物就是没事啃黄瓜，大家对他有一个认识，习惯上的认识，喜剧性会更好一些。主持人赵宁：胡静挺后悔的，啃黄瓜不是一般的细嚼慢咽，是挺带劲的。胡静：要符合人物，不是特别文雅的人。主持人赵宁：现在不能吃黄瓜了吗？胡静：我不吃了，很久没有吃了，我记得我们场务特别诚恳跑来找我说，你跟导演说一下，咱能不能黄瓜，扬州城的黄瓜都被咱们剧组搜罗光了，买不到黄瓜了。
娱乐	范冰冰建党伟业饰小凤仙 与刘德华上演传奇恋情新浪娱乐讯 10月20日消息，据国内媒体报道，范冰冰将加盟《建党伟业》，在片中饰演小凤仙，与刘德华扮演的蔡锷上演一段绝恋。据悉，刘德华目前已经入组开拍，范冰冰也将于11月入组。蔡锷是历史上著名的军事家和革命家，1911年，他领导组织了昆明“重九起义”，1915年12月底，发动和领导了讨袁护国战争。而原本是青楼女子的小凤仙和当时身为大将军的蔡锷的恋情，在民间也有多种传说。其中，小凤仙帮助蔡锷逃离袁世凯的囚禁，也被人视作是这位奇女子深明大义之举，也更为这段以悲剧收场的爱情增添了一些革命的壮烈。目前饰演蔡锷的刘德华已经入组拍摄，而范冰冰也将在11月进入剧组。据悉，范冰冰饰演的小凤仙在《建党伟业》中只有几场戏，只是客串，至于蔡锷和小凤仙的恋情，在电影中有怎样的展现，剧组为了保密不愿予以透露。JZB/文
娱乐	《异空危情》首周500万 心理惊悚折射感情危机新浪娱乐讯 由冯德伦、唐一菲主演的惊悚片《异空危情》，自上映伊始就备受关注。据发行方华夏介绍，该片上映以来，虽然排片空间有限，但票房已突破500万，续《荒村公寓》之后，再创港产小成本惊悚片的佳绩。今年10月可说是小成本电影的地狱，9月末上映的《剑雨》和《狄仁杰之通天帝国》余温未尽，“长寿”的《山楂树之恋》、《盗梦空间》还占着相当空间，此外本月上映的大小影片有28部之多，《异空危情》选择这个档期上映，能取得这个成绩，关键在于“推陈出新”：影片不依赖于那些屡见不鲜的惊悚视听元素，而是围绕精神和交错时空的分析，二者合二为一，做成了一部扑朔迷离的精品电影。同时来自院线方面的反馈称，由于同期排映电影近15部，因此不少影院只能把影片安排在上午等非黄金场次，《异空危情》还能保持和其他电影同等的上座率，对于一部小成本电影已算难得，“惊悚片主打的是年轻人市场，《异空危情》除了利用心理学制造恐怖气氛，剧中中三个主角之间的感情纠葛影射出当代都市青年一些感情方面的问题，也能很好的引起年轻观众的共鸣。”
娱乐	《李小龙》首曝预告片 70年后传奇重现(图)新浪娱乐讯 1940年11月27日，一代华人巨星李小龙出生，今年恰逢他的70周年诞辰。李小龙的一生实在包含了太多的传奇，他的那些成长点滴、那些青春热血、那些武学追溯、那些万丈豪情都凝聚在这部关于他一生的电影——《李小龙》之中。预告：幽默兼热血刚刚杀青的《李小龙》全片还在紧张制作之中，此次曝光的预告片中，主要包含了李小龙从出生到整个青年时代的成长故事。顽皮的童年，热血的青春，学太极、学格斗、学咏春，直到功夫初成、与外国拳手擂台决战的过程，李小龙式的经典搏击动作和呐喊都在镜头中一一展现。除了必不可少的功夫片段以外，预告片中还多次出现一些很搞笑的镜头，颇有一点黑色幽默的感觉。除此之外，李小龙童年时期的顽皮可爱、青春年少的爱情故事以及抗日时期的李家遭遇等内容也初现端倪。这次片方请出李小龙的亲弟弟李振辉担任联合监制，影片完整展现李小龙一生的雄心已经清晰浮现。据本片联合导演文隽、叶伟民介绍，由于电影刚刚杀青来不及做后期剪辑，预告片中出现的内容只是电影里的一小部分，总之《李小龙》将会是一部幽默与热血并存，功夫与情节兼顾的影片，相信会给观众带来惊喜。片方：秘史献诞辰片方还称，功夫的好看、画面的质感、情节的流畅只是电影的基本动作，《李小龙》的最大卖点其实是“秘史”这两个字。由于今年是一代华人巨星李小龙的70周年诞辰，为了向他致敬，《李小龙》在真实性上下足了功夫，不但请出李小龙之弟李振辉担任联合监制，还多次访问李氏生前诸多好友，力求最大限度再现李小龙的传奇一生。因此，电影中也会涉及李家诸多不为人知的秘辛，包括李小龙的成长点滴、武学脉络、人格魅力等都会在片中逐一展开，以求在娱乐之余，也能帮助小龙迷们稍许解开李氏人生中的诸多谜团。据悉，本片将在今年11月份李小龙70周年诞辰前夕全球上映。
娱乐	《爱出色》沪上亮相 姚晨传授时尚“新经”(图)新浪娱乐讯 10月20日，电影《爱出色》导演陈奕利携主演姚晨，编剧宁财神，摄影师曹郁现身上海，参加“美丽天使爱出色”挑选封面女郎的时尚活动。三男一女集体亮相现场，抢尽风头。当晚，姚晨更是从她在《爱出色》中的角色说起，大谈她的时尚“新经”??自信和坚持。时尚姚晨笑谈闪亮秘诀作为《爱出色》嘉宾中唯一的女将，姚晨身着一袭简洁典雅的黑色小礼服登场，一出现就成为全场瞩目的焦点。姚晨在电影中扮演的是一名刚刚步入时尚界的杂志见习编辑汪晓菲，凭借直率、纯真、阳光的个性获得了爱情与事业上的成功。影片中，汪晓菲还是实习编辑时，就因为其富有个性的美，被王菲御用著名造型师Zing偶然发现，并专门为她打造了“光环妆”，成为封面女郎，这一点和当天活动的主题非常契合。在被问起是什么特质吸引了造型师的目光，让汪晓菲成为封面女郎时，姚晨大方的传授起经验??阳光善良自信的女性最美丽??独立、坚强、乐观、率真的品质都可以让你的眼神看上去与众不同，这些不能仅靠妆容和华丽的服饰，更需要头脑和智慧。最后她还笑称，她的大嘴也帮了很多忙，言语间不改她独有的风趣幽默。三男鼎立论美女和姚晨的一枝独秀相比，导演陈奕利、编剧宁财神、摄影曹郁站在一起形成三足鼎立之势，三个男人凑在一起谈论时尚与爱情的话题，似乎并不多见。导演和编剧更是直接成为评委，大谈自己心中的时尚和美女的界定：导演陈奕利表示不论是时尚，还是美女，都需要有自己的个性和风格，最适合自己的最美丽，让人感觉最舒适的最时尚。编剧宁财神认为：美女应该自信而不自恋，裸妆也很美的才是真美女。摄影师曹郁最直接??姚晨是他心目中最美的封面女郎。陈奕利：真爱是最贵的奢侈品导演陈奕利浸淫海外时尚界多年，曾经是与国际一系列顶尖品牌有过深度合作的摄影师，对时尚圈了如指掌。跟很多人想象中的万众瞩目的焦点女孩有很大的不同，这次他的电影《爱出色》中的主角汪晓菲却是个不起眼的平凡女孩，对此陈奕利表示，跟光鲜亮丽的表象相比，他更想表达一个他心目中的时尚圈，那就是一个平凡的圆梦之地，每一个真正有梦想、追求美的女孩，都可以来此一试，但汪晓菲的成功不是偶然的，至少她追求爱与美超过追求功与利，她明白：世界上是最贵的奢侈品是梦想和真爱。宁财神：怎么浪漫怎么来宁财神依旧不改语不惊人死不休的幽默智慧，此前宁财神在访接受问中曾说，《爱出色》是一部教人浪漫的电影，看了以后会让单身的人想恋爱，结了婚的人想离婚。当现场有人开玩笑问他怕不怕看了这电影起家庭纷争时，他表示，有危机才有动力，希望看完《爱出色》的已婚人士，走出电影院都能为另一半一起发掘日常生活中的浪漫之处。曹郁：男人需要了解女人作为目前国内顶尖的摄影师，曹郁过去参与的电影都是风格硬朗、凝练的男人戏，比如《可可西里》、《南京！南京》等，此次在《爱出色》中他来了个180度转变，据内部工作人员称，画面电影唯美，绮丽动人，“是女孩都会很喜欢”。在两种风格中游刃有余进行切换的曹郁表示，摄影师要清楚镜头为谁服务，之前的电影重点在大的时代背景，这部电影重点在于人。所以是不仅要积极的去了解人，在生活中善于观察不同人的视角，男性摄影师要格外善于观察女人才能做到全面驾驭。据悉，这部由陈奕利指导，姚晨、刘烨、陈冲等人主演的甜蜜约会电影《爱出色》，即将于近期上映。该电影集时尚、艺术与爱情于一身，并由于首次与国际一系列顶尖品牌的深度合作而备受关注。
娱乐	《狄仁杰》内地收2.8亿 华谊回应票房双版本新浪娱乐讯 10月20日，《狄仁杰之通天帝国》出品方华谊兄弟宣布，截止到上周末，该片内地票房已达2.8亿。而根据《中国电影报》专栏作者刘嘉提供的数据，《狄仁杰之通天帝国》截至上周末的票房数为2.526亿，两方数字存在3000万左右的差距。华谊兄弟副总裁胡明回复：华谊兄弟提供的数字是针对全国影院排场进行统计和计算得来的，细节和数据出入正和每家影院具体核对中。根据华谊多年的市场经验，对2.8亿的数据有把握。另据华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中军透露，《狄仁杰》海外版权销售额为500万美元。《狄仁杰》票房出现双版本根据多年在《中国电影报》撰写周票房综述的电影市场专家刘嘉提供的数据显示，《狄仁杰》截止上周末的票房数据为2.526亿。而华谊兄弟今天也向媒体宣布，《狄仁杰》的内地票房已在上周末累积至2.8亿人民币，两方数字存在3000万左右的差距。华谊兄弟副总作出回应针对票房数据出现双版本的问题，华谊兄弟副总裁胡明回复：华谊兄弟提供的数字是针对全国影院排场进行统计和计算得来的，细节和数据出入正和每家影院具体核对中。根据华谊多年的市场经验，对2.8亿的数据有把握。据了解，华谊兄弟为《狄仁杰》投入了600人的监票队伍，华谊提供的2.8亿的票房数据也是根据各个地区影院的拍片数量、观影人次、票价推算出来的。此外，华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中军则在当日下午举行的“中国电影产业高峰论坛”过程中透露，《狄仁杰》海外版权销售额为500万美元。徐克欲“复活”上官静儿裴东来另据报道，徐克对邓超诠释裴东来的表演赞誉有佳，不但考虑未来为他发展《裴东来传》的故事，还表示若有机会拍摄续集，希望有机会让裴东来重现大银幕。而徐克同样也在苦思如何让李冰冰饰演的上官静儿“死而复生”。据了解，目前华谊兄弟已开始筹划《狄仁杰》前传，总监制陈国富与编剧张家鲁正在进行剧本创作，至于本集将会有哪些角色加入演出仍需拭目以待。王玉年/文
娱乐	《白鹿原》千亩麦田遭雪袭击 剧组停工抢救(图)新浪娱乐讯 近日，正在内蒙古封闭拍摄的史诗片《白鹿原》遭遇突如其来的一场大雪袭击，千余亩麦子被压弯，使得《白鹿原》剧组麦地的拍摄受到重创。电影《白鹿原》剧组近期拍摄困难重重，除因导演王全安为再现历史，而内蒙古本地品种的牛与陕西当地的牛差距较大，故剧组必须从陕西千里运牛来拍摄，剧组为追求完美自设障碍最终克服困难外，后又因某媒体的偷拍使得剧组的正常拍摄受到干扰，近日，海拉尔突如其来的一场大雪给连日来饱受霜降“折磨”的麦田更致命的一击，千余亩麦子全部被压弯，据悉，剧组现已全面停工，正想尽一切办法抢救麦田，由于几场重头戏都发生在这片麦田里，故剧组只能祈求天气转好，麦田抢救成功恢复“精神”后将立即抢拍几场重头戏。TG/文
娱乐	《风花雪月》曝演员 黄晓明Agelababy戏内谈情新浪娱乐讯 继年前传出恋情之后，黄晓明和Agelababy将尝试继续在银幕上谈情。10月21日，有消息称将人已经开始拍摄高群书导演的电影《一场风花雪月的事》，更有目击拍摄现场的热心粉丝爆料称“晓明和Baby私下很亲密”。Agelababy挑战女警角色PK徐静蕾《一场风花雪月的事》是高群书“风字三部曲”的收尾之作，影片讲述了女警吕月月为了执行追查国宝级文物小提琴的任务，涉身一场错综复杂的感情纠葛、家族之争和帮派斗争的故事。1995年，该片的电视剧版曾让徐静蕾一举成名。高群书在选择女主角任性时曾表示：“女主角要会说英语和韩语，具有柔美漂亮的外表，至于最终选谁一要看档期，二要看和她搭戏的另一位男演员用谁。”按照这个档期，Angelababy正是合适人选，此外，她和黄晓明在银幕下恋情传闻，也成为了影片一大买点。网友爆料晓明baby剧外也情深该片目前正在深圳拍摄，日前有网友曝光了黄晓明和Agelababy在片场的照片。照片中的黄晓明黑衣墨镜短发造型，眼神犀利，神似黑帮老大，而baby则是一身小碎花短裙，看起来柔美可人。爆料的粉丝还称这对绯闻男女“私下也很亲密，晓明拍戏之余一直逗Baby，还不停地动着Baby的围巾”，不禁让人感叹两人“超般配”。JZB/文
娱乐	南京影展开幕 推出“热的：张元”文献展(图)新浪娱乐讯 以鼓励民间影像活动为宗旨的第七届南京影展(CIFF)于21日揭开帷幕。本届影像年度展将于10月21日至25日在南京举办，除了放映剧情长片竞赛单元的影片外，还包括纪录片十佳展映单元、艺术家影像新作邀请展以及张元导演的“热的”特展。唐小白、李红旗等作品入选CIFF是综合性民间影像活动，本届影像年度展邀请专业人士组成选片组，以海选方式推出CIFF剧情长片竞赛单元，并邀请国内电影界人士组成评委会(本届评委会成员：崔子恩、韩东、胡?、吕乐、宁岱)，评选出CIFF大奖、评委会奖等奖项。此外，本届影像年度展还包括纪录片十佳展映单元、瑞士新电影展映单元、艺术家影像新作邀请展以及张元导演的“热的”特展。影展期间，还将举办以“下一个十年的中国影像和中国想象”为主题的青年电影论坛。据了解，本届剧情片竞赛单元包括刚夺得瑞士洛迦诺电影节最佳影片金豹奖的李红旗《寒假》、香港女导演唐晓白的《完美生活》、由左小祖咒配乐的动画电影《刺痛我》、导演高文东“城市三部曲”第三部《蚂蚁村》等十部影片。值得一提的是，艺术家影像新作邀请展单元将展映关于网络游戏“第二人生”的曹斐《中国翠西，人民城寨的生活》、在今年威尼斯影展首映的黄文海导演的《?》、甘小二导演的《恐惧与战栗》等作品。特别单元推出张元文献展本届影像展的特别单元还将推出“热的：张元”导演文献展，该文献展以时间为线索，梳理了张元的创作履历和其作为一名艺术家的成长历程，除此之外，这个展览亦将张元最新创作的“有种”系列摄影作品包括在内，在“有种”中，张元的镜头和话题再次转入到一个正在发生的文化样态，以及其中的那些个体生命的经历。据主办方介绍，“热的：张元”不仅仅关于张元，它也映射了一代中国艺术家的成长历程和精神轨迹，以及他们居于其中的，当代中国的文化图景。   谭谭/文
娱乐	张艺谋张伟平谈中国电影：跟房地产没什么两样张艺谋说，拍《秋菊打官司》、《红高粱》、《活着》的那个张艺谋，跟现在拍《三枪》、《山楂树》的张艺谋从本质上没什么两样。而张伟平说，敢拍《三枪》，本身就是艺谋的一种勇气；拍《山楂树》，是艺谋的一种时尚追求。两位中国电影最重要的权势人物，在《山楂树之恋》的风波之后，对自己、对电影都有新的看法。张艺谋：我才不关心未来怎么定位自己口述：张艺谋  采访整理：张凌凌先是《三枪》，再是《山楂树之恋》，很多人看完电影后，都说张艺谋变了。包括再之前的《英雄》、《黄金甲》，一直都有声音在批评我，主题大概就是说：“这人变了”。其实我和以前一样，就是一年年长大，老了。但我心没老。我认为我一直是我，我从来没有做过什么特别的改变。大家都不了解我，把我妖魔化了。说我黔驴技穷也好，拜金也好，妥协也好，在我看来都很可笑，我没必要去解释，我最不爱解释了。一是我不爱说话，我从小就是内向的性格，一直到做摄影师时都不爱说话，这是家族遗传基因。任何事我就喜欢自己远远地站在边上，包括了现在所谓的电影圈、娱乐圈，我都不愿意介入。我不是江湖上的，也不是哪个山头的，这些我本性就看不惯。我不喜欢到前台来。出了新电影，我配合宣传出来讲讲，那是不得已的工作流程，躲也躲不掉。再说，受争议甚至挨骂都习惯了。我解释给谁听？该骂你还是骂，我自己也管不了。要说变，其实是时代变了，我们进入另一个时代了，所有的东西都在变，包括视觉。选择和评判标准。当年拍《秋菊打官司》、《红高粱》、《活着》的那个张艺谋，跟现在拍《三枪》、《山楂树》的张艺谋从本质上没什么两样。当然，经历不同的时代也给我留有不同的痕迹。所以才会看到，那个时代会有那样的作品，那个作品在今天这个时代未必能拍得出来。大环境。小环境、个人思考，整个影响到你的思路和你所拍的东西。当下这个时代所拍的作品，放到那时也未必可行。我才不去关心未来是怎么定位自己，我觉得这个都很累。我只想尽量拍好电影。也有人拿导演创作生涯的不同阶段来说事。我想说的是，这也不是导演自己的选择，还是时代，不同的时代决定不同的意识。大家都爱回顾中国第五代导演，我也是第五代的一员，第五代成长的时代是八十年代。那是最好的时代吗？也许是。但我们不说最好和最差，叫做那个时代的独特性。那样一批独特的导演和作品，因为来自那个独特的时代。比起选择这样一个现代化经济时代或者开放时代，当然是不同的。每个人都受时代的影响，不是你自己的选择，所谓的进步、所谓的退步都不是。我们对时代很难下具体的定义，说今不如昔，还是今如昔，就是不同时代的影响。那么再说小一点，对于我来讲，不同的电影，就是不同的类型，我在这个类型上去思考我该怎么做。一直以来，我最喜欢拍的其实还是“文革”题材的电影。当年《活着》，故事便涉及文革背景，今天的《山楂树》也是依托文革时代——当然，它们没有可比性。我迷恋这个题材，是因为文革发生在我16岁到26岁之间，这是一个很重要的成长时代，它对我而言有着特殊意义，给我的记忆和烙印也很多。我总觉得那个时代，过去那段历史时期有很多很生动的故事，很多很特别的人性渴望。所以，我还会铆着劲、期待拍摄这么一个题材的好电影。我期待可以碰到好故事、好本子，也期待电影审查制度能够宽松，因为这类题材非常难拍。有人褒奖《活着》，却诟病《山楂树》，我不想评判太多。两个故事完全不同。如果就“文革”说事，文革十年，看你选取哪个角度入手，《活着》就选取正面角度，写哪个波澜壮阔的时代和那个大时代底下的人的悲剧。《山楂树之恋》就绕开了主要的时代背景去选取一个角落，两个人窃窃私语的一个角落，在哪个角落里解读和体味爱情，但当事人的行为、方法、内心又有很独特的时代烙印。其实对于电影导演来说，选择任何一个时代讲故事，不是在于那个时代的包装，在于去还原这个时代人的心理行为。我觉得这两部片子都做到了。我说我想留出时间牌号电影，这种想法从未变过。很多人问我什么叫“好电影”？俗话讲的，三性统一啊——娱乐性、思想性和艺术性——当然这是很难的。十几年前的老口号了，但我觉得它很准，三条符合，这就是好电影。全世界你也可以拿中国发明的这个口号来概括好电影。但太难了，我自己认为全世界每年恐怕都不超过三部。难在哪？就我个人经验来看，难在缺好剧本，为什么好剧本太少？因为好故事太少。有人也会指责，“你是导演，你拍电影都不会讲故事”。但我确实不是一个原创类型的导演，我不擅长自己写，通常都是借题发挥型的。所以一切还是需要有一个“题”——哪怕我改得面目全非，我还是需要有一个基础——那就是能刺激到我的好故事。其实不仅是中国，你看好莱坞，有多少电影都是一流的导演、一流的演员、一流的特技，但看完后就觉得哪儿不对——就是因为剧本差，二流三流的故事。全世界都这样，不光是中国，所以才有那么多翻拍风。像《活着》，属于“三性”都很突出的。但我要感谢那个时代的文学，我们很难碰到这样的剧本。所以我觉得今天其实对很多导演来说，大家的高低差别也未必那么悬殊。能否拍出好电影就看两个条件：第一你有没有预期碰到一个好剧本，第二你有没有预期在工作状态中始终特别准确，不至于现场发挥时感觉跑了。于我而言，我依然举得我有空间，有很多潜力。就是说我还有很多梦想和冲动去“拍个好的！”我基本经常处于“吃了上顿没下顿，心里热乎着，搓手等饭”的心态，等好剧本。中国电影发展到今天，其实是日渐成熟和日渐浮躁夹杂在一起。就像房地产一样，有泡沫，大家也都在开药方我也没有妙方。我只是一个笼统的说法，今天它呈现的就是多元化，呈现的就是许多人有许多各种各样的观点和看法，这很正常。我们不仅评价过去的时代，我们现在的中国电影市场，现在中国电影院线大概只有不到6000块银幕，按照大家常说的展望，中国电影院线到15000块银幕的时候是不远的将来，或许六七年。我现在不知道到，等到15000块银幕的时候，中国电影是什么样子？一部电影的单片的票房可能是15亿到20亿，中国会成为全世界第二大电影市场，直逼美国。这是一个基础，代表我们国家看电影人的一个基本量。那时候再回头来看我们的电影产业，我不知道，艺术、商业、创作、个性、市场等等是否也会呈现一个自己的状态？总体来说，我不怎么焦虑，你们也别担心，担心什么？你怕没有艺术了，你怕没有独立电影了，你怕没有艺术院线了，你怕没有所有我们所有的概念了？不会的。我期待也相信，最后的电影市场一定会摸索出个多元且规范的状态。另外，看了卡梅隆的《阿凡达》我也很受启发。就是我们的电影人才培养，我们太缺少多领域的电影人才了。国外许多导演的身份是很多元的，不想中国就是北影导演系、中戏导演系。我们是这一类人过来的，但是现在需要的是更丰富、更综合的领域人才。比如建筑学、影像学、数学、计算机等等，甚至各种稀奇古怪的学科。只要你爱好电影，都可以再培养。因为电影是个技术，不能仅仅是艺术。所有我曾建议过，在电影学院这样的专业院线，能从社会的大学本科各个专业去吸收一个导演硕士班，就是让很多其他领域的人来学导演。可能今后在我的电影中很多不能实现的想法，靠他们才可以实现了。张伟平：我觉得所谓电影圈内部的意见不能看得太重口述：张伟平  采访整理：张凌凌一个非常偶然的机会，艺谋看到《山楂树之恋》这部小说，看了之后很兴奋。我看了小说之后，没有同意张艺谋，把这个小说压下了。我说先沉淀一下，首先这两个演员会很难找，需要花费时间，如果找得不靠谱，那这个片子就不可能成功。什么时候能找到演员，是一个未知数，还有一个更重要的原因，那就是我要选择一个最佳的发行《山楂树》的时机，那么在这之前，你最好休息。要是实在闲不住，可以选择一个你喜欢拍的先垫一下。这样一个星期以后，张艺谋跟我商量，说他想拍科恩兄弟的《老无所依》。这个电影我跟几个朋友聊过，就是一个小制作：一名退休老警察追一个罪犯，最后不了了之了，没法儿看啊。但是既然艺谋想拍，对他来说，又是一次新的挑战和尝试，我就让海外代理去谈了。我信任他，这也是我们多年行成的一种默契。结果谈了四个月没谈下来，因为这个片子的版权人有十个，有一个不同意就签不下来。这十个美国人在全世界溜达着呢，有一年的时间能凑齐就不容易。所以艺谋有点着急，临时把《老无所依》改成《血迷宫》。作为导演，刚刚导完奥运会，充满光环的时候，拍这么一个奇怪的东西，得冒多大风险？这些他很清楚。从这点可以看出张艺谋的一根筋。其实我们很多媒体没有看懂这部电影，还没弄明白就开骂了。事实上敢拍《三枪》，本身就是艺谋的一种勇气。坦率地说，他尝试了，他赢了，别的都不重要了。这是真正的张艺谋。后来很多人还猜测张艺谋会不会后悔呀。我心想，你太不了解张艺谋，太不了解导演了。在他的一生中，会发现他什么都挑战过，所以他没有遗憾。多年来藏在心里的一个夙愿，他实现了。被批评和实现自己的心愿比起来，孰重孰轻呢？不光是张艺谋，任何一个导演，包括黑泽明，不也是在国内不断地被批判嘛？这就是艺术家，艺术家一定要不断地面对这个。这就是电影，仁者见仁，智者见智。这些年，媒体也好，专家也好，好像都认为张艺谋在《活着》以后，拍了一些商业片，尤其是从《英雄》开始，觉得他变了。很多媒体报道，说张艺谋商业了。其实这是不准确的，或者说这是外行话，首先就不了解导演。全世界的导演，只要他有条件，都希望能够不断变换自己的题材风格，不断挑战自己，就看你有没有这机会，有没有这福气。我相信只要有机会，作为导演，没有一个人不想尝试拍商业大片的。文艺片和商业片的关系，看着好像是矛盾的，实际上不矛盾。观众是会有各种需求的。就像吃饭一样，天天给你红烧肉吃，即不健康，也会吃得反胃。这时候大家渴望的就是白水煮豆腐，既清淡又健康。《山楂树》就是在红烧肉盛行的时候，给大家吃白水豆腐。这么多年来，在商业片泛滥的今天，拍出《山楂树》这样一部片子，是张艺谋的一种时尚的追求。选择商业片还是文艺片，完全取决于观众的需求。观众如果喜欢喧嚣，喜欢坐过山车，喜欢大起大落，找炫的感觉，他一定选择商业片。到了一定时候想要静下心来，看一部真情实感的片子，他一定选择文艺片。很长一段时间，当你走进电影院，看到的几乎是同样题材的片子，到处充斥着的港产片，就是打打杀杀。这样也把观众的胃口，搞得像香港的电影市场一样。现在香港人不看香港电影，这是个事实，香港电影人都跑到内地来拍片了，这也是个事实。这个时候，我觉得应该拍我们主流文化，具有中国特色的电影。像《山楂树》就是比较有代表性的，观众能够感同身受，时代也好，爱情也好——爱情是完全可以超越时代的。这是一种市场把握，不能人云亦云。这个市场导演决定不了，制片人决定不了，专家更决定不了，唯一的决定权在观众。但怎样把握观众的需求呢？我觉得作为制片人，首先不能把所谓电影圈内部的意见看得太重，有时候就不需要听，只需要把自己作为一个观众来感受这个市场。什么是好电影？好电影的标准不是评委定的，不是在哪个电影节上得大奖，就把它定位为好电影。真正好电影的评判权还在观众手里。坦率地说无非是故事打动了观众——好电影应该具备好故事。我觉得张艺谋最好的时代才刚刚开始。他最好的时代一定是在六十岁到七十岁之间，这是男人最成熟的时候，阅历的积淀，经验的积累都达到了一个顶峰。黑泽明的最好的那几部作品都是在他六十岁到七十岁拍的，但作为导演，重点是你心不能老。中国电影的最好时期也没到，因为现在中国电影从市场到创作，好作品太少，能驾驭好作品的导演也太少。中国电影市场现在的品牌导演连一个巴掌(五个)都没有，这是挺可悲的一件事。中国的第五代导演像艺谋，坚持到今天已经是一个奇迹了。但是今天还有很多人一直怀念那时，你觉得正常吗？新生代就是奇怪，就是没有好作品，没有市场品牌。所以张艺谋这个文化符号才能够享誉全世界。我们没有资金的障碍，我们投资所有的电影，都不需要上市。今天张艺谋的品牌，新画面的营销实力，是被海外金融机构认可的。《英雄》的投资是花旗，从《英雄》之后，我们跟银行的合作有了信誉，《黄金甲》是渣打，《十面埋伏》是汇丰，到《黄金甲》首映的时候，花旗、渣打、汇丰三个公司的投资部的老总全部来到我边上坐着，三个人争。金融机构追着你，他们只要看张艺谋在安贞医院的体检表。只要他在拍戏中间身体健康，不出意外，就OK了。这张提供给银行的体检表比抵押还重要。关注票房市场对每一个电影导演来说是本能。甭管他承认不承认，谁都希望自己的电影在电影院里面人头攒动，座无虚席。但是中国第五代之后，到目前为止，甭管现在是第七代还是第八代了，这些导演都没有做到这一点。之前看过一个钱学森的采访，他说自己的知识还是三十年代在美国学的，所以他说中国的教育不正常。同样的概念也可以用于中国的电影圈。电影创作追求的不是数量，电影创作追求的一定是质量，全世界一年也只有二到三部精品，中国一年能有一部精品就足矣了。
娱乐	彭浩翔欲与周迅继续合作 想把指甲刀发给观众新浪娱乐讯 10月21日，根据彭浩翔的畅销小说集《破事儿》中的同名故事改编的短片《指甲刀人魔》举行观众和媒体见面会。监制彭浩翔表示，考虑把片中出现的指甲刀作为礼物通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)发给网友。彭浩翔还透露，自己执导的下一部长片是《撒娇女人最好命》，也将考虑邀请周迅出演。通过微博送指甲刀给网友有观众向彭浩翔询问，电影中那些五颜六色的指甲刀哪里卖，彭浩翔表示这些指甲刀在拍完之后就找不到了，如果找到之后，希望可以把指甲刀当作礼物通过新浪微博送给观众。对于和周迅的合作，彭浩翔连夸她是一位专业的演员，“其实拍摄《破事儿》的时候我就想拍《指甲刀人魔》，但是找不到合适的女演员，这一次好不容易等到中国最好的女演员周迅，我接下来的长片《撒娇女人最好命》也期待与她继续合作。”彭浩翔自称已经是老北京电影中周迅对周俊伟说到了“戏果”(泡妞)这个北京味道极浓的词，有观众问彭浩翔为什么会有这样一个想法，彭浩翔操着并不标准的普通话说：“我现在是老北京了，都接到地气了。而且导演他们除了聊剧本，大部分时间都是在‘戏果’。”还有观众询问什么时候可以在内地看到《维多利亚一号》，彭浩翔回答：“香港的DVD马上就出来，那时候你们在内地就一定可以看到，你们懂的。”《志明与春娇》有望拍续集有观众告诉彭浩翔很喜欢《志明与春娇》，彭浩翔认为这也是他自己最开心的一部电影，“电影里杨千?不是给了一个电邮地址给余文乐吗，其实那是我们写剧本的时候用的，没有什么含义，前段时间我又打开那个邮箱，发现里面有好多观众给春娇写信，说自己的感情问题，所以我想不如看看他们后面有什么问题。”王玉年/文陈莹莹/图
娱乐	《爱情维修站》首映 胡静郭涛痛饮大卖茶(图)新浪娱乐讯 电影《爱情维修站》于10月21日在全是隆重上映，当晚在京举行了别开生面的首映见面会，一直因封爵而缺席宣传的女主演胡静终于惊艳亮相，导演王宁也携男主角郭涛及英达、王  新宇一起出席。主创们现场痛饮“大卖茶”，共啃“全卖包”的创意形式，诙谐幽默的表达了大家期望电影《爱情维修站》票房大卖的愿望。大马拿汀胡静瘦身成功称被郭涛狠狠伤心由青年导演王宁执导并编剧，郭涛、胡静、英达、蔡少芬、苑琼丹等一堆老戏骨倾情加盟，本片聚焦当代都市爱情恐慌症，虚构出了一个创意性产业——爱情维修站，专为在饮食男女的苦海中沉浮的当代都市人解决爱情、婚姻危机。影片以幽默俏皮的手法，杂糅以感动、浪漫，在一群小市民身上奏响了一首关于爱的交响曲。   大马拿汀胡静足蹬十公分高跟鞋亮相，产后瘦身效果明显，她与戏中老公郭涛谈笑风生，两人不仅在现场大侃床戏拍摄的尴尬经历，更交流育儿心得。当工作人员送上寓意影片上座率100%的“全卖面包”，主创们会意，开心得大嚼大咽；接着又送上了寓意影片票房大卖的“大卖茶”饮料。《爱情维修站》主创们以茶代酒，共注香槟塔，并举杯豪饮。首映发布会以同。胡静更与戏中老公郭涛频频举杯，她也笑称因为拍戏，两人更有一份默契。她称郭涛让自己在片中特伤心，但其实郭涛留了一手，最后的结局出人意料，让她拍起来也特感动。郭涛受访时称自己在片中分身饰演四个角色：大款、和尚、音乐家和爱情维修站站长。而他本人最喜欢的是大款这个角色。”因为平时生活中没机会实现，所以在戏里一次演个过瘾。”生活中的爱情维修妙招，郭涛称如果跟进妻子有矛盾，就开瓶红酒，跟妻子好好聊一聊。被问生活中是否也像影片中那么浪漫，他说，平时因为经常在外面拍戏，在家时希望回归普通生活，不太懂浪漫。关于社会上需不需要爱情维修站，郭涛说，和英达老师讨论了，他认为不需要，但我认为很需要 。因为社会越来越发达，人与人间关系越来越疏远，很希望有这样类似的机构，他相信电影上映后会催生一批这样的婚姻维修机构。胡静则称要看这段感情是否值得维修。胡静称，老公还没看过这部戏，但看过网上剧照，但是很期待这部戏，“如果观众看完能说，胡静也挺适合演喜剧的，那就是我最满意的结果。”导演王宁被问为何选择从未演过喜剧的胡静来出演，他称是因为胡静已婚的身份、形象等各方面适合这个角色，试妆时也让他感觉很有喜感。首映观众很顶很疯狂首映当天，导演王宁携郭涛、胡静、英达、王新宇等主创在新影联华谊兄弟影院与观看首映场的观众们进行了映后见面交流活动。现场观众非常热情，纷纷表达自己对电影的喜爱及对新人导演王宁的肯定。更有女性影迷看片后上台要求和王宁导演及其他主演们拥抱合影。还有位女影迷激动地表示：“这部影片我还要跟男友一起去看第二遍、第三遍，也会让我的朋友们一定要来看看《爱情维修站》！这是一部能让人懂得什么才是真爱的影片，感谢王宁，谢谢所有主演，你们用电影对爱情做出的诠释无人能及”。王宁导演一边感谢观众对自己处女作的支持一边认真地说：“看到很多家庭濒临崩溃，我感到很心痛，也觉得自己有责任以电影导演的身份表现这一切。”王宁说，“希望更多情侣能够一起携手来电影院看《爱情维修站》，看过之后能让你们对爱情有更深的感悟，手牵得更牢。”胡静在接受观众提问时也是不住口地感谢导演王宁，称《爱情维修站》成就了一个全新的胡静，这部影片必将成为她演员生涯中的里程碑之作。而郭涛则表示，在所有他参演过的影片中，以《爱情维修站》最为奇特，他在片中挑战了前所未有的喜剧表演风格。
娱乐	《西风烈》硬派警匪关键词解读 高群书回应质疑“段奕宏像圆润的汉白玉，倪大红就是像山上风吹日晒好多年的石头，张立是一块顽石，吴京则是河床里被水冲来冲去的小石块。”     ——导演高群书《西风烈》还未上映，试片之后已在小圈子内引发舌战。喜欢的人称之为“年度最牛逼的国产片，没有之一”，无法消受“从头干到尾”的则觉得影片问题多多。对于一部硬派警匪类型片，在电影中出现的那些生猛符号，导演高群书如何定义呢？请看他向南都记者讲述的“纯爷们的词典”。杀手和警察战到最后为何双双流泪？突如其来的马群怎么解释？类型片难道真的只要动作无需剧情？硬汉电影可以忽视女观众感受？面对这些疑问，高群书仍然不改微博(http://t.sina.com.cn)上“膘客老高”嬉笑怒骂的本色，时而大言不惭地放话“这部片子就是给最没有文化的人和最有文化的人看的”，时而把毛泽东语录挂在嘴边作为佐证。南都记者简芳 实习生 陈淑妹纯爷们词典“枪”定义：枪杆子里头出政权。高群书很喜欢枪，十二三岁的时候就用链条自己做枪，找火柴头作为引爆，要么打打麻雀儿，要么一群男孩子大战，从不玩欺负小姑娘的把戏，“火药里有时候放小石子，但小石子容易打伤人。”他最中意的枪是“沙漠之鹰”，CS里威力最大的手枪，然后就是《敢死队》(The Expendables)压轴大戏中出现过的榴弹炮，“那个挺厉害的，有一天在电影里一定要用一下那个。”《西风烈》里，警察和杀手都有枪，警察用64和54的标配，杀手的选择范围大得多，所以吴镇宇的配枪是意大利产的M 9，在一众硬汉中最为豪华。不过高群书个人还是觉得没有high够，“说老实话这次枪战没拍过瘾，这个片子不是靠枪战取胜，这是开个头，接下来要拍一系列，拍他个《东风破》，哈哈！”“炸药”定义：火爆，瞬间闪现。“爷们的电影里一定要有炸药。枪、炸药，都是必要的。”高群书不太喜欢拳脚打的场面，如果有一天自己拍拳戏，只可能是古龙武侠里“愤怒的拳头”。除了自制手枪，高群书小时候也玩炸药，“一硫二硝三木炭”的方子至今牢记在心，整点硝酸钾加木炭就可以炮制火药。七十年代备战搞三线工程挖山洞，亲戚从工程队里带回来“棒药”，高群书都会偷偷拿来三两个绑在一起，通过雷管引爆，然后用自制的炸药炸鱼或者捣蛋，有一回干脆趁着星期日学校没人，把一寸厚的乒乓球案子给炸塌了。至于现在出现在《西风烈》中的爆炸场面，高群书说全部都源自早年经验，并不用花太多脑细胞设计，“像打穿楼梯，我们动作指导告诉我，那就是美国特种部队的训练项目”。“酷刑”定义：是残暴、欺凌的、以大欺小、不对等的。《风声》中大打酷刑牌，《西风烈》中又对夏雨用了很多酷刑，高群书这会儿竟然说：我真不喜欢酷刑，反而觉得这是很女性的东西，只有借助了社会权利的人才能实施酷刑，酷刑太阴了。可酷刑为何会在硬汉电影一再出现？高群书认为，虽然酷刑不爷们，但爷们要经过酷刑，从过了肉体痛苦这一关，才能达到灵魂的征服，这是必经的过程，“为什么孟子说要‘劳其筋骨，饿其体肤？’革命就是要触及肉体，触及灵魂。”“大漠”定义：硬汉的舞台。高群书不喜欢人多的地方，一见城市里密集的人群就头大，在他心目中，硬汉是孤独的，必须靠自己，凡是借助了权利、体制等后续力量的男人都不够“硬汉”，“我喜欢莱昂内镜头下的硬汉，像《西部往事》那样，吹着口琴，一个人征战各种势力。”此次《西风烈》把背景选在荒漠，除了剧情需要，他也是有意要把硬汉们放入绝地险境当中，“一般的通信手段都无效了，天际之间只剩下几个孤独的人影，这几个人才可以放弃整个世界，专心致志地厮杀，大家都孤立无援，只能借助自身，你的智慧，手中的武器，还有这块什么都摸不着的荒漠。”在敦煌拍摄天气寒冷，趁着中午有太阳的时候高群书会躲到两个山丘之间，窝在沟里向阳的地方小憩，“那里没有风，但是可以听到风声，你会感觉自然是活的，不是死的。躺在阳光下，真是突然有点伤感，”老高突然意识到自己露出了文艺男中年的本色，马上又加了一句，“尤其是我们去到沟里头拉屎的时候，那真是非常奇妙的。”“吉普”定义：一种武器，是栖身之地，是房子，是硬汉的壳。高群书说，提到吉普车，他脑子里蹦出的第一个词就是“速度”，而拍这部戏的时候，他脑子里第一个蹦出的词也是速度，“吉普车嗖嗖嗖，跑起来嗖嗖嗖，上床嗖嗖嗖，拍起来肯定也是嗖嗖嗖，这是一种速度、锐利。”“崔健”定义：硬汉、思想者，硬汉的灵魂。高群书其实跟崔健不熟，虽然他2000年拍《命案十三宗》的时候就找到了崔健，这次又让《红旗下的蛋》在大漠上响起。在他看来，枪、炸药、吉普都只是硬汉的范儿，崔健才是硬汉的灵魂。“他写的每首都是诗，”在高群书心里，崔健具有强烈的符号意义，“他是个呐喊者，鲁迅的一本文集也叫《呐喊》，不管硬汉再孤独，再闷，他一定有心理活动，这种心理活动的代言人就是崔健，你可以不说，人物都不说，但崔健在说。”“粗口”定义：有生活感，硬汉说话必须不精致、讲究。“每部片子里都有香烟和粗口，但粗口不是主要的硬汉元素。”早在《西风烈》的预告片出来，不少网友就发现，这么短的片段里已经出现了粗口！高群书则认为，硬汉必须不是很精致、讲究的，“生活中有很多粗口，粗口是顺带的，不是特别强调的”。不过在后期剪辑中，考虑到粗口对青少年的影响，倪大红的两段粗口戏还是删掉了。“女人”定义：制造事端的人，也是拯救男人的人。“很多事都是因女人起的，你说人间红尘多少事，大到国家，下到家庭，百分之多少都是因为女人？”因为《西风烈》女人的戏份少，高群书多少背了点“不重视女性”的罪名，他觉得自己这回真是冤大了，影片的故事都是因杨采妮而起，“男人征服世界，女人征服男人，螳螂捕蝉，黄雀在后，最厉害的是女人啊！”至于在硬汉的电影里女性的出场次数相对没那么频繁，那是因为女性处于被保护者的地位，“战争让女人走开，拳击场上会有女人吗？”   “石头”定义：每个硬汉都有石头的个性。  在敦煌的戈壁滩上，每块石头都特别像陨石，从颜色到质感都像是从天上下来的，在人间呆了几千年、几万年没人触摸。所以在《西风烈》中，除了赋予“豹子”、“羊倌”、“藏獒”以及“牦牛”这四大名捕动物性，高群书还给了他们每个人一种石头的个性：段奕宏像圆润的汉白玉，倪大红就是像山上风吹日晒好多年的石头，张立是一块顽石，吴京则是河床里被水冲来冲去的小石块。回应质疑高群书坚决否认“山寨好莱坞说”类型：只有动作没有剧情？“给最没有文化的人和最有文化的人看”《西风烈》是对国产类型片的一次勇敢尝试，这一点目前已经达成共识，但效果如何见仁见智。尤其是片中密集的打斗场面，让不少观众喘不过气，甚至觉得“这部戏只有动作没有剧情，这个人为什么打的，完全没有动机。”对此老高表示情绪稳定，“说实话，我觉得这部片子是给最没有文化的人和最有文化的人看的。最没有文化的人不用关心那些问题，看完就好了。最有文化人能看到人的成长，片子的社会性。”比如最后那场炸空城的戏，据高群书解释，吴镇宇当时绝非乱炸一气，“他所用的所有手段都是毛泽东的游击战术，他自己说了，你们都没注意，他是在缅北的游击队里当雇佣兵，东南亚一带都很喜欢毛泽东的战术，十六字方针‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’，毛主席还有一句话：乱是乱了敌人，锻炼了群众。他是想把敌人搞乱了套，趁机把夏雨夺走，他的目标不是杀警察。”至于那些“天降奇马”，高群书解释说本来拍了老白蛋家有马的铺垫，后来剪掉了，“那个地方的马场太多了，就像在华北平原上割麦子一样。”高群书坦承，《千钧·一发》之后有点受伤，转投动作片本想做一些不那么动脑筋的戏，但写起剧本来还是无法完全做到，“这是一部B级类商业片的路子，有点像爆米花电影，不费脑子，但本性使然，所以里头有一些无伤大雅的黑色幽默。”比如“你们全家都是领导”，“杀手已经过时了，”以及在火中被烧毁的大楼等等。剧情：吴镇宇和段奕宏哭得莫名其妙？“不是致敬吴宇森，他们是为自己流泪”最后一场决战，吴镇宇饰演的杀手与警察段奕宏双双落泪，很有吴宇森《喋血双雄》的味道，但之前并无明显情节交代，显得有些突兀。高群书说，这段并不是吴宇森电影中男人惺惺相惜的英雄情结，两人都是为了自己流泪，“他(吴镇宇)那时已经意识到自己是为自由而战，不是为段奕宏流泪，也不是为了死去的人流泪，他是百感交集。段奕宏最后也流泪了，因为两个人面对现实都百感交集。理想主义者面对现实是痛苦的，总是碰得头破血流。杀手麦高和豹子都为自己划了一道杠，建立了人生和职业的规则，哪怕牺牲也愿意恪守。但在现实中，原则受到剧烈碰撞和无情嘲弄，(麦高)最后被人一枪干掉了。”还有之前帐房里死去的一对男女，很多观众也觉得一头雾水。在高群书的设置里，他们两人代表了吴镇宇的理想状态，“他(吴镇宇)说，这些地方我都去过，但我去杀人，人家是去享受的。那俩人到这荒漠里生活多牛逼啊，愿意做爱就做爱，愿意念诗就念诗，这是他人生向往的境界。”而余男毫无征兆地冲进去杀了两人，撕碎的正是他的向往，“余男就是那个在《甜蜜蜜》里杀死曾志伟的街头小混混，她没有规则，只有冲动。”历史：更让人怀念《千钧·一发》？“明天开始，每年一部”试映之后，《时尚先生》的主编钭江明马上在微博上呼唤膘客老高，称“看完《西风烈》俺想跟你吵架，我要《千钧·一发》那个老高。”不少观众随后也表达了同样的意思。但也不必过分伤怀，因为从明天开始，每年一部，他将陆续推出十部千万成本以内的小片，“我们已经策划了，就是社会问题剧，比《千钧·一发》还要好，有点像黑泽明那些片。这种片子用时短，一个多月就拍完了。我一直说我是两条腿走路，一要拍点大片，为电影事业做点贡献。再一个，我还是想踏踏实实拍点小片。”
娱乐	《谋杀章鱼保罗》改名 推迟至11月30日上映新浪娱乐讯 跨国惊悚片《谋杀章鱼保罗》在顺利过审后将遭遇“延期风波”，制作方决定将“惊悚”延续到11月，推迟至11月30日公映，片名亦由“谋杀”变为“追踪”。该片自开拍以来，其实名出演、真假难辨的剧情在国内引起热议，对于《谋杀章鱼保罗》二度改名的个中玄机，导演小江表示：“如果你问这部电影是否存在争议，我只能告诉你，这是一部触目惊心、直面惨淡的黑幕电影，我们抓到了最现实主义的题材，片中不乏事关你我的良知和希望。”TG/文
娱乐	《迷城》戏份只删两处 霍思燕看裸替演戏被吓哭说到悬疑惊悚片，除了视觉感官上的冲击，变化莫测的情景，战栗惊魂中的快感，黑暗、孤独、无助，都是最基本的元素。因此，对于这些表现“集体梦魇”的片子，大家最关心的少不了“审查”这个话题。《迷城》显然也逃不过此话题。前日在京举行首映发布会，导演章家瑞携主演霍思燕、郭晓然、葛思然出席。对审查话题，章家瑞表示：“这是目前最轻松的一部戏，《芳香之旅》删了18处，《迷城》只删了两处，这是我国电影审查尺度越来越宽的表现，让观众看到了一个完整的《迷城》。”据了解，影片将于10月22日在国内上映。本报记者赵丽 北京报道主演说“我很难过，因为这个事情是源于不尊重，是源于歧视的。”霍思燕否认有裸戏，只演特写部分《迷城》中，霍思燕饰演出身贫苦的洗头妹甘秀。此前有消息称，她在片中有大量裸戏，但遭到本人否认：“没有裸戏，肩膀以上那些镜头才是我。”霍思燕坦言，作为演员会根据影片需要而决定尺度，“如果有需要是可以的，没有需要的话绝对不拍。而且如果真的拍这种片，也一定是有爱才会做。”至于片中的裸戏，霍思燕透露，“拍摄的时候，导演给我找了一个替身，跟我很像，当时拍了一个全景的镜头，我看着都哭了，她被强奸的一幕很有视觉冲击力，我很难过，因为这个事情是源于不尊重，是源于歧视的。”霍思燕坦言，当时导演让她拍接下来的戏份她都做不到，“我在现场哭喊，说怎么能这样，然后导演也第一次冲我发火。后来我冷静下来，明白这是影片很至关重要的情节，尽管很赤裸裸。”回想当时一幕，她依然后怕，“虽然我演的只是大家看到特写的部分，但其实我跟替身的感觉是一样的很痛苦，现在都不敢看这一段。”导演说“《芳香之旅》删了18处，《迷城》只删了两处。”审查很轻松，章家瑞发感言比较擅长文艺戏的章家瑞，此次转战悬疑惊悚题材，据他介绍，《迷城》中还加入了一些希区柯克式的表现元素，特别突出了影片的悬疑惊悚气氛。因此在影片送审之前，他曾担心影片中的一些内容会被大量删减，没想到“这是目前最轻松的一部戏”，“《芳香之旅》删了18处，《迷城》只删了两处，这是我国电影审查尺度越来越宽的表现，让观众看到了一个完整的《迷城》。”章家瑞解释说，这次能顺利通过审查，还要归功于他们抓住了关爱弱势群体这个宏观点，“惊悚悬疑片也是可以拍出人性深度的，关键是找到主题，我们正是把握了这个整体的东西，那就是对弱势群体的关爱。你在看完影片后会同情他们，关心他们，这个可能也是恰恰契合了政府想解决的问题，要给予这些人尊严。而且影片也表现了这些人的美好愿望，让人看到温暖的一面，而不是绝望的一面。”
娱乐	刘烨《爱出色》屡次被虐 种种“酷刑”齐上阵新浪娱乐讯 爱情电影《爱出色》近日即将全国上映，片中刘烨饰演了一名炙手可热的先锋画家栾奕鸿，不但是业内的焦点人物，更是重女伴青睐的对象，却最终钟情于单纯直率的时尚小编汪晓菲，对她展开强大攻势。但从最新爆出的影片花絮中可以看出，追求的过程并非一帆风顺，刘烨受尽身心种种折磨，与之前的“享尽艳福”形成鲜明对比。刘烨屡次被虐尝尽“酷刑”据工作人员之前透露，电影《爱出色》中刘烨与姚晨有多场激烈的感情戏，除了浪漫唯美的二人世界，还有诸多两人斗气较劲的冲突。不过最后吃亏的可不是姚晨，从日前《爱出色》制片方爆出最新版影片花絮中也能看出，刘烨和姚晨这对欢喜冤家谁也不示弱，刘烨将姚晨扛上肩欲显示霸气，却和挣扎的姚晨一同摔到地上，而歇斯底里的姚晨则毫不留情的上演扯头发、踢腿、大骂等等，可看性十足。事实上，据此前已经看过内部影片的工作人员讲，刘烨惨遭的“酷刑”还不止这些，除此之外，刘烨戏里的前女友也对他有“施暴”行为，种种撕扯、泼冷水、泼颜料等“酷刑”，让人不禁对剧情更有几分猜测。除了身体备受摧残，刘烨还要忍受心灵上的折磨，屡次被甩，感情遇冷让他不能自持；而爱情来临时他又面临迟疑和犹豫的自我折磨，甚至连睡觉的时候也不踏实，常常从魅惑的梦中挣扎惊醒，浑身沾满了油漆的刘烨在接受采访的时候笑称，“艳福”跟“酷刑”都是他的工作，“艳福”不是白享的。身心折磨考验爱情从内部的影片观摩可以看出，《爱出色》中栾亦鸿与汪晓菲两人之间的爱情复杂而又曲折，两人从相识时的误会百出到逐渐相知相恋，经过了种种考验，除了以上两人之间的掐架，人物内在情感与心灵的纠结才是真正的问题所在，最后重新发现自我走在一起着实不易。据导演陈奕利称，《爱出色》中的刘烨是一个一度迷失自我的先锋画家，曾有过放荡不羁的过去，而汪晓菲的出现让他重新开始相信爱情，也因为要面对一份真心的感情而迟疑并顾虑重重，这正是现代都市男女常常面临的爱情困境。
娱乐	张柏芝《杨门女将》演穆桂英 3片齐拍复出(图)新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，两子之母张柏芝久休复出，身价翻几番，仍是影圈中抢手的女演员，片酬再创新高。张柏芝今年重新投入电影工作，把之前错过的演出机会争取回来。她这次披甲上阵演《杨门女将》的穆桂英，好像正在唱：“英姿焕发，威风震番邦，手中枪，要敌人肝胆丧……”张柏芝复出现已接拍了三部电影，其中包括《杨门女将》、《赛车》、《最强?事》，3部戏基本上同时开拍。张柏芝最近一口气接拍3部电影，包括马楚成导演的《赛车》，戏中她演赛车手，与汤唯、刘若英同场赛车；还在黄百鸣的《最强?事》中，与甄子丹、刘嘉玲、古天乐与熊黛林一起拍喜剧。对影后级的张柏芝而言，这两部戏的角色也是手到拿来。但是，由成龙监制、陈勋奇导演的《杨门女将》中演穆桂英则比较有难度。这女英豪的角色先后在上世纪的70与80年代由凌波的《十四女英豪》及汪明荃《杨门女将》演出成经典，珠玉在前，张柏芝要加把劲。喜欢演戏不怕辛苦记者问及张柏芝接拍《杨门女将》饰演穆桂英的角色，向她的经理人Emily求证？她表示张柏芝答应了这部戏饰演穆桂英这个角色。现在张柏芝接了3部戏，她已开工中，3部戏也差不多在这时段开拍。Emily说：“张柏芝同时拍3部戏不怕辛苦，因她喜欢演戏，3个剧本也是她喜欢的。”张柏芝的新作，要在2011年才可以完成拍摄的工作，她将在今年最后3个月在影圈努力演戏。以传闻她的片酬已经超过1000万港元，一口气拍3部戏，3000万港元片酬已稳赚到手。盼望与尔冬升合作张柏芝虽已接拍《杨门女将》、《赛车》与《最强?事》，但尔冬升的《大魔术师》却一直被认为是张柏芝复出头炮，最后因档期问题没有接拍，传闻尔冬?对此感到不满。但是，早在9月初，张柏芝在facebook已向粉丝诉心声，指不能拍《大魔术师》感到可惜。她提及尔冬升一直都很照顾她，自己也欣赏对方，希望以后可以再合作。相信张柏芝与尔冬升的关系并非如传闻般恶劣。(颖颖)
娱乐	张艺谋：最喜欢拍“文革”题材张艺谋说，拍《秋菊打官司》、《红高粱》、《活着》的那个张艺谋，跟现在拍《三枪》、《山楂树》的张艺谋从本质上没什么两样。中国电影最重要的权势人物，在《山楂树之恋》的风波之后，对自己、对电影都有新的看法。先是《三枪》，再是《山楂树之恋》，很多人看完电影后，都说张艺谋变了。包括再之前的《英雄》、《黄金甲》，一直都有声音在批评我，主题大概就是说：“这人变了”。其实我和以前一样，就是一年年长大，老了。但我心没老。我认为我一直是我，我从来没有做过什么特别的改变。大家都不了解我，把我妖魔化了。说我黔驴技穷也好，拜金也好，妥协也好，在我看来都很可笑，我没必要去解释，我最不爱解释了。一是我不爱说话，我从小就是内向的性格，一直到做摄影师时都不爱说话，这是家族遗传基因。任何事我就喜欢自己远远地站在边上，包括了现在所谓的电影圈、娱乐圈，我都不愿意介入。我不是江湖上的，也不是哪个山头的，这些我本性就看不惯。出了新电影，我配合宣传出来讲讲，那是不得已的工作流程，躲也躲不掉。再说，受争议甚至挨骂都习惯了。我解释给谁听？该骂你还是骂，我自己也管不了。要说变，其实是时代变了，我们进入另一个时代了，所有的东西都在变，包括视觉选择和评判标准。当年拍《秋菊打官司》、《红高粱》、《活着》的那个张艺谋，跟现在拍《三枪》、《山楂树》的张艺谋从本质上没什么两样。当然，经历不同的时代也给我留有不同的痕迹。所以才会看到，那个时代会有那样的作品，那个作品在今天这个时代未必能拍得出来……我才不去关心未来是怎么定位自己，我觉得这个都很累。我只想尽量拍好电影。一直以来，我最喜欢拍的其实还是“文革”题材的电影。当年《活着》，故事便涉及文革背景，今天的《山楂树》也是依托文革时代——当然，它们没有可比性。我迷恋这个题材，是因为文革发生在我16岁到26岁之间，这是一个很重要的成长时代，它对我而言有着特殊意义，给我的记忆和烙印也很多。我总觉得那个时代，过去那段历史时期有很多很生动的故事，很多很特别的人性渴望。所以，我还会铆着劲、期待拍摄这么一个题材的好电影。我期待可以碰到好故事、好本子，也期待电影审查制度能够宽松，因为这类题材非常难拍。有人褒奖《活着》，却诟病《山楂树》，我不想评判太多。两个故事完全不同。如果就“文革”说事，文革十年，看你选取哪个角度入手，《活着》就选取正面角度，写那个波澜壮阔的时代和那个大时代底下的人的悲剧。《山楂树之恋》就绕开了主要的时代背景去选取一个角落，两个人窃窃私语的一个角落，在那个角落里解读和体味爱情，但当事人的行为、方法、内心又有很独特的时代烙印。其实对于电影导演来说，选择任何一个时代讲故事，不是在于那个时代的包装，在于去还原这个时代人的心理行为。我觉得这两部片子都做到了。口述：张艺谋 采访整理：张凌凌
娱乐	章子怡主演《巾帼英雄》五大帅哥争一个花木兰由“国际章”主演的电影《巾帼英雄》(原名《花木兰》)究竟有多国际？日前记者接到了《巾帼英雄》剧组群众演员爆料，一个十分豪华的演员阵容浮出水面：基努·里维斯、金城武、李秉宪、木村拓哉、元彬全都名列其中。章子怡苦练拉弓射箭爆料的群众演员告诉记者，本月初看见横店一座普普通通的办公楼里有大量外国人进进出出，仔细一询问才知道原来《巾帼英雄》剧组进驻横店了。由于电影尚未开拍，剧组的防范还比较松懈，因此这位群众演员得以混入工作人员办公室。他告诉记者，自己在一间贴着“Casting Director”(选角导演)字样的办公室里看到一份演员表：章子怡的照片贴在一块白板的第一栏，标注的角色是“MU LAN”(木兰)，这张照片还是当年章子怡在《卧虎藏龙》里的剧照。难道，章子怡在新片中会像昔日的“玉娇龙”那样耍一番拳脚功夫？据悉，章子怡日前正在苦练拉弓射箭和地面搏击，尚未进组，看来章子怡版本的花木兰功夫更加过硬。金城武与四大帅男PK此外，这块白板上还贴了其他主演阵容。位于“Mu Lan”之后的角色是“LU-EN”，约莫是片中男一号。在给记者的爆料电话里，该群众演员激动地说，和该名字对应的照片居然有基努· 里维斯、李秉宪、木村拓哉、金城武和元彬五大国际知名男星。“元彬的样子乍一看还没认出来，还以为是两个木村拓哉。”倒是之前盛传入围的王力宏，并没见过其“玉照”。他从工作人员口中探听到，金城武当选的可能性非常大，最有竞争力的对手是基努·里维斯，“据说导演曾对主演提过要求，英语一定要流利。”而《暮光之城》里的“吸血鬼”有望在《巾帼英雄》中饰演男二号，扮演“可汗”的角色。木兰可能搞“潜伏”根据群众演员的介绍，记者了解到，虽然这次是迪斯尼与中国合拍《巾帼英雄》，但剧情却与之前迪斯尼动画版《花木兰》很不一样，其中还可能有木兰潜伏进入敌营进行策反的情节。而如此庞大的演员阵容也可以看出，投资1亿元绝对不是空话。   (李谷)
娱乐	薛凯琪夺越南电影节影后 荣升影后之列(图)新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，由绯闻男女薛凯琪(Fiona)与房祖名主演的电影《分手说爱你》，近期已先后亮相多个影展，不少看过的观众也赞赏内容写得真实，以及加上绯闻效应之下，传闻指两人假戏真做。该片昨天(10月21日)传来好消息，监制郑丹瑞于微博(http://t.sina.com.cn)上宣布，薛凯琪凭该片于越南电影节夺得“最佳女主角”，荣升影后之列。薛凯琪当然非常兴奋，可惜身在内地开工，不能回香港与众人分享喜悦。(颖颖)
娱乐	麦浚龙不抗拒做三级男星 做导演要找苍井空(图)新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，麦浚龙(Juno)与日本女优苍井空主演的电影《复仇者之死》，因血腥暴力被列为三级片，麦浚龙之前演出的《破事儿》及《维多利亚一号》都是三级片，问他可担心被定型为三级男星？麦浚龙说：“我不抗拒也不刻意拍三级片，有兴趣便可，但是我会暂停拍三级片，放下三级演员的名称。12月会拍商业动作片，稍后开始加紧练功夫。”苍井空称赞细心苍井空在片中有被强奸的戏，虽然要裸露，但因是剧情需要因此不抗拒。但是，拍这场戏很辛苦，因讲苍井空要咬紧牙关记住强暴她的人的样子，有很多表情及内心戏。她还称赞麦浚龙私底下是个很细心的人，知她喜欢吃小蛋糕就常买给她，他们因合作而成为朋友。(颖颖)
娱乐	《白鹿原》演员造型首曝光 田小娥用男替身电影《白鹿原》结束在内蒙古海拉尔的外景拍摄，昨日开始转场陕西。从中俄边境到陕西，300多人漫漫征途路上就要花费3天以上。记者昨日从剧组一不愿表露身份的工作人员处，获得不少《白鹿原》信息：目前《白鹿原》的麦田戏和下雪戏都基本拍完，回陕西片场将主要以在合阳县新建的白鹿村拍摄的戏份为主。而同时，包括张丰毅、吴刚等人造型也首次曝光。让记者感到有些意外的是，“田小娥”张雨绮的替身是个男的。造型张丰毅版白嘉轩穿短褂 刘威版鹿三花白胡子在离内蒙古的海拉尔300公里外的一个小镇，经历了一个月的喧闹又回归了宁静。这一个月里，《白鹿原》剧组一行300多人，住满了镇上的小店，还用了镇上不少人来当群演。不过昨日，大部队开始陆续转场，向陕西开拔。300多人，60多辆车，服装、化妆、道具车走在最前面，一路浩浩荡荡。由于今年天气多变，在陕西蓝田反季节种植的麦田长势不好，终被剧组放弃。《白鹿原》里的麦田戏，基本上都在海拉尔完成了。这里，剧组买下了几百亩麦田，田小娥和黑娃在麦垛偷欢的激情戏，以及有“特殊爱好”的郭举人的室外戏都已经完成。而在10月18日前后，一场突如其来的大雪令导演王全安欣喜若狂，“大雪戏提前拍摄”。内蒙古海拉尔，温差极大。记者从一位工作人员提供的照片上看，候场的时候，演员大多穿着军大衣。张丰毅的白嘉轩造型，灰白内衣外套短卦，小腿上缠上了裹布。吴刚的鹿子霖造型，头戴黑色瓜皮帽，留上小胡须，穿粗布长袍，蹬老式布鞋。刘威的鹿三造型，长头发有点乱，胡子带点花白，更显粗犷。趣闻张雨绮“替身”是男的 农村姑娘教她陕西话《白鹿原》中的女主角张雨绮，是最受关注的人物，因为这关乎着她如何塑造出那个“热情奔放、野性不羁，有点放荡有点招摇，让男人见了欲罢不能”的田小娥。剧组工作人员告诉记者，张雨绮最端庄的一个打扮，是为郭举人当妾的时候，最显著的变化就是额头上的刘海。虽说张雨绮在陕西“封闭训练”半年，但其陕西话还是有些不对劲，因此在海拉尔，她还带着一个语言老师，这位语言老师年龄在20岁左右，是位农村姑娘，拍戏时基本不离张雨绮左右。颇为有趣的是，张雨绮的“替身”是个男的。田小娥骑马飞奔的戏，就是由替身完成的。这是剧组在当地找到的一个男生，身材很瘦。还有片中“田小娥和黑娃的激情戏”，这场麦田里的戏处理得比较有“意境”，除张雨绮自己上场大部分外，也由男替身帮助完成部分。除了几大主创之外，一直没有曝光的郭举人由许还山扮演。据悉，这次在《白鹿原》中出镜的群演多为陕西面孔，白孝文和鹿兆鹏小时候，也是由两名合阳的农村小孩来扮演，随队的还有华阴老腔演员。不过片中那些“宪兵”，则是剧组在当地征集的，因为他们多数不需要讲话。进程结束外景戏转场陕西牲畜“演员”装了4卡车据了解，目前《白鹿原》进展还算顺利，包括收麦、宪兵进村等大场面戏都基本完成，据介绍，“海拉尔这个外景地非常好，特别适合《白鹿原》，现场很开阔，中间还有一条河，河的那边是俄罗斯。王全安很舍不得这样的景，把一些戏也在这里拍了，剧组还专门去办了一次护照”。目前剧组的计划是，先在陕西拍摄主要戏份，随后到山西外景地收尾。抵达陕西后的第一场戏，是在那个时代的“县政府”发生，这个县政府的外景选在了西安郊区的一个小镇，然后才会到合阳的南长益村拍摄主要戏份，演员也将全部集结陕西。从海拉尔到西安，数千公里距离，《白鹿原》转场路上最快也要3天时间。最麻烦的就是那些随队的牲畜“演员”，前一阵因为拍摄地所在的牧区找不到一头黄牛，驴和马的品种也与关中地区大不相同，于是王全安千里运陕西黄牛和驴、马到内蒙古。返程时，这些黄牛和驴、马“演员”足足装了4辆大卡车，随队还有一车它们的干粮。 本报记者 唐爱明
娱乐	《西风烈》首映发布会 杨采妮为女性平反(图)新浪娱乐讯 10月23日下午，硬派警匪动作电影《西风烈》在京举办首映发布会，导演高群书携段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、倪大红、张立七位主演盛装出席。几位主演在会后对话新浪娱乐，畅谈了对各自角色的一些看法，而杨采妮更为片中女性角色平反，解释说女人在片中绝不是多余。杨采妮：女性在片中自有作用杨采妮在片中的角色一再遭遇感情挫折，看似柔弱可怜，但杨采妮认为她心中有着勇敢的一面，“我的角色是戏里面的悲剧，但我不觉得这个女性是柔软的。她本来开店过着正常的生活，但因为遇到夏雨的角色后，慢慢被打动，还怀了对方的小孩。后来夏雨因为她做了傻事，两人要一起逃命到敦煌。你想想，一个普通的女生，因为爱而追随一个人到沙漠，是非常不简单的，所以我觉得这个女生是敢爱敢恨的。一个女人，到某个关头，原来是可以那么勇敢的，我自己是很感动。“近日有评论认为影片根本是一部男人戏，女性角色可有可无。谈到该话题，杨采妮解释说，女性的加入是高群书的一种平衡方式，“每部电影都有很多可能性，而每个人看了可能都有自己的想法，这就是电影好玩的地方，它有很大的想象空间。因为这次是高群书的电影，所以他有自己的选择，例如这明明是一部很男人的电影，但他却选择余男当杀手，我觉得这是一个平衡，带出了吴镇宇跟她的互动，也带出了吴镇宇的一些内心的东西。如果余男的角色换成男性，可能吴镇宇的某些决定和行为会不一样。在戏中我的作用，可能就是带出夏雨的一些纠结。如果我是男的话，夏雨就好办事啊，不用顾虑担忧什么，但如果有爱情在的话，就会不同。”段奕宏：不是追捕犯人的机器段奕宏的角色是“四大名捕”的队长，不过这个队长的形象有点特殊，因为他代表的更像是一个想象中的理想刑警形象，“他是一个智勇双全，很温暖的警察形象。他吸引我的地方是，他不只是简单执行任务，而是有点像我们心目中的理想刑警形象的想象。电影里司空见惯是警察拿枪追捕坏人，但在这个追捕过程中你会看到一些人性化的东西，比如说他对那对亡命鸳鸯的温暖的关怀，这些地方都能彰显警察不仅是扬善，他在执行任务当中，还在寻求一种人性变通。”段奕宏还表示，这个角色让大家看到的是一种非常规的行事方式，而不是机器的，“比如说有些问题可能很简单开枪就可以解决，但在开不开之间是有选择的，我可能会选择其他途径帮助坏人回头、放下屠刀，寻求更多方法让他放弃作恶的念头，发现自己还有良知存在。这个警察绝不是一个追捕犯人的机器。”吴京：最难是不去卖弄角色影片的动作戏获得了许多好评，整部影片几乎是从头打到尾没有停歇。问吴京片中的打斗对他来说难度大吗，他坦言其实并不容易，“也挺难的，拳拳脚脚打了那么多年，又不能再长出一只手来。所以怎么打得好看，是要思考的，这部戏里面很多打戏都是斗智的状态，其实整部戏很辛苦，动作和文戏都是在非常艰苦的情况下完成的，考验大家的意志力和对电影的理想。”不过，他坦言最难还不是打斗，而是要快速进入人物的状态，“最难的是一开始进入剧组时怎么在短时间内进入人物的状态，这个人脾气暴躁、幼稚、年轻，你要用什么方式表现出来呢，他毕竟是一个警察，不能轻浮。很偶然，有一场戏是我在车里装子弹，由于多了一颗子弹，我顺手把子弹扔进烟盒里，那一刹间我突然明白了，就是要这样很顺意的样子。可能以前跟香港合作比较多，卖弄的东西比较多，但现在是沉的地方要多一点。”覃覃/文 郑福德/图
娱乐	宁瀛《天上人》今日公映  黑色幽默令人惊艳新浪娱乐讯  由宁瀛执导、华夏电影发行有限公司发行的广东原创电影《天上人》10月23日起将在全国七十多家院线的3000多块银幕公映。22日的看片会上，本来对此片一无所知的媒体们看过之后居然大呼惊艳，其中的黑色幽默让人印象深刻，在大片云集的市场中堪称中上之作。无大明星  有硬实力《天上人》由广东省作家协会签约作家、珠海市作协副主席裴蓓的小说《我们都是天上人》改编，被国际电影界誉为先锋派代表人物的宁瀛担任导演，裴蓓亲自担任编剧和制片人。贾樟楂成名作《小武》女一号左雯璐出演该片女主角，《激情燃烧的岁月》中和吕丽萍曾有一段朦胧感情的田小洁扮演男一号都市。主人公都市曾经是大学老师，后来下海发了财，又赔了个倾家荡产。后来到旧地寻访旧友，“顺便”卖航空母舰。生意即将做成，却发现身患绝症。一直帮他的红颜知己李子蕾不堪忍受丈夫的背叛，都市的遭遇让她终于决定离婚。手术完成，都市的肿瘤却被证实是良性的……电影一开始展现的都市被房东哄出来的镜头就非常生活化，充满幽默感。而后不管出现的冷幽默，让观片过程中一直笑声不断。几位演员的表演实力相当，把片中的人物演绎得淋漓尽致，很容易从他们身上找到身边这类人的影子。风格欧化 备受好评据介绍，《天上人》在之前的试映过程中，受到很多好评。入选威尼斯电影节，在“北京放映”中，作为十部佳片之一受到推荐，并被外国片商看好，将在国外广泛上映。该片国际化的镜头语言、欧洲风格的表达方式，也赢得了业内人士的赞誉。制片人裴蓓表示，宁瀛在导演 《天上人》的过程中无论是色彩、场景还是走位都很“欧化”，那种唯美抒情的格调很容易获得欧洲电影专家青睐。而广电总局电影局副局长张宏森在看过该片后表示：“很感动，很喜欢。影片动人的伦理结构成为电影气质的不同凡响，向制片人和导演致以敬意。在中国电影的经验之外，普遍思考的基础之上，性格独特，气质突出，有特殊贡献。建议参加国际电影节。”范晨/文  孙慧/图新浪娱乐讯  由宁瀛执导、华夏电影发行有限公司发行的广东原创电影《天上人》10月23日起将在全国七十多家院线的3000多块银幕公映。22日的看片会上，本来对此片一无所知的媒体们看过之后居然大呼惊艳，其中的黑色幽默让人印象深刻，在大片云集的市场中堪称中上之作。无大明星  有硬实力《天上人》由广东省作家协会签约作家、珠海市作协副主席裴蓓的小说《我们都是天上人》改编，被国际电影界誉为先锋派代表人物的宁瀛担任导演，裴蓓亲自担任编剧和制片人。贾樟楂成名作《小武》女一号左雯璐出演该片女主角，《激情燃烧的岁月》中和吕丽萍曾有一段朦胧感情的田小洁扮演男一号都市。主人公都市曾经是大学老师，后来下海发了财，又赔了个倾家荡产。后来到旧地寻访旧友，“顺便”卖航空母舰。生意即将做成，却发现身患绝症。一直帮他的红颜知己李子蕾不堪忍受丈夫的背叛，都市的遭遇让她终于决定离婚。手术完成，都市的肿瘤却被证实是良性的……电影一开始展现的都市被房东哄出来的镜头就非常生活化，充满幽默感。而后不管出现的冷幽默，让观片过程中一直笑声不断。几位演员的表演实力相当，把片中的人物演绎得淋漓尽致，很容易从他们身上找到身边这类人的影子。风格欧化 备受好评据介绍，《天上人》在之前的试映过程中，受到很多好评。入选威尼斯电影节，在“北京放映”中，作为十部佳片之一受到推荐，并被外国片商看好，将在国外广泛上映。该片国际化的镜头语言、欧洲风格的表达方式，也赢得了业内人士的赞誉。制片人裴蓓表示，宁瀛在导演 《天上人》的过程中无论是色彩、场景还是走位都很“欧化”，那种唯美抒情的格调很容易获得欧洲电影专家青睐。而广电总局电影局副局长张宏森在看过该片后表示：“很感动，很喜欢。影片动人的伦理结构成为电影气质的不同凡响，向制片人和导演致以敬意。在中国电影的经验之外，普遍思考的基础之上，性格独特，气质突出，有特殊贡献。建议参加国际电影节。”范晨/文  孙慧/图
娱乐	盘点银幕“黑眼罩” 苗圃《一不留神》最帅气新浪娱乐讯 目前正火热上映的新片《一不留神》中，苗圃一袭黑衣侠客的帅气扮相给观众留下了深刻印象。一身黑衣眼罩的装扮从欧美电影中的游侠开始一直被延续至今，也波及到了众多的亚洲电影，无论是日本、港台地区还是大陆电影都经常沿用这一造型。而众多明星的“黑眼罩”扮相又有何不同呢？苗圃《一不留神》——最帅气苗圃从出道开始便以擅长扮演英姿飒爽的帅气女性著称，此次在《一不留神》中的“黑眼罩”侠女造型可谓是将她自身的外形及气质优势发挥到了极致。尽管苗圃扮演的“范大师”是一个喜剧反角色，但观众还是情不自禁地被苗圃这一袭夜行黑的潇洒帅气造型电到。甄子丹《陈真》——最“超人”在新片《精武英雄·陈真》中，甄子丹扮演的陈真不仅多了一个“海归”的身份背景，在身份及造型上也深受海外派影响。新版陈真隐姓埋名，平日里用年轻实业家的身份 “潜伏”于卡萨布兰卡夜总会。危难当头，就展现出真本领，借助一个黑眼罩，成为“天山黑侠”。如此双重身份的设计颇有几分《超人》的味道。金城武《变相黑侠》——最颠覆亚洲最俊朗当红的小生金城武，以往在影片中都是以帅哥偶像形象示人，这次在《变相黑侠》中却扮演了一个不折不扣的小人物，他扮演的“义盗”一角，很多人都感觉像是蜘蛛侠钢铁侠超人等美国漫画英雄的合体，但即便是最酷道具“黑眼罩”也无法改变他在片中经常被打的弱者形象。完全颠覆了他过去的戏路。周杰伦《青蜂侠》——最个性从周杰伦首度进军好莱坞的动作电影《青蜂侠》在网上发放的剧照和预告片中，我们不仅可以看到，周董所饰演的加藤拥有一身绝世好功夫，性格也显得冷酷有个性，跟热情搞笑的塞斯形成强烈对比。不过最拉风的还是要算周董的黑眼罩造型，台湾传媒都盛赞周董即使戴上眼罩都能放电。哈莉贝瑞《猫女》——最性感《猫女》上映前，当华纳公司公布哈莉·贝瑞版的“猫女”照时，就引起了不少非议，因为在这组照片中，哈莉·贝瑞造型中除了经典的黑眼罩外，一身性感装扮比起《蝙蝠侠归来》中的猫女造型要大胆和暴露得多。哈莉·贝瑞表示很喜欢自己在《猫女》中的装束，认为它非常有现代感，非常摩登。张敏《女黑侠黄莺》——最美艳在九十年代香港电影黄金时期盛产各种动作片中，《女黑侠黄莺》算不上是太出色的影片，但因为有当年的美艳女星张敏和邱淑真的加盟而让这部影片在众多港片迷的心中留有印记，特别是张敏黑风衣黑眼罩的华丽造型已成为她最经典的银幕扮相之一，长久地停驻在观众往日的记忆中。
娱乐	章子怡取消出席东京影展 范冰冰因档期也不出席新浪娱乐讯 北京时间10月23日消息，据香港媒体报道，最近由于局势紧张，以及有影迷在网上提出抗议，内地女星章子怡临时决定取消赴日出席东京电影节。角逐影后的另一名内地女星范冰冰因在韩国拍戏，也不会出席。梁朝伟没获邀请  在广州专心拍戏中日关系紧张，令两国艺人前往中日工作受阻。今天(10月23日)开幕的东京电影节，令内地演员却步。据昨天(10月22日)日本新闻网表示，因中日局势，章子怡与梁朝伟取消到日本出席电影节计划。文中指章子怡原定与10人团队于昨天(10月22日)出发，出席电影节中的“中国映画周”，但因一些中国影迷在网上抗议，她决定取消前往日本的计划，并指梁朝伟也同样取消行程。向梁朝伟所属的泽东公司求证，回应指没有邀请梁朝伟出席，目前梁朝伟正在广州拍摄《一代宗师》，即使被邀请也没时间抽空出席。甄子丹：缺席与政治无关范冰冰参演的《观音山》竞赛华语电影，但她在韩国拍戏不能前往出席。同片的张艾嘉、陈柏霖则会出席。其他参展的华语电影还有《叶问2》、《志明与春娇》、《得闲炒饭》、《全城热恋热辣辣》、《日照重庆》等，其中《叶问2》角逐最优秀亚洲电影奖。甄子丹发言人表示一直没有出席安排，与政治因素无关，因甄子丹的工作时间已排满，正在云南拍摄电影。熊黛林经理人Kim表示没有收到出席的通知，熊黛林正忙于拍摄台湾电视剧。(颖颖)
娱乐	罗家英否认出演新《大话西游》 要推荐姜超南都讯 记者 孙锐 发自北京 前日，大型公益电影《神通佛影》在京举行了开机发布会，导演郑阳携主演罗家英、梁小龙、姜超、来喜等人亮相。对于是否会出演周星驰即将开拍的新《大话西游》，罗家英表示他还没有接到邀请，也不会出演，“已经很久没见过周星驰了，电话都没打过一个，我想他肯定不会找我演的了。但如果周星驰需要演员，我可以向他推荐姜超。”
娱乐	《观音山》压轴东京影展开幕 陈柏霖人气旺(图)新浪娱乐讯 10月23日晚，第23届东京电影节开幕式于六本木新城主会场举行，中国参赛片《观音山》压轴亮相，该片导演李玉、制片人方励、男主演陈柏霖、摄影师曾剑等一行以黑装亮相，展现出中国的儒雅气质。尤其是，陈柏霖与藤原纪香一前一后踏上绿毯，洋溢着青春气息的陈柏霖现场呼声高过一身性感打扮、靠在怪物史莱克人偶旁的藤原纪香。《观音山》压轴东京电影节开幕东京电影节开幕式向来是竞赛片和日本本土明星的舞台，中国影片《观音山》以惊喜片杀入竞赛片单元，在开幕式上更被安排压轴亮相。该片导演李玉、制片人方励、男主演陈柏霖、策划焦雄屏、摄影师曾剑等一行亮相绿毯时，获得了不小的呼声。他们均以黑装亮相，展现出中国的儒雅气质。制片人方励以绿色领巾代替领带，导演李玉将绿丝带别在腰际，以呼应大会倡导的环保主题。李玉穿着她那套被称作“具LADY GAGA风范”的黑色小礼服走过绿毯，这套礼服不仅在剪裁上独具匠心，在材质的选择上也有特色：双肩微耸，设计灵感来自吸血鬼制服，而胸线以上的位置是带有漆皮感觉的布料，整体则以紧身合体的布料包裹其全身。李玉在绿地毯上接受专访，她表示，“这部电影很东方，所以东方观众的反馈对这部电影来说更为重要。虽然电影是世界的艺术，但《观音山》传递的是东方的禅意，所以她选择了东京电影节作为全球首映式的所在地。”陈柏霖人气压过藤原纪香《观音山》男主角陈柏霖与为日版《怪物史莱克4》配音的日本女星藤原纪香一前一后踏上绿毯。陈柏霖现场用日语回答问题，主持人都忍不住赞其日语好。陈柏霖出现时，现场呼声高过藤原纪香。藤原纪香依偎在周身绿色的史莱克人偶边，一身性感紧身衣，大秀乳沟。陈柏霖在与开幕式主持人互动的环节，大秀流利日文，获得主持人的连连夸赞。陈柏霖表示，已经是第二次来到东京电影节的自觉深感影迷的热情，他也现场表示，李玉的导演功力让他折服，《观音山》中的自己是个全新的自己。绿地毯外貌协会受赞将于12月17日上映的好莱坞大片《创：战纪》(《Tron Legacy》)在开幕式后将发布该片的超长片花，因此其全体主创均身着穿戏服，俊男美女的登场，获得众人的艳羡。他们均似一个模子刻出来的完美，轮廓鲜明，身材颀长，尽显青春靓丽。而另外一部影片《社交网络》的男主演虽显稚嫩，其生来的绿色眼眸映衬了绿地毯，颇为养眼。这两部影片的主演们作为本届东京电影节开幕式绿地毯外貌协会的代表，受到各方赞许。东京电影节将环保进行到底本届东京电影节仍以“行动起来！保卫我们共同的地球”为己任，继续以象征自然与和谐的绿色地毯取代迎接嘉宾的红地毯。而嘉宾门则搭乘组委会安排的环保电动车自赤坂王子酒店抵达会场，他们均在自己的衣着上尽可能多地体现绿色元素，男嘉宾多佩戴绿色的领结，而女嘉宾则用绿色的蝴蝶结别在自己的衣服上，或用绿色的丝巾来点缀秀发。与其他更负盛名的国际电影节相比，东京电影节在环节上并不太重视体现主竞赛单元的评审团，当本届电影节主竞赛单元的评审团主席、曾执导过布拉德-皮特、汤姆-克鲁斯两大帅哥主演的电影《夜访吸血鬼》的导演尼尔-乔丹率领本届评委集体亮相时，并未获得更多的关注。亮相本届东京电影节开幕式的明星还包括：主演《傀儡》的法国女明星凯瑟琳-德纳芙，日本女星从萝莉已变御姐、并成功瘦身的堀北真希等。
娱乐	北影60年校庆评优秀毕业生 黄晓明捧场却无奖北京电影学院昨举行60周年校庆，张艺谋、陈凯歌同台却没有交流。学院一共奖励500多个“优秀毕业生”。同班同学中，当天没来的陈坤、赵薇都榜上有名，而捧场的黄晓明，却落选“优秀毕业生”。昨日北影明星云集，张艺谋和陈凯歌更是“罕见”同台，但二人却保持着距离，也没有交流。黄晓明被前呼后拥回校，人气超旺。随后学校也为众多校友颁奖，一共有500多电影人获“优秀毕业生”称号，陕籍电影人中，张艺谋、顾长卫、吴天明、冯小宁、侯咏等在列。而众多演员中，陈坤、赵薇、姚晨等都榜上有名，而黄晓明却落榜。记者昨日致电黄晓明身边宣传人员刘小姐，对方表示，她没有随行，不是太清楚，“母校生日嘛，受邀回去看看，其他都没有想过。” 本报记者 唐爱明
娱乐	揭秘电影版《武林外传》 佟掌柜成钉子户电视剧《武林外传》原班人马打造的电影版《武林外传》开始造势了！佟湘玉、白展堂、郭芙蓉与电视剧里有什么不同？记者昨日采访导演尚敬及片中工作人员得知，电影版并不是电视剧的“精华版”，而是更像续集：“同福客栈”面临被拆迁，“钉子户”佟湘玉率领大家跟开发商斗智斗勇……至于角色嘛，闫妮还是那口陕西话，而郭芙蓉怀上了孩子……剧情揭秘“钉子户”大战开发商要说电视剧《武林外传》，很多人如数家珍。导演尚敬透露说，电影版的《武林外传》不是电视剧的“精华版”，更像“续集”，电影版的剧情借古讽今。恰逢建镇100周年，自称富商的贝志成拜会娄知县，称要进行全面地产开发，可令财政收入增加数十倍。此时，郭芙蓉和吕秀才成了亲，郭芙蓉怀上了孩子。为了下一代的幸福，郭芙蓉积极筹划买房，但房价疯涨，最后却只买得一处牛棚。秀才进京赶考，在路上发现一个被贝志成 “开发”过的小镇，已经民不聊生。于是赶回家，发动大家一起与之斗争……佟掌柜则当定了“钉子户”，率领大家与无良开发商斗智斗勇，但终于跟白展堂成了婚的她却一直怀不上孩子……记者了解到，电影版《武林外传》真正是电视剧版原班人马，闫妮继续演佟湘玉，沙溢饰演白展堂，姚晨饰演郭芙蓉，喻恩泰饰演吕秀才。电视剧中的每个人物在电影中都有延续，而电影本身比电视剧更紧凑。角色变化郭芙蓉变熟女 秀才蓄起小胡子在电影版中，人物造型也都延续了电视剧版风格。原本风情万种的佟掌柜继续妖娆，不过发型上有些改动：刘海分开，还有一小撮头发烫卷；老白的刘海又留长了，像跑江湖的艺术家。导演尚敬说：“众多角色中，郭芙蓉和吕秀才这‘小两口’的变化最大，秀才蓄起了小胡子，整个人也流露出成熟男人的魅力。而郭芙蓉还留着她的大刘海，英气如故，脾气也依然挺火爆，但又增添了几分温柔稳重，变得更有成熟女人的味道。”当初拍摄电影版时，尚敬最担心的就是姚晨，一飞冲天的她会否找回原来的状态，但姚晨很快就找回感觉，“记得姚晨第一天进组做造型，造型一出来我就感觉她的状态一下就回到当年了，她还摆了个POSE冲我说，告诉你们，我郭芙蓉又回来了！”对于郭芙蓉角色的变化，尚敬称满意，“当年拍摄电视剧的时候，姚晨就已经和凌潇肃秘密结婚，只是那时没有太多媒体关注，这些年他们成了圈内的模范夫妻，对于生活和婚姻的理解对于这次演绎成家后的郭芙蓉很有帮助。”此外，记者获悉，电影中，有许多新鲜人物的增加。“比如房地产开发商，姬无力的弟弟等。一些原来在剧中提到的隐藏人物也将出现。在电视剧中，娄知县从来没出现过，但这一次，他要见光了，演员就是午马。”新添人物中，出演过不少琼瑶剧的岳耀利出演无良开发商贝志成。从电视剧中对人物的描述看，娄知县原本是一个还算正直的人物，还是个官员书画家，既喜欢收藏书画也喜欢鉴赏。不过在电影中他为了小镇的发展，跟开发商穿了一条裤子。原本在娄知县手下卖命的燕小六，在电影中，此次跳槽做了开发商的帮手。笑点升级知县秀英文挑战秀才电影版《武林外传》已敲定在明年初上映，众多影迷都表示“严重期待”。有影迷就说，从该片日前的预告片来看，在语言和台词上，原来电视剧中的陕西话，将在电影版中继续，“语言部分还是原汁原味，普通话和方言穿插。闫妮继续口头禅‘额的神啊’，而娄知县说的会是广东普通话。此次午马扮演的娄知县，向以英文好著称的秀才挑战。午马一露脸，就拍响惊堂木，大喊一声：‘Justdoit!’。笑点大大升级。”已经看过全片的副导演石磊称：“电影版台词也有升级，不光笑了，也有很精彩的段落让人难忘。”虽然演员表演是老套路，但这部戏不再是“情景戏”，不但有内景、外景，还有群众演员参与。最值得期待的就是动作部分，“原来的电视剧中都是比比划划，而电影里都是来实在的，很有看头。”本报记者 唐爱明
娱乐	《一路有你》黄奕变苦情 与古天乐莫文蔚三角恋新浪娱乐讯 由古天乐、黄奕、莫文蔚主演的温情电影《一路有你》将于明年1月全国上映。10月24日，《一路有你》MV启动发布会在上海举行，导演赵崇基与主演古天乐、黄奕、莫文蔚出席。莫文蔚翻唱老歌《世事何曾是绝对》作为电影主题曲。片中黄奕走上“苦情”路线，与古天乐、莫文蔚上演一出爱难情殇的三角关系。黄奕爱难一路逃避  古天乐怀愧不舍追逐电影《一路有你》讲述了一个发生在香港和内地之间的温情故事，片中肇事司机古天乐撞死了黄奕的丈夫，出于愧疚，古天乐想尽办法希望可以弥补过失，对身怀六甲的黄奕百般照顾。期间两个人的感情逐渐发生着变化，当古天乐饱含着愧疚的爱情真正摆在黄奕的面前，当黄奕面对着这个对自己无微不至照顾的男人，她心怀感激，但同时又放不下古天乐是自己的“杀夫”仇人的事实。在痛苦的挣扎和煎熬中，即使古天乐对自己一路追逐，黄奕还是选择了逃避。黄奕莫文蔚成情敌  女人何苦为难女人莫文蔚在片中饰演古天乐的妻子，看着自己的丈夫每天尽心尽力地照顾其他的女人，她对黄奕也由最初的同情转化为情敌间的怨恨。在剧中，莫文蔚地产经纪人的定位给人以干练的形象，但当面对自己丈夫背叛的时候，她与黄奕的对峙也依然夹杂着一丝怜惜。发布会上，黄奕与莫文蔚抛去剧中的积怨，在现场亲密交流，眼中更是充满无限怜惜，也证明了在现实生活中二人亲密无间的友谊。(尤优)
娱乐	《康定情歌》揭幕中国电影周 居文沛性感贵气新浪娱乐讯 第23届东京电影节，2010年中国电影周在东京有乐町的日剧剧场隆重开幕，中国大使馆文化参赞张爱平、东京电影节主席依田上台致贺词。电影《康定情歌》剧组亮相。苏有朋、蒲巴甲、居文沛和爱新觉罗-启星亮相，居文沛一袭玫红色吊带礼服大显贵气。日本著名女星常盘贵子上台献花，并与中国电影代表团团长江平导演拥抱。图库供稿
娱乐	《让子弹飞》推“川话版” 葛优陈坤冯小刚配音新浪娱乐讯 2010年12月16日震撼上映的姜文贺岁巨片《让子弹飞》先前便传出会有近年来华语电影中首个“川话版”，片方不亦乐乎公司近日证实，影片后期制作已接近尾声，确实会有普通话和四川话两个版本，其中五位主演葛优、陈坤、周韵、廖凡、邵兵均已完成全部配音，而在片中有惊艳演出的冯小刚也突破献声亲配川话，效果令人惊喜，现场笑料十足喜感爆棚。陈坤为《子弹》首秀重庆话廖凡邵兵录音棚内“开打”《让子弹飞》改编自川籍著名作家马识途的小说《夜谭十记》，故事背景设定在北洋时期的西南地区，让片中人物说巴蜀方言是一件顺理成章的事。为此，新科百花影帝陈坤也大胆开口，第一次在大银幕上“秀”出地道的家乡话，刚开始他还找不到说重庆话的感觉，尝试了不下10种语调和语速，最终把两版配音工作出色完成。廖凡和邵兵虽都没有四川话基础，但考虑到那个年代悍匪们本就来自五湖四海，带点口音反倒更自然。由于两人在电影里有大量动作戏，为配出跋山涉水气喘吁吁的声音质感，两大猛男在录音棚里跑步健身大汗淋漓，到动作激烈的打斗环节，哥儿俩还像模像样把戏又演了一遍，配合默契宛如一对亲兄弟。冯小刚精彩配音成亮点在《让子弹飞》中表现颇为出彩的冯小刚，此次也为姜文跨刀献声，给自己的角色配了普通话、四川话两个版本的音，还请徐帆当方言指导老师，效果令人忍俊不禁，堪称一大亮点。TG/文
娱乐	彭浩翔“4+1”计划征集电影片名 大奖等你赢取新浪娱乐讯 香港鬼才导演彭浩翔进军内地的首部作品，与新媒体紧密结合的“4+1”电影计划征集片名！“4+1”计划中的“4”代表4部在网络播出、被命名为“四夜奇谭”的短片，4个短片分别以悬疑、梦幻、科幻和疯狂的风格，讲述发生在都市里的爱情传奇。“1”代表1部在十月底开拍，于2011年登陆院线的大电影。彭浩翔(http://t.sina.com.cn/panghocheung) 导演突发奇想诞生此征集启事，他绝对相信网友的才华，结合新浪微博(http://t.sina.com.cn)征集这“1”部大电影片名。电影将由他监制，由香港最受瞩目新生代导演组合曾国祥、尹志文执导，讲述一对陌生男女， 在同一张床上醒来，同时对昨夜发生的一切全盘失忆。新的一天开始，俩人携手寻找这“断了片”的一夜。请把你对电影的热爱发扬光大吧，你的创意将在全国公映！你命名的电影将由两岸三地一线明星主演！请将你想到的片名发到我们活动征集微博的评论里，就有机会赢得：金牌电影人奖(一名)：《四夜奇谭之指甲刀人魔》里，周迅使用的三星高端智能手机SPhone一部银牌电影人奖(一名)：《四夜奇谭之指甲刀人魔》里，周俊伟使用的三星高端智能手机Wave(澜)一部铜牌电影人奖(五名)：彭浩翔签名书《爱的地下教育》一本＋新浪公仔一个征集时间：10月25日-11月2日参与方法：请将你想到的片名发到微博上，形式如下：“《片名》#彭浩翔4+1计划#以此命名的原因”征集标准：与故事内核吻合，有传播度，能激发观看欲望彭浩翔导演将亲自审阅所有候选名称，我们将会在11月公布最后的获奖网友，彭浩翔导演将会亲自致谢，敬请期待！兑奖时间：在奖项公布后一个月内
娱乐	组图：《朱丽叶》东京首映 徐若�狠辣眼神扮酷新浪娱乐讯 《朱丽叶》10月24日在东京电影节举行首映礼。参加东京国际电影节《亚洲之风》的台湾影片《朱丽叶》在东京首映，电影放完后，影片制片李岗、导演侯季然，以及第一部主演徐若?，出席了与观众交流会。徐若?身穿蓝色抹胸礼服性感亮相，在活动中非常活跃，一会儿做鬼脸，一会儿唱起了邓丽君的名曲。图库供稿新浪娱乐讯 《朱丽叶》10月24日在东京电影节举行首映礼。参加东京国际电影节《亚洲之风》的台湾影片《朱丽叶》在东京首映，电影放完后，影片制片李岗、导演侯季然，以及第一部主演徐若?，出席了与观众交流会。徐若?身穿蓝色抹胸礼服性感亮相，在活动中非常活跃，一会儿做鬼脸，一会儿唱起了邓丽君的名曲。图库供稿
娱乐	组图：《观音山》首映 张艾嘉曝差点错过角色新浪娱乐讯 北京时间10月24日，竞逐第23届东京电影节主竞赛单元的中国电影《观音山》举行全球首映礼。放映结束后，该片导演李玉、制片方励、主演张艾嘉与陈柏霖来到东京电影节最大的电影院六本木TOHO Cinema与观众交流。张艾嘉的演技备受好评，而她却于现场自曝曾担心演不好，差点错过角色。导演李玉表示感激 开放式结尾是刻意为之导演李玉透露，她和全场观众一起看完了这部影片，放映基本满场，因此特别感谢到场观众。她说：“这是一部有禅意、像诗一样的电影。我第一次在大银幕上观看成片，内心充满感激之情。尤其是看到我们的演员表现得如此出色，更是感动。”李玉也解释了另两位主演范冰冰与肥龙没有来到现场的原因，原来范冰冰在韩国拍戏无法抽身，肥龙则因为不知道出国要办护照，耽搁了此次行程。对于观众疑问为何要以一个开放式的结局来收束全片，李玉表示自己想要的其实就是让故事本身产生更多的可能性。她说，“我希望观众有各种想法，一个观众看完后如果胡思乱想，就说明这个电影没有白做，但他如果看完后就知道这个故事到底怎么样了，那就是导演的失败。”李玉继续阐释，“在拍这个结尾时，我和张艾嘉商量了很久，最终还是确定了现在的情节。张艾嘉的表演才华让我感动，因此给结尾带来了很多可能性。在全片中，观众也可以看到她用全部精力去带动了整个电影。”制片人方励心情大靓 多角度解读影片结局制片人、联合编剧、参与演出“三位一体”的方励则表示非常感谢观众花钱买票来观看本片。他心情大靓，还开玩笑说：“如果你喜欢《观音山》，就告诉你的朋友，这样口碑传出去，我就可以把电影卖给日本的片商了。”方励则在观众问到结尾的疑惑时做出了不同于李玉的另一番解释：“这部电影其实主要讲的是爱，人的平均生命是3万天，而地球已经有了46亿年，最终我们什么也带不走，能留下的就只有回忆。因此可以理解为只要有爱，就不会死。由于电影的禅意，我觉得张艾嘉的角色是在最有爱的时候去了另一个世界。而陈柏霖等年轻人则是过去没有爱，现在有了爱，他们也幸福了。”张艾嘉透露接拍原委 曝发挥演技小秘诀张艾嘉透露，这虽然是一部比较沉重的戏，但拍摄过程却充满欢乐，大家的默契则加速了拍摄进度。当张艾嘉在回应拍摄现场遭遇的最大困难时，她表示：“在正式接戏之前那段时间对我来说最煎熬。我担心自己演不好，也担心心情没法承担这个角色，因为她太沉重了，差点错过角色。”后来，她和李玉谈了很久，聊了角色的经历以及结局，最终才接下来。她说，“我也是一个母亲，因此很能理解角色的心情，也很心疼她。”同时张艾嘉也透露了自己发挥演技的小秘诀：“我在演戏之前一定要把自己照料好，才能演好。”陈柏霖自曝拍摄趣事 称转换口音费力气在电影中化身90后街头少年的陈柏霖则自曝了本片拍摄过程中的趣事：“不但可以和制片人演戏，还可以(因为剧情)攻击他，与他打架，很刺激。”谈及角色，陈柏霖则表示他演的丁波，个性和自己很不像。他本人很喜欢说话，但丁波却不善于表达自己的情感，拍摄时他都尽量把自己向内压一点。此外，对于口音问题，陈柏霖则称：“我有台湾口音，但因为角色是成都年轻人，因此要不时调整为成都口音，这点有些影响我的反应。但还好导演给我们一个很舒适安全的表演环境，让我能很快进入状态。”Linguini/文
娱乐	陈坤《让子弹飞》造型曝光 中山装加红脸蛋(图)新浪娱乐讯 近日，集结了姜文、周润发、葛优、陈坤、刘嘉玲等一线大牌的年度贺岁大片《让子弹飞》已完成了四川话版的配音，至此，该片的后期制作也已接近尾声。新科百花奖影帝陈坤除了早前公布的《让子弹飞》两款造型外，另外三款造型也于日前曝光。据悉，陈坤在片中一改以往帅气儒雅的形象，变身悍匪，人物个性狠戾凶残。精心打造的五款截然不同的造型，足见姜文导演对陈坤这个角色之重视。从曝光的几款造型照中可以看出，陈坤的身份貌似十分多变，时而西装革履，时而锦衣缎袍，不断变装大玩无间道。五款造型打造史上最多变土匪为了诠释片中杀人不眨眼的悍匪胡万，姜文特地邀请张叔平为陈坤打造了五款截然不同的造型，服装上更是囊括了北洋时期所出现的全部服装种类，从粗布麻衣、丝质长衫、中山装到西装，整个造型过程犹如一场变装秀。一个悍匪有五种截然不同的造型，陈坤笑称，“那我也算是史上最多变的土匪了。”据悉，原本姜文打算将陈坤彻底毁容，到了正式拍摄时却不忍下手，决定要保留陈坤原本帅气的一面，更多的用表演来体现出角色的狠劲。从已经曝光的造型来看，陈坤面容坚毅，有种安静慑人的“冷暴力”感。但和其他悍匪不同的是，陈坤的造型依旧保留了些淳朴和可爱。在影片中，陈坤是周润发手下的第一把交椅，带领众多弟兄们为非作歹，但多变造型也不禁让人猜测，他很可能是潜伏在周润发身边的无间道。中山装和红脸蛋引关注在这五款造型中，十分吸引眼球的要数中山装造型和陈坤躺在地上的红脸蛋造型。陈坤在《建国大业》中饰演的蒋经国备受赞誉，影片中蒋经国标志性的服装就是中山装，陈坤曾经把蒋经国的儒雅气质演绎得淋漓尽致；但是到了《让子弹飞》中，陈坤的中山装造型却透着阴森恐怖的狠劲儿。此外，在红脸蛋造型图中，陈坤紧闭双眼躺在泥泞中，嘴角含着诡异的笑容，胸前盖着一张绣着麻将“四饼”的麻布，令人联想起《让子弹飞》年初曝光的麻将版海报，其中深意令人好奇。据剧组工作人员透露，这场“红脸蛋”的戏拍的是陈坤的特写镜头，为了追求效果，上个月陈坤还特地为了这个镜头进棚补拍了一次，可见该片的精益求精与演员的敬业精神。TG/文
娱乐	高群书谈《西风烈》：我做的是“小龙虾”电影专题采写：陈弋弋两年前，高群书的《千钧。一发》票房惨淡，却赢得了不俗的口碑和几个奖杯。如今，充满商业元素的《西风烈》上映在即，两个男主角拔枪对决的海报时不时冒出在京城道路的两旁的广告牌上，《西风烈》却在媒体场之后迎来两极评价。据说在我们这个对话之前，高群书已经“舌战群记”整整一个下午了。记者出身的高群书，在反复亮出底牌，希望获得理解——拍电影其实只想做出可复制的案例，《西风烈》是模仿好莱坞的类型片。他甚至打出生动的比喻“《西风烈》就像小龙虾，不是人人都能在第一次吃的时候接受它”。《西风烈》动机：做一个万用的电影配方新浪：我看了很多你最近的访谈，你好像一直在强调这个电影是您想做一个类型片的尝试。为什么要反复强调这个东西？高群书：因为对于我来说，我觉得中国的电影的工业现状不可能做出一个特别完美的，真正可以和好莱坞相提并论的电影——这是我们整个大环境。所以在这种情况下，我们首先应该把电影的工业做出来，把我们的类型片做出来。其实也就是做一个可以复制的、可以批量生产的案例。做《西风烈》之前，我的上一部片《千钧。一发(纪实风格讲述一个警察拆弹的真实故事，由非职业演员出演主角)》发行失败，所以当时我想做一个纯粹的商业片，并且不是大投资的。因为我知道，和张艺谋、冯小刚他们比起来，我是后进者。8千万到1个亿这样规模的投资，会有很大的压力。我也没有经历过张艺谋、冯小刚他们这么多年的磨炼。那我当务之急就是——给我、或者比我更弱的这些导演，去制作一个可操作的样板，也就是做一个故事比较简单的类型片。首先我想好了，它是一个动作片，其次它是一个用动作讲故事的电影。我想架构一个可复制的，简单的电影，不要有太多的创作性，谁都能把这个东西完成。只要按照这个配方去做，它就起码能让电影回本。我觉得中国电影能回本是一种特别大的胜利。每年有多少电影是连本钱都回不了的。新浪：你觉得可以做出一个配方来，只要大家按照这个配方去制作，这个电影就会回本？高群书：对，就不赔。新浪：这个配方是怎么样？高群书：对于《西风烈》来说，首先它是一个类型片，但是它又不是一个单纯的类型片。因为这是给我们目前中国的现状造成的，我觉得不管什么东西，你到了中国必须有它的本土化和适用性。类型片到了中国，一定要是多种元素配制的，你可能再上喜剧成分，也可以再加上惊悚的成分，增加它的保险系数和对观众的吸引力。第二个你在制作资金的构架上，你也不需要特别特别多的钱去做。第三是比较实际的，也是比较重要的，就是要有一个好的演员阵容。因为你知道，老板在投资的时候，一定要先看演员，特别是当导演没有太多的资本可说的时候，就得先看演员，他才敢投这个钱。这样几个元素搭配出来的，谁都可操作这种电影。新浪：像万用的一样？高群书：对。新浪：可是你为什么没有把导演的个人能力算进这个配方里去？高群书：我在搭架这个片子的时候，高群书这个名字是没有的。当时我只拍了一个《东京审判》和《千钧一发》，非常少的人知道我。但是后来在搭建《西风烈》的过程中，我拍了《风声》。所以那时候我是无法依赖《风声》成功带来的东西的。现在有人说，你有《风声》，大家对你有期待。但实际上我做这部电影的时候，这些都还没有。我的动机。就是做一个电影的配方出来。面对极端评价：我知道媒体记者不会喜欢这个戏新浪：从最早的电视剧，一直到《千钧一发》、《风声》，除了《东京审判》之外，我觉得你得到的褒奖的声音都是很大的。那你有没有想过，为什么到了《西风烈》之后，出现了两种极端的评议？而这部电影还是在你创作状态非常好的前提下去做的。高群书：其实我没那么顺利。我做《命案十三宗》的时候，大家都笑话我。说你拿5万块钱拍出来的东西，怎么可能好？但是它火了。《征服》拍完之后，然后所有的发行商看完之后，都说你这个片子我们无法认可，为什么？因为前面你那种纪实风格的成功了，现在说你纪实吧，你又用了很多演员，说你是电视剧吧，你没有大腕。只有一个特别热爱纪实片的开饭馆的女老板，她喜欢这种风格，她借钱买了这个片子。最后她是最大的赢家，我都不是最大的赢家。所以说《西风烈》实际上也是这样的。我知道媒体记者这个层面的人不会太喜欢。新浪：为什么？高群书：因为没有遵循他们认可的规律。新浪：你觉得他们认可的是什么规律？高群书：好莱坞的经典叙事。我举个例子，昨天我参加了一个研讨会，当代电影中心的几个人说得我特别信服。他们按照好莱坞的经典叙事来看这部片子，看出了很多问题。比如说铺垫不够，人物动机不够。比如应该在前30分钟把所有的背景交待清楚，然后才开始进入。例如说要说一个人自恋，那最好有信号，最好这个人的车里贴满了自己的照片。必须有这个东西，没有这个，这些观众就不认可。觉得你凭什么这时候跟我说这个事儿？你前面没给我打招呼，那我就不信你这个东西。这就是好莱坞经典叙事所需要的东西。但是现在这一点上，我确实有点反了。可能还有一个让他们反感的东西就是，最初看的那批人说得太好了。但是你知道我找的都是什么样的人？都是文化界的人，不是电影界的人。我用人物和其他的元素，搭出来一个东西去感染这些对电影没有固定概念的人，赢得了他们的喜欢。可能是这些东西，让电影记者这些圈里人期待太高了。新浪：你说的好莱坞经典叙事那些，我觉得很多记者，至少我自己达不到这个标准来看电影。可能更大程度上大家期待的还是说，你这个电影的人物有没有打动我？那就你这个故事来说，你会不会觉得你的人物有点太多了？主角有8个。再加上你有很多的动作戏，会造成每个人空间都有限。高群书：有这样的成分。你说的这些，我还没有达到最好。但是你也看了很多片子，有很多的观影经验了。你的观影经验会影响你对这个东西的判断，它不是你的观影经验范围之内。没按照你的观影经验去做这个事情。我注重的是人的成长——在他的行为和动作中，完成性格的成长和人格的完善。可能讲这个东西的时候，没有按照大家所预设的那种路数去讲，所以大家不适应。类型片本来就是给某一类型人看的。什么叫类型片？如果现在我有20个《西风烈》这样的东西的话，大家肯定不会有这么大反应的。为什么？因为你有很多很多的选择，你有很多喜欢和不喜欢的做比较的时候，那你可以有任何的不喜欢。那不喜欢就不喜欢吧，谁喜欢让谁看去。自我定位：《西风烈》就是一盘“小龙虾”新浪：虽然在中国来说，《西风烈》可以算是第一部西部片。但大家也看过别的西部片，所以适不适应这个问题，我还得再想想才能和你说。高群书：其实，《西风烈》它不是一种常态的东西。就像“小龙虾”。我对“小龙虾”的接受花了三年的时间。那你说“小龙虾”好还是不好？刚开始我是不吃的，因为我从观感上就不愿意吃。但是慢慢看我身边的人都在吃，吃得非常津津有味，非常满足。终于有一天我按捺不住，吃了两个，觉得挺好吃的。我就迷上了“小龙虾”。所以我觉得《西风烈》它就是这样一个“小龙虾”。新浪：你觉得它是第一波上市的“小龙虾”，所以很多人还在观望阶段，还不能接受？高群书：对。我特别清楚，大家来理性地讨论、批判，我都能接受。你知道我不是不允许批判的人。但是大家不要因为某些细节而忽略了整个电影。有的人就只盯着那个广告去了，所以我觉得很无奈。新浪：我也是记者，我理解这里面还有一个原因，其实中国的电影记者是很可怜的。真正觉得特别好特别关注的中青年导演很少，所以每当有一个期待的时候，这个期待也会被放得挺大的。高群书：对，这也是。可以宽容。《西风烈》我觉得它没有根本的错误，但它有风格的偏差。我和有些媒体之间，有互相误解，是需要沟通的。所以说哪个媒体愿意的话，我愿意坐下来探讨这个事情。我没想做大餐，我一直在说中国式的类型片，就是我跟你说的“小龙虾”。我敢说这个故事在情节上是非常严密的，逻辑上是非常完整的，剧情真的不薄弱，每个人都是非常丰满的。但是他们表达的方式不一样，有些个人化，我没有按照经典电影的方式去做。我做“小龙虾”的时候，肯定不是按照粤菜的方式去做的，不是一个路数。大家想太多了，普通观众他们只在意好看不好看。对电影的认识：只要有正确的配方和标准的技术新浪：你的路数是？高群书：要构建这个东西的，我会先想，中国有多数人喜欢辣的，这个东西是一个对观众的普遍的认识和判断。然后我把料配齐，再来想怎么炖，怎么熬，怎么做这个电影——这里面有我十几年的摸索。新浪：你对电影每一次创作都是这样的吗？高群书：对，所以我是这样做案例的。我不是拍一个纯粹简单的电影的，我是做案例，这个东西一定有它的普遍性和它的独特性。新浪：你这样说，给我感觉就是电影是个技术活，只要你有一个正确的配方，达到一个标准的技术，他就可以完成，对吗？高群书：对。新浪：难道电影不是一个比技术活儿更高深一点的劳动吗？那你自己的心里的那种东西放在什么位置呢？高群书：这得回来说中国现状。我刚才说过了，目前中国不具备对电影终极目标和终极标准，它没有达到那一步。我做不到。新浪：你觉得那已经是终极标准了？高群书：终极标准就是说，我觉得这个电影不仅仅是这样，它还有更深更好的东西。比如说你参照技术，《教父》，或者是《盗梦空间》，中国不具备这样的基础。你认为中国能拍出《阿凡达》吗？新浪：可是我觉得我们俩说岔了。你一直在跟我说技术，可是我一直在跟你说心灵。高群书：但是我有讲前提条件。前提条件就是——目前我希望做一个这样的案例，一个配方。普通的观众，首先要得到的是什么？是好看不好看，是在这两个小时里面是否有愉悦，是否得到了一种超现实的享受？然后还有一部分人是里面能看到的，我的用心，我的思想，我对情感的判断。《西风烈》的实验性：只要有1.2亿的票房就能证明我实验成功新浪：我印象很深的是你回《时尚先生》的钭江明的那个微博(http://t.sina.com.cn)，你说先让我堕落几年吧(钭江明看片后发微博称：“看完《西风烈》俺想跟你吵架，我要《千钧。一发》那个老高。”高群书回复：“先让我堕落几年吧。”)高群书：那是朋友之间的调侃。我在微博上80%都是。新浪：我觉得这些话不是调侃。高群书：是调侃，我对商业片是热爱的。我在微博上80%都是调侃的，能当真吗？不能把我真实的心里话在微博上表达吧？新浪：《千钧一发》得到很多好评，我记得是那年华语传媒电影大奖的百家媒体致敬电影。高群书：是有很多好评。法国电影手册主编说，那是他当年看的三个最好的中国电影之一。但是这个电影在市场上的结果是什么呢？完全没有得到市场的回应。这是因为在当时情况下，一个发行商，花1/10的精力去发《画皮》，可以得到一个亿，但如果花1/2的精力去发《千钧一发》，只能得到1000万。这种投入产出的性价比让我了解电影发行的现状，我只能决定，放弃这样的东西了。好，我也不能怨这个现状，那我就去拍更好看的电影吧。我就拍《四大名捕(《西风烈》开拍初曾用名)》，《四大名捕》的投资方刚开始找我的时候，也是奔着一个《千钧一发》式的电影来的，准备投资400万(《千钧一发》投资350万)。我说不行，这种电影我做过了，现在我要做一个好看的警匪片动作片。后来不同的元素加进去，就变成了一个西部片。我认为这个片子在类型的探索上一定是成功的。不管大家喜欢不喜欢，不管它最后的票房到底有多少。在类型片的建立上，有效的推广和建立他一定是成功的。新浪：它成功的标准是什么？高群书：就是可复制。并且票房回收起码能达到平衡？新浪：它到底多少可以回本？高群书：1.2亿。你知道中国电影首先解决一个回本的问题。只要能回本，就证明我的实验是成功的。
娱乐	《假戏真作》曝预告剧照 黄立行分饰两角(组图)新浪娱乐讯 彭浩翔领衔执导的《4夜奇谭》系列短片首部《指甲刀人魔》在全网络推出后大获成功，从周迅的出演到剧情的玄妙奇特，都在坊间传为佳话，并一度引发新浪微博(http://t.sina.com.cn)讨论热潮，连续一周登上微博话题排行榜。更有网友称彭浩翔此次4+1强势进入内地市场已成功大半，许多网友对于其后的短片都表示了期待与持续关注的态度。10月29日这部系列短片的第二部《假戏真作》即将上演，短片中的主演黄立行将一人分饰两角，分别饰演个性张扬的大明星与害羞小助理，与剧中女主角擦出爱情火花。同时该短片预告片也与今日曝光，男女主角最终是否《假戏真作》，他们的爱情会不会有结果？敬请期待！
娱乐	《西风烈》上海宣传 高群书谈爆破戏安全拍摄新浪娱乐讯 10月28日，电影《西风烈》即将登上内地银幕。25日，剧组来到上海为上映做宣传，导演高群书谈及爆破戏的拍摄时用“就是一个笨功夫，必须一次次实验，没有万一。”来总结，并表示在爆破场面很多的《西风烈》中没有任何受伤事件发生。之前SELINA和俞灏明在剧组拍戏被灼伤，因此近日拍戏安全性备受关注，在《西风列》中爆破戏场面颇多，但没有任何受伤事件发生，导演高群书介绍，“爆破戏是拍摄中安全等级最高，除了导演之外，制片人、制片主任、动作指导都要在场，爆破师首先应该仔细检查用于爆破的材料，锯末、谷糠，应该提前几天筛选，晾晒，保证没有石子和玻璃渣在里面，这样即使万一有失误，也不会伤及演员。遇到必须有玻璃渣爆炸的戏份，爆破师必须通过反复实验测试玻璃渣飞行的速度、距离，以确定药量。”《西风烈》中这样的戏份相当常见，高群书要求最后按动爆破按钮的必须是动作指导本人。对于出现的一些爆破失误，高群书认为根本在于人的问题，很多爆破师其实不缺经验，但是越有经验就越容易掉以轻心，而爆破戏绝对不能凭经验，在《西风烈》中担任爆破师的是一位香港专业人士，干这行已经有几十年，之前在好莱坞《盗墓迷城3》剧组工作时，也出现过经验主义的错误，伤到自己。另外，高群书也透露，冯小刚导演在拍摄《集结号》时找到韩国特效组，用了气泵等新的爆破技术，也降低了工作人员受伤的可能。(尤优)
娱乐	《观音山》东京首映 张艾嘉为“出戏”大病一场上周日是第23届东京电影节开幕的第二天，华语参赛片《观音山》在东京举行全球首映。主演张艾嘉风尘仆仆地从中国台湾地区飞赴东京，终于赶上了首映仪式，与制片人方励、导演李玉、主演陈柏霖会师。张艾嘉接受早报专访时说：“我从做电影到现在的心态都是一样的，我不是主流，也不是非主流，我在做每一个作品的时候，其实想的只是能给观众快乐和感觉。”导演李玉在首映式上特别感谢了所有演员的出色表演，并认为张艾嘉与范冰冰的表演出彩，是今年东京电影节影后的有力争夺者。李玉还坦言纪录片对其有很大影响，但并不排斥在电影中运用各种艺术手段。首映门票一日售罄《观音山》以“惊喜影片”身份入围本届东京电影节，备受日本媒体和观众的关注。全球首映仪式的门票也颇紧俏，仅在开票一天后，1000人的坐席就全部售罄。《观音山》中，范冰冰、陈柏霖饰演一对年轻恋人。他们和另一个年轻人一起租住在由张艾嘉扮演的经历过丧子之痛的迟暮京剧名媛的房子中，两代人的生活轨迹发生了耐人寻味的改变……在观片过程中，时常能听到观众的笑声，范冰冰与陈柏霖的爱情更是令部分女性观众抽泣。导演李玉对于放映后的反响表示欣慰，她说《观音山》是一部能引起东方人情感共鸣的电影。在首映仪式的现场，导演小栗康平，演员北村一辉、柴本幸等日本艺人都表示非常喜欢这部电影的风格。北村一辉在接受记者采访时表示：“我太喜欢这部电影了，影片中体现的友情让我想起当年我从大阪只身来到东京发展的经历。”在观影后，他更是表示非常想和导演李玉合作，谈及语言障碍，他立刻表态：“我立刻去学中文。请告诉我学习中文的捷径，不如我交个中国女朋友吧。”导演不敢奢望票房作为一名拍摄纪录片出身的导演，导演李玉此番采用了“一种从来不喊停的拍摄手法”，她坦言纪录片对其有很大影响，但并不排斥在电影中运用各种艺术手段。“我并不是说我拍的就很真实，但我在尽量地靠近它。我的戏中的演员不是在演戏，而是在生活，我们甚至没有限定台词，摄像机架在演员的视线范围以外，让他们能真正和角色融为一体，再任由其发挥。”而在演出完了以后，“老戏骨”张艾嘉也出现了“难出戏”的情况，导演透露：“演完后张艾嘉为此还大病一场，她告诉我为了这部戏，她耗尽了所有的精气神。”导演李玉虽然作品不多，但频频参加国际影展，处女作《红颜》先后让李玉收获了韩国釜山电影节最佳原创剧本奖和威尼斯电影节欧洲艺术奖以及金荷花奖，但该片在市场上表现平平。而后的《苹果》也获柏林金熊奖提名，屡遭删剪后在国内上映中途却又戛然而止。对于“获奖易，赚钱难”的文艺片现状，导演李玉基本上对于票房不敢期待，而作为同为《苹果》、《观音山》两部片子的制片人方励来说，收回成本才是关键，“国内观众其实并不会关心获不获奖，票房主要看口碑。观众有自己的判断标准，只有口口相传才能真正影响到票房。”张艾嘉：我不喜欢做重复的事已经凭借《观音山》被提名新一届金马影后的张艾嘉饰演的京剧演员常月琴是个不折不扣的“绝望主妇”，彻底颠覆了她一贯的优雅知性风格。在影片的拍摄过程中，她不仅要学习京剧，更要将内心所受的折磨彻底外化。传说年龄和三围是张艾嘉不愿被问及的两个问题， 而在电影中她却突破自我，全素颜上阵。这样的“牺牲”是否值得？早报记者就此对张艾嘉进行了专访。早报：这部电影有哪些因素吸引你参与？张艾嘉：认识李玉是看了她的《苹果》，之后台湾的电影人焦雄屏就一直跟我推荐这个人，让我对这个导演充满了好奇。我在西安演舞台剧的时候，她特别过来，我们聊了很久，我发现李玉是一个心胸蛮宽广的人。早报：在戏中的一大突破就是完全素颜出演，什么原因使您愿意这样做？张艾嘉：我不太怕人家提“老”字，当然我也不太喜欢人家讲我老了。我在接拍前了解这个人物后，还跟导演发消息说，“别把我拍得太丑”，但是真正在拍摄时，我当然会把自己全部的感情融入到这个角色中去。我就是常月琴。还为了这个去把头发打毛，拍戏前往脸上抹油。早报：你如何理解你在影片中所塑造的这个角色？张艾嘉：她是个失去了一切的女人，儿子、丈夫和生活的目的，这些东西都离她而去，而后来出现在她生活里的这三个年轻人，重新给她带来了新的感觉以及思考的动力。我也是经历了人生起起伏伏的人，这个角色让我觉得和我有相同，也有反差，让我为它心痛。早报：了解了剧本后，你是否会因为成长背景的差异犹豫要不要接这部片子？张艾嘉：对，主要是我觉得这个电影讨论的主题很重，是有关生与死的，所以拍摄的整个过程我都在和导演讨论。特别是我的这个人物的命运走向，我们一起设定了好几种可能性，最终选出了比较合理的一个。电影刚开机的时候有一场戏，全剧组的人等了我足足4个小时，直到我对那场戏的人物内心有了充分的理解。早报：您本身也是导演，会在拍摄上给予一些具体的建议吗？张艾嘉：不会，我甚至不会去靠近监视器，因为我在做导演的时候，我也讨厌演员过来看。早报：你认同导演这种“不关机、不喊咔”的拍摄手法吗？张艾嘉：我觉得蛮新鲜才接拍的。李玉拍戏的方式，给了演员很多空间，所以挺舒服的。但是这么做对于一个导演来说很危险，等到剪片子的时候就会变得很困难，导演要做很痛苦的决定，到底要从哪里剪，又从哪里衔接。早报：唱歌、演戏、电影导演、舞台剧，你是一个不能忍受重复自己的人？张艾嘉：做了很多看似不一样的事情，但是我其实都在做同一件事情，就是创作，我不喜欢做重复的事，拍电影、导演、唱歌等，而舞台剧的演出对我来说真的感悟很多，让我领悟了一个演员的真谛就是要无限地接近观众。于是，我才又重新做回演员，接演了《观音山》。早报：那么你的下一个计划是什么？张艾嘉：《华丽上班族》即将被拍摄成电影，由杜琪峰导演，我自己演还有做监制，目前剧本还在商讨中。早报：这么多年做演员和导演下来，现在你对电影的心态有什么样的变化吗？张艾嘉：我从做电影到现在的心态都是一样的，我不是主流，也不是非主流，我在做每一个作品的时候，其实想的只是能给观众快乐和感觉，那就够了。
娱乐	《让子弹飞》亮男色牌 陈坤胡军廖凡等“受虐”新浪娱乐讯 距离姜文年度贺岁大片《让子弹飞》12月16日隆重上映还有51天，出品方推出了一款主打“子弹男星群”的花絮制作特辑，包括陈坤、胡军、廖凡、姜武、邵兵、张默等在内的众多主演都出现在这个群星谱中。据悉，在拍摄过程中，每位参演男星都备受考验，陈坤在新年夜被冷水浇头险些冻僵，廖凡、邵兵赤裸上身苦练骑马2个月，张默为一场戏怒吼30多遍……此番“子弹男星群”集体亮相，誓要为中国电影阳刚“补钙”，打造一部为女性而拍的男性电影。戏外比男色：陈坤大玩变装张默转枪抢镜廖凡邵兵马术高超线条分明《让子弹飞》中11位风格迥异的各色男星，每位都有自己独一无二的范儿，在片场常常上演“男色”比拼。西服套装、长袍马褂、粗麻匪装、修身中山服……陈坤在《让子弹飞》里大玩变装秀，充分展现了这位新科百花影帝多面百变的独特气质。廖凡穿着北洋军装电力四射，邵兵的独眼悍匪扮相酷劲十足，张默性格活泼爱玩，就连戏外都不忘转枪扮鬼脸耍宝，举手投足非常抢镜。早在影片开拍前，廖凡、邵兵、张默等人就坚持每天练马长达2个多月，在马背上威风八面。拍戏时他们也不忘炫耀完美身材，成为全剧组的健身教科书。戏内求突破：陈坤新年夜烂泥堆中冷水浇头胡军姜武惨遭“毁容”秀狂野依靠《让子弹飞》陈坤实现“狠”转型，出演性格复杂的大反派胡万。为了这个亦正亦邪的角色，2010的新年夜陈坤还在广东片场拍戏。当时室外接近零度，陈坤只裹着一层单衣，和许多群众演员一起躺在刚刚被水冲过的烂泥地上，不但要一动不动任冷水劈头盖脸往下砸，在镜头前还要露出一丝微笑。这场戏拍完，陈坤已冻到浑身发抖牙关打颤，缓过来之后却直呼“过瘾”。胡军的烂面大络腮胡造型相当颠覆，每次开拍前他都要花三、四个小时化妆。披着“卷毛狮王”头的姜武也为了这部戏彻底豁出去，把团练教头武举人野性的一面完全挥洒出来。业内戏称姜文在为影坛“补钙”：群星谱引女性疯狂热议业内人士分析，近年来中国影坛男星断层情况非常严重，令人眼前一亮的中生代男演员屈指可数，《让子弹飞》中这班围绕在姜文、周润发、葛优周围的“一哥禁卫军”无疑是对这一现象的有力回应，这11位风格迥异的性格男星，让《让子弹飞》成为一部能让女影迷疯狂尖叫的男性电影。TG/文
娱乐	孙兴《爱情36计》出演钻石王老五潇洒倜傥新浪娱乐讯 孙兴鬼马出演的非浪漫爱情喜剧《爱情36计》将于11月9日登陆全国院线。影片中，孙兴再次拿出当年《家有仙妻》中“沈公子”的潇洒倜傥做派，在戏里出演一位无厘头的钻石王老五。近日，同孙兴合作该片的周晓鸥、黄娟在做客某娱乐节目时爆料，孙兴大哥拍戏水烟不离手，烟瘾可不是一般的大。孙兴在《爱情36计》中的出演将其鬼马精神发挥到了极致，把一个财大气粗不服老不认输的钻石王老五形象刻画的妙趣横生。追女孩时的花言巧语，深情告白时的专注眼神，诱饵上钩时的喜不自禁……一一被他诠释得深入骨髓。孙兴夸张的造型姿势，还有自创腔调的普通话绝对是该片一大亮点。还有他即兴发挥的“圆圈舞”，亢奋劲儿上来便“手之舞之，足之蹈之”，绝对称得上天王级别的“招牌笑星”。据悉，孙兴此次本色出演《爱情36计》，因喜感十足魅力不减而被人笑称“阳光美少年”，对此美称他表示欣然接受。而与道哥刘桦迥然不同的搞笑风格也让二人现场爆笑飙戏，成为该片的首要看点之一。 zhaox/文
娱乐	张艺谋否认垄断资源 称《山楂树》结尾很垃圾前晚，并不太愿意面对媒体的张艺谋走进了央视的《面对面》，在访谈过程中，他多次端出自己只愿做一个简单导演的论调。对于赞美和批评，他表现得很淡然，“我当然希望自己的声誉好得不得了，但你那么爱惜羽毛就天天呆家里刷算了，我才不去在意那些评价我的名词，我不为这些活着。”只是对于外界把“资源垄断者”这样的头衔加于其身时，张艺谋才表现出了一丝丝的“较真”，直指这样的说法是“开国际玩笑！”  本报记者王路 长沙报道Q：《三枪》太庸俗？中国电影类型少喜闹剧我还要拍对于在执导奥运后，突然来了一个莫名其妙的“三枪闹剧”，张艺谋的回答是“就是给自己松绑”。他表示外界不要把他推到大师高度，“我不是那么超凡脱俗，也做不到”。尽管之前有心理准备，但外界对于这部影片的态度还是让张艺谋不得不面对，“大家好像都显得很愤怒，好像只要一选喜闹剧，就是一只脚踏在庸俗上了。”张艺谋称，这个影片的拍摄没谁逼他，“但我告诉你，这种喜闹剧的东西我还要拍，我就是个俗人，我要尝试，你们骂我庸俗我就不碰了？不！那中国电影的类型就会越来越少，离百花齐放越来越远，如果要反思三枪的话，分寸和剧本都可以更好一点。”Q：《山楂树》不深刻？我也要拍人情电影山楂树结尾很垃圾张艺谋咬定拍《山楂树》只是要窃窃私语地讲一个爱情的故事，而不是去追求所谓的深刻，“我拍过一次《活着》不愿意再拍一次，只讲爱情，我就是珍惜我那分心动。”采访中，张艺谋也表达了对这部作品不喜欢的地方，“我不太喜欢那个白血病的结尾，老套的厉害，在影视中叫垃圾情节。但山楂迷太多，那就不要违背他们的喜爱吧，我向民意妥协。”到了如今这么高的地位，张艺谋却表示，他仍然逃不脱人情世故，也要拍人情电影，“我当然希望自己的声誉好得不得了，但你那么爱惜羽毛就天天呆家里刷算了，我才不去在意那些评价我的名词，我不为这些活着。”“开国际玩笑，我怎么去垄断资源？”面对现在的院线动辄就给大片让路，小电影几乎没有生存空间的现状，不少声音直指国内屈指可数的几位大导演，认为正是因为他们的存在，垄断了中国电影的众多资源。张艺谋很坚决地否认了这样的说法，“开国际玩笑，我怎么垄断？这个说法都不对，《英雄》当年在人民大会堂开新闻发布会，现在多少电影发布会在那开啊？”而当主持人追问“有传闻当时《英雄》上映时可以有力量让好莱坞的大片在同时段不上映？”，张艺谋迅速地反问：“难道《唐山大地震》不是吗？如果说这个传闻属实的话。”“年轻导演力量还不够强”中国电影如果单从张艺谋的第五代算起，也过去了三十年，但现在中国电影的中坚力量仍然是他们，张艺谋也看好一些新人，“像宁浩、高群书，已经开始尝试去做这个时代性的结合，千万不敢举一面大旗把他们打趴下。”但他又底气十足的说，“未来的年轻导演一定是对他们同时代的人最具有吸引力的，我们这些人该拱掉的一定拱掉，我只觉得现在的年轻人力量还不够强，势力不够大，作品不够厉害，所以拱不掉，”
娱乐	李宇春范晓萱《龙门飞甲》变富2代和发电机(图)新浪娱乐讯 由徐克和张之亮共同执导的“新概念武侠”3D巨作《龙门飞甲》已于10月10日正式开机。主演阵容除了之前曝光的李连杰、周迅、陈坤、桂纶镁和樊少皇，李宇春和范晓萱近日也宣布加盟影片。之前因电影处女作《十月围城》颇受褒奖的李宇春笑称，得知范晓萱是第一次拍打戏，自己突然有了做“前辈”的感觉，而范晓萱也打趣说，要好好向李宇春讨教做“新人”的经验。据悉，李宇春在《龙门飞甲》中将扮演脾气火爆的“富二代”，而“小魔女”范晓萱则变成真正的魔女，还要和多人发生情感纠葛，是个电力十足的“发电机”。李宇春：颇具80后气质的“富二代”在电影处女作《十月围城》中表现不俗的李宇春，被徐克相中，在《龙门飞甲》中出演重要角色：一个出生于土匪世家的 “富二代”。李宇春在读完剧本后，认为这个角色简直就是她的古代“穿越版”，“虽然我不是富二代，但是这个古代富二代的身上有现在80后的典型特色，想要自己决定自己的人生，但是却不清楚自己想要什么。她有点像现实生活中的我，觉得大家都不理解我，只有我最理解我自己。”影片中李宇春饰演的角色出生于武林世家，要带领众多弟兄闯荡江湖，武器也变成了更具挑战性的关刀，因此，李宇春早在数月前就开始密集练习武术。武术指导元彬对李宇春的表现相当满意，李宇春反倒不好意思，“我觉得还不够，刚开始还练得特别卖力，舞关刀的姿势也挺标准的，但后来就会趁着元彬导演不注意，偷个懒，把关刀舞得跟旱地划船一样。”范晓萱：“小魔女”变真魔女 化身“发电机”最后一位确定加盟《龙门飞甲》的是“小魔女”范晓萱，这是她的第一部古装武侠电影。能够跟好友周迅一起加盟《龙门飞甲》，范晓萱表示，一方面特别开心，有好朋友“罩”着她，另一方面跟“戏精”周迅一起演戏很有压力，“周迅会告诉我有哪些特别需要注意的细节，还会私下传授我一些她的独家表演秘方。”“小魔女”范晓萱在电影中将变成武功高强却故作柔弱的“魔女”，不但暗恋陈坤饰演的第一反派雨化田，还要与其他多个主要角色发生情感纠葛。范晓萱笑着透露，导演徐克对她的要求是随时随地都要放电，“练习武术已经很辛苦了，但是学着对很多人放电好像更困难，不过在这方面我会跟我的‘暗恋对象’陈坤多多请教，因为他这个大众偶像简直是天然的‘发电机’。”
娱乐	窦骁自曝正在接触新导演 希望继续完成学业本报讯 (记者 聂晶)凭借《山楂树之恋》中饰演“老三”，北京电影学院大三学生窦骁跃升内地新贵男演员。昨晚，他出席北京798艺术区的卡宾男装新品发布会时自曝，目前正在与一位导演接触，计划拍其新片，但此人应该不是张艺谋，但他更表示自己将继续完成学业。 由于张艺谋的名导效应，《山楂树之恋》中出演老三和静秋的新任谋男女郎一夜走红，周冬雨的“清纯”和窦骁的“阳光”成为影迷心中的新偶像，两人的商业价值也迅速被品牌和广告商嗅到。据称，已有广告商已频频向新加盟新画面公司的周冬雨和窦骁抛出橄榄枝，却迟迟未见动静。有业内人士称，以张伟平的精明商业头脑，肯定不会放弃这样“捞金”的机会，但是考虑到新人未来的大好前途，他肯定不会轻易“开采”。之前曾传闻两人将代言一款网络游戏，但目前尚未有明确消息。昨天在时尚秀上接受采访时窦骁表示，自己梦想过当陶艺家、发型师，还曾经从事过一段时间的发型设计。当问到是否还将继续与张艺谋合作时，窦骁答：“还没有具体的计划。我非常感恩张导。”随后他又自曝，最近在和一位导演接洽。现场记者问是否跟张艺谋一样大牌的导演？窦骁说：“这些现在都不方便说，还在接触中，只是有这样的计划。我还是希望把自己的时间更多安排在学校中，更好地完成学业。”
娱乐	《建党伟业》剧照 刘德华恋上Angelababy(图)新浪娱乐讯 中影新片《建党伟业》自开拍以来，其强大的明星阵容备受关注。片方继曝出刘德华饰演蔡锷的消息后，近日又宣布小凤仙扮演者花落香港演员Angelababy。近日，剧组转站河北迁安，刘德华与Angelababy已经入组拍摄完成俩人所有戏份，相关剧照也随之曝光。而此前传出有望饰演小凤仙的范冰冰则因为档期问题未能成行。《建党伟业》摄影指导赵晓时介绍，为了完美呈现当年北京前门火车站，导演组四处看景，最后选择河北迁安，“这里火车站机身和车厢保存比较完整，也比较古老，再加上美术、置景与特技，希望最大程度上还原当年小凤仙送别蔡锷的场景，另外，剧中涉及南京、上海的老火车站的相关戏份都将在这里拍摄完成”。Angelababy：很幸运能与刘德华演绎传奇恋情Angelababy模特出身，中文名字杨颖。她出道以来也曾经饰演《全城热恋》、《花田?事2010》等电影。此次她在《建党伟业》中扮演的小凤仙是京城名妓，和蔡锷将军有一段英雄美人间的奇情。据历史资料记载，剧中蔡锷当时33岁，小凤仙17岁。这么看来，Angelababy年龄上也与小凤仙更为接近，定妆之后的Baby,形象上也令人眼前一亮。刘德华：悉心指导Baby演戏Baby入组当天，便要与刘德华饰演的蔡锷上演生死诀别：火车站给蔡锷送行。相比起表演经验丰富的刘德华，Baby可谓初出茅庐，再加上是和刘德华合作，她更为紧张，开拍之初并没有完全进入状态。刘德华主动与Baby说戏，悉心引导Baby进入角色。黄建新也给她说戏，“此一别，成为小凤仙与蔡锷的生死之别，自此以后俩人再没有相见，蔡锷病逝异国他乡”。很快Baby就进入状态，顺利完成戏份。拍摄当天是夜戏，当天迁安气温已经降至零下，但刘德华不畏严寒，一遍遍试戏，力求完美诠释剧中角色，敬业精神可嘉。当天，柳云龙饰演的蒋百里也与刘德华、Baby有对手戏。 dd/文
娱乐	张嘉译出演《建党伟业》李大钊 不担心戏份被剪昨日下午，凭电视剧《蜗居》走红的张嘉译接受记者采访时透露，他将在影片《建党伟业》中扮演李大钊。在已公布的剧照中，张嘉译不仅贴胡子还要剃寸头涂发胶，以达到与原型的相似。张嘉译说，除了年轻时演过《青年聂荣臻》，他很少在影视作品中扮演伟人，此番受黄建新导演邀请参演《建党伟业》感觉压力很大。对于多数观众来讲李大钊只是停留在教科书上的人物，而张嘉译说他扮演的李大钊很稳重、睿智，是一条汉子，“他始终是个站着的人，腰杆挺得很直。”据悉，张嘉译在片中有二十多场戏，被问到是否担心戏份被删，他笑道：“全听导演的，剪刀在他手里。”本报记者 杨林 王嘉宁 报道
娱乐	甄子丹怒骂《陈真》发行方 称电影被剪太多(图)本报讯(记者 张世韬)徐克执导的《狄仁杰之通天帝国》、甄子丹主演的《精武风云·陈真》和《剑雨》3部动作片在国庆档期同档“厮杀”，而票房排行也基本敲定为《狄仁杰》夺冠，《陈真》尾随，《剑雨》垫底。不过甄子丹不爽了，昨日中午，他连发4条微博(http://t.sina.com.cn)，痛骂《陈真》的片方光线在发行上不如《狄仁杰》的片方华谊兄弟，还将矛头直指影片的主创，称“剧情的确存在很多毛病”。该片的监制和编剧之一陈嘉上昨日在接受记者采访时说：“甄子丹也要检讨。”甄子丹称电影被剪太多昨日中午，甄子丹连续发布了4条微博，称《陈真》“从电影整体的角度不算是一部好片，从第一次看片发现剧情的确存在着很多毛病，我想票房连两亿都到不了”，“输给《狄仁杰》是我预料中的事，不是我放马后炮”，并感叹“要是剧情没被剪掉，个人认为成绩会比现在好”。他同时还将矛头对准了影片的发行方光线，称“要是发行是华谊兄弟，大有可能《狄仁杰》和《陈真》的票房会对调！”他最后还称赞徐克：“他是我们的武侠片大师，以前是现在也是。”陈嘉上称电影有输有赢昨日，记者也联系上了《陈真》的监制和编剧之一陈嘉上，在听完记者的描述后陈嘉上显得轻描淡写：“公司已经说没赔钱了，对我来说就达成了任务”，至于输给《狄仁杰》的事情，他认为“每一次电影(同期)上映总有人输有人赢，没赔就好了，有什么做不好的，检讨一下，始终没有完美的电影。”而甄子丹对影片质量的炮轰，陈嘉上则指出：“甄子丹也是主创之一，他是动作指导，我们都要检讨。”张同祖劝甄子丹别做超人无独有偶，金像奖前任主席、香港电影人张同祖日前在金鸡百花电影节上接受本报记者专访时，也对甄子丹提出过批评。他直言：“没有洪金宝担任动作指导的，哪一场戏是你记得的？《叶问》里面用鸡毛掸子打人，《叶问2》里甄子丹和洪金宝在圆桌上对打，你绝对记得，但《陈真》你不会记得。还这么自恋，陈真被日本人抓了，要露屁股，完了又把他给放了，搞什么东西？不合逻辑到了极点！”他甚至评价称：“《陈真》里就只有黄秋生发挥了作用，甄子丹不要做超人。”截至记者发稿时，甄子丹已将微博删除。
娱乐	《妹妹》多哈电影节首映 关注男女平等(图)新浪娱乐讯 北京时间10月28日晚，入选第二届多哈电影节“世界电影面面观”单元的唯一一部华语片《妹妹》在多哈文化村进行了放映。该片以美轮美奂的影像与童话般完美的结局向观众呈现了一个东方灰姑娘的故事，并以此宣扬了男女和谐共处的主题。借童话故事宣扬男女和谐共处该片由美国导演包文理 (Richard Bowen)执导、中国演员肖敏主演，时代背景设在古代的云南，是一个东方版灰姑娘的故事。身为美国电影摄影师学会成员的包文理把影片拍摄得美轮美奂，云南美丽的景色加上有点神奇的情节，看起来确实犹如一个童话故事。不过从影片可以看到，无论是片中各种典型的中国符号、或者神话般离奇的情节，其实都是为了表达包文理对于男女平等问题的关注，而包文理更以日月相辉映为寓意，借喻了男性女性的互相需要与和谐共处。故事根源于对被弃女童的关注谈到拍摄该片的起源，包文理坦陈这与他的个人生活与对社会事件的关注紧紧相关。包文理与妻子对于男女平等问题一直相当关注，并于1997年成立了半边天基金会，希望帮助一些被遗弃的儿童，其中大多数是女童。为什么选择一个东方版灰姑娘的故事作为主线呢？包文理表示，他和妻子在2004年搬到北京居住后，有朋友建议他拍摄关于被遗弃女童题材的纪录片，但他认为这并不是一个很好着手的项目，因此一直没有实施，直到在一个文物博览中发现了一个情节与灰姑娘非常接近、并有独特中国色彩的童话故事，他认为这个神话般的故事正好契合了他想表达的男女平等的概念，影片的框架才终于迈出了第一步，“这是一个古代的童话故事，内容发人深省，让我有机会表达那些一直存在于内心的想法。它就像所有其他的童话故事，结局圆满，却带出了一些世俗的黑暗面和寓意。身为一个电影爱好者，我敢说这个故事拥有让人无法抗拒的张力。”包文理还提到，男女平等的话题是世界性的，所以他希望影片能被更多的人看到并引起关注，而不仅仅是美国或者中国的观众。覃覃/文
娱乐	《爱出色》首场观影 姚晨首次演吻戏获赞(组图)新浪娱乐讯 10月28日全国公映的时尚爱情电影《爱出色》提前一天邀请姚晨、陈奕利、宁财神等主创与诸多好友一起看片。第一次观看完成片的姚晨和宁财神都紧张得不行，姚晨说一直头皮发麻，宁财神则只看了5分钟就出去抽烟去了。编剧主演超级紧张当晚是姚晨和编剧宁财神等第一次观看完成后的《爱出色》，问及感受，姚晨说自己从第一分钟起就“头皮发麻”：“我好像第一次看自己的作品这么紧张。大概是投入的感情太深了，对大家的反应太在意。”而宁财神则只看了开头五分钟就紧张得看不下去，出门抽烟去了：“我不确定观众的反应是好还是不好。索性出去了。不过听说另一个厅的反应特别好。”事后，姚晨在微博(http://t.sina.com.cn)中描述说：“这真是部幸运的电影，大伙儿对它不光是用了心，还动了情，所以在乎。呵呵，祝福它。”姚晨首演吻戏获赞虽然已经晋身一线女星之列，但姚晨的保守远近闻名。此次，她和刘烨在片中有缠绵的吻戏，对她来说算是突破尺度了。对此，姚晨称自己并没有特别纠结。编剧宁财神开玩笑地表扬她说：“嗯，吻得不错。”但姚晨就爆料说，后来刘烨的夫人安娜看该片预告片的时候，觉得还是很不习惯看到刘烨和别的女人接吻。而姚晨的老公凌潇肃同为演员，用姚晨的话说“他拍的吻戏多了去了”，对老婆的银幕初吻又作何感想呢？姚晨说：“他12月份才从横店拍戏回来。到时才能看到这部电影吧。不过，我拍之前都先向他汇报过的。”陈奕利不怕批评拍广告出身的陈奕利之前与刘烨等合作过自己的第一部电影长片《天堂口》，虽然受到吴宇森的大力扶持，但口碑不尽如人意。几天前，国内某知名导演还在新浪微博上公开批判该片是烂片。对此，陈奕利很坦率地说自己听说了这件事，只是不知道对方具体是怎么说的：“其实我很想听别人告诉我究竟是怎么说的。我很希望听到批评的声音。”他坦言，对于上一部作品，自己也觉得有诸多问题存在，所以隔了这么多年之后他才动手拍摄第二部。“一部电影代表的是一个创作团队的实力。像我中文不太好，所以这次我就请了中文很好的编剧，像宁财神，还有很好的演员。我希望观众会认可这一部吧。”而姚晨坦承自己看过《天堂口》，但她不愿评论两部戏各自的长处和短处，只说：“我更爱我们的《爱出色》。”范晨/文 孙慧/图  郝斌/视频
娱乐	《观音山》东京办酒会 日本知名艺人捧场(图)新浪娱乐讯 10月27日晚，第23届东京电影节进行到5天，《观音山》主创在东京举办酒会，多位日本艺人出席。到场的日本知名影星北村一辉表示：“观看电影后令我回想起自己的青春”，他非常喜欢《观音山》。也期待能跟李玉导演合作。《观音山》在东京电影节举行多次放映后，也引起了国际媒体的关注，国际重量级电影杂志《好莱坞报道》撰文称“看《观音山》就像在面对浓稠的现实。”北村一辉：《观音山》让我想起自己的青春《观音山》中对人生的意义、死亡和爱情等深刻主题的探讨，赢得了众多日本观众的共鸣。《观音山》剧组昨晚(10月27日晚)在东京举办酒会，日本诸多影人闻风而来，知名导演小栗康平，知名影星北村一辉、柴本幸等一一到场。善于英语交流的北村一辉性格豪爽开朗，似中国东北硬汉，看到《观音山》制片人方励与导演李玉时，就热情地上前拥抱。他坦言，《观音山》让自己回忆起从大阪的小城里出来闯荡世界的辛酸过往。当年他从大阪乡下到东京，就和《观音山》中的三名落榜生的状态极为相似，“非常感动于电影中三个年轻人的友谊与无畏。”好莱坞报道：看《观音山》像面对浓稠的现实《观音山》10月24日在东京电影节举行了全球首映礼，并于26日、27日两天接连放映，不仅每场放映座无虚席，获得普通观众的一致认可，也引起了国际媒体的关注。国际重量级电影杂志《好莱坞报道》连续撰写两篇文章从不同角度来解读李玉的新片。在《好莱坞报道》的影评里称：“看《观音山》就像是在面对浓稠的现实。”而据日本影评界的预测称，这绝对是东京电影节质量最好的电影，至于获奖，那只是评审团的口味而已。
娱乐	刘德华与Anglelababy搭档 演绎传奇恋情(图)新浪娱乐讯 北京时间10月28日，据香港媒体报道，中影新片《建党伟业》继爆出刘德华饰演蔡锷的消息后，近日又宣布小凤仙扮演者花落Anglelababy杨颖身上。剧组近日转战河北迁安，刘德华与杨颖已经入组拍摄完成两人所有戏份，相关剧照也随之曝光。在《建党伟业》中扮演的17岁的小凤仙是京城名妓，和当时33岁蔡锷将军有一段英雄美人间的奇情。Anglelababy上妆之后形象上也令人眼前一亮。她表示很幸运能与刘德华演绎传奇恋情，开拍之初紧张得没有完全进入状态。刘德华主动与Baby说戏，悉心引导Baby进入角色，最终顺利完成戏份。(苗菲)
娱乐	吴君如倒戈黄百鸣 投曾志伟贺岁片打对台(图)新浪娱乐讯 北京时间10月28日，据香港媒体报道，吴君如将参演“死敌”曾志伟监制的贺岁片《我爱香港》，联同梁家辉及林欣彤“一家人”大搞笑料，摆到明倒戈挑战昔日拍档黄百鸣。吴君如过去多次伙拍黄百鸣演出贺岁片《?事》系列，但最近黄百鸣以银弹攻势邀得张?芝及刘嘉玲加盟主演《最强?事》，昔日好拍档吴君如亦不甘示弱，随即倒戈担任曾志伟监制的《我爱香港》女主角，进行大反击。曾志伟担任新片监制 追寻旧香港情怀本年初，各为其主的吴君如与曾志伟不时隔空互讽，但未来两人即将同坐一条船。据知吴君如将与男主角梁家辉在《我》片中饰演夫妇，最近人气急升的林欣彤扮演两人女儿，且占戏很重，至于“少年志伟”及“少年家辉”则分别由王祖蓝及黄宗泽饰演。故事讲述一个家庭在屋?几十年间发生的趣事，而吴君如角色亦有大突破，导演钟澍佳说：“这次是喜剧，同《岁月神偷》的她不同，像是开心版余丽珍那样。”问到如何撬得吴君如过档？他表示全因剧本：“她喜欢这个剧本，讲钱哪比得上黄百鸣呀！(吴君如不是大肚了么？)没听过她说哦！”曾志伟一度放弃此外，邵氏电影制作总监黄家禧前晚出席《抱抱俏佳人》庆功宴时开心得喝醉酒，大爆因老板方逸华认为屋?故事局限于香港并不太好，一度令曾志伟放弃《我》片，及后他写信鼓励，曾志伟才决定继续拍。对于黄家禧的踢爆，曾志伟忍不住说：“哗！他真是喝多了！”他承认方逸华曾认为剧本不够疯狂好笑，但最后一人让一步，电影会照拍。(苗菲)
娱乐	甄子丹删《陈真》牢骚微博 称想不到反应那么大甄子丹新片《精武风云·陈真》票房不如意，前日中午，他连发4条微博(http://t.sina.com.cn)，炮轰发行方，称“要是发行是华谊兄弟，大有可能《狄仁杰》和《陈真》的票房会对调！”(进入甄子丹微博)同时，他还分析说，“从电影整体的角度不算是一部好片，剧情的确存在着很多毛病，我想票房连两亿都到不了”，“要是剧情没被剪掉，个人认为成绩会比现在好”……甄子丹的这一系列发言，顿时引发微博网友、媒体人士大讨论，有人直指他如此坦白不好，有人则大赞他敢于说真话，掀起一阵波澜。至前日傍晚，甄子丹微博删除了这些言论。昨日凌晨，他的微博再次更新，博文称：“今天发了几条微博，想不到大家反应那么大，我是一个比较直的人，……为了不想大家把我的话误解，决定把它删掉。”
娱乐	电影定制片时代来临 万圣节见鬼光棍节嫁剩女以后遇到这节那节，你到电影院看什么？定制片。这不是新鲜名词。情人节看“爱情片”，贺岁档看“喜剧片”，鬼节看“鬼片”，“定制片”就这样茁壮成长。即将到来的万圣节，恐怖片《密室之不可告人》上映。11月11日，俗称“光棍节”，“剩女”电影《老虎都要嫁》上映……“万圣节”定制片箭在弦上“光棍节”定制片抢滩登陆《全城热恋》拍摄时就敲定2010年情人节上映，蒋雯丽的《我们天上见》放在清明节公映，王力宏的《恋爱通告》成为“七夕”最大热门。在即将到来的万圣节，风格惊悚的《密室之不可告人》即将上映。随后的11月11日“光棍节”，也出现了一部叫《老虎都要嫁》的电影，号称是“国内首部光棍节主题概念电影”。北京新影联公司副总高军说，当一批针对各大档期定制、特色鲜明、辨析度高的影片开始扎堆出现在清明节、万圣节、情人节、中秋节等档期时，说明中国商业电影发展已经成熟。影评人章杰说，好莱坞电影市场几乎每个档期都有一批特定制作的影片。例如中小成本喜剧片，往往选择在秋季上档，为了吸引上班族去除疲劳。恐怖片往往在万圣节前后上映，为了制造该节日的惊悚气氛。“情人节”电影观众最多 定制片切勿张冠李戴以2010年为例，记者收集到的影院票房数据显示，一年中电影观众最多的一天是情人节。西安奥斯卡影城策划经理曹欢说，今年情人节《全城热恋》和《阿凡达》，还有成龙的《大兵小将》等，使西安单日票房过120万元，是近几年票房最高的一天。“按照西安各大影城的票房来看，顺序应该这样排：情人节、七夕、圣诞节、五一、十一、光棍节、万圣节、三八妇女节。”他分析说，过去，贺岁档、暑期档都是强片云集的战场。但是随着国产电影市场成熟，国产电影的数量和质量都大幅提高。它们令发行人绞尽脑汁寻找适合的档期投放影片寻求最高回报，但有些影片只是为了票房，不符合档期要求硬要上映，例如枪战片放在清明节上映、恐怖片放在情人节上映、贺岁档让人悲悲切切……这些都会损耗原有电影的票房潜力，弄巧成拙。“定制”只是噱头 “品质”才是关键“不是上了某个特殊档期，票房就一定能有所保证。”《密室之不可告人》发行方一负责人谢志敏告诉记者，“定制”也是噱头，归根到底还是跟电影质量有关。西安保利影城总经理李军练告诉记者，前两年中，观众最多的是圣诞节，因很多国产大片都集中在贺岁档上映，都具有较好的商业卖点。去年圣诞节票房相对下滑，是因为只有一部《三枪拍案惊奇》挑大梁。今年的圣诞节仍有望登顶，因为这个节正处于贺岁档，自然占了贺岁档的便宜，电影质量在一定程度上得以保证。导演思诺也告诉记者，“定制片”重在质量：鬼片你能鬼到哪里去，最大的可能就是人吓人，靠音效来烘托；还有一些情人节上映的爱情片，剧情也极为幼稚，完全是忽悠观众。这样的定制片会损害这个档期以及“定制片”的名声。“因此我还是奉劝，‘定制片’虽是命题作文，但一定要坚持电影质量为王。” 本报记者 唐爱明名词解释——电视台有“定制剧”，一定程度是广告植入新模式，如《丝丝心动》等剧。而“定制片”有一定的不同，它们不为广告，而是预先敲定某个上映档期，然后拍摄影片，此为“定制片”。
娱乐	《大笑江湖》海报曝光 小沈阳赵本山爆笑贺岁新浪娱乐讯 由本山传媒、延平影业、华亿传媒和博纳国际影业集团联合出品，小沈阳、林熙蕾和赵本山领衔主演，朱延平执导的古装动作喜剧大片《大笑江湖》已定于12月3日开局贺岁档。而随着档期日益临近，片方于昨日曝光其多款人物海报。除了早已曝光的小沈阳、赵本山造型外，林熙蕾、徐少强、曾志伟和吴宗宪等一众演员的部分造型也可以从此次的人物海报中一窥端倪。博纳国际影业集团主席于冬对开局贺岁档的《大笑江湖》充满信心，他表示：“有赵本山、小沈阳、曾志伟、吴宗宪四大笑将出场，观众可以提前看春晚了。”大侠小沈阳变回小人物  趣怪造型搞笑出位相对《大笑江湖》先导海报上小沈阳独立狮头，一览众山小的气势逼人，人物海报上的小沈阳却来了个360度的大转弯，从先声夺人的大侠变回了喜感全出的小人物。看出在前有强敌后有追兵的情形下，小沈阳跌落狮头，一副惊慌失措的趣怪表情搞笑又出位，让人忍俊不禁。“独立狮头是小沈阳的大侠风范，跌落狮头则显出小沈阳小人物可爱有趣的一面，他在片中的表现更让人感觉到他是近年一位不可多得的喜剧天才。拍的过程中更是因为小沈阳而NG多次，不是他演的不好，而是和他配戏的群众演员一看到他就想笑，完全控制不住自己，只能重来重来再重来，你就可以想象小沈阳在片中是有多搞笑。”导演朱延平说道。林熙蕾不当皇后当侠女  闯荡江湖上演“三角恋”随着人物海报的逐一曝光，林熙蕾英气勃发的侠女造型在一众男星的包围下更显得独一无二，编剧宁财神看到林熙蕾的造型后也不禁惊呼“漂亮到简直无敌了！”据悉，林熙蕾在片中饰演皇帝表妹也是准皇后月露，因向往闯荡江湖的自由，在大婚在即之时临阵而逃。也正因此，让她和小沈阳相识于江湖路上，最终林熙蕾与小沈阳和陈志朋饰演的皇帝上演了一段“三角恋”。“一个是当朝皇帝，他是我表哥，想娶我当皇后，一个是江湖小人物，他带给我一个江湖的自由梦，二人的差距可谓是天上地下之别，带给我不同的感受，最终该选择谁？这个非常有挑战性。”林熙蕾说道。而与林熙蕾身处同一款款海报的便是陈志朋饰演的皇帝，相对林熙蕾的面露喜色，陈志朋则是暗暗的流出了眼泪，其中玄机，不免让人猜测万分，究竟林熙蕾对他做些什么。赵本山仗剑走江湖  曾志伟吴宗宪众星齐贺岁此外，饰演“河盗”的赵本山的持剑造型让人看到了本山大叔非同寻常的一面，眼神凌厉有河盗的阴狠又能给人以“笑果”的留白，观众自然愿意想象他和身后的程野加之背景里的江河波涛、风雨交加，是怎样的一个江湖。而饰演盲剑客的曾志伟和头陀的吴宗宪更像一对活宝，无疑二人的加入将会为本片增添更多笑料。“这次头发长了，人也年轻了许多。”曾志伟在看到自己造型的第一刻不忘自嘲道。吴宗宪则表示：“这是我从影以来最邋遢的角色，我跟朱导演是近30年的好朋友，所以一开始他就跟我讲，你是一场戏比一场戏更脏更邋遢，你做好准备把。”而徐少强和李国煌在片中分别饰演成公公和东方不败，从二人的造型则可一览无余。“我和李国煌是片中的麻烦制造者，也是负责动作戏的部分，巧合的是该片的动作导演程小东，他的第一部导演的片子就是我主演的。”徐少强谈道。再有小小彬饰演的童年小沈阳和梁家仁饰演的小沈阳父子款，一老一少的搭配，谐趣万分。“小小彬现在是红遍两岸三地的童星，有当年郝邵文和释小龙的影子，很可爱很好玩，观众看过他的表现，就一定会爱上他。”朱延平表示。《大笑江湖》主打合家欢  观众提前看春晚面对贺岁档《让子弹飞》、《赵氏孤儿》和《非诚勿扰2》等大片拥挤，有传言称电影局出面调解档期，于冬对此表示理解：“今年国庆档的拥挤情况大家都看到了，几部片子的票房空间都没有得到最大的释放。目前《大笑江湖》的档期比较合理，也希望为今年的贺岁档开个好头。这次《大笑江湖》赵本山将携小沈阳、曾志伟和吴宗宪四大笑将出场，我们口号就是‘让观众提前看春晚’。我相信《大笑江湖》在老百姓的心目中绝不比其它片子小，接下来我们的宣传会带给大家更多惊喜。”
娱乐	《星海》中美电影节获奖 徐若�缺席颁奖礼(图)新浪娱乐讯 美国洛杉矶当地时间10月28日晚，第六届中美电影节在位于好莱坞的美国导演家协会总部开幕。由著名导演李前宽、肖桂云执导的《星海》与《康定情歌》等其它十部影片一同获得“金天使”奖。《星海》女主演徐若?未能到场，李前宽表示会第一时间告诉她好消息，并分享荣誉。徐若?之前与李前宽、肖桂云导演一同出席了第60届美国夏威夷电影节，并参加了电影节颁奖礼和“中国之夜”等活动，此后便匆匆赶赴东京电影节宣传另一部新片。“内地代表团退出东京电影节”事件发生后，徐若?遭人在网上伪造微博(http://t.sina.com.cn)言论，十分伤心，甚至一度打越洋电话向两位导演哭诉委屈。“这个奖杯凝聚了剧组所有成员的智慧、热情，辛勤的劳动和汗水”，李前宽说“我们今天是代表全剧组来拿这个奖，虽然演员没有到场，我们会把消息传递给他们，共享这份荣誉”。肖桂云补充说“《星海》这部影片倾注了摄制组人员的辛苦和天才，是用心打造的，这个奖虽然是我们俩去拿的，但是代表他们的心意”。由中国电影集团副总裁江平导演的《康定情歌》是此届中美电影节的开幕影片。该片女主演居文沛当晚凭借该片摘得最佳女主演奖，而另一位女演员爱新觉罗-启星也凭此片获得新人奖，加上“金天使奖”，《康定情歌》成为当晚最大赢家。江平导演因为之前的“退出东京电影节”事件在现场也受到了美国华语媒体的追问，成为热点人物。徐静蕾以“中国首位票房破亿的女导演”身份获得最佳导演奖，同时《杜拉拉升职记》也是获“金天使奖”影片之一。老徐双喜临门，隔日还要在美国多所大学做演讲，可谓春风得意。姜武凭《我的唐朝兄弟》获得最佳男主演奖，著名导演张纪中、著名演员张光北等也出席了当晚的颁奖典礼。此外，中国驻洛杉矶总领事张云大使也亲临开幕式并且为大会致词。据悉，本届中美电影节还获得了美国总统奥巴马的贺信。邹健/文 Eathan/图
娱乐	《杨门女将》上海开机 张柏芝为耍刀苦练哑铃本报上海讯 (特派记者杨林)昨日下午，由陈勋奇执导的电影《杨门女将》在上海举行开机发布会，扮演穆桂英的张柏芝解释她接拍此片的原因是因为她和穆桂英一样敢爱敢恨。她还笑称，穆桂英的那把刀还没她儿子重，因此有信心将角色的打戏演好。此外，扮演佘太君的郑佩佩、扮演柴郡主的刘晓庆等演员也齐聚一堂，而扮演杨宗保的任贤齐则因故缺席。张柏芝自认敢爱敢恨陈勋奇的《杨门女将》筹备达10年之久，主体故事改编自《杨家将》中的“十二寡妇征西”的故事。据悉，剧组将在内蒙古鄂尔多斯打造亚洲最大实体摄影棚，1比1的还原古战场。自从要开拍《杨门女将》以来，范冰冰、李冰冰都被传可能出演穆桂英一角，最后却花落张柏芝。昨日导演陈勋奇解释称张柏芝的开朗、坚韧和穆桂英的特质很像，对此张柏芝也表示认同，她说除了成龙大哥的监制让她有信心外，重要的是“我在现实生活中就敢爱敢恨，我想把现代女性的勇敢赋予这个角色，告诉大家中国的女性不只是在家煮菜。也希望我儿子知道他们的妈妈是多么的勇敢和坚强”。成龙想客串佘太君据介绍，穆桂英在片中将耍刀，张柏芝开玩笑地讲耍刀并不困难，“因为这把刀比我儿子还轻，当然，为这部片我也在香港苦练哑铃很久”。《杨门女将》还邀请到成龙担当监制。从1989年起就担任成龙电影执行导演的陈勋奇现场爆料称，他本想说服成龙演杨宗保，但成龙竟想客串佘太君，对此成龙现场解释，这只是他的一个玩笑。■ 新片动态《最强喜事》春节档上映张柏芝复出后一连接演了《最强喜事》《赛车》和《杨门女将》三部戏。据悉，《最强喜事》将是她复出后首部上映的影片，该片已定于2011年春节档上映。除了张柏芝外，这部喜剧还集结了甄子丹、刘嘉玲、古天乐和杜汶泽等人，甄子丹将挑战喜剧。
娱乐	《绝代双生》聚焦乱世情仇 女主角花落新人新浪娱乐讯 由重庆星光投拍的《绝代双生》将在明年初开机，讲述一段乱世姐妹的哀怨情仇。日前，影片的女主角通过电视选秀节目确定，花落新人少女。报名选手明星脸、才女云集昨晚，浙江卫视《越跳越美丽》之“谁是女主角”总决赛专场，角逐出杨紫婷新戏《绝代双生》的女主角。该活动是由重庆星光联合浙江卫视《越跳越美丽》共同打造的“星光宝贝BOS”电影新人选拔赛，通过网络报名、网络筛选、复赛等环节，最终选出《绝代双生》的女主角。星光国际传媒集团董事长王?携同电影《绝代双生》导演杨紫婷、浙江卫视《非同凡响》亚军张伦硕出席担当节目嘉宾评委。在众多的报名选手中，有“小周迅”之称的何泓姗、“米脂妹妹”黄姿琪、年龄最小的孟阳、“美女摄影师”左思勤、“小林志玲”包曼、“精致美人”姜静，6名选手经过层层筛选进入总决赛环节，参与到《越跳越美丽》节目的录制中。这6位多才多艺的女孩在节目中展示个人才艺、挑战心理极限、施展表演功力，进行了一场激烈的角逐。 黄姿琪哭戏定胜负，泪如雨下感动全场电影《绝代双生》讲述的是一个民国时期的故事，选手们一开场便身着民国时期的服装进行才艺表演，再配上《上海滩》、《小冤家》、《深情相拥》、《花样年华》等经典影视剧的音乐，力求让评委及观众看到6位女孩的民国美女气质。外景挑战环节进行的“高空断桥”项目，不仅考验选手们的勇气，还挑战了心理极限，这也是作为演员的必修课。两个环节进行下来，才艺、勇气兼具的黄姿琪和孟阳得到了评委们的青睐，留到了最后一个考验选手表演功底的环节，两人以抽签的形式分别与杨紫婷、张伦硕对戏。节目组颇费心思，在演播厅实现雨中场景，让选手可以更加逼真的在现场演雨戏。黄姿琪与导演杨紫婷被抽到演一对即将生离死别的姐妹。在导演的引导下，黄姿琪很快进入角色，全然不受现场上百位观众的影响，将雨中无助可怜的妹妹演得淋漓尽致，在剧情爆发后哭得泪如雨下。拥有清纯气质并且演唱俱佳的黄姿琪，得到三位评委的一致认可，获得冠军，现场签约重庆星光，并当选为电影《绝代双生》女主角之一。为《绝代双生》的导演，杨紫婷表示，这次星光造星计划选出的6位新人都很优秀，虽然冠军只有一位，但是只要电影中有合适的角色也会考虑让其他选手参与演出。 dd/文
娱乐	传姜文密训廖凡邵兵张默 “子弹”众男星秀胸肌新浪娱乐讯 2010年12月16日震撼上映的姜文贺岁巨片《让子弹飞》将正式上映，最新爆出的 “子弹男星群”幕后制作特辑大吊观众胃口，片中集结陈坤、胡军、廖凡、姜武、邵兵、张默等众多华语影坛中坚力量，散发出强烈雄性荷尔蒙，更被网友戏称是“胸肌特辑”。据悉早在影片筹备时，导演姜文便秘密安排陈坤、廖凡、邵兵、张默等人进行骑马健身等魔鬼式训练，长达2个月之久，收到了奇强效果，以至于正式开拍后，众肌肉猛男大抢几位巨星风头，争当剧组的健美先生。廖凡练马练上瘾地狱塑身大胆赤膊参演《让子弹飞》后，姜文问廖凡的第一个问题就是：“你会骑马吗？”他老实交代不会。结果，他从第二天开始，每天雷打不动地开始了上午骑马、下午健身的“地狱训练教程”。等2个月后电影开机，廖凡本就相当傲人的身材被练得更加“魔鬼”，让他频频在片场上演“赤膊秀”，紧致坚实的肌肉群羡煞旁人。廖凡“持之以恒”小贴士：1、  坚持到底就是胜利！《让子弹飞》里我的角色非常彪悍勇猛，因此我每天早上6点出发去马场，骑马2小时，晒得一身黝黑回来，吃过健身餐，下午到室内，再用器械健身3小时，从不请假、迟到、早退；2、  有竞争动力更足！健身时如果身边有个很有“威胁”的伴儿，两个人互相接力，你做30个，我来40个，这种感觉非常棒，互相监督谁都不会偷懒，练完了也能比一比谁的肌肉更有型；3、  循序渐进最重要。平时我不会刻意去做那些高强度的肌肉训练，一般去健身房总是先热身，后游泳，再跑步，根据我的身体状况和角色要求，有针对性地加练一些器械，拍《子弹》前，我可在胸肌上下了不小的功夫；4、  健身真的会上瘾！等你练到一定程度，就会迷上这项运动，哪怕受伤的时候都很想去跑跑步、举举哑铃什么的，坐立不安浑身难受，非得锻炼一下不可；5、  保护措施不能少。不论新手老手，练器械旁边一定要有保护你的人，要不然万一练得太猛拉伤了肌肉就要受苦了：P邵兵肌肉像PS过曝料重生从减肥开始在《让子弹飞》剧组，蛰伏3年重返影坛的硬汉邵兵笑言，“我觉得跟姜文的合作是从减肥开始的。” 2个月的特训期里，邵兵的大部分时间都在练马场和健身房度过，他自嘲拿第一次上马的照片和一个月后的对比，感觉就像在用电脑PS，简直就是“两个人两个状态”。邵兵“立竿见影”小贴士：1、  男人要对自己狠一点！《让子弹飞》见证了我的减肥血泪史，两个月内少了20斤，练出6块腹肌，肌肉线条判若两人，这都是在姜文导演的“命令”下完成的；2、  相信自己，我就是我的教练！去健身房我会和教练比身材，不如我，我就自己来，现在我只“玩”器械，100个一组，先做上个5到8组，连着4个项目，别人3小时都不一定做得完，我规定必须在1个小时内完成；3、  搞清楚，你想练成什么“型”？我要的不是“块儿”变大，而是肌肉有弹性，通过快速拉伸才能锻炼出来，也不会像健美教练那样夸张，穿无袖的Tee效果特别好 。4、  临时不忘抱佛脚。如果实在没时间去健身房，那每晚临睡前几十个俯卧撑绝对不能少，否则，想想肚子上的游泳圈吧，哈哈！张默因邵兵“被健身”爱上骑马成最帅骑手《让子弹飞》不仅让张默结识了陈坤、廖凡、邵兵等一批圈内好友，还帮他练就了一身健美身形和骑马绝技，他从一开始的不情不愿半推半就，到后来开始为自己设定阶段性目标，如今已成了不折不扣的“健身爱好者”。张默表示，自己的健身成就全赖邵兵的“残酷”监督，“他很认真，有强迫健身症，会帮你设定‘一定要达到多个次’的目标，我特别怕跟他一起健身，但他的这种指标也起到了很好的效果。我觉得廖凡最幸运，有一个像邵兵这杨的健身狂人，还有一个我这种不自觉的人，相比起来他一定很有成就感，拍戏那段时间我们成了哥们。”密训后张默的马术突飞猛进，成为剧组众兄弟中的“最帅骑手”。张默“新手上路”小贴士：1、  “被健身”同样有效。当初我是被廖凡和邵兵拉着一起去的，不是处于“官方意愿”，但我很感谢有这样的健身达人当“陪练”，他们会指导你督促你，给你提出一个接一个指标，到后来你潜移默化地自己也会逼自己加码；骑马运动强烈推荐。和马打交道非常有趣，充满阳刚气还能亲近自然，和一班兄弟们一起还能互相提醒，最大程度地避免受伤，这种健康的锻炼方式相当过瘾。
娱乐	张雨绮恋情告吹 《刀见笑》成“菲绮恋”绝笔新浪娱乐讯 由张雨绮主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》11月份上映在即，这部堪为她与京城“富二代”汪小菲“定情信物”的电影，却又突然见证了两人恋情告吹，转瞬之间成了“菲绮恋”的爱情绝笔之作。据悉，张雨绮早先时候已被大S横刀夺爱，汪小菲也已经与大S闪电订婚，《刀见笑》则成了汪小菲送给张雨绮的“分手礼物”。“前男友”汪小菲力撑张雨绮解约星辉《刀见笑》是由新锐导演乌尔善执导，在这部汇集了安藤政信、游本昌等主演的电影里面，张雨绮能够成为该片唯一女主角，正是源于身为著名餐饮连锁“俏江南”老板张兰独子的前男友汪小菲的助阵。据悉，早在张雨绮跟周星驰等渐生不合，并且意欲要跟经纪公司解约之时，当时还是张雨绮男友的这位“富二代”阔少就在暗中助阵，不但助其“改嫁”华谊，更还帮她接下了《刀见笑》、《白鹿原》等电影的主演片约。更有媒体透露称，对于星辉解约一事，汪小菲甚至还曾想要出钱为张雨绮赎身，但是由于俏江南仍由张兰打理，而她似乎并不认可张雨绮这位“儿媳”，于是张雨绮的解约一事至今悬而未决，并也同样再为她与汪小菲的分手埋下伏笔。汪小菲助张雨绮抢下《刀见笑》女一号作为“俏江南”的少当家，汪小菲在北京兴建了以他母亲名字命名的高档会馆“兰”会所，这家奢华会所是不少娱乐圈人士的聚会场所，包括黄晓明、徐峥等人都是这里的座上常客，这样一来汪小菲在文化艺术圈里人脉甚广，更还因此认识了《刀见笑》的制片方。有圈内人透露，《刀见笑》的男一号安藤政信在片中饰演一位厨师，因此这位日本人需要提前到京进行培训，于是该片制片人便向汪小菲商议可否经由俏江南来负责相关培训，作为回报《刀见笑》会在片中植入俏江南的广告，于是汪小菲顺水推舟举荐张雨绮出演片中女主角。尽管《刀见笑》之前已经属意一位女新人出演女一号，甚至连合同也已签好，但在汪小菲的中途“拦截”之下，《刀见笑》最终还是选择张雨绮来扮演片中“寐娘”一角，这部电影也因此成了汪小菲送给张雨绮的“定情信物”之一。《刀见笑》成“菲绮恋”最终爱情绝笔《刀见笑》定于11月25正式公映，张雨绮在这部电影里的表现颇受赞誉，不但导演乌尔善表示她在片中“颇有林青霞的风范”，部分媒体记者更称张雨绮很将可能凭借这部电影冲入内地一线女星的行列。但在《刀见笑》将映之际，这部电影却又突然再度见证两人恋情告吹，转瞬之间成了“菲绮恋”的爱情绝笔之作，《刀见笑》也成了汪小菲送给张雨绮的“分手礼物”。早前时候张雨绮曾被拍到在外面借酒浇愁，随后传出汪小菲与之分手，并与大S闪电订婚的消息，27日早上张雨绮也在微博(http://t.sina.com.cn)上面承认两人恋情告吹。为此记者特地向《刀见笑》制片方求证，他们却表示对此并不知情，“6月份张雨绮来为《刀见笑》配音时，汪小菲都在全程陪同，8月份我们找张雨绮看片，都是通过汪小菲联系的，两人分手的消息，我们也是刚刚知道。”灵异/文
娱乐	武林外传佟掌柜重出江湖 闫妮再塑风情万种(图)新浪娱乐讯 由尚敬导演，宁财神编剧的电影版《武林外传》昨日发布第二组官方剧照，以一句“额滴神啊”风靡全国的“佟掌柜”华丽归来。导演尚敬透露，由闫妮扮演的佟湘玉在电影中继续“风情万种”的同时，还带领同福客栈的众位伙计与房地产奸商斗智斗勇。闫妮患老板娘焦虑症 险些错过佟湘玉凭借在电视剧版《武林外传》中塑造的“佟掌柜”，闫妮伴随那句经典的口头禅“额滴神啊”成为家喻户晓的荧屏明星，但是对于加盟电影版《武林外传》闫妮最初却是顾虑重重，导演尚敬透露，因为“佟掌柜”的魅力太大，闫妮此后又先后在电影《苏乞儿》和《三枪拍案惊奇》中扮演“风骚老板娘”，但观众反馈却差强人意，结果让闫妮得了“老板娘焦虑症”。对于闫妮的犹豫，尚敬笑言他只用了七个字就让闫妮回心转意，“我说她是‘身在福中不知福’，后来演的那些老板娘都是克隆复制品，怎能跟佟湘玉相比？如果这次不演，岂不是让别人捡了便宜？以后佟湘玉这个银幕经典也就不再属于闫妮了。”尚敬的这番话最终让闫妮重归“武林大家庭”。财迷依旧 “只光顾账本不光顾老公”“风情万种！这就是她的命！”尚敬以此定义佟湘玉。在电影版中，佟湘玉和白展堂成了亲，但是财迷吝啬的本色不改，“成天只光顾账本，不光顾老公”，急的白展堂“直挠墙”。但是比“老公遭冷遇”更头疼的是同福客栈被房地产奸商盯上，面临被强拆的危机。命运抉择时刻，佟湘玉不惜和关系最好的郭芙蓉翻脸，又凭一己之力，让房地产奸商败兴而归。尚敬导演爆料说，佟湘玉在戏中有一段长达近一分钟的脱口秀，痛斥房地产奸商的各种阴谋诡计，令人叫绝，整段戏一气呵成，一条即过，将闫妮扎实的表演功力表现地淋漓尽致，在内部试映时，中影集团董事长韩三平看到这段戏也大呼“过瘾”。尚敬直言，闫妮在《武林外传》中的表现“喜悲交融，收放自如，张力十足。”TG/文
娱乐	资深发行人解读应节电影特定档期不是票房保证本报讯 (记者 周昭) 随着《密室》和《老虎都要嫁》两部影片分别号称为两个节日量身定做，电影业界也掀起了一个新话题的讨论——“应节电影”到底行不行？目前，在贺岁档、暑期档成为电影兵家必争之地后，电影制片方、发行方将剩余档期“分了又分”，于是形成了清明节档期、情人节档期、中秋节档期等越来越细分的档期，现在更出现了为这些节日拍摄的“应节电影”。究竟“应节电影”发展前景如何？记者采访了资深电影发行人——北京新影联副总经理高军。模仿好莱坞定制片概念“应节电影”之所以流行，主要是因为已经成熟的贺岁档和暑期档实在太拥挤。不少港台地区导演都曾感叹：“内地的电影只有两个档期——贺岁档和暑期档。”而这仅有的两个档期又已经基本被大片“淹没”。今年贺岁档，仅12月已经有超过5部大片上映，让人应接不暇，中小成本的电影也只能在这些档期里变成“炮灰”。但在好莱坞电影市场几乎每个档期都有一群特定制作的影片。例如中小成本喜剧片，往往选择在秋季上档；恐怖片往往在西方万圣节前后上映；冬季则大多为文艺片，为的是争夺奥斯卡最佳影片奖……这些影片针对不同的档期提前定制，也在另一方面造成这些档期不同的气质。近年来，国产电影也开始模仿好莱坞的定制片概念，这些影片类型鲜明，符合这些节日的文化诉求、在开拍前就已经确定上映档期，例如讲述爱情的《我知女人心》选择在明年情人节上映，怀念亲人的电影《我们天上见》则特定在今年清明节档电影上映。特定档期上映不是票房保证虽然定制片越来越多，现实情况却是，这些电影的质量也喜忧参半。一些选择在特定节日上映的恐怖片徒有音效吓人的招数，却显得幼稚可笑；一些锁定情人节上映的爱情影片也显得很“山寨”，让人倒了胃口。高军说：“不是在某个特殊档期上映，电影票房就一定能有所保证。”专门为西方万圣节档期拍摄的电影《密室之不可告人》的发行方负责人谢志敏认为：“电影要有票房保证归根结底还在于影片的质量。考虑到特殊档期的文化氛围，然后在这类定制片里顺利地延续这种氛围，继而讲好一个好故事，这才是双赢的最佳方向。”定制电影有利提前确定档期随着国产电影市场成熟，国产电影的数量和质量都大幅提高，但有些影片只是为了票房，不符合档期要求硬要上映，例如枪战片放在清明节档期上映、恐怖片放在情人节档期上映……这些都会弄巧成拙。正是看到这些临时上档的影片会出现“水土不服”的现象，越来越多的导演开始针对某些特殊档期定制影片，电影还未开拍就已经确定上映档期。高军认为：“这种提前介入档期安排的影片增多，有利于发行方、片方提前确定档期。”
娱乐	闫妮：女儿不看我的戏 片酬疯涨传闻不真实在拍完张艺谋的《三枪》之后，闫妮的片酬被传一夜之间疯涨了74倍，没有绯闻，却也成为了中国最具话题的女明星。昨日，在王小帅新片《我十一》的片场，该片主演闫妮接受了本报记者的独家专访，闫妮称她的生活并没有因为所谓的身价暴涨而改变，比如对于她女儿来说，妈妈身价再高，她也不爱看妈妈的戏，只爱看韩剧。谈到新角色的感受，闫妮很郁闷地说：“拍了三天，王导都还没给我一个正脸的镜头呢。”据她透露，在这部电影里，王小帅要求她全素颜出镜，除了换上一身戏服，闫妮连化妆的环节都省略掉。每天都要和女儿分享好文章在片中，闫妮需要不断和11岁的“儿子”刘文卿打交道，已经是母亲的闫妮显得驾轻就熟，“我一直在尝试用感性的方式和孩子交往，比如有时给他买点零食，有时问问他功课，问他想不想妈妈，我们都已经成为了朋友。”在影片里给别家孩子当妈，闫妮自己的女儿却因为母亲工作繁忙很少见面。闫妮说，她每天都要抽出时间打个电话，和女儿分享自己读到的好文章，看到的好电影。闫妮透露，女儿很少看她演的影视作品，更不会向身边的朋友提起“我的妈妈是闫妮”，“女儿最喜欢看韩剧，我看到有好的韩剧，也会推荐给她。”片酬疯涨只是一个传说闫妮接连向大银幕挑战，不少观众认为以后难在电视里见到闫妮了。对此，闫妮自己很理性，在她看来，中国观众还是偏好通过电视收看影视作品，因此她不会与电视剧绝缘，只要档期合适，上春晚同样在她的工作计划之中。有趣的是，对于片酬疯涨的传闻，闫妮说像《我十一》这样的文艺片不会太高。闫妮反对影视剧唯大牌论，“一个剧能否有好的效果呈现，还是要演员的能力均衡，把剧组的开销都花在请一个大牌上，反倒会让这个剧看上去不平衡。”首席记者 巫天旭
娱乐	从《唐吉可德》看国产3D电影：困顿中亢奋前行从《乐火男孩》到《苏乞儿》，再到《唐吉可德》，国产片在汹涌袭来的3D浪潮中，没有停止过摸索。最初只是赶时髦，在用传统拍摄手法拍完以后，把若干分钟的画面转制成3D影像，人像纸片一样，观众得时而戴眼镜时而又把眼镜摘下；到了阿甘的《唐吉可德》，它在拍摄阶段融入3D技术，豪砸7000万去当“第一个吃螃蟹”的人。可是，最初全国能放3D电影的银幕只有两三百块，如今这个数字已经接近2000，这些“试验品”的票房成绩和口碑却从未让人欣喜过。《唐吉可德》被影迷和影评人骂得一塌糊涂，上映两周的票房只有3200万左右，成本回收基本无望。然而，国产3D的摸索仍在进行，徐克的《龙门飞甲》已经完成试拍阶段准备正式开工，叫出3500万美元的投资，甄子丹主演的《大闹天宫》也已经上马。与此同时我们又收到消息，万众瞩目的《哈利·波特与死圣(上)》却放弃了后期转制的3D胶片，只用2D普通胶片方式上映，打破了最近“逢好莱坞大片必3D”的趋势。我们不禁要问一句：国产片去追赶3D的浪潮，有必要吗？南都记者采访了《唐吉可德》的导演阿甘及投资人王海峰、《龙门飞甲》的投资人于冬、电影人吴思远、各位院线的负责人，他们给出的答复似乎都很亢奋：3D浪潮，国人不能缺席！那么到目前为止，在国内拍摄3D影片的技术、人才及市场环境距离“成熟”还有多远？通过阿甘的制作故事及各位行内人的说法，或许可以窥见一二。    ——— 编者统筹：方夷敏采写：南都记者简芳 戴乐 方夷敏主笔：南都记者戴乐国产3D环境现状●投资：不少投资人以“民族自强”的姿态对3D尝试充满热诚，《唐吉可德》迅速追加两千多万，而近日开机的《龙门飞甲》投资更高达3500万美元(合约2亿人民币)。●技术及人才：目前国内的3D摄像机租自国外，核心技术人员需到国外聘请。如《唐吉可德》从国外请来自身拥有技术专利的立体设计师，与本地的摄制组协作完成。●放映：到今年年底，能放3D电影的银幕约有2000块。国产3D大事记：●《乐火男孩》被诟病：2009年8月上映，号称“第一部3D华语电影”，最终只在全国拿下不到250万元的票房成绩，占全片20分钟的3D片断被批评山寨。同期上映的3D动画片《齐天大圣前传》和《麋鹿王》票房也很惨淡。●《苏乞儿》空有噱头：2009年底，打着“国内首部功夫3D电影”的旗号，用14分钟的3D片断制造噱头，同样口碑不佳。●3D银幕激增：今年1月《阿凡达》上映让全国影院疯狂安装3D银幕，短短一个多月时间就新添了300余块。●《唐吉可德》勇气可嘉：2010年10月上映，号称“全国首部3D拍摄的电影”，回本艰难，从剧情到3D效果均遭到诟病，但其勇气获得肯定。投资人态度国产3D有风险，但国人不能缺席拍摄3D电影，导演们并不是最具决定性的因素，而是拿出真金白银的投资人们，因为拍摄3D电影要比传统的2D电影起码增加三分之一的投资，同时还有更长的拍摄周期和更长的后期制作。对此，在香港电影节的一个论坛上，各个电影公司的老板都发表了自己对3D电影新热潮的看法，最后一致得出结论“投资3D有风险，国人要向外国人学习，但是绝不能因此缺席3D”。南都记者 方夷敏激动派：于冬、王海峰“第二大电影市场，要有自己的3D”徐克的新片《龙门飞甲》是目前最值得关注的3D电影，因为有徐克和武侠这两个最有保证的元素，而徐克也表示，这次开拍3D电影是在钻研了多年3D拍摄技术，自认为比较有把握之后，才正式投入制作，他还邀请詹姆斯·卡麦隆的御用视觉特技总监恰克·康米斯基担任本片的3D立体摄影指导，徐克表示，“不用3D，《龙门飞甲》仍然是一部值得期待的影片，但投资人和创作者之所以愿意大量提高成本、增加拍摄难度，就是因为这是电影史上的一次革命。科技兴国，希望我们的认真工作，能向世界证明，3D没有缺席，技术不是软肋。”而投资徐克新片《龙门飞甲》的博纳总裁于冬对记者说，“到今年年底，国内3D银幕数量将达到2000块，但是，我们这个世界第二大电影市场，不是为了美国大片准备的，一定要为本土电影工业服务，所以，我们要有‘中国制造’的最好的3D影片，所以我愿意陪同徐克导演一同见证这个技术的更新，空口说并没有什么效果，我们还是等着看结果吧。”而投资拍摄了《唐吉可德》的星皓公司老板王海峰也表示，要做3D，就不能糊弄，“要做就要做到100分3D。如果你的技术跟不上的话，观众可能会说原来我们中国电影、香港电影做的3D是这样的，原来跟人家差太远了，那我觉得不是一件好事，所以我们现在真的需要多学点外国的技术，带好我们的技术人员，只要我们学到他们的技术，是可以变成自己的东西的。3D电影绝不是一个创意那么简单，还需要技术和钱，这三样都具备才可能制造出一部好的3D电影。谨慎派：徐小明“没有好的创意，大有可能一败涂地”骄阳公司的老板徐小明目前还没有投资拍摄3D电影的计划，但是作为业内领袖之一，他也表达了自己对3D电影的看法，“我了解到现在要拍3D的话，投入可能会增加50%，所以如果要拍比较大规模的3D电影，没有真真正正的市场考量，暂时还是个风险。因为大家对3D电影一刹那感到好奇，但热度过后还会不会那么火呢，大家都不敢担保。如果一窝蜂地拍3D，但没有好的创意，没有很好的技术设计，大有可能败得一塌糊涂。因为3D到底还是一个新的技术事物，看电影还是看故事、看情节以及演员的演技。要是为了看3D而看3D的话，价值就不高了，所以大家都比较理智一点吧，相互的提点，还是看市场成熟一点，不要一窝蜂地去拍3D，投资大了，市场回笼不了。”创作者的探险理工科出身的导演阿甘对电影拍摄的新技术非常痴迷，这也就解释了为什么他被称为内地导演中第一个吃3D这只硬螃蟹的人。虽然在观众和影评人眼中《唐吉可德》的3D尝试可以说成是“失败”，但是阿甘不这么认为。在他看来，《唐吉可德》的经验让他从此就告别2D电影，将来他所有的电影都是3D模式，而他因此建立的3D电影工作室也会成为中国3D电影的第一块招牌。这种对新技术的追逐当然值得肯定，但是作为观察者，我们也会谨慎地提出我们的看法，在电影行业，如果新技术不是为内容服务，而只是单纯地追求技术，这一波3D电影的热潮也必定会像上个世纪的“立体电影”热潮一样，涨潮时声势迅猛，但也迅速退潮。采写：南都记者简芳 戴乐《唐吉可德》导演阿甘：想起那些困难，我一身冷汗“技术控”的3D梦大学里学习无线电通信的阿甘自称是“中国所有导演里最懂技术的，所有懂电影技术的人中最懂导演的”，所以在看过3D版的《地心历险记》之后，他判断“3D电影真正的春天来了”，所以他说服了投资人，增加了1/3的投资，把《唐吉可德》从2D电影提升到了3D电影。他专门请来了一个德国的技师，这个德国人拥有一套3D电影拍摄的专利，《唐吉可德》的拍摄就是采用了他的技术，阿甘认为这套技术已经是国际顶尖，但是在拍摄中，还是会碰到不少问题，原本两个月的拍摄周期也延长到了3个月。南都：是什么让你下定决心做3D？在国内这毕竟是一个很冒险的选择。阿甘：前年八九月份我看了3D的《地心历险记》，它让我看到3D电影不一定要飞来飞去，还可以注重叙事。传统胶片会因放映而被划伤，破坏3D感，现在的数字放映就解决了这个很重要的问题。而且当时国内能放映3D电影的银幕大概只有80块，但《地心历险记》也做出了7000万票房，这很了不起了。所以我判断3D基本上已经成熟了。但是我也没想到它发展得这么快，我本来是想要等到我们今年上映的时候，能上四五百个3D银幕我就心满意足了，因为我们当时想20%的份额是3D，其他还是传统的2D，没想到到了今天已经有超过1500个(3D )幕了，这要感谢《阿凡达》。南都：开始做3D后有很多困难吧？阿甘：我现在想起来还是一身冷汗。前期我还是有数，因为其实3D是个非常简单的技术。就是两台摄影机并列在一起模仿人的两只眼睛去拍同一个物体。最难的还是后期，这是我完全没有想到。原来我答应出品方我们8月份上映，可是到8月时还有一半的特效镜头没有做完。我这次是有点贪心了，按理说是应该做一个简单的作品，先把3D的技术试验一下。但我是不假思索地鼓动出品方出钱让我做了。到后期麻烦就来了，2D的画面主要是通过透视来营造空间关系，但是3D你就要在这里真的安一把椅子，在那地方再安一个，一个镜头里不同物体还要调远近距离关系，否则看起来很奇怪，后期就要调这把椅子和那把椅子之间的距离，是一个挺费力的事情，每一个物体都要调。再加上我们整个做3D的环境不成熟，在其他公司做完的东西，拿到我工作室来一看，很多问题，只能再送回去调。南都：从2D改成3D拍摄，你说多花了1000万，3D只多1000万就可以了？阿甘：其实是多了三分之一，两千多万。这特别容易理解，第一，我多花了三分之一的时间，要是拍2D的话两个月左右就可以完成了，但我拍了三个月。以前我拍2D一天可以拍15个镜头，但我拍3D的话一天拍7个镜头、5个镜头，很慢，现场你要做很多调整，大家研究半天，花时间。南都：那摄影师是外国请来的吗？阿甘：没有，都是我们自己的。只有立体设计师是外国请的，我们用德国的一个技术，然后那个发明人亲自过来给我们介绍立体设计师。他在3D电影方面有很多专利，全世界做3D的人都认识他。他在的时候，每个镜头都要自己调整。他帮我做了一个月，我们自己的人就差不多顺手了，后面要杀青的时候有两场戏比较麻烦，就又叫了他过来。就是一场马戏，都是动态的，有很多的震动，然后他发明的那个设备呢也有缺陷，一震动就会出现各种误差，所以我们就跟他一起弄了一个土的方法。南都：什么土方法？阿甘：我们是跟拍的，我们需要四组机器同时拍，你知道拍立体的话，一组就要两个机器，那就是要八个机器放在一个装置上，世界上没有这样的机器，那我们就自己做，那个装置其实特别简单，但里头调参数的问题确实要找他来，因为他有专利，我们不知道那个程序是怎样的。(这场戏拍了多长时间？)一个多月。《唐吉可德》“不输给任何3D电影”《唐吉可德》的后期特效基本都在国内完成，因为阿甘发现，“其实好莱坞的特效大部分都在中国完成，美国只是做最后的合成。”阿甘在国内找来七八个3D技术熟手开了个工作室。他认为在3D方面，自己的工作室不输给国际上任何一家大公司。这种不服输的精神自然值得称道，但是工业和意识上的差距也是明显地摆在那里的。就像在传统制造行业，就算引进了国外最先进的生产线，但只要工作人员没有达到同样的标准，工业设计没有改进，产品依然只能进入廉价的市场。在传统的制造业，这种状态已经有所改观，但是在电影工业，却只是刚刚开始。南都：后期都是在北京做的吗？阿甘：对，都在北京。现在好莱坞的电影特效镜头至少有一半镜头是在大陆出的，没有人知道，因为咱们这人工便宜，加班不收钱，而且咱们做得好。但是他们通常跟好莱坞都有一个保密协议。其实中国这些公司就是血汗工厂，做最苦的活儿，被美国人赚差价。以前我知道国内有这些公司，但不知道他们这么好。国内有9个这样的公司，每个公司平均有30-35个人，日夜赶工。南都：你的工作室是专门为这部电影而建的？阿甘：是。非常标准，我在建这个工作室之前，我去美国、英国、日本那些做3D的公司考察过。可以说在亚洲，我的工作室是最好的。包括硬件环境、软件环境。南都：那这个工作室你自己掏腰包大概得要多少钱？阿甘：我想我投3000万，大概也只能到好莱坞同行的三分之一。比如说我现在建的这个工作室，我只能做一个7米多一点的幕，但我觉得做成3D的话，最好有15米的幕，调起来更理想。我去参观了好莱坞的工作室，他们的剧场可以容纳四五十个人，我的剧场里头只能容纳十来个人。而且3D的设备还不停地在变，我们拍《唐吉可德》的时候那套装备现在已经不用了。南都：其实你也是有一个计划吧，你的工作室不可能拍完这个片子就不做了。阿甘：对。我自己的判断是3D反正够我做一辈子，我接下来的电影计划也都是3D。我觉得我不大会再拍2D的电影，除非我拍着玩儿。其实我本来今年想再拍一部片子，但是我没想到《唐吉可德》拖的时间那么长。然后我接了《大闹天宫》的监制，《大闹天宫》我们将会用到《阿凡达》里用到的，现在电影的所有前端技术、虚拟摄影、动态捕捉表情捕捉啊、特殊化妆啊，全部都用到。南都：工作室是《唐吉可德》开拍以后才建的吗？阿甘：对。因为我之前打算后期都拿到英国去，现在看来这个决定(放到国内做)完全是对的，如果全部拿到英国做后期，我需要7500万美金，根本不可能。做同样的镜头，英国是国内的四五十倍，特别贵。我们工作室的固定成员有七八个。包括立体设计师、后期的调试、软件工程师、主要是技术支持这一块，真的牵涉到艺术这一块啊，我们还是请外国的。比如《大闹天宫》颜色的调整，我们是专门请了英国及德国的人。南都：那从现在的呈现效果看，你对《唐吉可德》满意程度达到多少？阿甘：不输给世界上任何一部3D电影。对我来讲，我非常满足。当然如果跟《阿凡达》比，我就不出声了，因为就《阿凡达》来说，就2D它也是一个高标杆，我们都别说接近它，更不可能超越，美国的工作者也暂时超越不了，它的成就是一个标杆，它太高的水准了。3D“并不重要”虽然阿甘谈起技术来滔滔不绝，自认是技术狂人，但是他却又说3D只是手段，其实并不重要。这是一个很明显的矛盾，但是好在他还认识到了3D只是一个载体，因为上个世纪立体电影的起起落落已经证实了技术如果不是为内容服务，而只是为了营造奇观和噱头，注定不会长久。南都：你知道《唐吉可德》宣传时一直强调是首部全3D真人电影，我不知道这个“首部”是怎么定义的。阿甘：我对这些词没什么兴趣，这些都是市场上的用语。其实我当时的想法是拍一个剧情片，不是一部3D电影。3D对我来说不重要，也没有什么困难的。我感兴趣的不是因为3D，我是一定要拍《唐吉可德》，然后中途出现了3D，所以用这个技术来实现。我不打算把它拍成一个杂耍电影，就像我刚才说的20分钟那种，不断地营造所谓的立体感，我不准备拍这样一种电影。南都：那以后会不会考虑拍一些比较能展现3D技术，可以体现更多细节的电影？阿甘：那个不是我的兴趣。那你说我们天天看到的都是立体电影，为什么非要去拍一个所谓的立体电影呢，不就是人眼看到的吗？人眼看到的再还原到银幕上有什么好玩的。而且如果是景观片、纪录片，我觉得可以去展示一下，但剧情电影就不一样了。我说我不想再拍2D电影的原因是，3D电影确实多了一只眼睛，它提供了多一只眼睛的信息了。南都：但《唐吉可德》里也有那种很3D的镜头。阿甘：我当然也做了一些。我只是想告诉别人我也会拍这种画面，像一些马戏之类的。我不想说，我拍了一个3D的，我只想告诉别人我拍了一个有意思的电影。3D对我来讲真的不重要。你说黑白电影和彩色电影，哪个更好哪个更不好，不在技术上。南都：我记得你说以后主流的商业电影都会用3D的技术？阿甘：我坚信。五年之内，甚至更快。现在成本高的原因，只有一些有钱的电影才用得起。我这次的操作，就比预算贵了三分之一嘛。南都：为什么会这么有信心？阿甘：我觉得3D让电影更有一种仪式感，更像是一个看电影的样子，很多人认为戴上眼镜很麻烦，但是这个缺陷产生美。以前我们看戏到戏院里面去，要开演了，铃要敲了，叮叮叮，所有人要进场，然后灯缓缓地暗下来，幕徐徐拉开，一场戏上演了，整个仪式感让我们觉得很美。后来电影院就乱了，拿着爆米花的，聊着天的……但有了3D以后，特别好，灯一暗，所有人要戴上眼镜，由于现在的技术缺憾使得人要坐直了才能获得最佳的观赏体验，所有的人即使拿着爆米花也要直着身子。整个气氛远比2D电影好，大家更投入。这是多美的事儿，2D做不到啊！所以我就求那些想要改进这个技术缺陷的人，千万不要，这终于让我们找到影院的一种仪式感。这不好吗？南都：可我觉得裸视应该是我们未来的走向。阿甘：技术的进步不以我们的意志为转移。但我觉得五年之内也不会有裸视的电影。那个裸视的原理非常复杂，确实需要很长的时间去做。至少目前这个阶段只能让眼镜更好，更轻。院线看法商机非常诱人，技术急待提高在电影产业链的另外一段院线方面，一些院线负责人也表达了对3D热潮的看法，最普遍的看法是观众对3D有需求，但是国内的3D制作要跟得上。UME院线的老板吴思远就表示，“未来中国会有近2000块可以放3D的银幕，所以如果你拍一部好的3D片，是不愁没市场的。所以在技术层面我们真的要认真向专家学习，让我们香港的电影不要只是虚拟的3D，都不好看的，其实香港有很多电影是很适合拍3D的，恐怖片啊，动作片啊，探险片啊，真的很有效果。”但3D电影并非都能大卖，《唐吉可德》的平庸表现就给大家提了个醒，北京新影联院线的负责人高军就表示，“中国的3D银幕已经是全球第二了，但国产的3D电影跟不上，技术无法迅速达标，起码我们目前不可能立马缩短与美国3D电影的距离。但是不可否认，这也是一个诱人的商机，基本每个影院都想上3D的影厅，市场需求在那。”广州南方新干线院线负责人邱晴则表示，“3D电影肯定会成为未来的主流，这只是个时间的问题。就像2002年数码相机还不普及，但现在很多人都有数码相机了吧。而3D电影业是如此，现在银幕来说2D的多过3D的，需要一定时间去覆盖这技术，而3D电影的产量也需要一定的时间才能提高。我认为3D的未来发展，完全取决于技术，等技术发展成熟稳定了，3D电影片子的类型也多了起来，消费也会迅速地起来，也就必然成为未来电影主流。”南都记者 方夷敏 戴乐业内观察国产3D面貌：五年内还是游乐场奇观万众瞩目的《哈利·波特与死 圣(上)》却放弃了后期转制3D胶片，只用2D普通胶片方式上映。10月14日上映的“首部国产3D大片《唐吉可德》”号称投资达到7000万级别，上映两周票房只有3200万左右，还被人评价为“最3D的是字幕”。话虽然说得刻薄了一点，但也证明了在目前阶段，不管是好莱坞还是华语电影界，“忽如一夜3D来”盛况只是《阿凡达》之后短暂的风潮，和上个世纪第一波立体电影迅速风靡又迅速退潮的情况很是相似，虽然《阿凡达》给3D电影带来了一个新的契机，但是3D电影真正走入成熟还有很长的路要走。南都记者 戴乐《唐吉可德》，总要有人走出这一步影评人张小北认为《唐吉可德》虽然整体“效果糟糕”，但还是有一部分可取之处的，“有个别场景和镜头的效果还可以，但都集中在纯C G段落，真人实景的段落还凑合，而真人和C G合成的部分是最糟糕的，这个还是和经验、成本等有关系。”但是，张小北认为绝不能因为效果不好就嘲讽阿甘和《唐吉可德》，“但中国总得有人走出这一步，阿甘自己愿意，我们起码不嘲讽他”。《阿凡达》，只是改进不能说是突破“至少在5年内，3D电影还属于游乐场的视觉奇观阶段，如果能实现裸眼3D，才是技术上的真正突破。”张小北认为“目前流行的制作3D电影的技术，和上个世纪3D电影第一轮热潮的衰退时相比，就技术本质而言，技术上并没有本质的区别。”红蓝滤色技术的立体电影早在1936年就出现了，没有一部能被称之为经典的电影流传至今。“机数控”卡梅隆通过大规模计算机技术的应用制作(严格地说不能说是“拍摄”)完成了《阿凡达》给3D电影提供了一个新的方向，但《阿凡达》也只是对传统3D技术做出改进，都是通过技术和工具，让人的眼睛接受到不同的光源信号，而形成立体效果，这并不具有革命性的意义，“《阿凡达》有80%以上的3D效果，是依靠后期的C G，真正靠3D摄影机拍摄的部分只占了20%，而且如果你看得仔细一点，会发现这20%的实景拍摄部分3D效果也不如后期CG。在张小北看来，除非出现不用带立体眼镜看的3D电影，才是技术上真正的突破。”但是绝不是说3D电影都是骗钱，是因为任何技术都需要一个成熟的过程，就像当年在黑白电影转到彩色电影。“3D电影肯定是未来的趋势，但是只是要想做到好的效果会很贵。卡梅隆是开创者，而后面跟风的这些家伙，会通过大规模应用的方式，在保证质量的前提下，把成本降下来，高科技的东西都是应用广泛之后成本才可能降下来，所以我觉得现在这个阶段会是不可避免的。”
娱乐	陈冠希演《头文字D》续集 周杰伦执导明年开拍本报讯 （记者杨林）前晚，陈冠希在北京出席时尚活动时透露，他将主演周杰伦的电影《头文字D2》，这部电影明年开拍，由上部导演刘伟强担任制片人，而原本是男主角的周杰伦则升级为导演。昨日，记者致电刘伟强本人求证此消息，对方确认正在发展该项目，除了陈冠希和周杰伦出演外，其余细节暂不透露。周杰伦助理秋珍也证实周杰伦将筹拍《头文字D》续集。陈冠希角色和上部有关联今年，周杰伦曾经为陈冠希写了一首歌《I Can Fly》。陈冠希透露，自己和周杰伦的合作不只在唱歌方面，“我还会演杰伦的《头文字D》续集，这部电影会在明年开拍”。陈冠希说自己的角色会和第一部电影中他的角色有些关联，但具体的细节还要问刘伟强和周杰伦。谈起明年的计划，陈冠希表示除了演电影，他还要在明年做巡回演唱会。刘伟强证实影片明年开拍刘伟强告诉记者，他和周杰伦确实在推进《头文字D》续集这个项目。早在2005年《头文字D》上映后，刘伟强和麦兆辉都透露，计划在2006年到欧洲的阿尔卑斯山开拍续集，但五年过去了，《头文字D》续集却一直没有动静，刘伟强解释说计划迟迟没有实施的原因是：“没有找到合适的切入点，而且当时觉得拍赛车比较危险，如果明年开拍会在安全上做足准备。”如今五年过去了，周杰伦自己将做续集的导演，周杰伦助理秋珍表示，周杰伦和刘伟强讨论过《头文字D》续集，她说周杰伦曾表示“再不拍续集，我们都要老了”，但据了解周董应该会先导演《不能说的秘密2》。前情介绍:《头文字D》是日本的一部题材为少年人飙车的漫画，2005年被刘伟强麦兆辉改编成电影。周杰伦在影片中出演一位天才车手藤原拓海，而陈冠希饰演的则是名叫高桥谅介的飙车高手，在影片中他和周杰伦有一段精彩的赛车情节。
娱乐	《功夫咏春》聚焦创始人 惠英红50岁重做打女11月2日上映的“爱情动作片”《功夫咏春》日前在北京隆重首映。前金像奖主席、香港著名电影人吴思远先生，导演张同祖，主演白静、余少群、惠英红、邹兆龙、元华、董志华等众多明星到场，在片中客串“神经赌徒”的刘仪伟亲自担纲司仪。两度获金像奖影后的惠英红则再度回归“打女”，近50岁的她不用替身亲身打出诸多高难度动作，而女一号白静被叶准收为关门弟子，她苦练四个月的咏春拳，与余少群在片中“屈打成爱”，吴思远更看好她超越功夫天后杨紫琼。记者 程雪超/文 董文君/图惠英红拒用替身上场《功夫咏春》的演员阵容是金牌配角加新人，这部阵容强大的浪漫功夫影片，被誉为是自《叶问》以来“咏春”系列电影中“最原味、最过瘾又最具戏剧性”的一部。除了白静和余少群这两位是第一次参演功夫片，片中饰演配角的都是大家耳熟能详的老戏骨。尤其难得的是，影片将近三十年来功夫片中的新老明星会聚一堂：《功夫》中的包租公、包租婆元华与元秋在片中再饰演一对鬼马夫妻，《九品芝麻官》等众片中的反派天王邹兆龙与大反派惠天赐饰演两大反角，两度获金像奖影后的惠英红则再度回归“打女”，在片中穿上素衣扮起了咏春的师父——五枚师太。年近50的惠英红在拍摄过程中拒绝用替身，“我觉得自己比十几年前打得更好，以前没完成的动作现在都可以做到。”片中她武功高强却身世悲哀，将一身功夫心得传授给严咏春，为咏春拳日后的发扬光大奠定基础。为了演好尼姑这个清瘦的形象，惠英红坚持减肥以及练咏春，“咏春拳其实十几年前我就练过，但中间就一直没坚持，这次又开始练习，发现比以前打得更好。”“咏春”白静被看好成“功夫天后”现场，饰演咏春的白静与“老公”余少群一上台便大秀“咏春”功夫，宣言“爱要打出来”。白静现场示范了三招“驭夫宝典”，更展示咏春拳的基本功——打木桩。一招一式都耍得有模有样，令人赞叹。原来她曾为了角色苦练四个多月咏春拳，在片场甚至脚部韧带拉伤。这名出身中戏的大姑娘在大银幕上耍起咏春拳来出招稳准、劲势凌厉，令叶准先生大为赞叹。在今年的江阴电影节上，叶准先生已收白静为关门弟子。与当年在香港动作片《咏春》中扮演严咏春的杨紫琼相比，白静外形条件、身体素质和武术悟性上更为出色，年龄上也更年轻，所以也令吴思远先生对她刮目相看，看好她将来有望成为下一个像杨紫琼那样红遍海内外的“功夫天后”。余少群因在《梅兰芳》的出色表演而迅速蹿红，在新拍的《倩女幽魂》中饰演当年哥哥张国荣的经典角色——宁采臣。而最令余少群备受挑战的，则是《功夫咏春》中这个文武双全的江南才子角色。在片中既要吟诗作对，又要大展拳脚，与指腹为婚但性格剽悍出手凌厉的未婚妻严咏春“打而相识”到最后“屈打成爱”。文戏武戏，样样都少不得，而且一律亲自上阵、不用替身。
娱乐	两代“谋制造”互夸 董洁：窦骁是标准大众情人电影《秋之白华》前日下午在上海松江开机。新任谋男郎窦骁和曾经的谋女郎董洁在片中扮演瞿秋白和杨之华夫妇。两人以师弟师姐相称，却不担心把电影演成姐弟恋。董洁和窦骁自曝第一次见面时的印象，董洁觉得窦骁“特可爱”：“之前有点担心和他合作会怎样，但见过之后就觉得没有问题了。虽然我没看到完整的《山楂树之恋》，但他给我的印象就是标准的大众情人。”窦骁则认为董洁特别“清纯”、“漂亮”：“第一次见董洁是在试妆的时候。当时我‘哇’地叫出她的名字，非常兴奋。”因为年龄的差距，两人在片中会否将瞿秋白和杨之华的恋情演成现在流行的姐弟恋呢？董洁就说：“窦骁只在戏外是我的师弟，戏里我只是他的妻子和学生。我们不会想和电影无关的东西。”窦骁也说，试妆的时候觉得两人根本看不出年龄差距。关心张艺谋的下一部新片《金陵十三钗》会不会邀请他们出演？两人都说不知道。董洁说：“导演一定会找到合适的人去演的。我不想去干预他。但我非常希望能和张导再合作。”(余乐)
娱乐	动画电影《封神传奇》启动 姜子牙“返老还童”新浪娱乐讯 10月31日，三维动画电影《封神传奇》在天津举行发布会。总导演赵军表示，为了更加符合年轻观众的欣赏习惯，电影的主人公改成了姜子牙，而姜子牙在电影中的年龄也只有20多岁。此外，妲己也不单纯是蛊惑纣王的妖精，女娲派遣妲己也是有政治目的的。姜子牙成主角变年轻影片出品方美济影视传媒有限公司表示，《封神传奇》将分三部，首部从纣王与奸臣们密谋称霸仙、魔、人三界，宴请三界众神庵，当中戏虐上古正神女娲起，到姜子牙协助西伯侯姬昌，带领奴隶起义捣毁修建中的“鹿台”止，为后两部《武王伐纣》《天地会战》敲开市场大门。总导演赵军表示，为了更加符合年轻观众的欣赏习惯，《封神传奇》的主人公改成了姜子牙，而姜子牙在电影中也不再是80多岁的老人，而是一个20多岁的年轻人。此外，妲己也不单纯是蛊惑纣王的妖精，与元始天尊派姜子牙辅佐姬昌是为了加速商王朝的灭亡一样，女娲派遣妲己蛊惑纣王也是有政治目的的。将制作3D立体版本出品方表示，《封神传奇》将聘请日本公司高水平制作团队担纲拍摄，以日美动画大片的质量为标准，主打国内市场。其中影片的动画导演杜润国，曾参加日本游戏《战国无双》的三维动画制作。总导演赵军创作的动画片《小男生阳帆》首部，曾在央视少儿频道黄金时间档播出，并且代表天津市参加了“五个一工程”的评选。据悉，《封神传奇》是天津首部三维立体动画电影，预计总投资2000万，上映时，电影将有普通版和3D版两个版本，海外版将会配有英语字幕。片方估计，《封神传奇》的国际发行收益将不低于千万美金。一线明星担纲配音据了解，影片的四大主角：姜子牙、妲己、纣王、费仲，将均由国内一线当红明星配音，其他配音演员将以海选的方式选拔。在今年的12月份，影片还将举办配音演员见面会，届时全体配音演员将一同亮相。王玉年/文
娱乐	李安获母校颁博士学位 即将开拍3D电影(图)新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，国际大导演李安昨天荣膺“李博士”，获母校台湾艺术大学颁发荣誉博士学位。台湾官员萧万长、江启臣、新闻局电影事业处处长陈志宽等人都出席见证光荣时刻。李安回到母校让他百感交集，他说：“这是我最钟爱的一所学校，最珍惜的一段时光”。他对全场嘉宾致辞时坦言：自己那时会读艺专是因为没考上大学，但感受到自己对戏剧的热爱，决定留下来。李安又提醒后辈，人生是不断学习。他说：“我从没有一天觉得我学够了。我们一直在应付眼前的状况，试着跟上脚步。失败是我最好的老师。教育不是人生的过程，是人生的目的。”新片《少年PI的奇幻漂流》另外，李安即将开拍新片《少年PI的奇幻漂流》，将在印度和台湾拍摄，其中台湾场景占7成。江启臣表示，李安在好莱坞拍片10多年后，终于带领团队回到故乡拍片，让台湾电影进一步与世界接轨。李安这次带了150人的制作团队来台勘景，他说，工作人员对台湾印象很好，让他相当有面子。由于电影在台湾将拍摄到明年5月底，甚至有工作人员为小孩安排在台北的美国学校就读。《少年PI的奇幻漂流》叙述16岁印度男孩PI从印度外海漂流到墨西哥的故事，引领观众相信世界真有神。李安说，明年1月3日在台中水?机场开拍。由于垦丁海滩与原著中描述的墨西哥海岸十分相似，李安将安排PI在垦丁着陆，届时，还将找墨西哥人饰演渔民。李安称这次将以3D电影科技打造，对自己而言是一大挑战。(苗菲)
娱乐	片场硝烟生存大作战 教你如何拍好爆炸戏(组图)□专题策划：马泽望 专题撰文：信息时报记者 陈爽、何珊、陈慧俞灏明和Selina的烧伤事故令剧组拍摄安全问题再度成为娱乐圈的关注焦点，对于内地片场频发事故的现状，本报记者采访了内地资深烟火师、制片人，演员段奕宏，以及香港动作片导演林超贤、演员黄秋生。从多个角度分析内地片场拍爆炸戏出现事故的症结所在以及演员如何在拍爆炸戏时尽量自保的经验。黄秋生透露，十几年前在片场刘青云的脚被烧烂过，张学友拍《超级学校霸王》的时候，脸被火烧到皮肤快要烂掉，他们和林超贤一起讲述盛产动作片的香港片场这十几年来拍爆炸戏的安全系数不断提高过程。希望这个专题，能为内地片场接下来减少俞灏明、Selina这样的悲剧起到一点作用。危险因素之乱资深烟火师：烟火行业“一盘散沙”事故频发当然会引起各界的反思，珠影厂的资深烟火师黎先生(化名)直言目前烟火行业内乱象丛生，除了草台班子横行，社会对烟火行业也缺乏尊重。有人认为由于国内缺少相应的培训机构，烟火师一般都采用师傅带徒弟的方式培养，人员专业素质不高，缺乏科学规范随意性很大，安全意识也不够。据黎先生估计，目前真正持有国家认证烟火师资格证的人不过几十人，而现在在各大片场从事烟火工作的可能有数百人，水平参差不齐，确实是发生拍摄事故的一个重要原因。烟火协会从有到无对于目前的烟火行业，他用“一盘散沙”四个字来形容，“在2000年以前，还有一个电影烟火协会存在，那时候还有八一电影制片厂著名烟火师于泽在领导，当时归电影局技术处统一管理，行业内人员相对来说还算规范。这拨人的操作也不是说能百分百成功，但总体情况来说是可控的。”1992年金鸡奖曾设有最佳烟火奖，但没有连续性，断断续续只有三届设置了这个奖项，最近一次要回溯到1997年的金鸡奖上。最近十几年来包括烟火、照明在内的一些技术奖项大都已经从金鸡百花奖上消失，后来随着于泽的退出，烟火协会跟照明协会等都并入电影电视技术协会，“大家心也都凉了。这种忽视和不尊重造成了很多恶果，象现在影视剧的烟火工作很多都是草台班子在做，为什么，因为原来各大电影厂的烟火部门都解散了，目前只有八一厂还留有些人员。一些老资格的烟火师也纷纷走出去，希望赚多点，旧有的规范也不那么遵守了。还有些老烟火师的徒弟，学了一些东西，以为自己就行，找个电影厂弄点名额，交点钱办个上岗资格证就开始揽活了。”烟火师证有名无实1982年北京电影学院专门办过烟火培训班，黎先生专门去学习了半年化学、物理、颜色还原等基础理论，当时还准备建立烟火系，“但后来又归到沈阳某学院火工系，生源由各单位保送，但涉及到钱的问题，大家都不肯，听说现在湖南一所学校有相关专业。”烟火行业，八一厂是绝对的老大哥，烟火师曾达到2、30人，“以前只有长影厂勉强可以一比，但现在都衰落了。以前电影厂都有烟火部门，但是后来都解散了”。另外现在有资格证的烟火师也越来越少，“这个证是国家承认的资格证书，而不是一些电影厂发的上岗证。有这个证的人不多，八一厂现在都只有七八个，珠影厂现在在职从事烟火工作的人只有两个，但是都没有资格证。其实他们也有去考，但是考不上！这当中也有一些不太合理的地方，烟火师证其实也是一种职称，什么副主任烟火师，主任烟火师，要有论文还要考试，很不合理的是要拿这个证竟然要考英语！所以很多技术不错的人都没法拿到。”危险因素之悭“剧组认为炸个东西哪用那么复杂”在黎先生看来，烟火师是电影制作中相当重要的一个工种，一个合格的烟火师至少要十年时间的磨炼，“用什么材料来爆，有人跟没人在场用的东西不一样，爆火还是土火，距离远近，风向等都要考虑，是非常综合的一个工种。”一个称职的烟火师会根据导演的要求，“为完成艺术创作进行烟火爆破等技术上的支持，除了需要从业资格证，在操作上更有一套严格规范。其实我们是有条例规定的，像剧组在拍战争戏时，需要实地考察，还有拍前实验等不少步骤，但是现在我很少看到有人这样做”。国内烟火行业常用材料主要是汽油、碳粉及一些固体燃料，“还有一些比较土的用品，像制造烟就用些烂布烂棉絮。同样是烧，美国都是用煤气，好控制同时污染也少。要烧一个房子就搭个架子，沿着架子烧。但这种方法造价高，我也用过，有剧组来问，我按这个方法给他设计，整个成本核算下来，他们觉得太贵了，他们觉得说就烧个炸个东西，哪用那么复杂。”很简单，这一切都是成本控制在作怪，“一些剧组想省钱，我们的电影还不是工业电影，也没有严格的作业程序，一部片到了要拍某些爆破烟火戏时才去找人，觉得甲的报价高了就去找乙，乙高了又找到丙 ，总之就是要抠钱。其实现在一些有资格的烟火师并不便宜，所以没人请。因为你不干有人干，很多人觉得这没什么了不起，所以现在才有那么多二、三、四流的人在圈子里混。没有什么规范，对安全只是嘴上说重视，比如烟火材料因为低温低燃性，在运输存放时都必须谨慎，雷管炸药按规距要分开放，导演也知道这个道理，但有时车不够，那不就混装，就是一个搏的侥幸心理。”这方面并不缺血的教训，黎先生说广西曾有一个烟火师，“当时一单活做完，也是想省，就把剩下的材料搜集起来，装了一车就往回拉，没有注意到余火未灭，结果在回程路上起火爆炸，那位烟火师又被卡住出不来，结果就这么去了。”有一流的技术 缺一流的管理中国电影烟火专业起步较晚，解放前中国只有东北的“满影”设有烟火专业，1949年起，烟火专业部门相继在长影、上影、八一、北影、珠影、西影、峨影等制片厂成立。虽然起步较晚，但发展速迅。上世纪50年代，中国电影人在烟火药品的研制、设备的更新、炸点的纵深设计、烟火立体实效的质感方面完全可说是世界水平，一系列战争电影如《南征北战》、《上甘岭》、《渡江侦察记》都可说是烟火代表作。随着科技进步，电影烟火工作也逐步采用新技术手段，上世纪70年代开始使用电子遥控引爆装置，如《南海风云》中的烟火镜头；《大决战》中大场面弹着点、地面和交通壕设置的弹着点都采用了电子遥控引爆和多机控制引爆，不但减少电线的布设时间，也能更准确控制爆炸方位、时间和地点；八一厂还研制出射流爆破器，实现了电影烟火的非易燃易爆化，它可以替代炸药和火药来模拟爆炸效果，从而保证演员的安全，重拍《南征北战》时爆炸场面几乎都采用射流爆炸技术。在部分借鉴苏联电影烟火经验和技术的情况下，中国电影烟火逐步发展成为一门专业学科，创建出电影烟火理论、电影烟火化学理论以及电影烟火专业技术等学科理论体系，先后召开了数届全国电影烟火专业会议，制定了各项相关的规章制度。但一些问题仍长期存在，如烟火专业队伍管理混乱、人材流失严重、烟火危险品材料管理混乱，一些非烟火专业人员从事烟火工作，各类事故时有发生。影视烟火专业理论尚不完整，烟火操作自动化和整体化，烟火药剂的标准化和制化等工作仍然任重道远。危险因素之不精“不能永远小米加步枪”胡晓峰是国内著名电影制片人，与张艺谋、吴宇森、冯小刚等大导演都有过合作，由于资金相当宽松，他说在请烟火师时首先考虑一定要是专业人员，但是他也不是没有碰到过意外，《赤壁》一死七伤的火灾令他心有余悸，也让他从此对安全这根弦格外绷紧，在《唐山大地震》、《非诚勿扰2》时分外小心。国内烟火师认为自己的技术不比外国团队的差，胡晓峰觉得很多时候不是水平的问题，而是精神的问题。韩国烟火团队受欢迎《赤壁》的伤亡事故令胡晓峰记忆犹新，当时是凌晨四时在小汤山科技园外景地补拍火烧连营的撞船镜头。按剧情要求，这两艘战船相撞后将有少量烟火，没想到两船相撞后，大船的火势无法控制，最后一死七伤，“早五点我就接到电话，当时就呆了”，他反思当时还是不重视，“准备东西不够，拍这种戏，消除车，救护车一定要在，因为谁也不能保证，但一旦出现问题你得要有这些东西。”
娱乐	《观音山》东京电影节揽两奖 李玉：来得太突然新浪娱乐讯 昨日下午，第23届东京国际电影节正式闭幕，由李玉执导的《观音山》获得了最佳艺术贡献奖及5000美金奖金，该片主演范冰冰凭此片获得影后称号。李玉在第一时间按接受了新浪娱乐的连线，她表示：“我去领取奖项时，之前没有过一点准备，来得太突然了，但真的很开心。因为这个有东方意味的电影，在几次放映的时候，日本观众很喜欢，现在又得到了评委们的认可。”李玉替在韩国拍戏的范冰冰领取了这个奖项，她说：“我很爱我的演员们，因为他们都很敬业。我当然也很爱冰冰，所以才能有两次合作。在出发去东京的当天，我还惦记说还欠她一个影后，没想到这么快就实现了。”评委会主席：《观音山》打破我们以往的电影观念《观音山》获得了评委们的青睐，李玉在《观音山》中采用了全新的拍摄手法——流动摄影，以手持拍摄为主，最大空间地调动演员自身的能量，零距离纪录真实的状态，以情绪代替叙事完成对电影的表达。本届东京电影节主竞赛单元的评委会主席、曾执导过《夜访吸血鬼》的爱尔兰导演尼尔·乔丹在颁发最佳艺术贡献奖的时候这样评价：“这个电影的画面感打破了我们以往的电影观念，整个电影情绪流畅，演员的表演尤其精彩，综合起来每个方面都很美。”电影中最华彩的扒火车戏份也是打动评委的段落之一，“将青春的悸动与憧憬通过银幕完全释放出来。”李玉在致辞中说：“《观音山》对我来说，是一次全新的尝试，但电影的整体质量被认可，我要感谢很多人。首先我要感谢三位主演——张艾嘉、范冰冰和陈柏霖，他们对我的信任。其次我要感谢摄影师曾剑，他给了我最好的拍摄方法和影像。最后我要感谢我们的制片人方励，是他的坚持，才诞生了这部电影。”导演李玉：奖项来得太突然尽管离获奖已有十来个小时，但李玉回想起领奖时候的心情，仍然十分激动：“我去领取这个奖项的时候，其实之前都没有过一点准备，奖项来得太突然了，但真的很开心。因为这个有东方意味的电影，在几次放映的时候，日本观众很喜欢，现在又得到了评委们的认可。”由于范冰冰正在韩国忙于拍摄《太极旗飘扬》的导演姜帝圭执导的新片，所以李玉代范冰冰领取了该奖项。她替范冰冰感谢电影节与评委会后，说：“这并不是冰冰第一次拿影后，我们第一次合作的电影《苹果》，就为她摘得了第四届欧亚电影节的影后。在从北京飞往东京的当天，我还说，我欠她一个影后，没想到这么快就实现了。”当谈及二人的再次合作，李玉表示；“我们比第一次要熟悉很多，几年过去了，冰冰长大了很多，生活沉淀下来，成为她演技的基础，所以，很多人都说这次在《观音山》里的她是所有人都没有见过的。我们的制片人甚至在这个电影里觉察到她的性感。”【对话李玉】《观音山》是部自由的作品和之前的《红颜》、《苹果》一样，《观音山》延续了李玉对现实的关怀主题，但李玉坦言，“《观音山》是一部情绪电影，它情绪很强烈、很极端、穿透力也强”。可能外界界会更关注李玉这次使用手摇式拍摄的手法，但在李玉看来，其实真正让自己觉得满意的是“演员如果不用心，不把心掏出来，就无法完成这个角色”，而在拍摄前期，她做的工作就是不断和演员们聊天，“谈我想要的东西，包括电影观念。我们第一天开拍的时候还在讲，这个电影是导演不喊停的，就是没有‘停’，只有‘被停’，什么叫‘被停’？就是胶片用没了。第一天我们气场就很和，就用了16本胶片”。争取张艾嘉出演不容易李玉在争取张艾嘉这样的“戏骨”出演《观音山》，其实花了不少工夫，因为张艾嘉犹豫了很长时间，李玉就坦言，张艾嘉饰演的角色“太苦了，演员真的很受罪，她演完这个角色之后打电话告诉我病倒了。这个角色，就是让人身心疲惫的那种感觉。有一场她在车里哭的戏，我们只拍了一条，因为一条之后，她的血全部往上涌，她自己都有点儿害怕，就好像是马上要去医院的感觉，后来一天都没吃饭”。怎么能够说服张艾嘉出演影片？李玉回应说，不应该用“说服”这个词，原因是“太简单了”。其实张艾嘉之前的顾虑也很多，所以李玉就采取和她聊天的方式，“不管聊剧本，也聊生活也。我也去看她的话剧，就这样慢慢地，我们的心靠近了，就变成好朋友了”。最后，李玉给张艾嘉发电子邮件，详细讲述了电影开机的状况，张艾嘉就来了，“就这么简单”。范冰冰也曾经想推掉该角色因为《苹果》的原因，李玉和范冰冰成为了好友，但一开始李玉邀请范冰冰出演《观音山》，范冰冰却推掉了，一方面，范冰冰认为自己没法演出李玉想要的感觉；另一方面，范冰冰工作上的同事都不赞成，但李玉和范冰冰反复沟通，最后，范冰冰还是选择了接演。在范冰冰看来，李玉是能挖掘自己身上特质的人，因为之前《苹果》中她出演了一个洗脚妹，这是“挺意外的事情，所以我也希望能让观众看到，‘哦，原来范冰冰还有别的面’。”作为女性导演，李玉对演员的调度其实超乎许多人的想象，范冰冰两次凭她的影片获得国际电影节影后就是最好的例证。谈及如何调度演员的感觉，李玉显得非常自信：“其实演员是很脆弱的，导演要让演员感觉到一种自信，而且一定要让他(她)感觉到，这种自信实际上是来源于他(她)自身，那导演所有的工作就达到了。” cc/文
娱乐	陈小春《孤岛惊魂》拍竣 上演终极惊恐(组图)新浪娱乐讯 陈小春与应采儿新婚后不忘记投入工作赚钱养家。近日，其新婚后首部大银幕作品《孤岛惊魂》剧照曝光。据悉，这部汇集了陈小春、杨幂等两岸三地数位当红青春偶像的恐怖电影，目前已经拍摄完毕，进入后期制作阶段。两岸偶像明星大集合 开启青春恐怖片先河从片方获悉，《孤岛惊魂》汇集了陈小春、杨幂、叶山豪、蔡淑臻、黄又南、徐天佑、安雅、谭俊彦、李曼筠、徐自贤等两岸三地当红青春偶像。如此之多的青春偶像们汇集到一起拍摄惊悚片，不但满足了各方粉丝的殷切期待，更是为恐怖片开了一个先河。《孤岛惊魂》是陈小春大婚后拍摄的首部大银幕作品，选择此部作品“出山”，也令陈小春的影迷们都兴奋不已。而此次陈小春与杨幂的实力偶像的新鲜组合，也令无数影迷翘首期待。《孤岛惊魂》上演终极恐怖 陈小春杨幂惊魂出演大打青春恐怖牌的《孤岛惊魂》，不但大开青春恐怖类电影的先河，更是从主创、制作到造型、美术等多方力量，为影迷们带来一部终极惊恐影片。从目前曝光的为数不多的陈小春的剧照来看，《孤岛惊魂》的终极惊恐策略已见成效。陈小春的恐怖片经验非常丰富，更可堪称恐怖之王。此次出山便接拍这类题材影片，也令业界和观众们大大期待。此次与陈小春合作的内地当红花旦杨幂，近年来作品无数，也曾与陈坤共同拍摄惊悚片《门》，大有接棒李心洁成为鬼后的趋势。如此“一王一后”的搭配，仅仅是几张剧照，便掉足了影迷们的胃口，成片更是值得期待。
娱乐	《大玩家》角色体验面面观 孙兴为幸福五次变身新浪娱乐讯 在喜剧电影《大玩家》中，孙兴扮演厨师二宝是个失意的中年男人，事业和家庭上的不如意让他对生活失去了信心，觉得自己是世界上最不幸的人。作为社会上一个没车、没房、没钱的“三无”小人物，他的生活轨迹跟我们大部分人所遭遇的相似，从他的身上我们可以发现自己的影子。电影现实的反映了社会上大部分人追求幸福的几大标准，但这种标准往往让人偏离了幸福的轨迹。有人追求金钱，渴望一夜暴富，有人专于事业，渴望一飞冲天，有人把美貌作为资本，换取物质上的高标准。就连厨师二宝那样的小人物都盲目的把这些作为人生的最高目标，希望某天老天开眼命运之神能眷顾自己。现代人越来越多的关注物质上的幸福，而忽略了情感上的诉求，在不断追求更高更好的物质享受的同时，也渐渐失去了最珍贵、也最容易忽略的东西。就像八仙女谢娜，明明作为神仙已经到了要啥有啥，无欲无求的境界，却也有着自己的烦恼，暗恋一个人却还没得到也是人生中的大不幸之一，而且这种不幸并不一定是没钱、没名、没相貌造成的，其痛苦程度也不一定比没钱、没名、没相貌来得轻。厨师二宝是不懂得珍惜眼前的，他羡慕有钱人、羡慕大明星、羡慕有权势、羡慕美丽容颜、羡慕世外高人。当他通过五次变身把这些愿望都一一实现的时候，却并未从中体味到真正的幸福。不管是富翁、明星、还是美女他们背后都有不得已的辛酸。有钱、漂亮、有名只是幸福的表象，揭开表象所看到的竟然是背叛、垂涎、与身不由已，幸福被这些表象所束缚变成了不幸。而厨师二宝在五次变身中都念念不忘自己最爱吃的肉包子，冥冥之中就告诉人们幸福有的时候就是一顿美食、一首音乐、一份喜爱的礼物、存在于点滴之中，珍惜这些小幸福，这才是真正的幸福，所谓知足者常乐也是这个道理。条条大路通罗马，通往幸福的道路更是千千万。金钱生不带来死不全带去，名利如同过眼云烟，容颜也是转瞬即逝。天伦之乐、夫妻和睦、父母健康这些更是金钱买不到、时间带不走的永恒幸福。当厨师二宝发现自己的婚姻竟是几世修来的爱情，怀里的儿子满足天真的笑脸竟能让他忘记所有烦恼时，也终于领悟到了幸福的真谛。
娱乐	《我们约会吧》拍成电影 被指讽刺《非诚勿扰》新浪娱乐讯 青春爱情电影《我们约会吧》取材于湖南卫视的同名婚恋真人秀节目，由新锐导演周楠执导，郭敬明创作剧本，偶像明星吴辰君、丹尼斯-吴、李菲儿、王柏杰主演，何炅和人气快男陈翔等加盟。此前，同为相亲类节目的《我们约会吧》和《非诚勿扰》曾爆发过“抄袭门”事件，一度还上诉到广电总局。而在近日曝光的电影版《我们约会吧》剧情描述中，称某台通过恶性竞争导致节目收视率下降，疑似暗有所指。恩怨升级 电影疑似反讽《非诚勿扰》  据了解，电影版《我们约会吧》讲述的是“80后、90后”的青春爱情故事，不过在故事背景中，某电视台的“我们约会吧”是叱咤风云的超级收视节目，但渐渐遭遇国内其他电视台约会节目的恶意竞争，出现收视率下滑，面临着节目停播的危机……不久前，湖南卫视曾上告广电总局，称江苏台《非诚勿扰》抄袭《我们约会吧》版权，两家卫视的嘴仗也因此打个不停。外界此前就有推测，称电影版《我们约会吧》可能是一部反讽江苏卫视《非诚勿扰》的作品，从已公布的剧情描述中不难猜出，所谓“遭遇其它电视台约会节目的恶意竞争”很可能所指的就是江苏台的《非诚勿扰》。导演获陈可辛、高群书钦点据悉，年轻导演周楠出自于北京华影盛视文化传播有限公司和湖南卫视联合打造的导演类选秀节目《我要拍电影》。该节目经过两个多月的比赛，经过陈可辛、高群书等著名导演的层层选拔，最终周楠凭借出色表现，在几千人中脱颖而出夺得冠军，他也因此成为了这部投资千万的青春爱情电影《我们约会吧》的导演。据片方北京华影盛视文化传播有限公司透露，《我们约会吧》是公司成立以来的首部电影，由吴辰君出演女主角， 混血演员丹尼斯-吴出演男主角，并有偶像明星李菲儿和人气“快乐男声”陈翔等鼎力加盟。这部影片从导演到演员，再到偶像编剧郭敬明，都是清一色的“80、90后”，主要讲述的也是年轻人的爱情故事，预计会在2011年情人节档期上映。
娱乐	《指甲刀人魔》：40分钟high一下是够的(图)《志明与春娇》的持续口碑累积，让内地的文艺青年群体对香港鬼才导演彭浩翔越发有了好感，当然希望他尽快北上拍片，传说中他在内地的第一部剧情长片应该是根据台湾畅销书改编的《撒娇的女人会好命》，但最终率先出闸的却是由他监制，邀请新锐导演和一众潮范演员出演的四部网络短片，命名为“四夜奇谭”，即所谓的4+1计划中的“4”。而“1”则是指即将开拍，于2011年登陆院线的大电影，故事也跟“撒娇”无关，据悉是讲上错床的宿醉男女寻找“断片儿”记忆的故事，内地版“宿醉”。目前，已经在网上播出的《指甲刀人魔》卡司上抢到与华谊解约后首度亮相的周迅，又是改编自彭浩翔的心水短篇，口碑也好评如潮。电影的质感极佳，虽然只有40分钟，长度仿佛常规行事，但high一下是足够的。要感谢的人不少，一个个来……感谢彭浩翔桥段来自彭浩翔故事集《破事儿》，是导演最喜欢的，并且一直就想好女主角非周迅莫属。“指甲刀人魔”听起来不但吊诡，而且充满一种莫可名状的幽默和童趣，的确是神来之笔。小说只讲到“女人魔”要求男朋友跟她一起开店就戛然而止，让人浮想联翩。而短片的前20分钟也“狠心”地停在周迅在周俊伟面前表演“生吞”指甲刀这一幕，与小说有异曲同工之妙。但是在后20分钟，作为普通观众，甚至没看过小说的那一部分来讲，短片必须回答“人魔真假”的问题，故事还原到一个类似“拆白党”的俗套桥段，原来周迅是骗钱的骗子？?桥段虽俗，但也只能如此，好在短片里节奏明快，逼仄的空间里能够完整交代清楚已然不易了。稍微过度联想一下，周迅在片中的角色其实是与她早年经典作品《如果·爱》有冥冥之中的联系，都是有明星梦的小演员，只不过前者最终遵循心的方向，没有错过真爱——相信湖怪的IT宅男。感谢周迅她是一个好演员，毋庸置疑了，现在还要加一笔，她是一个有职业精神的好演员。即便是如此小的作品，周迅的表演也是影后级的，短片在大银幕放大，她的表现依然无懈可击。眼角的蝴蝶“刺青”增加了角色的灵性，一些小的细节处理也让表演更有说服力，比如有一段交代周迅真实身份的戏，她充当文戏替身，念了一段告别情人的台词，似乎颇有感触，当然也让八卦玩家能够咂摸出周迅的情史斑斓。而即便感情生活多么斑斓，当周迅戴上圆框眼镜，怔怔地看着你时，你依然觉得她是真的、纯的、需要爱的。当然也不是没缺憾，比如衔接比较生硬，男主角略显单薄等等，但因为是短片，这些缺憾很容易被谅解，道理你懂的。对话彭浩翔没有周迅，我就不拍了南都娱乐：指甲刀人魔，这个创意是怎么想出来的？彭浩翔：就是我小时候经常剪完指甲后，就把指甲刀弄丢，大人就会骂怎么又丢了，那我就想，搞不好有什么东西吃掉它了。后来，我就写成一个小故事，它是在《破事儿》中我最喜欢的，一直想单独拍成电影，但却没有找到合适的女演员。在我真的构思怎么去拍的时候，脑子里想的就是周迅，觉得如果没有她来演，就不要拍好了。南都娱乐：电影中周迅有一句台词是“戏果”，这是很北京的说法，大意就是香港人说的“勾女”，你怎么知道？彭浩翔：哈哈，我都来北京好久了，当然知道，我是很接地气的。要知道，导演们如果不在拍电影，就一定在“戏果”啊！南都娱乐：你怎么看这次拍摄的形式，一个网络自制的短片？彭浩翔：我觉得在网络，时间比较自由，我自己想很多奇怪的故事，变成长片有点儿拖沓，但如果控制在比较短的时间里就会很好看。评论欢迎进入DIY时代彭浩翔的“四夜奇谭”在某种程度上为广大的文艺青年作了好的示范，如果你有足够的倾诉欲，为什么不直接拍个短片放到网上，供万民YY呢。技术上已经很OK了，各大视频平台也提供了空间，而且可以预见的是，各种视频短片将成为未来电影的素材来源。去年，动画短片《李献计历险记》就引起网友围观，引来不少肯定的声音，综合了《跨越时空的少女》、《黑客帝国》等经典电影桥段，据传连华谊都有意买下版权翻拍。果然，该片进入实质的拍摄，由房祖名和王子文出演；而最近流传的《红领巾侠》也被视为一个有本土气质的好创意，如果有人能够再以电影的元素重新编排和加工下，也是能够登上大银幕的。虽然大片依然是影坛的主角，但这一股来自“草民”DIY的风潮将成为不可忽视的力量，事情正在变化中，一切皆有可能。“四夜奇谭”的其他三“夜”《假戏真做》简介：黄立行一人分饰两角，一个是光芒四射又臭屁的大明星，一个是局促腼腆的明星助理，但阴差阳错之间，助理要顶替大明星与女演员对戏，他将如何处理两个“我”的关系？《结婚大作战》简介：乐队主唱余文乐一直骗老妈是银行职员，一次派对上他与男扮女装的好哥们照片发到微博(http://t.sina.com.cn)被老妈看见，老妈自然激动得要逼婚，余文乐只好让哥们的继续扮自己的未婚妻。……《爱在微博蔓延时》简介：一对恋人朱雨辰和张静初在冷战期间不面对面沟通，居然通过微博来隔空交流，结果误会越来越多。
娱乐	《日照重庆》揭露父爱危机 细数银幕中父子情深“父爱如伞，为你遮风挡雨；父爱如雨，为你濯洗心灵；父爱如路，伴你走完人生”。这段流传甚广的名言一直被看做是对父爱的最好诠释。父爱如伞，是父亲给我们温暖的安全感和温馨的生活。父爱如雨，是父亲永远在我们茫然无助的时候给予无私地支持和智慧的引导。父爱如路，是说父爱深重长久，是我们一生也体会不尽的幸福。《日照重庆》：孩子，其实我很爱你其实不止是《日照重庆》中王学圻饰演的船长，缺乏父母爱护的留守儿童问题，本来就是当下真实存在的严峻问题之一。只是《日照重庆》里儿子的惨剧给父亲带来太大的冲击，让这个有过两次失败婚姻的男人不得不反省自己。作为丈夫他没有尽到维系家庭感情的责任，作为父亲也没有在儿子最躁动最痛苦的时候给予儿子呵护与指引。不错，这位船长是个失败的男人，但当他蓦然回首开始反思自己，走过一条艰辛真诚的感人心路之后，是不是也对银幕对面的观众有所启示呢。与家庭的美满和孩子的健康快乐相比，其他一切都是浮云，还是多点时间留给家庭和孩子。这种现实主义题材吃力不讨好，不可能有多卖座，但能在戛纳电影节上感动全场，王小帅就已经成功了。看完电影后，被电影中深厚的人文情怀打动后，也顺便给父亲或者儿子打个电话吧，不用多说，六个字就好：其实我很爱你。《阿郎的故事》：一个真正的父亲如果这世上有种人天生会演戏，那发哥肯定是这类人中的翘楚。真的感叹一个男人怎么能演出许文强的潇洒意气，又能演出阿郎的沧桑深情。出狱后阿郎第一件事就是找到了儿子，靠在工地做司机与儿子相依为命。虽然穷，但父子两个人活得很开心。阿郎在养育儿子的时候，也从以前做赛车手的放荡不羁，变得稳重乐观，将儿子视为自己的生命。可以说是儿子波仔让阿郎成熟起来，也明白了生命的价值。虽然最后的结局悲怆，令观众忍不住落泪，但阿郎用生命去表白自己爱的诚意和勇气，不也正是这位真正的父亲给波仔上的最后一课吗；做个能够担当的男子汉。《美丽人生》：孩子，这是一个美好的世界每次看《美丽人生》的时候都没有办法抑制自己的泪水，这是本世纪最伟大的喜剧，因为他让我们所有人都明白人生如此美丽，只要你有一颗美丽的心灵。面对纳粹的杀戮，父亲对儿子说这只是一场游戏而已，游戏胜利的奖品是一辆坦克。儿子当时觉得新鲜有趣，但他终有一天会长大成人，会明白父亲的伟大，并因父亲那一个个美丽的谎言而感动一生。儿子是父母生命的延续，每个父亲都希望能看着儿子成长，但战争、灾难面前这只是个幻想。圭多唯一能做的就是让儿子相信这是一个美好的世界，他最开心的事或许就是游戏过后，儿子将代替自己坚强的活在这个世上。《海底总动员》：父亲是孩子的英雄父亲的职业或许不光鲜，父亲的收入或许并不高，父亲可能只是一个平凡的男人，但这不代表父亲不是个英雄。对父亲来讲，家庭和孩子就是一切，所以当有人威胁到他爱的亲人时，身为一个男人，往往会毫不犹豫的挺身而出去捍卫自己的尊严和幸福。就像《海底总动员》里小丑鱼尼莫的父亲，虽然平时胆小怯懦，但儿子遇到危险，却能不顾一切去拯救自己的骨肉。虽然鲨鱼、鲸鱼那些生物不知比他强壮多少倍，但永远不能像玛琳一样伟大，那是舍生忘死的勇气。所以父亲是孩子心目中唯一的英雄，马琳是尼莫真正的英雄。
娱乐	《肩上蝶》亮相美国电影市场展 陈坤赞导演浪漫新浪娱乐讯 在王家卫的《一代宗师》亮相美国电影市场展(AFM)之后，另一位文艺导演张之亮的新片《肩上蝶》也进行了参展。主演陈坤则大赞张之亮骨子里是个极其浪漫的人，他希望能通过《肩上蝶》去让现代人好好反思爱情。“为了自己的理想而忽略身边人，这样做对吗？”由于张之亮本人正忙着和徐克一起执导3D武侠片《龙门飞甲》，所以未能前去助阵。不过《肩上蝶》之前在戛纳电影节已经赢得好口碑，所以此次参加AFM电影展，也引起了更多海外片商的瞩目。和很多进军国际市场的华语电影不同，《肩上蝶》不以武侠动作为卖点，反而走的是近年国外主流的“奇幻爱情”路线，在后期加入大量特效。这种真人结合动画的唯美表现方式，在华语电影中尚属少见。除此之外，包括日本音乐家久石让和“亚洲第一剪辑师”邝志良等幕后高手的加入，更是保障了《肩上蝶》的唯美品质。《肩上蝶》故事发生在未来年代，有很多人与昆虫交流的场面，所以片中会出现大量壮观的科幻场面，值得期待。
娱乐	《西风烈》四天票房2700万 院线期待影片救市新浪娱乐讯 由高群书导演，段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、倪大红、张立、余男联袂主演的硬派警匪动作大片《西风烈》于上周四公映以来，以首周末四天2700万的成绩取得上周票房冠军，也成为持续低迷的电影市场中唯一一抹亮色。据片方透露，《西风烈》的观众上座率在同档期公映影片中领先，在本周依然没有大片入市的局势下，《西风烈》的排映场次已从30%的市场占有率提到高40%，全国院线纷纷期待这部国产商业大片继续“救市”。2700万夺首周末票房冠军根据发行方汇总全国各院线提供的数据显示，《西风烈》首周末的票房数字为2700万，这个成绩在“国庆档”之后上映的二十余部电影之中堪称最佳，也是十月以来首周末票房的最好成绩，更成为唯一一部首周末票房过两千万的影片。据笔者统计，排在上周票房榜第二位的是已经上映四周，同样由华谊兄弟发行的《狄仁杰》，单周仍有千万票房进账，而同档期的其他影片首周票房均未过千万。虽然《西风烈》的票房一枝独秀，且在一定程度上对市场形成“刺激”，但仍未能改变电影市场整体持续低迷的局面。今年国内影院票房收入每周都在1.5至2亿左右，但自“国庆档”以后，不但每周票房都未过亿，甚至连续三周票房总数都在7000万至9000万间徘徊，这样的成绩甚至不达过往收入的一半，已经跌入年度最低谷，可谓惨淡到了极点。北京新影联院线副总高军表示，造成目前市场困境的原因还是“国庆档”大片扎堆导致观众观影透支的“后遗症”，接下来的多部大片又集中在贺岁档上映，导致现在这段时间的淡季更淡，影院根本吃不饱。影院排片增加仍为“救市良方”负责《西风烈》联合发行的中影集团发行放映分公司一位负责人在微博(http://t.sina.com.cn)上也感慨道，“电影市场的低迷让人没有办法理解。”在11月中下旬《哈利波特7》和《生化危机4》上映以前，唯有靠目前这批影片支撑市场大盘。在这种情况下，作为目前市场表现力最强劲的《西风烈》依然是院线和影院经理眼中的“救市良方”。据笔者调查，《西风烈》首周的排片规模占到整个市场的三成半左右，而单片票房占到周票房的比例则高于其排片比，这也就意味着《西风烈》的上座率是公映的影片中最高的，从大众反馈来看，其口碑也优于同档期的其他影片，在当下影市里面处于领先地位。从本周开始，全国各大院线也不约而同地增加了《西风烈》的排片场次，目前《西风烈》的平均市场占有率已从30%上升到了40%，并且更有续缓慢增长的态势。有院线经理表示，电影市场的整体低迷不可能靠《西风烈》一部影片改变，但确实需要通过一部影片的优良表现提高观众对整个市场的信心，并期待产生连锁反应，“中国电影今年要冲击总体票房100亿，肯定不能只靠12月的几部贺岁大片，11月份的票房收入将会成为百亿目标能否实现的关键所在，所以目前的低迷局面一定要靠大家齐心协力渡过，在此情况之下《西风烈》危难之中显身手，这也是它贡献力量的时候，希望通过它的后劲，从而激活整个电影市场。”
娱乐	《西风烈》首周约收3000万 众小片收获不俗票房本报讯 (记者孙琳琳)面对十一后的低迷影市，业内寄期望于上周四上映的影片《西风烈》可以一扫阴霾。按照之前业内对该片总票房1.5亿至2亿的预期来算，首周末至少要取得5000万才有可能实现，而昨日该片宣传方告诉记者，因票房数据未统计完全，因此暂不会公布首周末票房成绩。根据部分院线提供的数据估算，该片首周末的票房在3000万左右。今日片方将公布确切票房数据，不过可以肯定的是，《西风烈》已成为近期影市票房最高的一部电影。《西风烈》首周票房3000万左右昨日《西风烈》宣传方负责人告诉记者，因华谊是上市公司，所以目前不能根据估算给出票房数字，要等今日统计完全后才能公布首周末票房成绩。不过该负责人透露，该片的首日票房“应该是600万”。记者随后从部分院线的相关负责人处获悉，《西风烈》在中影星美院线及万达院线四天的票房成绩均为近四百万、新影联院线226万、上海联合院线230万。按照各大院线占全国票房的比例值来估算，《西风烈》的首周票房在3000万元左右。在“十一”之后低迷的影市中，这一成绩无疑是近期最好的票房成绩，不过这与之前业内的预期尚有一段距离。《密室》因惊悚题材成“黑马”在同期上映的其他新片中，周五起片的《密室之不可告人》上映仅三天票房便接近千万，初具“黑马相”，也再次验证了惊悚题材影片往往能在众多影片中异军突起的市场潜力。国产惊悚片由于受到审查尺度的限制，多以幻想、梦境等手段来解释之前的诡异现象，但其结果往往是狗尾续貂，而该片对于真相的揭示则有理有据，令人信服。在各大网站的评分榜上，该片也赢得了不错的口碑。分别在10月21日和22日上映的影片《爱情维修站》和《完美嫁衣》也分别获得近千万及1400万的好成绩，说明喜剧片依旧是影市不可或缺的题材。此外，26日公映的3D片《塔拉星球之战》也因拥有“动画版《阿凡达》”的称号而斩获近千万票房。■ 业内分析高军：十一档造成观影透支今年的10月影市再次出现了6月影市几乎一天一部新片上映的拥挤现象，但是“十一”长假结束后，票房成绩却持续低迷。新影联副总高军告诉记者，以10月26日为例，本来应该是票房较好的周二，结果全国所有影院所有影片的票房总和竟不足800万，不及《唐山大地震》首日票房的四分之一。“十一档大片扎堆造成观众的观影透支，而接下来的多部大片又集中在贺岁档上映，导致今年这段时间的淡季更淡，影院根本吃不饱。”吴鹤沪：小片扎堆同样必死上海联合院线总经理吴鹤沪用“雪上加霜”来形容近期的影市。在他看来，造成这一现象主要原因是大片都集中在贺岁、暑期等成熟档期，而小片只能见缝插针。但近几年这种排片已经越来越显现出它的不合理性，“去年一共有560部电影，参与拍摄的单位大约有370家，其中有300家都是新公司。小片原本以为避开大片就能有好的市场，结果却造成过分拥挤。”
娱乐	《观音山》主创东京载誉归来 将为范冰冰补颁奖新浪娱乐讯 在第23届东京电影节上斩获最佳艺术贡献奖及最佳女主角奖两项大奖的《观音山》剧组于今日(2日)下午载誉而归，制片人方励、李玉导演等电影主创一同现身北京机场。李玉导演透露在颁奖仪式之后的酒会上，评委们都很惋惜范冰冰未到场领奖。制片人方励则表示将于近日举行《观音山》庆功会，为影后范冰冰补办一个盛大的颁奖礼。主创人员载誉抵京 《观音山》无异议获两奖10月31日，第23届东京国际电影节正式闭幕，李玉执导的《观音山》在主竞赛单元最后颁发的6大奖项中占到了三分之一份额，斩获最佳艺术贡献奖，而电影主演范冰冰则凭此片再度荣膺国际影后。今日(11月2日)，《观音山》导演李玉和制片人方励等主创抵达北京，在满载的行李中却并未发现奖杯身影。制片人方励透露，因奖杯还需要刻上获奖者姓名，所以目前还放置在东京电影节组委会，制作完成后将寄回给得奖者。李玉导演则透露，前晚东京电影节专门为得奖者和评委们召开庆祝晚宴。在晚宴上，评委会主席爱尔兰导演尼尔-乔丹导演表示：“我颁发了两个奖项，一个是金麒麟最佳影片，一个是艺术贡献奖。《观音山》获最佳艺术贡献奖，评委们没有任何异议，只用很短的时间就做出了决定。《观音山》在电影语言上的创新和思考，打破了我们以往的电影观念。”范冰冰封后未能出席 颁奖导演许秦豪很失落颁发最佳女主角奖的《八月照相馆》导演许秦豪在酒会上表示，因为没有能够当面给范冰冰授奖而有些失落，他跟李玉说：“我太爱范冰冰了，之前也知道这个女演员，她在《观音山》里简直太美了，很有生命力，就像一种野生的植物一样，承受得住任何事情。不脆弱，也不楚楚动人，非常生动，就像我周围的年轻人。”李玉导演笑说，“许秦豪失落得跟失恋一样难受。”《观音山》近期将办庆功仪式为范冰冰封后因忙于在韩国拍摄新片的范冰冰未能现身东京的颁奖礼，奖项由导演李玉代领，成为颁奖典礼上一大遗憾。制片人方励透露，将于近期举行《观音山》庆功仪式，不仅为电影获得的两个奖项，也是送给范冰冰的礼物，“因为李玉曾说‘我欠冰冰一个影后’，她自己也没想到这么快就实现了。”因此，此次庆功仪式也是为范冰冰补办的一个颁奖典礼。
娱乐	任达华电影《天马行凶》做杀手 冒抑郁之险(图)新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据香港媒体报道，任达华昨天(11月1日)与廖启智出席电影《天马行凶》开镜，任达华因最近拍摄电影《热爱岛》及参加高尔夫球赛被晒至皮肤黝黑，他说：“所以每天都要敷太太代言的面膜，如再晒太阳会顶不住，幸好新片大部分时间安排在夜晚开工。”他透露片中饰演一名自闭只顾上网及有10种不同性格的杀手，角色沉重感到十分辛苦，但因觉得剧本很吸引，故冒着抑郁及失眠的风险也要接拍。任达华表示不会抑郁至躲起来哭，会靠运动来减压。问他怕不怕心情太沉重会吓到女儿？他说：“不会。其实我也很少时间看见女儿，但是一看见她心情就会好，笑窝和酒窝都会全部走出来。”他表示角色是个反面教材，希望大家不要沉迷网上的奇怪事，而他有空也会陪女儿上网，教女儿怎样分析真假好坏。廖启智摸龚慈恩的手廖启智(智叔)表示与任达华已5年没有合作，他在片中也被安排与多年没合作的龚慈恩饰演夫妻，他笑言虽与龚慈恩首次于电影合作，但却没有亲热戏，最多只会摸她的手。(颖颖)
娱乐	周迅被新角色附体：安心走我路 不问江湖事(图)徐克版新概念武侠3D巨作《龙门飞甲》昨天曝光首个造型，周迅在片中饰演的侠女凌雁秋居然是一个翩翩公子。尽管《龙门飞甲》拍摄艰苦，又恰逢离开华谊单飞，但谈及现状，周迅似乎已被凌雁秋附体：“现在的我就像戏中人物——安心走我路，不问江湖事。”戏里：爱情奇特从曝光的造型照片上看，性格洒脱、敢爱敢恨的周迅黑纱蒙面，一袭湛蓝长袍，高高的发髻从两边拢起，越发显出清秀的脸庞；一束白色的发带飘逸灵动，衬托着略加棱角的眉峰，又平添了英武之气。美术指导奚仲文透露：周迅的妆容以朴素淡雅为主，因导演特意要求“帅气硬朗”，所以加粗、加长了眉毛，显得更加男子气。至于服装，原本的设计以黑色为主，但导演觉得黑色“英姿有余，飘逸不足”，所以专门选用了还原染料湛蓝作为主色，又加了白色的发带以提亮整体观感。奚仲文介绍：“作为影片女一号，徐克导演对凌雁秋的造型要求很复杂，不仅仅是男装那么简单，因为她有一段奇特的爱情。总体来说，周迅的服装无论色彩和用料都要极简极素，但同时又要很特别很有质地，最后我们从8种不同的蓝颜色里选了这种最为古朴传统的湛蓝，在银幕上真实还原一下‘青出于蓝而胜于蓝’，看看究竟是什么视觉效果。”戏外：洒脱来去不久之前，“一姐”周迅约满离开华谊，许多人都在关注她的下一步动向，《龙门飞甲》可谓周迅单飞后的第一部大银幕作品。周迅承认当时的心态起伏和读了《龙门飞甲》剧本很有关系：“凌雁秋身上有一种凛然和剽悍的气质，哪怕面对至爱，她都有意外的选择——这是一种与生俱来的力量感，是一股蛮横的生命力。我不希望这是刻意的，而是坦然和自如地呈现出来。”徐克导演对周迅的期待不只是在造型上显露男子气概：“我希望她能摆脱以前角色的影子。凌雁秋是个懂感情、重情义的人，她的爱情绝对在意料之外；但她又是个洒脱的江湖中人，我要周迅很努力地去挖掘性格中倔强、不认命的那个部分。”面对新角色的折磨，周迅表示：“这一阶段的我似乎和导演心有灵犀——单飞也就意味着独立，我希望能像凌雁秋一样：洒脱来去，不问江湖，让暴风雨来得再猛烈些吧！”
娱乐	李安新片拉来儿子做美工 《漂流少年Pi》将开拍本报讯 (记者杨林)据台湾媒体报道，李安导演的3D新片《漂流少年Pi》将于明年初在台湾开始拍摄。李安的大儿子李涵将在剧组的美术部门工作，这是继《推手》后李氏父子的第二次合作。昨日记者致电李安弟弟李岗，接电话的李岗夫人确定了这一消息。前日李安返回台湾接受台湾艺术大学颁发的荣誉博士称号，他透露将于明年1月3日开拍《漂流少年Pi》，会在台中水?机场及垦丁海滩取景。李安说，影片讲述的是16岁印度男孩Pi从印度外海漂流到墨西哥的故事，由于垦丁海滩与原著中描述的墨西哥海岸十分相似，所以将安排Pi在垦丁着陆。投资5000万美元的《漂流少年Pi》采用前期3D拍摄，李安说这对他压力很大，但他这辈子都是“边学边做”，所以不会害怕。此外，李安26岁的大儿子李涵将在剧组的美术部门工作。当年李安在家闲赋六年后终于开拍处女作《推手》，由于没钱找演员，只能让李涵在《推手》里饰演一个小孩子。
娱乐	王小帅称《日照重庆》是商业片 范冰冰缺席首映新浪娱乐讯 11月2日，即将于11月5日公映的戛纳电影节参赛影片《日照重庆》举行首映发布会。导演王小帅表示，《日照重庆》不但是一部商业片，而且还是一部时尚电影。而刚刚加冕东京电影节影后，在片中出演医生一角的范冰冰则因赶拍新戏，缺席首映。王小帅：《日照重庆》是商业片发布会一开始，王小帅就强调《日照重庆》是商业片，具备一切的商业元素。当有媒体询问王小帅，为何给《日照重庆》重新定义的时候，导演回答，“我从来没有说过《日照重庆》是艺术片，这部电影只是去了戛纳电影节而已，但参加戛纳电影节的未必都是艺术片。”“其实我也只是说我的电影是严肃电影，而且并非所有文艺片都难懂。”王小帅表示，“《日照重庆》在美国和欧洲上映的情况非常好，现在在外国看中国电影已经成为时尚，我也希望看《日照重庆》在中国也能成为时尚。”范冰冰缺席亦获赞誉尽管范冰冰由于赶拍新片《登陆之日》缺席首映，但《日照重庆》主创依旧对她给予了很高的评价。王小帅指出，“因为平时范冰冰给人的感觉是时尚的，所以很多人都觉得她是花瓶。其实在我看来，范冰冰的形象很适合演医生。”之前媒体传出消息，称王学圻帮助范冰冰得到了《日照重庆》的角色，王学圻当日表示，“其实范冰冰这个角色是她的经纪人穆晓光推荐的，因为范冰冰没有演过类似角色。我其实一开始也想推荐，但觉得戏份太少就没和她说，没想到最后她答应了。”秦昊称王小帅不容易对于《日照重庆》到底是商业片还是艺术片的争议，片中出演王学圻儿子好友的秦昊表示，“我不知道什么是商业片什么是艺术片，但肯定的是为了拍这个电影，小帅不容易。”此外，秦昊还将与王学圻一同竞争本届金马影帝，对于即将到来的金马奖，秦昊谦虚地表示：“王学圻老师是我的偶像，在演戏方面他是我的老师，能够和他站在一个平台上竞争已经是非常大的荣幸。”而王学圻则大度地回应，“影帝还是给年轻人把。”片中饰演警察的张嘉介绍，自己出演的是一位职业警察，经过与导演的沟通，能够很清楚地理解片中王学圻的儿子为什么会选择杀人。张嘉译还透露，接下来将在《建党伟业》中出演李大钊。王玉年/文
娱乐	陈凯歌世博论坛演讲 谈《赵氏孤儿》拍摄缘起新浪娱乐讯 正在忙于电影《赵氏孤儿》后期制作的陈凯歌日前在上海出席世博会高峰论坛，发表了题为“请勿折断我们的翅膀”的演讲。而这个演讲，也正是陈凯歌为何要选择拍摄《赵氏孤儿》这个中国传统文化经典故事的答案。作为中国电影人的唯一代表，陈凯歌表达了对传统文化逐渐丧失的惋惜，呼吁坚守中国文化的独特性，并且自己仍然愿意像小学生识字一样，逐渐认识和介绍我们的文化。选择拍摄《赵氏孤儿》这一中国经典，应该也正是这位“小学生”为传统文化作出的一份努力。看过粗剪片的华夏公司执行董事长古国庆称，陈凯歌拍摄的《赵氏孤儿》是中国十年来中国影视改编历史经典名著最为成功的一部。中国文化部部长蔡武、北京大学高等人文研究院院长杜维明、美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李侃如及日本著名建筑设计师矶崎新等也在这一论坛上分别发表了不同主题的演讲。谈电影：愿像小学生一样继续努力在即将上映的电影《赵氏孤儿》中，陈凯歌把一个大家都熟悉的中国经典搬上大银幕，并且抛出了几个特别值得思考但又几乎无法回答的问题：你会不会用自己的儿子，去换100个婴儿的命？到底该不该复仇？在故事发生2000多年之后的今天，人们同样面临着如此种种的价值观与人性的思考，而陈凯歌也谦虚地把自己比作小学生，“我愿像小学生识字一样，逐渐认识我们的文化，介绍我们的文化，让我们的文化帮助我们重新捡起我们曾经拥有过的：对自己的信心，对他人的信心，对将来的信心。”谈创新：“旧的不去新的不来”太残酷创新是社会进步的强大动力，陈凯歌说，创新让我们享有了现代化的交通和通讯工具，千里眼和顺风耳的古代神话在今天变成现实。但它也造成我们对技术的过分依赖，被机器所控制。但人与人之间的无信与隔膜已经逐渐成为一道屏障，为此，“旧的不去新的不来”也显得相当残酷。陈凯歌在演讲中呼吁，“城市的和谐在于人与人之间的和谐。这才是城市的灵魂，这才是未来社会的方向。”谈文化：我们已站在价值观的十字路口陈凯歌引用了一句“人爱自己的历史就好像鸟爱自己的翅膀，请勿折断我的翅膀”表达了对逐渐丧失的历史文化的惋惜。改革开放的三十年也是中国电影发生巨变的三十年，古老的文化在胶片上完成着它的继承与创新。而文化的独特性也应当引起社会的高度重视，陈凯歌还用白先勇先生对挽救昆曲作出的巨大贡献表达了敬意。昆曲有着独特的中国味道，但遗憾的是，中国味道越来越被边缘化，在全球化的浪潮中，中国人已经站在了价值观的十字路口，不知该往何处去。 sp/文新浪娱乐讯 正在忙于电影《赵氏孤儿》后期制作的陈凯歌日前在上海出席世博会高峰论坛，发表了题为“请勿折断我们的翅膀”的演讲。而这个演讲，也正是陈凯歌为何要选择拍摄《赵氏孤儿》这个中国传统文化经典故事的答案。作为中国电影人的唯一代表，陈凯歌表达了对传统文化逐渐丧失的惋惜，呼吁坚守中国文化的独特性，并且自己仍然愿意像小学生识字一样，逐渐认识和介绍我们的文化。选择拍摄《赵氏孤儿》这一中国经典，应该也正是这位“小学生”为传统文化作出的一份努力。看过粗剪片的华夏公司执行董事长古国庆称，陈凯歌拍摄的《赵氏孤儿》是中国十年来中国影视改编历史经典名著最为成功的一部。中国文化部部长蔡武、北京大学高等人文研究院院长杜维明、美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李侃如及日本著名建筑设计师矶崎新等也在这一论坛上分别发表了不同主题的演讲。谈电影：愿像小学生一样继续努力在即将上映的电影《赵氏孤儿》中，陈凯歌把一个大家都熟悉的中国经典搬上大银幕，并且抛出了几个特别值得思考但又几乎无法回答的问题：你会不会用自己的儿子，去换100个婴儿的命？到底该不该复仇？在故事发生2000多年之后的今天，人们同样面临着如此种种的价值观与人性的思考，而陈凯歌也谦虚地把自己比作小学生，“我愿像小学生识字一样，逐渐认识我们的文化，介绍我们的文化，让我们的文化帮助我们重新捡起我们曾经拥有过的：对自己的信心，对他人的信心，对将来的信心。”谈创新：“旧的不去新的不来”太残酷创新是社会进步的强大动力，陈凯歌说，创新让我们享有了现代化的交通和通讯工具，千里眼和顺风耳的古代神话在今天变成现实。但它也造成我们对技术的过分依赖，被机器所控制。但人与人之间的无信与隔膜已经逐渐成为一道屏障，为此，“旧的不去新的不来”也显得相当残酷。陈凯歌在演讲中呼吁，“城市的和谐在于人与人之间的和谐。这才是城市的灵魂，这才是未来社会的方向。”谈文化：我们已站在价值观的十字路口陈凯歌引用了一句“人爱自己的历史就好像鸟爱自己的翅膀，请勿折断我的翅膀”表达了对逐渐丧失的历史文化的惋惜。改革开放的三十年也是中国电影发生巨变的三十年，古老的文化在胶片上完成着它的继承与创新。而文化的独特性也应当引起社会的高度重视，陈凯歌还用白先勇先生对挽救昆曲作出的巨大贡献表达了敬意。昆曲有着独特的中国味道，但遗憾的是，中国味道越来越被边缘化，在全球化的浪潮中，中国人已经站在了价值观的十字路口，不知该往何处去。 sp/文
娱乐	陈慧琳捐7位数片酬行善 演观音戏斗张柏芝(图) 新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据香港媒体报道，陈慧琳(Kelly)产后大部分时间照顾孩子为乐，阔别影圈两年，她将复出拍摄新片《大闹天宫》，与同是妈妈级的张柏芝，还有梁咏琪斗戏，分别饰演观音菩萨、女娲及嫦娥，其中陈慧琳有点化孙悟空弃恶从善的重要戏分，并贯彻观音菩萨慈悲之心，将7位数字片酬拨捐陈慧琳儿童助学基金。首部产后复出影坛作品《大闹天宫》早前公布甄子丹、周润发、郭富城等男星阵容后，昨天(11月1日)再次宣布陈慧琳、张柏芝、梁咏琪加入。剧情主要讲述孙悟空(甄子丹饰)联同牛魔王(郭富城饰)与天庭为敌，率群魔大闹天庭，逼使玉帝(周润发饰)和众仙出手迎战。星皓电影负责人柳青透露，孙悟空其实是女娲补天时，遗落凡间的一块晶石，张柏芝演女娲及梁咏琪演的嫦娥，与孙悟空、玉帝有很多对手戏。至于陈慧琳这次是复出影坛第一部作品，饰演观音菩萨普渡众生，点化孙悟空。点化孙悟空弃恶从善剧组为陈慧琳打造一个美丽庄严的造型，她说知道饰演观音后的第一个感觉，是希望像观音一样帮助有需要的人，于是将片酬全数捐出，帮助小朋友。(颖颖)
娱乐	《一代宗师》片场梁朝伟慢跑练体能新浪娱乐讯 11月3日消息，据台湾媒体报道，王家卫执导的《一代宗师》从筹备到开拍至今5年，传出他受资方压力要赶在今年圣诞节上映，不过香港《忽然1周》报导他依旧慢工细活，演员只好各自解闷，梁朝伟(伟仔)跑步练体能，宋慧乔打羽毛球杀时间。王家卫早在5年前就想拍“叶问”题材的电影，可惜拖功了得，到2007年搞定《我的蓝莓夜》后，才构思剧本，未料来年甄子丹的《叶问》抢先推出大卖，他的版本惟有改名《一代宗师》；好不容易去年7月开镜又遇男主角伟仔练拳断手，熬到11月才开拍，一波三折。拍不到6成 圣诞节难上档剧组人员透露，王家卫在广东开平拍摄2个月，曾经长达两周开工不到1天，“伟仔了解大导脾气，但宋慧乔不知道，就说不能再等，后来导演要她留到10月底，如果11月还没拍到，她坚持走，大不了删她戏”。乔妹没戏拍只好和助理打羽球，或许因心情闷，身材变臃肿，星味全没。相较之下，伟仔早就习惯王家卫步调，悠闲时就跑步，路上见人满脸笑容。报导指出，不仅甄子丹的《叶问》1、2集已上映，还多了一部《叶问前传》，但王家卫拍不到6成，场景又搭又拆花费不少，还绑住近200个剧组人员和临演，投资商已颇有微词，原本希望12月上映，目前肯定赶不上，只有寄望明年初农历年档期。不过日前王家卫在剧组酒店来回沉思踱步，仍维持他一贯步调，看来杀青日还是未知数。伟仔《一代宗师》海报日前出炉，帅气模样震撼人心，老婆刘嘉玲昨在微博(http://t.sina.com.cn)转贴海报，还兴奋说：“My LAST MAN！”(我最棒的男人)引起众多伟迷响应：“你拥有了我最爱的男人。所以只有努力幸福才能对得起我们啊”、“好自豪的炫耀啊”！Apple/文
娱乐	《康定情歌》剧照曝光 苏有朋居文沛爱情唯美新浪娱乐讯 由江平导演，苏有朋、居文沛主演的电影《康定情歌》将于11月5日上映。该片由中影、上影、八一和长影等十大影视集团联合出品，讲述了六十年间发生在西藏的两代人的爱情故事。片中以西藏独特的自然风光和人文背景，苏有朋居文沛如置画中，更将爱情中的“纯”表现到了极致。由《康定情歌》中苏有朋饰演的李苏杰和居文沛饰演的藏族女孩达娃在美丽的康定情定终身，用现实穿插回忆的拍摄方式，淋漓尽致地刻画出男女主人公之间的浓浓纯爱。虽然一次意外与之后天灾人为的重重阻隔酿成二人终生未见的悲剧，但对待爱情坚贞不渝的他们，却厮守终生。影片的灯光置景唯美，每一个镜头单独看起来都是一幅画，红、绿等纯色鲜美但又不过于晃眼。乍看上去，其唯美风格有些像韩国电影，但其实颇有不同。山水中的苏有朋居文沛犹如世外天人，在水天一色的唯美画面中，令人奢望。在谈到影片创作时，导演江平表示，这部电影最大的成功就是能让观众喜欢，而这就需要用真情来感动观众，现在的电影用“招”的太多，用感情的太少。我们是应该向张艺谋和冯小刚学习，《康定情歌》就是要跟《唐山大地震》和《山楂树之恋》一起，共同呼唤久违了的真情。
娱乐	《我的野蛮女友2》北京首映 主创大谈汪S恋新浪娱乐讯  由熊黛林、立威廉、何炅、冯媛甄等主演的爱情喜剧电影《我的野蛮女友2》11月5日将在全国公映。11月2日，该片在北京举办首映式。奇怪的是，“野蛮女友”熊黛林没有现身，其他主创谈的比较多的也是和影片无关的娱乐圈八卦热点“汪S恋”，立威廉祝福两人过得幸福，冯媛甄则想去汪小菲家的饭店沾沾喜气。立威廉祝福汪S恋 冯媛甄想沾喜气大S和汪小菲的闪电订婚成为最近娱乐圈的热门话题，当天，媒体也没放过几位演员。立威廉说非常恭喜大S能找到归宿，但也不希望媒体给他们太大压力：“不要催他们结婚啦，日子过得幸福就好。”被问到是否也想去朋友生日party找未来另一半，立威廉连忙摇头：“其实不一定啦，有时候在街上互相撞到也有可能成为男女朋友的。”同是来自台湾的冯媛甄更是说，大S和汪小菲的闪电订婚给大家很多幸福的感觉，也让她感到?开心。冯媛甄还说：“我刚到北京就问何炅附近哪里有俏江南，我也想去吃饭沾点喜气，回去和台湾的朋友分享。”立威廉负责被野蛮 何炅负责2和车太贤、全智贤主演的《我的野蛮女友》不同，《我的野蛮女友2》中，除了立威廉被野蛮女友熊黛林折磨外，何炅扮演的女性内衣设计师也被跆拳道高手冯媛甄给“伺候”得够呛。谈起野蛮女友的话题，立威廉说，片中熊黛林之所以“野蛮”，是由于前男友的背叛。而立威廉在片中被女友甩掉后想用猎枪自杀，两人在片中相当般配。现场有媒体问，这部电影中谁负责“野蛮女友”谁负责“2”，没想到新加坡来的立威廉不知“2”的意思。何炅逗他说“2就是幽默风趣的意思”，立威廉连忙说何炅和冯媛甄在影片里比较“2”。被问到生活中的感情，立威廉说，生活中没有男人希望女友对自己拳打脚踢，女孩可以有一点点强势，但不能太过分：“我想很多男生还是喜欢女友温柔体贴一点啦。”何炅演出纯爷们儿在娱乐圈全面发展的何炅在片中扮演女性内衣设计师，被指演得很娘娘腔，他说其实剧本最开始并不是这么写，后来在现场加了一些拿女性胸罩的戏，他说：“其实这角色大部分时候是有霸气、纯爷们的。”此外何炅被问到俞灏明的烧伤恢复，他说王栎鑫已去探望过，但医生还不让大家进病房，朋友们都为俞灏明担心着。范晨/文
娱乐	叶问题材拥堵大银幕 咏春拳还能养活多少人(图)叶问虽然千古，但却养活了当今很多电影人。今日，《功夫咏春》上映，末尾小男孩出现，名叫叶问，咏春是叶问的师傅。而本月下旬，《李小龙》又将上映，现实中，他是叶问的徒弟。叶问的师傅和徒弟对阵11月，赚到的票房，可能很多还得归功于曾经的《叶问》，没有它掀起的热潮，就没有今天前赴后继“挖掘”叶问题材的态势。看一看：叶问“师与徒”本月登陆今年先后有《叶问2》和《叶问前传》上映。而到这个11月再度掀起风云，咏春拳三代传人，叶问的师傅和徒弟悉数出场。先是《一代宗师》发布梁朝伟版的叶问造型，然后就是《功夫咏春》昨日起正式上映，叶问的师傅严咏春登上银幕。随后，叶问的徒弟李小龙也会在月内登陆。《功夫咏春》：在以往的武侠片中，一般会弱化爱情，集中精力表现功夫。但在 《功夫咏春》中，却是由爱情引出故事，最后亦是由爱情收尾，咏春拳只是推进故事的一种催化剂。但是在结尾，叶问现身了。内地青年女演员白静饰演叶问的师傅严咏春。《一代宗师》：梁朝伟扮演的叶问一直让大家颇感好奇，负责贴身指导梁朝伟的叶问入室弟子梁绍鸿说，梁朝伟不像甄子丹有功夫底子，但梁朝伟由零开始，如一张白纸，在没有夹杂任何功夫的枷锁下，靠他的努力和天分，逐渐将咏春功夫的精髓完全吸收过来。《李小龙》：据说为了真实再现出李小龙扬威世界的武术风范，没有武术功底的李治廷在专业教练的指导下，苦练咏春拳法和自由搏击术，短短数月时间就由《岁月神偷》中的斯文小生“罗进一”变成了拥有六块腹肌的“李小龙”。武术指导钱嘉乐很认可李治廷的表现，赞其咏春拳打得流畅自然且有力度。算一算：“咏春拳”还能养活多少人《叶问》一出，3年之内全国掀起咏春拳热，甚至连叶准也不断被推到前台。一部叶问救活的人可谓不少，很多练咏春拳的人都成师傅，收入大增。不少电影人靠开发“咏春拳”捞到不少油水。可以说，香港电影就是从《叶问》开始盘活的。北京新影联院线副总高军说：“今年同质化创作现象最明显的就是《叶问》系列。在《叶问》1、2票房成功之后，市场上接踵而至的《叶问前传》、《功夫咏春》等，都想从《叶问》中淘金，最终却‘偷鸡不成反蚀把米’。嚼别人嚼过的馍，始终都是电影制作中的大忌。”很多电影人都靠叶问养活，也说明题材单一。高军表示，“中国电影应该找到自己的国际市场位置。”但《功夫咏春》监制吴思远还是说到区别，“如果我再去拍《叶问外传》，或者其他关于叶问的，这是跟风。但是我拍的是‘咏春拳’的起源，很多人已经把叶问和咏春拳混在一起了。他们以为咏春拳是叶问所创，其实不是。咏春拳是严咏春发展的，是一个女人的拳。这部电影就告诉大家咏春拳的来龙去脉，也不算是跟风吧。”《李小龙》出品人文隽也否认跟风，“我们从2006年就开始筹备拍摄了，那个时候《叶问》还没出来呢。”看来，吃定“叶问”题材早有预谋。靠“咏春拳”捞到油水的电影人，不仅吴思远、文隽等瞄准这个题材继续开发，白静、李治廷这些新演员也破土而出。“他们该向叶问烧香。”一位网友留言说。“咏春拳”已经让电影人吃了好几年，毕竟观众是有审美疲劳的，这个跟风潮应该在《一代宗师》后彻底刹住。本报记者 唐爱明
娱乐	第五届青年影像论坛开幕 王小帅：我们电影最真新浪娱乐讯 11月2日，第五届华语青年影像论坛在京举行。作为开幕片《日照重庆》导演，王小帅表示，“你们总说我们的电影土，其实我们的电影才是最真实的。”今年的论坛呈现出更丰富的地域性特征和更广泛的影像叙述和表达视角。获得过亿票房的《大兵小将》，刚刚在东京电影节有出色表现的《钢的琴》，在台湾掀起票房热潮的《艋?》，获得金马奖多项提名的《父后七日》，以及《第36个故事》《心魔》等片都将与观众见面。开幕片定为王小帅执导，曾入围63届戛纳电影节竞赛单元的《日照重庆》。作为开幕片《日照重庆》导演，王小帅表示，“你们总说我们的电影土，其实我们的电影才是最真实的。”据了解，本次电影节还将对开闭幕盛典和系列峰会进行3D全程直播，这也是国内首次将3D直播技术应用于此类活动。本届论坛为期一周，在峰会、北京电影计划融资会、影像展等各个环节也都有新的突破和表现，对于监制问题的探讨以及创意话题也将有较为深入的对话。王玉年/文
娱乐	大S加盟高晓松《大武生》剧组 婚期仍在协商中新浪娱乐讯 大S与汪小菲高调宣布订婚后，引发诸多关注。日前，相关人士透露，大S已入组由高晓松执导的民国武侠片《大武生》等待开机，而婚期还在继续协商中。据悉，大S与吴尊、韩庚都已先后抵沪参演高晓松执导的民国武侠片《大武生》。不过，大S暂不开工，具体的开工日期由剧组决定。在剧组下榻酒店的通告栏上，也贴着“影片开机在即，三位主演即将入组，目前各个组都在准备中”的公告。在拍摄现场，高晓松、洪金宝等主创已经开始紧锣密鼓的准备拍摄。 dd/文
娱乐	张雨绮古装处女秀 《刀见笑》中冷艳尤胜林青霞新浪娱乐讯 由乌尔善执导，张雨绮、安藤政信、游本昌领衔主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》将于11月25日全国公映，片方日前公布张雨绮的海量剧照以及一段她在片中“大秀舞技”的电影片段。作为张雨绮从影以来的首部古装电影，乌尔善对其表现赞赏不已，“这绝对是张雨绮从影以来最性感冷艳的一次演出，她的条件在相近年龄的女演员中非常突出，她的表现让我想起了林青霞。”张雨绮首演古装电影 扮相气质恍若林青霞《刀见笑》是张雨绮从影以来首部参演的古装电影，身为片中唯一女主角，导演乌尔善称张雨绮在《刀见笑》中的每次出场都将“非常惊艳”，“张雨绮扮演的角色是片中所有人的欲望对象，这也绝对是她从影以来最性感冷艳的一次演出。”乌尔善表示，张雨绮在《刀见笑》中的几次重要出场，几乎完整展现出了“女性身上所有重要的特质”，“她的首次亮相让人觉得‘神秘’，第二次出场又很‘冷艳’，第三次则开始变得‘性感’，最后又突然特别‘强悍’，基本每次出场都很极致。”乌尔善更对张雨绮的古装扮相赞叹不已，“张雨绮之前老演时装戏，但是从未有人发掘她在古装戏上的潜质，内地很少有她这种可以非常妩媚、可以非常孤傲、还带着一些帅气的演员，她给人的感觉很像林青霞。”受分手绯闻影响 网友调侃张雨绮模仿大S首次参演古装电影，张雨绮也对自己在《刀见笑》中的古装扮相极为期待，“因为我在片中饰演一位花魁，所以造型大多都很美艳，不过也有一些朴素和清纯的部分。”但是，张雨绮与汪小菲分手，其后汪小菲以不可思议的速度与台湾女星徐熙媛(大S)订婚，可谓近期娱乐界最另人瞠目的八卦。很多网友在论坛和微博(http://t.sina.com.cn)上转载当事人的发言，并且以各种角度分析三人关系的内幕。受绯闻影响，很多网友想象力大受激发，竟然找出张雨绮在《刀见笑》中的剧照，称张雨绮像极了大S。就此番评价，媒体征询导演乌尔善的意见，他笑道：“我看不出半毛钱相似之处，雨绮在片中散发出的冷艳性感而又神秘的气质，除了林青霞，我想不出还有谁的气质扮相能出这样的效果。”拾级而下大秀舞技 张雨绮尽显性感美艳张雨绮将在《刀见笑》中表演笛子、跳舞等才艺，于是她还专程提前一月前去接受相关培训。此次同步曝光的一段她从楼梯拾级而下大秀舞技的电影片段，更将张雨绮的“性感美艳”气质展现到了极致，乌尔善透露张雨绮拍摄这一场戏非常不易，“当时是冬天，而且还在户外拍摄，非常冷，张雨绮也穿的很少，她从楼梯上面跳舞下来一段戏，要光着脚，楼梯的木板上面还有木刺，又冷又扎脚。”张雨绮也同样对此印象深刻，“当时感觉被冻得不行，于是只能靠喝酒来取暖，酒喝多一发疯就不觉得冷了。”《刀见笑》改编自作家安昌河的小说《菜刀传奇》，电影讲述了一把神奇宝刀辗转三组人物之手，并将他们命运彻底改变的故事。《刀见笑》是由太合环球影业投资有限公司、福斯国际制作、北京星引力影视文化有限公司、北京优朋普乐科技有限公司、北京紫旭绚阳文化发展有限公司、山西博龙投资有限公司联合出品，中国电影集团公司电影发行放映分公司、中影集团数字电影院线有限公司、大地时代电影发行(北京)有限公司联合发行，该片预计11月25日全国公映。TG/文
娱乐	彭浩翔谈《指甲刀人魔》：没有周迅我就不拍了《志明与春娇》的持续口碑累积，让内地的文艺青年群体对香港鬼才导演彭浩翔越发有了好感，当然希望他尽快北上拍片，传说中他在内地的第一部剧情长片应该是根据台湾畅销书改编的《撒娇的女人会好命》，但最终率先出闸的却是由他监制，邀请新锐导演和一众潮范演员出演的四部网络短片，命名为“四夜奇谭”，即所谓的4+1计划中的“4”。而“1”则是指即将开拍，于2011年登陆院线的大电影，故事也跟“撒娇”无关，据悉是讲上错床的宿醉男女寻找“断片儿”记忆的故事，内地版“宿醉”。目前，已经在网上播出的《指甲刀人魔》卡司上抢到与华谊解约后首度亮相的周迅，又是改编自彭浩翔的心水短篇，口碑也好评如潮。电影的质感极佳，虽然只有40分钟，长度仿佛常规行事，但high一下是足够的。要感谢的人不少，一个个来⋯⋯桥段来自彭浩翔故事集《破事儿》，是导演最喜欢的，并且一直就想好女主角非周迅莫属。“指甲刀人魔”听起来不但吊诡，而且充满一种莫可名状的幽默和童趣，的确是神来之笔。小说只讲到“女人魔”要求男朋友跟她一起开店就戛然而止，让人浮想联翩。而短片的前20分钟也“狠心”地停在周迅在周俊伟面前表演“生吞”指甲刀这一幕，与小说有异曲同工之妙。但是在后20分钟，作为普通观众，甚至没看过小说的那一部分来讲，短片必须回答“人魔真假”的问题，故事还原到一个类似“拆白党”的俗套桥段，原来周迅是骗钱的骗子⋯⋯桥段虽俗，但也只能如此，好在短片里节奏明快，逼仄的空间里能够完整交代清楚已然不易了。稍微过度联想一下，周迅在片中的角色其实是与她早年经典作品《如果·爱》有冥冥之中的联系，都是有明星梦的小演员，只不过前者最终遵循心的方向，没有错过真爱——相信湖怪的IT宅男。感谢周迅她是一个好演员，毋庸置疑了，现在还要加一笔，她是一个有职业精神的好演员。即便是如此小的作品，周迅的表演也是影后级的，短片在大银幕放大，她的表现依然无懈可击。眼角的蝴蝶“刺青”增加了角色的灵性，一些小的细节处理也让表演更有说服力，比如有一段交代周迅真实身份的戏，她充当文戏替身，念了一段告别情人的台词，似乎颇有感触，当然也让八卦玩家能够咂摸出周迅的情史斑斓。而即便感情生活多么斑斓，当周迅戴上圆框眼镜，怔怔地看着你时，你依然觉得她是真的、纯的、需要爱的。当然也不是没缺憾，比如衔接比较生硬，男主角略显单薄等等，但因为是短片，这些缺憾很容易被谅解，道理你懂的。对话彭浩翔：没有周迅我就不拍了南都娱乐：指甲刀人魔，这个创意是怎么想出来的？彭浩翔：就是我小时候经常剪完指甲后，就把指甲刀弄丢，大人就 会骂怎么又丢了，那我就想，搞不好有什么东西吃掉它了。后来，我就写 成一个小故事，它是在《破事儿》中我最喜欢的，一直想单独拍成电影， 但却没有找到合适的女演员。在我真的构思怎么去拍的时候，脑子里 想的就是周迅，觉得如果没有她来演，就不要拍好了。南都娱乐：电影中周迅有一句台词是“戏果”，这是很北京的说法， 大意就是香港人说的“勾女”，你怎么知道？彭浩翔：哈哈，我都来北京好久了，当然知道，我是很接地气的。要 知道，导演们如果不在拍电影，就一定在“戏果”啊！南都娱乐：你怎么看这次拍摄的形式，一个网络自制的短片？彭浩翔：我觉得在网络，时间比较自由，我自己想很多奇怪的故 事，变成长片有点儿拖沓，但如果控制在比较短的时间里就会很好看。 评论 欢迎进入DIY时代彭浩翔的“四夜奇谭”在某种程度上为广大的文艺青年作了好的 示范，如果你有足够的倾诉欲，为什么不直接拍个短片放到网上，供万 民Y Y呢。技术上已经很OK了，各大视频平台也提供了空间，而且可以 预见的是，各种视频短片将成为未来电影的素材来源。 去年，动画短片《李献计历险记》就引起网友围观，引来不少肯定 的声音，综合了《跨越时空的少女》、《黑客帝国》等经典电影桥段，据 传连华谊都有意买下版权翻拍。果然，该片进入实质的拍摄，由房祖名 和王子文出演；而最近流传的《红领巾侠》也被视为一个有本土气质的 好创意，如果有人能够再以电影的元素重新编排和加工下，也是能够登 上大银幕的。虽然大片依然是影坛的主角，但这一股来自“草民”DIY 的风潮将成为不可忽视的力量，事情正在变化中，一切皆有可能。“四夜奇谭的其他三“夜”《假戏真做》 简介：黄立行一人分饰两角，一个是光芒四射又臭屁的大明星，一个是 局促腼腆的明星助理，但阴差阳错之间，助理要顶替大明星与女演员对 戏，他将如何处理两个“我”的关系？《结婚大作战》 简介：乐队主唱余文乐一直骗老妈是银行职员，一次派对上他与男扮女 装的好哥们照片发到微博(http://t.sina.com.cn)被老妈看见，老妈自然激动得要逼婚，余文乐 只好让哥们的继续扮自己的未婚妻。……《爱在微博蔓延时》 简介：一对恋人朱雨辰和张静初在冷战期 间不面对面沟通，居然通过微博来隔空交 流，结果误会越来越多。…
娱乐	西风烈：这个土造007无害 做两个极端的融合《英雄》出来之后，我也是骂的，都觉得张艺谋不应该这样；现在我认为我们享受了人家当时的付出。我突然觉得他是对的，你可以批判这个电影的文本，但必须有这样一拨作品来让大家关注电影市场。———《西风烈》导演高群书本报记者李宏宇发自北京筹拍《西风烈》的时候，高群书联系过两个美国演员扮演片中的赏金杀手，他们是美剧《越狱》里的男主演米勒和反角“T-bag”。因为档期等问题，这事最后没成，现在扮演杀手的是吴镇宇和余男。2007年，在广电总局一个招待会上，总局副局长赵实碰见导演高群书，对他的影片《东京审判》表示赞许，她当时问高群书，正准备拍什么片子，高群书说打算拍警匪片。“她说你能拍007这样的片子么？我说怎么不能？她说你要拍007这样的，我全力支持你。”高群书回忆。他紧接着确实拍了警察，不过是描写排爆民警的低成本电影《千钧。一发》，风格写实，跟“007”完全不是一个类型。《千钧。一发》在影评人当中获得较多好评，后来还在上海电影节获得最佳男主角奖，但票房却并不理想。市场成绩对高群书是个打击，他决定去拍“纯商业电影”：“想做一个卖相特别明显的片子，不用大力去推，只要给院线的人一放，他们就愿意要。”当时有一个找上门来的项目———中影公司已开始操作的《四大名捕》。题材源自南方周末2006年9月14日的头版同名报道，写贵州省威宁县公安局一支由四名警员组成的专业追逃刑警队伍，他们各怀绝技、智勇双全，成为西南地区“名捕”。他们说我太“飞”了高群书的剧本人物就是南方周末那则报道中的四个警察：飞毛腿、大力士、飞车、神枪。故事则完全虚构：夏雨扮演的逃犯张宁，取材香港陆羽茶室枪杀富豪案杀手杨文，他匿身内地无人区矿点，落网后由“四大名捕”递解前往审判地；买凶杀人的一方另雇了两个杀手要在途中拦截灭口。警察历尽艰难，在硬件水平差距悬殊的情况下与高级杀手斗智斗勇，惟一的目的就是保护张宁活着上法庭。“第一稿大纲，谁都不满意，因为已经脱离了所有人的想象，包括电影局和中影的人。他们还是想做现实主义风格的，而我的太‘飞’了。”编剧、导演高群书说，他把《四大名捕》写成了一部商业大片：景点选择在雅鲁藏布江大峡谷，西藏风光、航拍、直升机爆炸、美国来的杀手，还有个美国的情人……看景之后，他调整了外景，改在新疆，因为在高海拔地区拍动作戏几乎不可能。2008年5月19日，高群书写出了第一稿剧本，“他们看了说，太不现实了。”于是，他开始想法说服他们。中影坚持最多800万元的投资，而高群书写的是商业大片，这单合作就此搁浅。他决心自己找投资，底线是1500万的制作费。这期间他与华谊兄弟合作，执导了谍战片《风声》。《风声》给高群书带来第一次商业成功，同时也抬高了《四大名捕》的价码。“《风声》是一群人在屋子里，也没有武打也没有大场面，就花了四千多万；现在这个戏有追车、群马、爆炸、枪战……1500万怎么下得来？必须3000万。找个制片主任做预算，果然3000万元。”高群书说。没法拍成“007”《四大名捕》最终改名《西风烈》。高群书确实尝试着拍出点“007”的意思。影片里“月夜矿场”的段落，押解逃犯的四大名捕遭遇一对杀手的伏击，黑暗中不知来自何处的弩箭破空而出，既快又狠。但足够细心的话你能发现没有镜头表现女杀手余男如何攻击。“余男得看得见他们吧。她应该戴一个夜视仪，道具工就去网上找样子，拿出一个又一个款式，不忍卒睹，完全不是那么回事。删掉了，不能让它出现。”“最近的一集007电影，邦德从海里出来，啪地打开一个小伞———卫星信号接收天线。我也想做那么一个。做出来了，我一看这就是乡镇企业的产品。”高群书一肚子无奈，在剧情里这玩意应该是杀手从海外带来的高级货，“咱们的道具也很辛苦，开机前就开始做，一次次给你改，县一级的水平了，再改，一直到最后要拍的时候，还是一个地市级的东西，你说你拍不拍吧。”虽然学007，但也不能真拍成007。毕竟像机器猫一样有需要就能从口袋里掏出各种新奇装备的詹姆斯·邦德，与中国警察的角色完全不搭界。因为汽车商赞助，“四大名捕”在影片里开一辆“牧马人”吉普，就已经有影迷质疑：在那个穷乡僻壤，可能吗？高群书还是无奈：“首先他们是市局的，在西北、东北、内蒙古那些地方，市局的刑警队，开三菱越野、丰田越野，很正常的事情。牧马人跟它们是一个级别的。”“007是要什么有什么，还是《谍影重重》比较实在：主角受过特殊训练，借助地缘和人脉的关系，就地取材……我们这个还是学《谍影重重》多一点。毕竟警察只能用国家标配的‘五四’、‘六四’手枪，不可能用别的枪支，否则是犯法的，而且只能配给十几颗子弹。”《西风烈》受成本的限制，不能尽数聘请国外或香港的各种专业团队，大量的动作、效果基本“全土造”。高群书说这是在探国内电影工业的底，结论是非常不乐观。但这也怨不得那些从业者，只有行业需求够多够高，才养得出高手。《西风烈》也是他对电影市场的试探。没有大牌的一线的演员，高群书这个名字，他自己也说，并不具备号召力。他希望靠类型片元素把票房的可能性做大。“一部电影在中国市场，到底是什么成分在起作用，是元素，是导演，还是大牌演员？我相信是组合起来，你中有我我中有你。《西风烈》最大牌的演员，可能是马，可能是爆炸，可能是追车……”电影做完，一位电影局官员原本不喜欢这个剧本，看完后“他很惊讶，说，完全超出我的判断经验，没法说好还是不好。你说它不是现实主义吧，事情都是真的，说是现实主义吧，又太神了”。高群书笑着说，“他当时用了个词，‘腾空感’。我说有害吗？‘没害。’我说好看吗？‘好看。’我说，那不就完了吗，说那么多干嘛？他说，那就试试吧。”从涉案剧回到警匪片“警匪片”在中国内地是个久违的电影类型。高群书记忆里最近的，是第四代导演滕文骥2001年拍摄的《致命的一击》，而最近成功的警匪类型片，就要回溯到1980年代末周晓文导演的《最后的疯狂》和《疯狂的代价》。“实际这个类型被电视剧继承了。”高群书在电视剧行业的名声，就是由公安题材或者叫“涉案剧”得来。“兴起是陈胜利，做了《9·18大案纪实》，然后拉我入伙做了《中国大案录》。我是学人家陈胜利的，从《命案十三宗》后来一直到《征服》，这样把中国电视剧的警匪类型给做起来了，包括张宏森当年写的《西部警察》，都可归进这一大类。后来涉案剧不让进黄金时间，也就衰落下来。”高群书认为涉案剧本身并没有问题，而是被人拍滥了。“不管拍什么剧，在电视这个公共平台，你的表达还是应该对这个社会有帮助。你写坏人写阴暗，还是为了警示后人不要去犯罪。比如《征服》里边，孙红雷那个角色很强大，实际上我表达的是：你再优秀再得人心，只要是触犯了法律，你就得完蛋。包括《西风烈》也一样，可能警察不掌握杀手那样的装备，但他掌握法律、正义。”《征服》是高群书最成功的电视剧作品，当年的收视率排到全国第三。“《征服》学的是迈克尔·曼的《盗火线》，就是双雄对决、犯罪、追逃。承载了警匪片的典型路数，只是拉长了。”高群书说，“实际上《西风烈》又是从《征服》流变过来，加入了西部、动作元素，还有一些个人风格的东西。现在拍电影，还是把我做涉案剧时的那种社会价值观续上，表达对法律，对规则、秩序，对某种职业的坚持。这些人拼命为什么？警察为警察的职业，杀手为杀手的职业，逃犯夏雨为了自己的诺言。”“我上世纪80年代看香港电影，黑帮、武打、动作、喜剧、赌片……所有类型都喜欢，都看。感官刺激都是香港电影带来的，也是那时候知道的吴镇宇。之后又接受《得州巴黎》这样的熏陶。欧美电影印象里最早接触的就是《得州巴黎》、《温柔的怜悯》。”高群书说，《西风烈》其实做了两个极端的融合：“《得州巴黎》这种人生的孤独、疏离以及失意，和一种最商业的东西的结合。”“只有学习好莱坞才能救中国电影”，这是高群书至今不变的观点，最近在媒体上传成“抄袭好莱坞”或者“山寨好莱坞”，他觉得委屈。“我说我们必须尊重好莱坞。我们的原子弹很牛，但核心技术不是美国的吗？美国技术拿过来，造出原子弹是谁的，不是我的吗？电影也不是中国人发明的，你拿来用，用它优秀的东西。跟中国的现实结合做适合中国人看的电影。不学好莱坞学谁？这有什么错呢？”
娱乐	陈冲洪晃片中刻薄对骂 刘烨姚晨热吻过头(附图)由陈奕利执导，姚晨、刘烨、陈冲等人主演的时尚约会电影《爱出色》将于11月9日国内上映。昨日该片在金陵工人影城试片。影片走时尚风，满场名牌晃得观众眼睛发酸，姚晨和陈冲饰演的时尚记者和时尚杂志主编直接可与《时尚女魔头》对应。不过，《爱出色》定位是时尚都市爱情片，片中的爱情设置相对老套，前半部分还算轻松愉快，后半部分显出颓势，幸亏有刘烨和姚晨两位功力不错的演员撑场。片中这两位更是奉献大段吻戏，也不乏有火辣镜头。两人动情热吻好几场，导演也给高清近镜头，联想到戏外刘烨已为人父，姚晨又与凌潇肃恩爱非常，几场吻戏热度令观众都觉得“过了，过了！”但昨日试片会后，除了两位年轻主演，配角陈冲更给观众留下深刻印象。尤其是陈冲和洪晃的精彩“对骂”，让观众直呼过瘾。除了爱情甜蜜受人艳羡，戏中姚晨还出入京城各类奢华时尚派对。影片因此还原很多时尚派对情景，高圆圆、吕燕、Zing、苏芒、岳敏君等时下知名演员、模特、化妆师、时尚主编、艺术家皆在片中以真实身份现身捧场，展示强大的配角阵容。《爱出色》的编剧是宁财神，片中大胆拿真人真事开涮。作为导演陈奕利的好友，洪晃在片中本色出演，与陈冲所饰演的时尚“女魔头”Zoe刻薄对骂。在范思哲时装秀的一场戏中，陈冲先是讥讽洪晃已是想上“欢乐大本营”的电视人，洪晃则反讽陈冲婚姻不幸(影片中)，请陈冲到洪的谈话类节目谈谈“离婚是女人的第一桶金”话题，而陈冲当即反击：“我们杂志社想做一个专题是啃老族，你是这方面的鼻祖，一定要接受访问”云云。洪晃也毫不示弱地当场反击，宁财神编写的台词张力十足，两人刻薄老辣的“对骂”戏成为全片亮点。本报记者 马 ?
娱乐	《假戏真作》下集上线 黄立行赵慧仙挑战激情戏新浪娱乐讯 香港鬼才导演彭浩翔进军内地，首部作品就是监制“4+1”(“4”代表4部名为《四夜奇谭》的短片，“1”代表1部将在院线上映的电影)。由黄立行和韩国演员赵慧仙主演的《假戏真作》下集已于今日(11月5日)上线。昨日，关于影片的一组剧照截图在论坛曝光，图片显示黄立行和赵慧仙在短片中有大量的激情戏，比起黄立行之前在《杜拉拉升职记》中有过之而无不及。===》《假戏真作》高清点播黄立行和赵慧仙眼神迷醉黄立行在《假戏真作》中一人分饰两角，而他饰演的其中一个角色——剧组的摄影助理和女主角之间因戏开始生情。在昨日曝光的剧照截图中，两人的激情戏很令人咂舌：黄立行来到赵慧仙房间里时，赵慧仙进了浴室洗澡，透过缭绕的烟雾，可以依稀辨认出一个女人的身体；蒸汽弥漫的浴室里，一只手突然掠过玻璃墙……而后，赵慧仙将大半个身体躲在房门背后对着黄立行招手，裸露的肩膀暗示着她的身体似乎也未穿多少衣衫。更夸张的是，黄立行和赵慧仙躺在一张玫瑰红色床单的大床上，赵慧仙只着一件镂空的黑色连体内衣，非常性感；黄立行则是一件红色衬衣，两人的眼神都非常迷醉，黄立行的更是露出一种征服后的感觉，看得人血脉贲张。激情戏超越“杜拉拉”而短片中两人的激情戏更是大胆无比，自从2002年主演了戴立忍执导的《台北朝九晚五》之后，黄立行时隔8年才在徐静蕾执导的《杜拉拉升职记》中扮演了高大帅气、充满时尚感的“王伟”一角，接下来又迅速接演了这部彭浩翔监制的《假戏真作》。其实早在《台北朝九晚五》里，黄立行就有一段黑夜中的激情戏，展现了性感背部；《杜拉拉升职记》中和徐静蕾的戏则因为太过于真实，甚至被人误以为两人有假戏真做之嫌；有趣的是，黄立行接下来的短片名字就叫《假戏真作》，而他和赵慧仙这次也是激情相对。对于网络曝光的这批剧照，片方认为对于即将上线的《假戏真作》下集并无太大影响：“因为短片比照片好看多了，而且赵慧仙的身材绝对一级棒，黄立行的同样也是，两人这次的对手戏擦出了不少火花”，并建议网友在观看短片时，“千万别流鼻血。”TG/文
娱乐	《日照重庆》上映 王小帅定位为“时尚电影”新浪娱乐讯 11月5日，由王小帅执导的戛纳电影节参赛片《日照重庆》正式在全国上映。据了解，该片根据一宗发生在云南一家超市里的绑架案新闻改编而成，导演王小帅以独特的视角与成熟的导演功力，将其打造成既能严肃的探索社会现象，又具备一定商业元素的一部“时尚电影”。王小帅亦由以往的文艺路线，转型杀入了商业片的丛林。关注：剖析父子代沟影片以一个简单的故事，指出了当今世界普遍存在的一个现——父子两代人的思想代沟。漫长航海归来，船长林权海(王学圻 饰)接到第一个消息，竟然是自己13年未见的儿子林波(子义 饰)因为抢劫在半年前被警方被击毙了！19岁的孩子，朝气蓬勃的年纪发生这样的事，令人难以置信。作为父亲，林权海匆离开现在居住的城市——日照，怀揣复杂回到那个曾经的城市——重庆。开始了追踪真相、探寻内心的旅程……亮点：影帝影后飙戏《日照重庆》汇集了王学圻、范冰冰、秦昊、张嘉译等众多明星加盟，而在这其中三个都是影帝、影后级的人物。王学圻曾凭借在电影《十月围城》中饰演“商人”李玉堂，获得第四届亚洲电影大奖的最佳男主角，范冰冰则在近日成为新科东京影后，两人的对手戏成为该片的最大亮点。另外，提名本届金马影帝的秦昊(春风沉醉的夜晚)，在戏外与王学圻共同角逐奖项，在戏内则饰演王学圻儿子的好友。推荐：一部时尚电影据导演王小帅透露，《日照重庆》的版权在欧洲的销售成绩非常好，法国的电影公司看过该片后很快便与他展开新的合作，他们将与中国导演合作视为一种时尚，甚至连欧洲的观众都觉得观看这样的中国电影是一件很时尚的事情。王小帅相信，欧洲观众尚且如此，国内的观众就更没理由拒绝这样一部“时尚电影”了，《日照重庆》虽然不是商业上的大制作，但票房不成问题。
娱乐	《李小龙》即将上映 李治廷：做最好自己(图)李治廷 1987年出生 代表作：《岁月神偷》《李小龙》(未上映) 曾获得第29届香港电影金像奖最佳新演员奖《岁月神偷》上映时，大家第一时间记住了李治廷，因为他有一张酷似王力宏的脸，而香港的观众则觉得他长得颇像功夫巨星李小龙。文隽说李治廷是天上掉下来的演员，不然他的《李小龙》不知要等到什么时候才开机。这个人缘很好的男孩，拍摄的第一部电影就让他获得了金像奖最佳新演员奖，他的前途被很多老前辈看好。香港影坛男演员青黄不接已经很久了，李治廷会是那个救星吗？他自己说：“我不会浪费上天给我的好运。”新京报：《岁月神偷》怎么找到你当演员的？李治廷：很巧合，我爸爸是导演罗启锐的老同学，他们三十多年没见面了，有次在校友会上重逢聊得很投机，才发现两家其实住得不远。我爸爸送罗导演回家，他就顺便到家里喝杯茶，我当时也不认识他，于是就问“大叔你是做什么的”，然后他说自己有部戏或许可以找我演，于是就顺理成章了。新京报：你演的第一部电影就得了最佳新演员奖，现在又演李小龙，会不会觉得是天上掉了馅饼？李治廷：就是这种感觉，这些事情我自己完全没有想到。当初演《岁月神偷》时，那个负责录音的师傅每天都跟我说，你的脸看起来像李小龙，我也没把他的话当回事，后来去跟雷颂德录歌时，他看到也叫我Bruce(李小龙的英文名)，我还是不以为然。后来文隽找我演《李小龙》，我才问自己“我真的像吗？”或许是说多了，就像了。我想我要更努力地去工作，不要浪费这个幸运。我做人原则就是，一定要让自己活得很充实，不给自己留遗憾。所以大家说我像王力宏、李小龙都无所谓，或许过几年就会做到最好的李治廷。新京报：你觉得演李小龙最难的地方在哪里？李治廷：最难演的是眼神，看一个人的眼神就知道他所思考的东西。我在准备这部电影时，最喜欢看他接受访问的视频，他有一点幽默有一点酷，在那个年代是非常前卫的人。他对什么东西都有清晰的认识，一点模糊的感觉都没有，这点确实让我很难掌握。但现在这部电影讲到的是少年李小龙，会多一点调皮和活跃的性格因素在里面。新京报：你在香港新生代艺人中普通话是很好的，怎么练得这么熟练？李治廷：只能说马马虎虎。11岁时我妈给我请了补习老师，她对我说以后香港会更多地和内地交流，学好普通话是必要的技能。后来去英国留学时，刚好也碰到普通话的选修课，和很多朋友一起练习，现在在内地拍戏觉得还是能应付的。■ 青年必答新京报：如果给你15分钟变身时间，你想变成什么？李治廷：想变成水。我觉得水很神奇，水很软，你用手抓它会流走，另一方面又能水滴石穿。本版采写/本报记者 杨林 摄影/本报记者 韩萌
娱乐	《肩上蝶》正式亮相AMF 陈坤引发海外关注(图)新浪娱乐讯 由导演张之亮创作的新片《肩上蝶》，昨天正式亮相AFM美国电影市场展(以下简称AFM)。该片此前仅凭一段由剧照和演员采访组成的宣传片，就在戛纳获得瞩目。在昨天的AFM中，该片推出第一版预告片，主演陈坤的表现赢得了海外片商的青睐。在好莱坞大片占据全球电影市场主流的氛围下，《肩上蝶》作为华语电影界首部奇幻概念的真人动画电影，结合了东方唯美意境和西方现代特效的视觉表现，令人耳目一新。有片商在AFM现场看完《肩上蝶》预告片之后，对电影中发生的几段爱情故事极为赞赏，认为片名极有深意，导演很好地传递了东方国度的古典与浪漫，“同时又用富有未来科技感的视觉效果包装了整个故事。”而主演陈坤在片中的表现，更是引起了片商们的议论，“这位演员(陈坤)身上有着难以琢磨的气质，他心里似乎藏着无限热情。”而由于陈坤在《肩上蝶》中分别和桂纶镁、江一燕等人有过情感纠葛，因此哪位女演员和陈坤看起来最为般配，也成了昨天现场的一段小插曲。
娱乐	刘嘉玲谈《让子弹飞》：葛优被我吃得死死的-新快报记者 刘嫣接拍伊始 “张曼玉、巩俐和我有各自的魅力”《让子弹飞》虽然是一部男人戏，但是要找一个女主角可以与姜文、周润发和葛优三大影帝演出精彩的对手戏，依然是一件非常头疼的事情。最后，姜文在芸芸众女中挑中了刘嘉玲。而这一选择与他的夫人周韵力荐有关，但原来也和张叔平有很大关系。“阿叔(张叔平)和我聊起过这部戏的进展，故事大纲我也很感兴趣。后来刚好有机会让我和姜文在华表奖上共同颁奖，我们很久没见，所以台下就开始聊起来。我说叔平也在你们剧组里面，听说你们也要去广东拍，我知道王家卫的电影也要在广东拍，有空我就去探你们的班。当时讲完，他也只是说好啊好啊，没过几天却接到他的电话，问我是不是愿意参演。我觉得可能就是这么一闪，他觉得我挺适合这个角色的。也可能他跟叔平一聊，他们都觉得这个角色也蛮适合我演的吧。”记者表示“县长夫人”这个角色，最初是考虑过巩俐、张曼玉这两个人选的。对于这个有些“挑事儿”的问题，嘉玲并没有生气，而是从容地表示：“她们来演我这个角色，肯定会出来不同的味道。我觉得像我们这样一个阶段的女人，应该非常有自己独特的个人的一种很鲜明的魅力跟个性，我觉得我不会拿来比较，如果要比较，观众可以去比较。”拍摄期间 “姜文导演很疼演员”虽然这次是刘嘉玲和姜文第一次合作，但是嘉玲却说她和姜文“好像很熟，又好像不太熟”。“说熟是因为我很久以前就开始看他的电影，《芙蓉镇》、《太监李莲英》等，后来他做导演的作品《阳光灿烂的日子》，之后一系列的电影我都挺喜欢。他一路慢慢地成长成熟，我觉得挺有意思的。而不熟是因为我们虽然总在一些国际影展和颁奖礼上碰到，但却一直没有机会合作。”谈到对姜文的评价，嘉玲再一次显示出她的睿智和敏锐：“我想他是一个非常敏感的人，他对生活有很多很丰富的想法，你从他的对白或者一些配乐后面，可以看到很多很有层次的东西。而且他很疼演员，可能他是演员出身，很了解一个演员在现场的情绪，所以他会让演员很舒服地进入到一个状态里面。”刘嘉玲记得有一场落水的戏，姜文在自己演完一段后还没有喊停，并且让胶片一直转下去，想让嘉玲自己发挥。“我觉得一些好的导演他都会给予充足的时间让演员去演戏，我们又不缺胶卷，如果演员有戏的话，他可以让你尽量去发挥，最怕是演员没戏。”回忆激情 “我和葛优两人分外默契”《让子弹飞》的故事从葛优和刘嘉玲扮演的县长夫妇买官上任说起，之后在半途上，姜文出演的麻匪“张牧之”前来劫道。所以刘嘉玲和葛优算得上是“落难夫妻”，不过嘉玲自己却认为他俩是“雌雄大盗”。“这个女人跟葛优的那种关系是挺微妙的，我想葛优应该是很吃这个女人的，就是被她吃得死死的那种感觉。他看到我和别的男人有一点暧昧，就会吃醋，但又不能表现出来。”虽然这也是嘉玲和葛优的第一次合作，但是两个人互相都表示与对方很默契。嘉玲说：“葛优太有节奏感、太优秀了，他在戏里戏外都是一个非常幽默也非常有学问的人，天文地理他都懂很多，包括现在最流行的那些年轻人讲的对白，他都会讲。”两人第一次见面，葛优就喊嘉玲“刘老师”，并且开玩笑说“我是看着你的戏长大的”。后来他就改口叫“夫人”，从开机一直叫到杀青。
娱乐	名家神思者为《战国》谱词曲 为景甜打造主题曲新浪娱乐讯 战争传奇大片《战国》兵团再添一员猛将，国际顶级音乐巨头“神思者”加盟为电影配乐，并为本片主演景甜破例打造了一首电影主题曲。据悉，这也是享誉国际的“神思者”首次与内地大片携手合作。“神思者”配乐出奇招，景甜变身“真人乐器”由北京星光灿烂影视文化有限公司斥资1.5亿打造的战争传奇大片《战国》，打破了传统古装战争电影“重排场、轻情节”的弊病，以拍案叫绝的奇谋秘计、惊心动魄的天才对决为主线，精彩的故事与经典的谋略让本片吊足了观众的胃口。作为2010年最受关注的史诗大片，《战国》除了汇集孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等亚洲全明星阵容，幕后班底也同样大牌云集。本次加盟音乐制作的“神思者”作为日本新世纪音乐三巨头之一，为电影《故宫》、《悲情城市》所作的配乐早已扬名世界，却鲜有与中国电影人合作的前例。这次为战国配乐并谱写主题曲，是“神思者”为中国观众奉献的大片音乐“处女作”。日前，《战国》主演景甜与导演金琛、制片人孙杰来到“神思者”的音乐工作室，首次试听了正在制作中的电影主题曲片段。“神思者”表示，“为了配合电影的恢弘气势，我特地为《战国》准备了一百多种古代乐器采样，包括中国的“战国编钟”、日本的“三弦”等等，这些不同文化背景的乐器融合在一起时，产生了非常奇妙的化学反应。针对特别为主演景甜创作的《战国》主题曲，我也会尝试一种全新的表现方式，让景甜挑战难度极高的真假声转换唱法，把她打造成一件“真人乐器”，融入到整个乐曲的演奏中来。希望中国的观众们能够喜欢这种独特的音乐体验。”作为主演兼主唱的景甜也表示：“这次的演唱方式是我从来没有接触过的，非常新鲜特别，等电影上映的时候一定会给大家一个惊喜。”音乐巨头包揽《战国》词曲“神思者”之前一直致力于纯音乐的创作，很少涉猎歌曲领域，这次出山打造《战国》主题曲可以说是其职业生涯的“处女作”。不仅如此，“神思者”还破天荒的首次执笔，创作了歌曲的日文歌词。“神思者”表示之前一直都在做纯音乐，这次《战国》的画面和色彩让我感觉非常震撼，而且它所传递的和平、大爱精神也触动了我的内心，所以除了曲子之外，我也毛遂自荐的写出了歌词，希望通过文字传递出我心里的激动情绪。在会面现场，“神思者”已经迫不及待的邀请景甜进入录音棚开始第一次试音，并与她交流了《战国》拍摄期间的心路历程。据导演介绍，《战国》之所以由 “神思者”进行配乐，主要是看中了对方集磅礴大气与细腻空灵于一身的艺术气质，很适合表现中国古代文化“博大”与“精深”的两个重要特质。之前“神思者”为《故宫》、《悲情城市》的配乐已经流传得家喻户晓，相信这一次，这个精通中国传统文化的新世纪音乐天团，也会为《战国》、为中国的观众带来全新的惊喜。探秘“神思者”音乐基地，揭开大师神秘面纱“神思者”平时作风低调神秘，对于很多中国听众来说更是“只闻其声不见其人”，这次却一反常态，盛情邀请景甜及《战国》主创去到她的音乐工作室做客。一进到这栋小楼的内部，设计成太空舱的圆形窗户和随处可见的古董机器人，仿佛让人置身在未来的科幻世界。童心未泯的“神思者”完全没有音乐大师的威严，不但亲手做蛋糕招待景甜，甚至席地而坐的跟景甜讨论起了化妆和购物心得。“神思者”表示，虽然年龄不同，但自己跟景甜一见面就非常合拍。“最开始我只见过景甜在《战国》中的古装扮相，一直觉得她是一个高贵的古代淑女。没想到这次见面之后，发现景甜居然是一个日本大热的‘森林系女孩’，非常干净、亲切，个性也很可爱，让人忍不住亲近她。今天试音的时候，景甜还跟我说了很多关于‘田夕’这个角色的定位和背景，她与孙膑的深情、对国家的忠诚都给了我全新的创作灵感。”“神思者”已经反复观看过各种资料片段，对于情节和对白早已烂熟于心，甚至能凭记忆复述各位主角的对白。会面现场“神思者”就小露一手，跟着电影片花为景甜的角色“配音”，一句字正腔圆的中文“别吵！”逗得在场的人们鼓掌大笑。
娱乐	周润发拿顶薪打酱油 传《大闹天宫》片酬四千万信息时报讯 (记者 王晓静) 魔幻3D片《大闹天宫》日前已在北京正式开拍。继早早就公布由甄子丹饰演孙悟空外，陈慧琳、郭富城、张柏芝等其余演员也陆续曝光，而这些人的片酬个个高走，扮演玉皇大帝的周润发甚至达到了4000万元。有人表示，当年两集《赤壁》才花了6亿，如今《大闹天空》一部就4亿，“华语片之最”毫无疑问。而且《赤壁》也是大牌云集，不过按照当时媒体公布的数据，包括梁朝伟、金城武等所有大牌明星演完两集加起来的总片酬，也就3660万元。如果发哥在《大闹天宫》里演个玉皇大帝就能拿到4000万元片酬，那《赤壁》里所有的明星演员，简直就是悲剧啊。《大闹天宫》由郑保瑞执导，影片集结的演员倒是“非大牌也知名”，甄子丹、周润发、郭富城、张柏芝、陈慧琳、何润东、陈乔恩、莫小奇、汪圆圆等都先后曝光，已经确定的就有近20人。目前，影片还有一个女一号至今尚未公布。影片星光璀璨，片酬预算自然增加，但是影片相继曝光的数字却越来越离奇。早前，有传甄子丹拿2200万片酬出演孙悟空，但该数字后来又变成了2600万。而发哥的4000万片酬昨日再次在网络炒起，但不少媒体记者和网友已表示不再相信。业内人士分析说：“发哥就演一个玉皇大帝，一定不是男一号了，这样就拿4000万片酬，没有任何说服力。郭富城、张柏芝的片酬一个比一个高，再加上甄子丹等人，估计片酬都要一亿多了。”另外，《大闹天宫》号称幕前重金打造，幕后亦猛将云集，制作班底全是好莱坞响当当的顶级人马。摄影总监是刚拍完《加勒比海盗4》的丹尼尔·赛门斯、特效化妆总监为《300勇士》的肖恩·史密斯、视觉效果总监为《爱丽斯梦游仙境》的大卫·埃博纳、所有CGI动作效果总监是参与《阿凡达》的鲁本·兰登负责、特效置景也是《魔戒》系列的工作人员负责……有网友亦调侃说，“这个幕后又得花多少钱了？据说化妆的所有材质将都由美国进口，甄子丹个人的化妆耗材超过100万美元，再加上5个月的拍摄周期、15个月的后期制作，又是3D，还有宣传发行，4亿怎么够呢？”记者观察炒作片酬 小心电影烂尾近年来，“投资XX亿”、“预算XX万”等有关数字的宣传噱头，似乎已经慢慢地被片方给舍弃，更多的是策划出各种曝光、各种丑闻、各种偷拍、各种事件，从侧面“煲”。《大闹天宫》当然也没把重点放在“豪掷4个亿”，但是最终还是没逃出“数字关”，把焦点放在了演员片酬上。但随着越叫越离谱的数字，不少人又开始质疑其“水分”。看到4000万片酬、打造XXX场面、请来XXX团队等各类关键词，小记的脑海里总是绕出另外一部电影《人鱼帝国》。总觉得它们的前期太相似。《人鱼帝国》号称投资一亿美元、3D巨制、超过1000多个CG镜头、制作团队来自《阿凡达》、女主角是莫妮卡·贝鲁奇(后又换成邦女郎欧嘉·科瑞兰蔻)、男主角是好莱坞一线男星、中影集团影视基地的15个摄影棚……大约两年过去了，影片如今悄无声息，中途也几乎没有动作。当然，我不认为《大闹天空》最后成为“闹剧”。王晓静
娱乐	唐季礼：功夫明星已断代 只剩甄子丹被疯狂消费本报讯 (记者 张艺)知名导演唐季礼昨天接受本报记者的电话采访时，忍不住大倒苦水：“现在的功夫明星已经断代了！我的华大影业明年要开拍的电影《急先锋》《七武士》，以及电视连续剧《十四女英豪》《银杏校园》等，都需要大量的动作明星，但是至今还没找到合适的人选！”此前在沪出席香港电影回顾展时，刘家辉和泰迪罗宾等香港动作片演员指出，如今甄子丹几乎成了华语动作片的代名词，但对他的“过度消费”却直接暴露了动作明星全线告缺的残酷现实，港产动作片正在陷入低潮。泰迪罗宾呼吁，不要疯狂消费甄子丹，他表示：“当年，我们消费成龙，消费李连杰，结果把市场搞坏。现在，甄子丹火了，又去走老路。我觉得很无奈！”在新片《功夫咏春》中大胆启用新人的导演吴思远也毫不讳言地指出，动作片都“押宝”在甄子丹身上，是不可取的。“《关云长》他演关公，《西游记》里的猴子都让他演，还有什么不能演的？一个人拍那么多戏，总有可能接到烂片。而且密度太大，你出不了创意。”导演唐季礼昨日在电话中表示：“这么多年过去了，数得出来的一线大牌演员也就20个人左右，这意味着明星的成功率很低，这将是中国整个娱乐产业在未来20年面临的最大难题。”他直言，在中国真正具有英雄气概的男演员少之又少。“不仅是气质有差距，体型上也有问题，有些演员相貌不错，但实在太单薄了。好比演岳飞这样的人物，如果演员连胸肌都没有，要观众怎么认可他是英武的呢？”为解燃眉之急，唐季礼和上海戏剧学院合办了“华大之星——动作明星培训班”，还特别设立了“超级插班生”制度，力求让已经走红的明星在短期内掌握功夫片拍摄的一些要点，并且从体能和体格上对他们进行有针对性的“锻造”。据透露，目前丁子峻、黄奕、于娜等大批明星已经报名，并将接受针对性的短期专业培训。本报讯 (记者 张艺)知名导演唐季礼昨天接受本报记者的电话采访时，忍不住大倒苦水：“现在的功夫明星已经断代了！我的华大影业明年要开拍的电影《急先锋》《七武士》，以及电视连续剧《十四女英豪》《银杏校园》等，都需要大量的动作明星，但是至今还没找到合适的人选！”此前在沪出席香港电影回顾展时，刘家辉和泰迪罗宾等香港动作片演员指出，如今甄子丹几乎成了华语动作片的代名词，但对他的“过度消费”却直接暴露了动作明星全线告缺的残酷现实，港产动作片正在陷入低潮。泰迪罗宾呼吁，不要疯狂消费甄子丹，他表示：“当年，我们消费成龙，消费李连杰，结果把市场搞坏。现在，甄子丹火了，又去走老路。我觉得很无奈！”在新片《功夫咏春》中大胆启用新人的导演吴思远也毫不讳言地指出，动作片都“押宝”在甄子丹身上，是不可取的。“《关云长》他演关公，《西游记》里的猴子都让他演，还有什么不能演的？一个人拍那么多戏，总有可能接到烂片。而且密度太大，你出不了创意。”导演唐季礼昨日在电话中表示：“这么多年过去了，数得出来的一线大牌演员也就20个人左右，这意味着明星的成功率很低，这将是中国整个娱乐产业在未来20年面临的最大难题。”他直言，在中国真正具有英雄气概的男演员少之又少。“不仅是气质有差距，体型上也有问题，有些演员相貌不错，但实在太单薄了。好比演岳飞这样的人物，如果演员连胸肌都没有，要观众怎么认可他是英武的呢？”为解燃眉之急，唐季礼和上海戏剧学院合办了“华大之星——动作明星培训班”，还特别设立了“超级插班生”制度，力求让已经走红的明星在短期内掌握功夫片拍摄的一些要点，并且从体能和体格上对他们进行有针对性的“锻造”。据透露，目前丁子峻、黄奕、于娜等大批明星已经报名，并将接受针对性的短期专业培训。
娱乐	姚晨喊冤称老公吻戏更多 自觉不是时尚中人(图)本报上海专电 昨天，时尚爱情电影《爱出色》在上海举行首映，导演陈奕利，主演姚晨、莫小棋、朱虹等亮相发布会。姚晨此前已经邀请过众多好友观看此电影，她自己也已经看过3遍：“第1遍根本没看进去，不敢看，头皮发麻。昨天看的效果最好。我们不怕批评，就怕没人关注我们的电影。”面对自己身价暴涨，一日4万8身价的消息，姚晨很开心，但随即表示这是个假新闻，“演员的片酬那是商业机密，都要签协议的，怎么会有人知道！？”侃时尚：我恐怕很难融入时尚时尚爱情喜剧电影《爱出色》将于11月9日正式公映。这是姚晨继《摇摆的婚约》后再次饰演时尚杂志编辑，而搭档则从郭晓冬换成了刘烨。经过《非常完美》、《摇摆的婚约》、《杜拉拉升职记》、《完美嫁衣》等作品的尝试和磨练后，这部《爱出色》被冠以“最时尚”的头衔——《爱出色》很可能是近年时尚大片中服装、道具、场景最奢侈的一部，都是贵价货，不像《非常完美》里还有美国廉价品牌化妆品和国产牛奶。而姚晨本人也似乎和时尚圈走得越来越近，不仅拍时尚电影，还出席各种时尚派对和秀场，而且还代言各种时尚品牌，对此姚晨却语出惊人：“我觉得我很难融入时尚，我没有钟爱时尚，也不追逐时尚。我只钟爱表演，对于时尚圈，我抱着走一走看一看的心情，因为角色需要我会去做一些了解。不过演完以后，人确实是比以前洋气了。”一位记者指出，“你的戏路其实还不够宽，仍然以演大大咧咧的女孩子为主”，她很好脾气地反问记者：“你希望我演什么样的角色呢？每个演员都有自己最熟悉和最擅长的风格，如果这个风格能做到无可替代，也是本事。但目前我还没能做到。”已经很久没有拍电视剧的姚晨坦言，“我也一直想再拍一部电视剧，毕竟电视剧赚得要多点，但《潜伏》、《空姐》之后就没拍过，眼光现在很挑剔。不过明年会有一个电视剧，现在在改剧本。”而很热爱话剧舞台的姚晨也表示，“之前孟京辉导演找过我演一个话剧，但是那个太狠了，我演不了，等有温柔点的剧本我想再去试试。”聊微博(http://t.sina.com.cn)：我现在是“控微博”姚晨不愧为“微博女王”，到上海参加首映礼，人还在机场呢她就发了一条微博——上海首映，机场等行李中。同志们围着一台手机看手机报，上面有条新闻骂《爱出色》是“知音体”爱情片，众人兴奋地叽叽喳喳：“《知音》好啊！通俗易懂，销量第一！”“这是暗示咱们票房有保障呢，得谢谢人家！”于是乎，下午的采访也有记者追问她对“知音体”爱情片有什么看法，她笑说，“我的微博其实已经算是回答吧，我那是自嘲呢，要是连这点心理承受力都没有，趁早别在娱乐圈混了。”大家都有感于最近娱乐圈的大事都是从微博上传播出来的现象，便问她有什么感想，姚晨说，“现在是资讯时代嘛，挺好的，微博利用好了是个很好的平台，可以做很多有意义的事情。”随后姚晨又用很淡定的语气说：“像冯导，他还处在‘微博控’的阶段，我嘛，算是第一批玩微博的，已经到了‘控微博’的阶段。”因为姚晨在片中恰好叫“汪晓菲”，有记者似有所指地问她怎么看待女明星嫁入豪门，她愣了半天说：“个人选择嘛，不光是女明星吧，很多圈外人也会嫁入豪门啊，我不相信谁会为了炒作把自己下半辈子搭进去。”谈吻戏：怕什么，又不是床戏！刘烨在片中为了追求姚晨，使出一切浪漫花招，但同时作为一个艺术家他又爱得很歇斯底里。姚晨坦言生活中不会接受这样的爱情，“我反正不会找一个画家当老公。”比片中的时尚奢华更让观众心跳加快的，是银幕上姚晨与刘烨的热吻。 两人动情热吻了好几场，导演也给了高清近镜头，联想到戏外刘烨已为人父，姚晨又与凌潇肃恩爱非常，几场吻戏热度令观众都觉得害羞。姚晨自己也觉得很不好意思，“我自己看的时候也在纳闷，怎么又来一场……拍的时候没有感觉，都是分开拍的。再说我之前根本不知道有这么多吻戏，都是宁财神‘害’的，他说你老公拍了那么多吻戏，而你一部都没有，下次有机会我来帮你讨回公道，我谢谢他，这公道讨大了！”说着说着，“姚大嘴”也放开了，“怕什么，又不是床戏。学校里还专门教，我们还专门要学的呢。”那老公介不介意呢？姚晨支吾着说，“他还没看呢。看了也没事，他吻戏拍得比我多多了。”因为男主角刘烨刚刚升级当了爸爸，于是姚晨也总是会被问什么时候“造人”，“我发现媒体比我本人、比我家人都还要关心这个问题，演员首先是个正常人，有孩子是很自然的事， 我也不例外吧。”特派记者 童立
娱乐	独家对话范冰冰：我就是豪门 我不要妥协(图)新浪娱乐讯 11月4日，在东京电影节斩获最佳艺术贡献奖和最佳女演员两大奖项的《观音山》剧组在北京举行庆功宴，新晋影后范冰冰对话新浪娱乐。这一次，又有媒体借汪小菲与大S的恋情，问到她对于豪门的态度，范冰冰的回答很干脆：“我就是豪门。”这不得不让人想起了很多人在微博(http://t.sina.com.cn)上对她说的话“范爷V5(威武)”。身边的媒体同仁对我说，今天范冰冰的脸好肿啊，但其实许多人不知道，她昨晚在韩国的郊外拍摄夜戏到四点，然后坐大巴赶往首尔机场，几乎是马不停蹄地在最后一刻赶到北京，参加《观音山》的庆功会。虽然很累，范冰冰说：“在大巴上我兴奋地睡不着，仿佛又回到了拍摄现场。”庆功会很热闹，大家互赠礼物，除了送给导演李玉一辆车外，范冰冰还搂住李玉，用力地亲了她。我问范冰冰，你喜欢女人吗。“以后会不会我不知道，不过现在是不会，但是我爱与女孩相处的过程。”《观音山》里一个镜头让我印象深刻，范冰冰在KTV里唱起了陈升的《不再让你孤单》，李玉告诉我，这首歌是冰冰自己选的。范冰冰身边的友人告诉我，这首歌对她有特殊的含义。见到冰冰，我又问起这个问题，她回答：“那是我前男友初识我时唱给我的。”范冰冰与李玉合作的上一部电影《苹果》，上映后因为种种原因遭禁，范冰冰也因此受到了一些压力。而当《观音山》筹拍的时候，李玉又找到范冰冰，这一次所有的人都劝她不要再和李玉合作了。只有范冰冰自己不那么看，“当时没有一个人支持我，我告诉他们，谁不让我演这部戏就走人。你们要给我正确的判断，而不是妥协，我不要那种抱头鼠窜的感觉。”“那你不怕再出什么问题，就不能演戏了吗？”范冰冰的回答很干脆：“实在不行就不干了呗。”谁不让我演《观音山》 就给我走人新浪娱乐：首先恭喜冰冰获得东京电影节影后这个大奖，这个奖杯跟你想像的一样吗？范冰冰：差不多吧，其实我在网上有看李玉拿奖杯的照片，但把它带回自己的身边，确实挺美好的。新浪娱乐：这个奖杯上还有你的名字。范冰冰：对！新浪娱乐：当时李玉导演的《苹果》上映之后因为一些问题被禁了，后来李玉又找你拍《观音山》，你为什么要接呢？范冰冰：我觉得我本身有一些倔强的东西。我觉得《苹果》的事情，不是电影本身的问题。但其实对于我自己来说，这是我演员本身以外的事情，我只负责把戏演好。之后电影面临什么样的命运，其实要很多人好好地爱护它。后来李玉找我的时候，我身边所有的人都说不应该再冒险，不应该再那么倔强，他们觉得是我应该求稳的时候，不是冒险的时候，包括我的父母，包括我的工作人员和同事都这样。我为了演不演这部戏犹豫了将近一个月，这一个月里面我特别煎熬。我跟李玉拍完《苹果》之后，在演戏来说经历了更多。《观音山》里面的人物确实让我觉得喜欢，这是一个演员很本能的反应，当看到一个喜欢的角色，却因为各种各样客观的原因不能接受的时候，我觉得是一种侮辱，我不希望有被侮辱的感觉。我跟经纪人也好，同事也好，说，谁不让我演这部戏，你们就走人，不要在我这里工作了，你们要给我正确的判断，而不是妥协，我不要那种抱头鼠窜的感觉。新浪娱乐：没有一个人支持你吗？范冰冰：没有人支持，大家都害怕我出事情，怕我把握不好，或者之前因为《苹果》的事情有一点挫折，所以没有人支持我。我不是说《观音山》拿了奖后才认定(我演这部戏)是对的，在拍摄过程中，我已经认定我是对的，因为我玩儿的很高兴，超级的开心，超级的放纵。新浪娱乐：那你不怕因为一些原因不能再演戏了吗？范冰冰：不怕，实在不行就不干了呗。爱与女孩相处的过程 和李玉经常接吻新浪娱乐：电影里有一个场景，你用啤酒瓶砸了自己的头，然后抱住一个女孩狂吻……范冰冰：其实剧本里面没有这一段，只到砸了头就完了。但我看剧本，觉得里面很复杂，主要是那个女孩亲了我的这个胖子朋友，胖子还没有谈过恋爱，所以他就很难过吧。作为他的朋友，我觉得应该帮他报复。所以我当时跟李玉说，我光给自己来一下，那些男孩子不会觉得震撼，我就问可不可以亲那个女孩。其实这个女孩都不知道，我就告诉她你什么都别说，就自己演，她说好。等到我亲那个女孩的时候，她都傻了，所以那个反应是很真实的。拍完了以后那个女孩就哭了，我说对不起，我不是故意的。之前不告诉你，是要你最真实的反应，因为那个太难得了，所以你也不要介意。新浪娱乐：刚才在现场你还和李玉嘴对嘴的接吻。范冰冰：我们俩经常这样啊，以前在一起喝完酒，大家不知道我们两个在干什么。其实这还是一种表达很爱对方感觉的方式吧。新浪娱乐：大家都私下里管你叫范爷，实际上你也说过性格中有很多男孩子的成分。那你潜意识里，会不会有喜欢女孩的感觉呢？范冰冰：有。有一次颁奖礼，李宇春就在台上唱歌，我在台下作为嘉宾看她表演。我觉得这个女孩真的很可爱，她的一颦一笑，是很特别的感受。我觉得这个人挺好的，这样的人让我觉得，会有一种非常爱的感觉。你问我生活里面会不会爱一个女孩，其实这个对我来说距离很遥远，以后会不会我也不知道，不过现在是不会。但是我爱与女孩相处的过程。曾有豪门人士追求 温暖感觉最重要新浪娱乐：对于大S和汪小菲订婚这个事情，你怎么看？范冰冰：我和他们都是好朋友，也祝福汪小菲和大S。新浪娱乐：那你想像大S一样嫁入豪门吗？范冰冰：我没想过嫁入豪门，我就是豪门。新浪娱乐：那以前，有没有所谓豪门的人追求过你？范冰冰：有。新浪娱乐：你当时对他们是什么态度？范冰冰：我就觉得，将来我会变成豪门的(笑)。新浪娱乐：那你对他们会不会有排斥的态度？范冰冰：我不排斥豪门，我要找豪门里面比较优质的人。我觉得那个“门”不重要，但那个“门”里面的人很重要，我不能为了那个“门”而怎么样。如果门里的人知识很差，而且是没有文化的，张嘴一句话都说不明白的那种人，再大的豪门，我也不会与他有什么来往。但如果这个门里面的人是很优雅的，很有气质的人，无论他说什么东西，都能找到让你爱的地方，相处有温暖……但是呢，对于我自己来说，我也觉得现在的女孩都特别不需要这个，因为每个女孩子都很独立，所以我觉得不需要一定要什么样的人。我觉得两个人相处，有温暖的感觉是很重要的。新浪娱乐：那你现在还期待有这样一个人吗？范冰冰：期待，为什么不？《登陆之日》演女狙击手 打死30个日本人新浪娱乐：你现在韩国拍《登陆之日》，为了这个片子甚至错过了东京电影节的颁奖礼和好几个角色，为什么会这么重视这部电影呢？范冰冰：这个电影拍摄周期八个月，导演是姜帝圭，他拍过《太极旗飘扬》还有《生死谍变》，他的每一部电影在韩国上映后都打破了票房记录。我问过韩国的同事，我现在待的剧组是什么状态，他说你呆的是韩国最顶尖的剧组。我觉得韩国电影进步很快，他们为什么会有如此快速的发展，我想学习一下，这次我在那里面呆的时间比较长一些，就是要看看他们到底有什么不同。新浪娱乐：简单介绍一下你在片子里的角色？范冰冰：这个角色是一个中国的女军人，是一个狙击手。张东健演一个长跑运动员，当时韩国是被日本统治了几十年，韩国运动员也不能参加韩国的运动会，所以他就被抓壮丁去参军了。有一场戏是我打死了30多个日本人，把他们打倒之后，我还跟张东健有一段很激烈的打斗，后来认识了之后才知道他是韩国人。新浪娱乐：张东健和小田切让给你留下的印象是什么样的？范冰冰：我觉得张东健非常优雅，真的很绅士，人非常好，跟他做对手非常舒服，。我们两个人语言不通，反而有一种语言不通的敏感。新浪娱乐：现在你开始拍摄国际化制作的电影了，也频频走上电影节的红地毯，国际化路线是你将来的一个方向吗？是想要走章子怡那样的路吗？范冰冰：其实没有一个明确的标准，我觉得每一个人的路都不同，而且每一个人都会用自己的那个方式很坚定地向前走，因为整个过程不可复制，我也不妄想说我一定复制什么样的方式。对于自己来说，现在中国越来越开放，有越来越多的好的项目在一起合作。不管是对于我来说，对于子怡来说，对于其他演员来说，机会都多的不得了。机会是给有准备的人，我会做好准备，做我自己能做的事情。王玉年/文 张大伟/视频
娱乐	陈凯歌《赵氏孤儿》谈黄晓明演技有突破(组图)新浪娱乐讯 “黄晓明让我想起若干年前我和张国荣的合作”，在近日黄晓明携即将上映的电影作品《赵氏孤儿》做客央视《文化视点》栏目时，突然以嘉宾身份亮相的陈凯歌如是评价他。节目中，黄晓明还与主持人马东坦诚分享自己入行十年来的成长与蜕变，他坦言一路走来自己曾很在乎外界的看法，但现在慢慢已把这些看做浮云，学会宠辱不惊。从偶像明星到演技派实力小生，黄晓明正重装出发。     为角色自求“毁容”  《赵氏孤儿》成转折在陈凯歌导演的新片《赵氏孤儿》中，黄晓明饰演少年得志的将军“韩厥”，因一时的恻隐之心放了葛优扮演的“程英”而惹来祸端，遭遇当头一剑。最终与“程英”结成复仇同盟，助《赵氏孤儿》完成了复仇大业。黄晓明认为“韩厥”在他心目中是一个成功的理想实现者，为了大义而做出自我牺牲，这也是这个角色最让他触动的地方。而最开始的设计里，“韩厥”的伤本是被砍了胳膊。但他却主动向导演提出要求，希望角色的伤是在脸上。因为那一道疤伤在脸上，会让这个角色更加能够沉淀下来，形象也更加颓废和坚强，黄晓明坦言希望能借由韩厥这个角色让大家看到他在演技上的努力和突破。他表示，《赵氏孤儿》将是他演艺生涯重大的转折。回顾十年演艺路 笑看“浮云”宠辱不惊节目中黄晓明和观众们畅谈了自己从影十年来的百味生活，从害羞少年到当红艺人，从拄着拐杖去参加北电考试的“木头”男生到被圈内人人称道的“战神”，“拼命三郎”，从被人过分注意外表到尝试全然靠内心戏打动观众的实力演员，黄晓明一路走来，有喜有忧，风雨兼程。在经历了很多事情之后，黄晓明用“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒”这两句诗来表达自己现在的心情。更对马东坦言这两句话其实做起来非常难。黄晓明坦言通过跟陈导合作《赵氏孤儿》，最大的收获就是学会放下，如今对自己已经可以坦然面对。“当一个人把自己放下的时候，才是最优秀的时候”。这既是他在演戏上，也是在生活上的一种态度。陈凯歌赞其表里如一 “化蛹成蝶”让他想到张国荣节目最后，陈凯歌导演也意外现身，跟大家分享了他眼中的黄晓明。在导演眼中，黄晓明是个善良而表里如一的人，这点品质在这一行内非常难得：“这个圈子里往往事情做得越大、名声越大、越要害怕受到伤害……于是慢慢都有一层假面具，但他不是这样，他是一个很真的人，所以在设定晓明脸上这道疤时就是有意让他丢掉俊美的包袱，做一个真正的自己。”《赵氏孤儿》是陈凯歌与黄晓明的首次合作，在此之前，陈凯歌一直觉得黄晓明就是偶像明星，用来扮酷耍帅的那一型，但合作后却大为改观：“其实每一个有志要做演员的人，最终都要脱离“偶像”这两个字，这有个化蛹成蝶的过程。晓明对待角色和作品总是怀有虔诚恭敬之心，这让我想起若干年前我和张国荣的合作，他也是外形非常俊美，坐在那里不太说话，抽着烟的手微微有点抖……”陈导还透露，做演员的都身不由己，他只要面对这个角色，敢去担当这个角色就没得选择。譬如黄晓明在拍摄中，由于制作那道疤的人造血浆不太干净而遭受了不少痛苦，但他一直咬牙拍完坚持到最后，而真的疼痛也给这场戏带来很真实的视觉震撼，“其实韩厥也会遇到这样的痛，当这些痛变成了黄晓明自己的痛……那这个时候黄晓明怎么会演不好韩厥。”
娱乐	传扎克-埃弗隆将主演《阿基拉》(图)新浪娱乐讯 北京时间11月6日，据国外媒体报道，近日有传闻称，凭借《歌舞青春》大红大紫的扎克・埃弗隆(Zac Efron)有可能会在根据日本动漫改编的好莱坞真人版电影《阿基拉》(Akira)中扮演男主角“金田”(Kaneda)。尽管目前无从证实此消息的真假，但有消息人士称扎克的确受到了邀请，虽然此事还远没有板上钉钉。《阿基拉》是日本动漫大师大友克洋(Katsuhiro Otomo)的代表作，1988年他曾以动画片的形式亲自将它搬上大银幕。故事讲述了一个酷爱骑着摩托飞车的少年意外唤醒了自己体内一种强大的超能力，这种超能力在他手中逐渐失控最终导致了毁灭性灾难。好莱坞真人电影版由《艾利之书》(The Book of Eli)导演艾伦・休斯(Allen Hughes)、阿尔伯特・休斯(Albert Hughes)兄弟执导，他们准备分成两集拍摄：首集根据漫画前三卷改编，第二集根据后三卷创作。此外他们还将把故事从“新东京”移师到“新曼哈顿”??这是一个曼哈顿毁灭31年后在原址重建起来的大都市，另外原作中的摩托飞车也将得到保留，成为影片很重要的部分。在扎克・埃弗隆之前，莱奥纳多・迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)曾被传会主演本片，原因是他的亚壁古道公司(Appian Way)将负责制作该片，不过很快这则传言就被否认了，因为莱奥纳多的年纪扮演少年“金田”(Kaneda)有点太老了。另外还有传言说乔瑟夫・高登・拉维特(Joseph Gordon-Levitt)将扮演“金田”的好友铁雄(Tetsuo)??那个唤醒自己体内毁灭性超能力的男孩，不过他也否认自己受到了邀请。(zzt)
娱乐	唐僧师徒开口说相声 《西游新传》四大看点揭秘新浪娱乐讯 爆笑喜剧动画《西游新传》于今日(11月6日)起正式全面开画，作为今年最后一部将映的动画电影，该片堪为《喜羊羊与灰太狼》之后最受追捧的动画作品。《西游新传》汇集了李菁、曹云金等相声大腕，更还凭借极为颠覆解构的全新剧情获得注目，不但片中大量精彩台词让人印象深刻，配乐部分更以“彩蛋”形式惊艳亮相，唐僧的“话痨”本色、孙悟空的“时尚达人”造型都成该片一大亮点，更有“Q版”外星人大肆抢镜。配音：李菁、曹云金加盟 德云社旧将再度“同台”《西游新传》是由经典名著《西游记》改编，该片电视剧集曾在各大电视台里热播，不但观众人群涵盖各个年龄阶段，更被称作是为“《喜羊羊与灰太狼》后最受追捧动画剧集”，此次则是这部动画首度推出大电影版。著名相声大腕李菁、曹云金此次也将加盟《西游新传》，这也是“德云”风波之后两人首次聚首“同台献艺”，他们会在片中分别为唐僧、孙悟空配音，届时《西游记》中唐僧师徒将会首度在大银幕上说起相声。本片更还请得曾为《指环王》、《黑客帝国》、《变形金刚》等多部电影配音的“京诚之声”配音团队鼎力加盟。语言：唐僧师徒再赴西天 台词出位“爆笑”登场《西游新传》在原版“四大名著”之上的改动可谓大刀阔斧，整部电影以“唐僧师徒再赴西天取经”作为故事主线，片中极为颠覆解构的喜剧情节，堪为该剧一大笑点，甚至有观众称赞这是一部动画版的《大话西游》。作为一部极为“与众不同”的动画作品，《西游新传》笑点密集，包袱不断，剧中台词甚至还拿国产动画长期来的诸多弊病“开涮”，“我们这部电影不是商业片，而是动画片，动画片是用来教育人的，你把画面弄得那么花里胡哨的，观众还怎么受教育啊？”不过制作方也特意表示这些笑点绝对不含“三俗”成分，“我们只颠覆，不恶搞。”人物：“取经四人组”形象出众 外星人成“抢镜王”除了故事剧情上的改动，《西游新传》在人物形象上的设置更是极富创新，戴眼镜的“话痨”版唐僧、身穿虎皮裙脚踩雪地靴的“萌”版孙悟空、一口东北口音的猪八戒、狂说冷笑话的沙僧都将成为《西游新传》“与时俱进”的一大标志。有观众对孙悟空一角极为印象深刻，“这个孙悟空行事做派很是可爱，很有‘小清新’的感觉。”《西游新传》更将还有“外星人”登场，这个角色不但其“Q”无比异常可爱，更是在片中不时“疯狂抢镜”，早先《西游新传》举行内部放映，这个角色顿时俘获不少观众，其风头几乎盖过了唐僧师徒等人。配乐：音乐音效成“彩蛋” 耳熟能详乐曲尽数网罗作为一部动画电影，《西游新传》在音乐以及音效上的设计更是创意迭出，该片将会拿来大量大家耳熟能详的曲目“开玩”，这一创举在国产动画里面绝对难得一见。片中第二段中的《哈利路亚》、第四段中的《Beat It》以及游戏《街头霸王》的音效、第五段中的《国际歌》堪为一大亮点，甚至《丢手绢》、《两只老虎》这样的儿歌，都被经过变奏加工后全新诠释该片剧情。片方制作人员表示，“我们这样设置不仅为了创新，大家更可把这些东西当做‘彩蛋’来找，看看《西游新传》里面到底能有多少耳熟能详的乐曲。”
娱乐	新《花木兰》章子怡要说英语 拖上李秉宪陪到底风传已久的章子怡版《花木兰》正在如火如荼筹备中，昨日记者得到最新消息，执导过《生死时速》《龙卷风》《古墓丽影2》等片的简·德·邦特确定为本片导演。男主角则花落韩国男星李秉宪，而章子怡也在主演之外身兼了制片人一职，全力挑战赵薇版《花木兰》。因为英语好李秉宪当上男一号早前在一次商业活动上，章子怡自曝新版《花木兰》将在近日开机，昨日记者得到消息显示，因为某些原因，该片将在12月正式开拍，具体开拍日期尚无准确消息。而章子怡也在《非常完美》之后，再度出任制片人，因为影片投资方众多，所以此次她是制片人之一。好莱坞电影的荷兰导演简·德·邦特被确定为本片导演，剧本由约翰·布利克斯塔德操刀。男主角Zihao的扮演者花落韩国男星李秉宪。据了解，选择李秉宪的原因是，这是一部英文片，对演员的英语水平提出了要求，之前李秉宪在好莱坞大片《特种部队》里扮演角色，英文水平已经得到了检验。面向西方市场定位“动作冒险片”花木兰女扮男装、替父从军的故事在中国家喻户晓，1998年经由同名迪士尼动画片，花木兰的名字也传播到了世界各地，之后很多女演员都跃跃欲试，想在大银幕上扮演这个传奇女性。但直到去年，马楚成拍摄了真人版《花木兰》，赵薇才率先过了把“木兰”瘾。根据目前了解到的消息，《花木兰》的故事跟众所周知的“花木兰”故事并没有太大不同，不过由于影片被定位为“动作冒险片”，章子怡和饰演鲜卑将军的李秉宪将有大量的动作戏。除此之外，章子怡这一版“花木兰”和赵薇版最大的不同是，这是一部合拍英语片，主要面向西方市场。记者 钟茜
娱乐	杰出青年导演峰会举行 彭浩翔自曝险些去修空调本报讯 (记者曾家新)3日 ，第五届华语青年影像论坛举行“年度杰出青年导演峰会”活动，钮承泽、彭浩翔等年轻导演出席。彭浩翔从儿时的电影梦讲起，还称当时若没走进电影圈的话就会去修空调。钮承泽对台湾电影的回暖依然有着清醒认识，“首先，整个电影工业还需要重新建立，现在只是摸着石头过河。第二，其他的电影人不应该被《海角七号》《艋?》的例子所限制，觉得自己只要这样就可以成功了。第三，不该被诱惑，要拍出心里要拍的电影。”彭浩翔自认念书时成绩不好，会考成绩出来后，很多科目都很差，他把成绩单拿到父亲的面前，父亲问他今后想做什么，“爸，我要当导演！”彭浩翔的父亲直接回答：“不如你去学修空调吧。”对如今的电影界热钱多、佳作少的状况，彭浩翔直言：“不够钱去拍特技，就拍普通的嘛，请不来大明星就不请，一定要想清楚。”
娱乐	蔡明亮：我不爱你的钱 我的电影只给20个人看“如果我只爱你荷包里的钱，我当然迎合你。可我不是爱你的钱，我希望你变成好一点的、有质感的观众。有一个评论家说我的电影只拍给20个人看就够了，这20个人使很多人看到。”文、图/本报驻上海记者巩一璇、刘放他的电影几乎挣不了钱，看他片子的观众很少，作品在大陆市场几乎空白；他宣布退出台湾金马奖，却站在街头卖票；他是第一个被法国卢浮宫收藏作品的电影导演。2010年10月24日，第八届上海双年展在上海美术馆开展，本次展览云集了众多来自世界各地的著名艺术家，台湾导演蔡明亮带着他的影像作品《是梦》首次来到大陆参展。美术馆总共四层，蔡明亮的展厅被安排在三楼的尽头。蔡明亮穿着一身黑色毛衣，标志性的光头，脚上还是那双永远脱不下来、不分春夏秋冬的夹脚拖鞋。他双手抱在胸前，站在没有开灯的展厅里，一言不发，对于自己展区门可罗雀的情况，露出一副“早知如此”的坦然状。“这是我的作品第一次被正确使用”展区外放置了一排很旧的猩红色坐椅，这是蔡明亮在2007年从马来西亚一家早已废弃的戏院里搬出来的坐椅。灯光昏暗的展区内，交错放置了九排这样的坐椅，还原了戏院本身的布局。该作品曾于2007年参加威尼斯双年展，并以300万台币的价格被台北美术馆收藏，这种革命性的电影发行方式，是蔡明亮探索出来的一条“非主流”电影之路。坐在旧椅子上的蔡明亮这样解释这个作品创作的初衷：“我小时候是在马来西亚长大的，家里有七个兄弟姐妹，母亲忙不过来，所以是和外公、外婆一起长大的。因为和年长的人相处，自己的空间很大，也习惯孤独，电影院在我的记忆里面很像一个庙堂，每次去看都带着一种崇敬的心情。现在这种老戏院几乎已经拆除了，我希望通过这个片子，能让我们残存的记忆在现实中得到延展。”当观众坐在椅子上观看影片时，会发现片中的椅子就是自己正坐着的椅子，这种时间空间的错乱感颇有意味。在艺术道路上一向特立独行的蔡明亮，作品风格并不符合大众审美倾向，对此，他说：“我整个的电影创作都是源于自身的生活经验，我带这个作品来就是为了展示我的态度，这次展览大概是我的作品第一次被真正的正确使用。”“电影院不是我跟观众沟通的渠道”1993年导演第一部《青少年哪吒》，一举成名，获得台湾电影界的关注，蔡明亮就这样奠定了他“新新电影”主将的地位，从那以后，蔡明亮获奖连连。1994年，蔡明亮凭《爱情万岁》获得威尼斯影展金狮奖、台湾金马奖最佳导演等；1997年，《河流》获柏林影展银熊奖、圣保罗国际影展影评人奖；1998年与法国合作的《2000年见闻》获坎城影展费比西奖；而后的作品《你那边几点》、《不散》、《天边一朵云》等都在国际影展上大有斩获。这个在业界受到肯定的导演，在市场上异常寂寞。独特的艺术表达方式、过于裸露辛辣的画面，使得很多戏院不肯放映他的影片。从2001年开始，蔡明亮开始了和他搞创作一样独特的电影发行方式——自己跑到街上去售票。在台北美术馆门口，蔡明亮跟李康生摆了个摊位，站了8小时卖了50张票。小朋友来找他签名，他告诉小朋友长大了要来看他的电影。蔡明亮还带着他的团队去跟戏院老板谈判，跑校园巡回宣传，做包场放映……这些举措使得戏院渐渐开始接受他这种“慢不拉叽”的影片。这样独立作坊式的办法毕竟不能大范围操作，在这个过程当中，蔡明亮渐渐明确了自己要走的路，“我慢慢发现电影院不是我跟观众沟通的渠道。”从大学时开始创作舞台剧的蔡明亮，自上世纪80年代末开始编剧做电影创作，曾经也和所有电影人一样，希望自己的作品能在大银幕上被更多的人看到。然而，他在不断的尝试中，发现自己逐渐被边缘化，“怎么可能和一个巨人打架，这个系统把你归类为艺术片，还是一种不尊重的态度，认为你就是小市场，没人看的。”“做一亿个人的生意，是很辛苦的事情”蔡明亮的大多数影片都是节奏缓慢，人物动作缓慢，甚至没有几句台词，这让很多人不解。对此，蔡明亮回应：“我觉得人应该不断丢掉自己身上的包袱，我的个性比较向往自由，所以我希望一直丢一直丢，慢慢地就变成了现在的极简风格。”对于蔡明亮的电影，很多人都觉得他这么多年没有变化，但在韩国釜山电影节上，韩国的影评人认为，蔡明亮的电影从2000年之后就发生了很大的改变，只是因为他的风格很强烈，所以外在是很难看出来的。蔡明亮在艺术创作道路上的坚持引起了电影以外领域的关注。2006年，维也纳为庆祝莫扎特诞辰250周年，邀请蔡明亮创作影片，这就是后来引起风波的《黑眼圈》；2007年，法国卢浮宫首次参与电影投资，并首次开放馆内从不公开的地窖和屋顶，这一切都是为了蔡明亮拍摄的作品《脸》。该片于2009年入围戛纳电影节，后被卢浮宫收藏。《脸》仅制作了10张DVD，以每张100万元新台币的价格销售。《黑眼圈》在参加当时那届台湾金马奖时，遭到评审的质疑，说电影的个人主义太强烈，蔡明亮当场宣布从此以后不再参加金马奖。创作及行事风格都颇强烈的蔡明亮，对于自己的作品越来越“非主流”也愈加坦然，他说：“这是个商业挂帅的时代，大家都没有什么方向感，可是我对自己的方向感很清楚，我的作品出处不需要和别人一样，找我的都不是为了赚钱，而且如果你想做一亿个人的生意，是很辛苦的事情。”他认为电影不一定要在主流市场被看到，当它换一个地方被看到的时候，可能对观众的培养是一个新的尝试。“人是有限的，能做的事也是有限的”熟悉蔡明亮作品的人都知道，在他的八部电影里，永远都是一个男主角——李康生。这个高中毕业后参加大学联考落榜的男生，自己打工赚取补习费，一天在电玩游戏室被路过的蔡明亮发现，从此踏入演艺圈，而他出演的每一部影视作品，也都是蔡明亮的电影。除此之外，蔡明亮几个御用班底，台湾女演员杨贵媚、陆奕静，台湾男演员陈昭荣，几乎就是这几个人换来换去地演。有人疑惑，老是拍这么几个人不会拍腻吗？不怕观众看腻吗？“我觉得人是有限的，能做的事也是有限的。所以我不太发展主流的价值观，我从来没想过我要成为一个说故事的人，我要拍越来越厉害的作品，我只想拍我感兴趣的东西。”这个对“追着世界跑”没有兴趣的电影导演，笑称自己已经差不多要进棺材了，不用在乎那么多外界的看法。他认为自己被命运安排为一个做创作的人，就应该要珍惜这个位置，这是他的任务，所以就尽量自由地去发挥这一块。拍《脸》的时候，蔡明亮的母亲刚过世，他看着她，跟家人说“妈妈要走了，不要吵她，心里诵经，不要出声”。“那一刻我看到一个生命的庄严，呼吸从急促到缓慢再到急促，最后就像一个油灯，油尽灯灭。我几十岁了，再重新看我的创作，我的人生真的是镜花水月。像我这样一个导演，走了十几年，都在街上卖票，所以我很珍惜当下的状态，有些东西错过了，就永远拍不到了。”“你不能怪我没有去做冯小刚”蔡明亮的影片总萦绕着深深的怀旧情绪。老风俗、老歌、老电影，这些濒临消失的文化常常出现。他最迷恋的场景之一是老电影院，《你那边几点》里有电影院的场景，《不散》更是发生在电影院里的故事。那些孤独的人隐藏在暗处，任影像与时间一起飘移。而获得了创作自由的蔡明亮本人也处于自我的孤独中，没有在大银幕上出现的作品都进了美术馆和博物馆。但蔡明亮本人却不认同旁人对他的作品做出“曲高和寡”的评论。“我的作品进博物馆绝不是高调，而是更加平民化，那个门敞开得更大。”因为博物馆的档期一般都有两个月甚至半年，是电影院不能比拟的。在国外多次参加影展的蔡明亮，对于欧洲的艺术片待遇羡慕不已，他说在欧洲的戏院可以看商业片，也可以选择看伯格曼的艺术片，那个环境提供了观众选择的可能性。在被问到这么多年觉得自己的付出和收获是否平衡时，蔡明亮的回答很戏谑，"这个市场上已经有冯小刚了，我不做会有别人来做，你不能怪蔡明亮没有去做冯小刚。"蔡明亮认为，他坚持电影创作是手艺活，"我从来没有用过一个特效镜头，看上去很特效的镜头其实都是等出来的，比如一朵彩云的变化、一只蝴蝶的飞舞，等的过程很漫长，但等出来的那种生命力是非常感人的。"
娱乐	11月好莱坞大片霸占市场 《李小龙》坚守阵地新浪娱乐讯 纵观本月内地电影市场，不少中小成本的国产影片都扎堆于11月上映，本意逃离国庆档、贺岁档等大片云集之地。谁知天有不测风云，电影局一则紧急通知让众多小成本的国产电影一下坠入谷底，将2010年最后四部进口大片全部投于11月份的电影市场，并且集中于9日到19日之间密集上映，届时，国产片将面临着《危情时速》、3D动画电影《猫头鹰王国：守卫者传奇》、《哈利·波特7》和《生化危机4》的轮番轰炸，这让国产电影倍感紧张。四颗重磅炸弹将同时引爆据悉，由于每年10月为“国产电影保护月”，而12月已进入贺岁档是国产大片和名导们的必争之地，所以近几年的11月几乎都成了进口大片的市场。而今年的11月也不例外，11月9日到19日十天时间内，将有《危情时速》、《猫头鹰王国：守卫者传奇》、《哈利·波特7》和《生化危机4》四部进口大片攻占国内市场，四部电影个个来者不善，将大量占据票房空间。《危情时速》导演：托尼·斯科特演员：丹泽尔·华盛顿  克里斯·派恩上映日期：11月9日影片看点：《危情时速》来自好莱坞过硬的“出生证明”和奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿的号召力，影片本身所具有灾难元素和限时拯救，让整部电影情节紧凑，动人心魄。同时，影片先期于北美地区试映也收获了较高的评价。《猫头鹰王国：守卫者传奇》导演：扎克·斯奈德上映日期：11月12日影片看点：《守卫者传奇》由风靡欧美的同名畅销小说改编，影片讲述了猫头鹰赛林立志成为一名猫头鹰守卫者，为了保护家族成员与邪恶的纯种者展开一场斗争的故事。欧美地区家喻户晓的故事先期为电影培养大量潜在观众，《阿凡达》后风行世界的3D特效更是影片的最大卖点。《生化危机4》导演：保罗·安德森主演：米拉·乔沃维奇 艾丽·拉特文特沃斯·米勒上映日期：11月16日影片看点：《生化危机4》讲述在腮被病毒试感涨染老后耸的搂世界椿，屈爱丽丝不断寻井找幸顺存匀者并威带领盼他袁们前往焚安全椅之殊地。景影片根据风靡一时的游戏所改编，并且由于前三部的人气，积累了大量游戏粉和忠实的生化迷。而3D恐怖片在内地的首次上映，更是影片汲取票房的杀手锏。《哈利·波特7》导演：大卫·叶茨主演：丹尼尔·雷德克里夫 爱玛·沃森鲁伯特·格林特上映日期：11月19日影片看点：《哈利·波特7》是此系列的终结篇，本部电影的开头承接上部的邓布利多校长之死，终于24章伏地魔抢走长老仗，其故事情节急转直下、跌宕起伏，却也更为黑暗。关于葛莱芬多剑的争夺和斯内普的身份问题也都会逐渐明朗化，而哈里·波特也会披上隐身斗篷和伏地魔继续战斗。这部电影对哈里·波特迷来说是一年一度的精神聚会，注定会在全球再续波澜，票房也注定不会让人担心。国产片坚守OR退让 是一个艰难的决定11月5日，苏有朋、居文沛的《康定情歌》；熊黛林主演的喜剧电影《我的野蛮女友2》；王小帅新作《日照重庆》；何洁主演的《刀客外传》等同日上映，将各影院排片表挤得水泄不通。11月第一周如此拥挤的排片，似乎印证了中小国产影片此时的心态。面对好莱坞商业大片的重磅袭击，坚守或者退让，这是一个很艰难的决定。据悉，原定于本月底上映的《刀见笑》日前已经宣布推至明年3月份上映，据业内资深电影发行人分析，《刀见笑》退出真实的原因是四部进口片，尤其是《生化危机4》增加2D版本后，11月末的档期太过拥挤，院线预订《刀见笑》的拷贝不积极；发行方认为该片得不到好的排片数量，干脆选择明年3月再战。将于11月25日上映的电影《李小龙》同样面对众多外语大片的冲击，也曾有发行方表示担心，提出延期上映。但影片出品方不为所动，对影片品质和题材的吸引力信心满满，另外11月27日是李小龙先生诞辰70周年，片方表示无论其他影片的情况如何，都一定要用这部电影来纪念李小龙。在华语片中天下无敌的李小龙，这次独斗4大好莱坞大制作，结果如何令人期待。监制文隽表示，“我们不能退，很早就宣布要在11月27日李小龙70岁诞辰前后上映，哪怕形势比较严峻也要上。我们好不容易找到李治廷，而且全世界都崇拜李小龙，种种原因让我们不能退，相信观众选择进口片外也会选择我们。”除此之外，纵横电影圈几十载的文隽对电影市场也颇有研究，他表示中国电影一定要苦练内功，“全世界都在面临好莱坞的文化侵略，在韩国、日本，顶级的好莱坞片也能横扫，韩国有配额手段，我们也有国产片保护月。关键是华语片要提高自身水准，要拍出我们自己的特色。《狄仁杰》《三枪》不也有很好的市场表现吗？我们不需要妄自菲薄，我们的市场比美国都大，只要潜下心提高内功，还是会有办法的。”业内分析人士认为虽然这四部好莱坞大片均有席卷天下、气吞江河之势，但国产电影亦有生存空间，清一色的海外大片在文化、观众感情上较为疏离，亲和力较弱。有了《李小龙》这样的华语片坚守11月底档期，也为观众提供了更多的选择空间，不论各方支持者立场如何，片方的勇气给11月影市提供了更多的选择。国产电影将成一地炮灰？ 谁来撑起华语影市据院线统计，接下来的11月将有《李小龙》、《爱出色》、《爱情36计》、《老虎都要嫁》、《截拳道》、《大玩家》等众多影片上映，比较悲观的媒体观点甚至认为11月的电影市场将会成为今年国产电影的最大杯具，在四部好莱坞大片的夹击之下沦为一地炮灰。年底受到大量影迷关注的华语影片主要以《李小龙》、《让子弹飞》、《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》为代表。后三部电影不约而同的选择了传统的12月贺岁档，只剩《李小龙》以一敌四独撑11月华语影市。业内分析人士指出，电影《李小龙》由于其独特的题材，极有可能成为黑马，虽然李小龙名震世界，但几十年来还没有一部关于他的故事片如实还原李小龙的传奇人生。这次文隽和叶伟民联合执导的这部电影，就是在进行了大量资料搜集和与李小龙家人进行访谈的基础之上，描述一个真实的李小龙成长故事将一个完整的李小龙呈现给观众。
娱乐	《爱情维修站》化工大学亮相 导演王宁受捧(图)新浪娱乐讯 11月5日，应”新人电影节”组委会邀请，导演王宁携处女作《爱情维修站》来到北京化工大学北方学院。北京化工大学为了欢迎王宁导演的到来，特别安排了盛大的放映晚会，校长裴永昕等校方重要领导都出席了此次晚会，电影节发起人、传奇影业董事长文武先生也到场支持王宁。电影放映期间600人的大厅座无虚席，观众欢笑声不断，放映之后裴永昕校长对王宁导演处女作予以高度评价。裴永昕校长称“回去之后我还要再看第二遍，《爱情维修站》完全超出我的预期！”现场感受到学子们对《爱情维修站》的疯狂热情之后，传奇影业董事长文武先生也评价《爱情维修站》“如果说电影是一场梦，那么梦的尽头会有一缕阳光照进现实”，并且，同为导演的文武先生非常羡慕《爱情维修站》能在学子间产生这么大的轰动，表示“下一届电影节，我将选择化工大学北方学院来放映我的电影”王宁导演在现场接受同学不断的发问，和学子们畅聊有关电影制作背后的种种艰辛历程，当被问到一部优秀的电影应当具备什么素质时，王宁表示“电影好坏不在于成本大小，只要能让观众感受到导演的真诚，这就是一部优秀的作品。《爱情维修站》由于成本所限，在服装、道具、场景等上都存在很多问题，如果资金能再充裕一些，影片完全能够在质量上再上一个台阶。不过，在有限的条件下，《爱情维修站》可以说已经算是做到完美了，我相信，看过之后你们都能感受到我的真诚，这样我的目的就达到了。我做导演不是为了钱，而是为了能让观众感动，做这部电影的时候，我抵押了自己的两栋房子，并且对投资商说‘这部影片如果赚的话，利润全是你们的，如果赔的话，钱全由我出，保证不让你们赔钱！但是我只有一个条件，就是必须保证我的创作不受到你们的任何干涉’！”王宁的这番话引来学子们震天的掌声。活动结束后，学生们纷纷向王宁索要签名，“签名签到手软”的王宁事后表示，“大学生是最有活力、最坦陈的观众，能够获得他们的喜爱，证明《爱情维修站》已经取得圆满成功”！
娱乐	《赵氏孤儿》发主题曲 陈凯歌葛优幽默鞠躬(图)陈凯歌曾担心葛优惹笑场年底贺岁档竞争激烈，陈凯歌、冯小刚、姜文三位大导的新作挤在同一个月上映，让媒体对这场“大战”充满好奇。大战当前，陈凯歌在发布会上却一点也不显得紧张，反而从头到尾大展幽默本领，让记者们领略了他搞笑的一面。他一上场，就先对主持人尊称他为“一代宗师”表示出“不满”，“我先纠正一个说法，我可不是一代宗师，那是王家卫电影的名字，你这么说是害我吧(笑)。”随后，当媒体问他怎么面对与其他两位导演的竞争时，陈凯歌则笑着解释说希望实现共产主义的理想，人人有饭吃，“小刚和姜文都是我的好朋友，我要向他们学习。而且共产主义的理想就是人人有饭吃，我们为这个理想而奋斗吧。”影片宣布上映日期从12月中旬提前到4日，有评论认为这是《赵氏孤儿》的一次“退让”，陈凯歌大方承认了这一说法，“我进入这个行业比小刚和姜文要早一点，理应退让，而且孔融4岁就懂得让梨了，这么做也是希望大家都好。”《赵氏孤儿》曾有许多改编版本，陈凯歌这次花费如此巨大的心力财力把故事搬上大银幕，影片有什么特别之处呢？“我也知道以前的版本无数，但这次最不同的就是，程婴在里面是一个接地气的小人物，一个有着大梦想的小人物，观众在里面看到的是一个小人物的平凡生活。”葛优面对“难题”打太极葛优一人领衔三部贺岁大片的主演，贺岁档的话题跟葛优可谓不可分割，而陈凯歌更对葛优的演技赞不绝口，让葛大爷一直忙乎着大嚷“接不住”！谈到选择葛优主演影片时，陈凯歌非常感慨，并坦言身边曾出现很多“质疑“的声音，“这部电影最大的挑战就是怎么让观众在电影院里看到葛爷不笑场。我刚开始找葛优时，有电影界朋友认为葛优已是被观众定义的喜剧之王，演正剧有点危险；也有人提醒我说，葛优已经功成名就，他干嘛冒这个险接这个角色，如果演砸了，难免功名尽毁。但后来葛优的演出让我非常敬佩，他是不仅能让人笑，还会让人哭的。”随后，陈凯歌还对葛优鞠躬致谢，把葛大爷给吓到了，赶忙鞠躬回礼。导演的称赞难接，媒体的发问也不好接。采访时间一开始，记者们就围着葛优追问对三部贺岁片、三位导演的看法，但葛大爷似乎早有准备，说道“这个就免说了吧，反正我只是一个一个接戏，其他不归我管，‘撞期’也不归我管，反正我都喜欢，三个都是一流导演。”当大伙追着让他回答对三位导演的看法时，葛优则悠悠答道：“陈凯歌拍了一个古装戏，姜文拍了一个年代戏，冯小刚拍了一个现代戏……。”至于陈凯歌说曾担心观众看到葛优会有笑场，葛优则说自己早就不怕笑场这问题，“之前就有人说看我演的一个正剧有笑场，但我觉得，我演正剧还有笑场不就是双赢吗？”陈凯歌赞黄晓明放下“自恋”黄晓明在片中容颜尽毁，出演一位破相的将军，问到演出的感受，黄晓明认为这部戏让他学会了“放下”，“那一刀的效果确实很狠，很多朋友看了片后都说差点没认出我。我觉得这个戏对我来说最重要就是学会了放下，一是能跟着葛优偷师，还有就是陈凯歌教我放下，这两点都是我在拍摄中的收获。”陈凯歌此前曾说黄晓明在片中的表现有张国荣的影子，当日提及该话题，陈凯歌直言黄晓明还需磨练，并说英俊的男生难免自恋，肯放下自恋非常重要，“晓明还得磨练，张国荣的成绩也不是一天炼成的。但我觉得晓明在这部戏里最难得是肯放下，太俊的男人难免自恋，一旦放下了，表演就会不同了。”覃覃/文 夏琪/图陈凯歌曾担心葛优惹笑场年底贺岁档竞争激烈，陈凯歌、冯小刚、姜文三位大导的新作挤在同一个月上映，让媒体对这场“大战”充满好奇。大战当前，陈凯歌在发布会上却一点也不显得紧张，反而从头到尾大展幽默本领，让记者们领略了他搞笑的一面。他一上场，就先对主持人尊称他为“一代宗师”表示出“不满”，“我先纠正一个说法，我可不是一代宗师，那是王家卫电影的名字，你这么说是害我吧(笑)。”随后，当媒体问他怎么面对与其他两位导演的竞争时，陈凯歌则笑着解释说希望实现共产主义的理想，人人有饭吃，“小刚和姜文都是我的好朋友，我要向他们学习。而且共产主义的理想就是人人有饭吃，我们为这个理想而奋斗吧。”影片宣布上映日期从12月中旬提前到4日，有评论认为这是《赵氏孤儿》的一次“退让”，陈凯歌大方承认了这一说法，“我进入这个行业比小刚和姜文要早一点，理应退让，而且孔融4岁就懂得让梨了，这么做也是希望大家都好。”《赵氏孤儿》曾有许多改编版本，陈凯歌这次花费如此巨大的心力财力把故事搬上大银幕，影片有什么特别之处呢？“我也知道以前的版本无数，但这次最不同的就是，程婴在里面是一个接地气的小人物，一个有着大梦想的小人物，观众在里面看到的是一个小人物的平凡生活。”葛优面对“难题”打太极葛优一人领衔三部贺岁大片的主演，贺岁档的话题跟葛优可谓不可分割，而陈凯歌更对葛优的演技赞不绝口，让葛大爷一直忙乎着大嚷“接不住”！谈到选择葛优主演影片时，陈凯歌非常感慨，并坦言身边曾出现很多“质疑“的声音，“这部电影最大的挑战就是怎么让观众在电影院里看到葛爷不笑场。我刚开始找葛优时，有电影界朋友认为葛优已是被观众定义的喜剧之王，演正剧有点危险；也有人提醒我说，葛优已经功成名就，他干嘛冒这个险接这个角色，如果演砸了，难免功名尽毁。但后来葛优的演出让我非常敬佩，他是不仅能让人笑，还会让人哭的。”随后，陈凯歌还对葛优鞠躬致谢，把葛大爷给吓到了，赶忙鞠躬回礼。导演的称赞难接，媒体的发问也不好接。采访时间一开始，记者们就围着葛优追问对三部贺岁片、三位导演的看法，但葛大爷似乎早有准备，说道“这个就免说了吧，反正我只是一个一个接戏，其他不归我管，‘撞期’也不归我管，反正我都喜欢，三个都是一流导演。”当大伙追着让他回答对三位导演的看法时，葛优则悠悠答道：“陈凯歌拍了一个古装戏，姜文拍了一个年代戏，冯小刚拍了一个现代戏……。”至于陈凯歌说曾担心观众看到葛优会有笑场，葛优则说自己早就不怕笑场这问题，“之前就有人说看我演的一个正剧有笑场，但我觉得，我演正剧还有笑场不就是双赢吗？”陈凯歌赞黄晓明放下“自恋”黄晓明在片中容颜尽毁，出演一位破相的将军，问到演出的感受，黄晓明认为这部戏让他学会了“放下”，“那一刀的效果确实很狠，很多朋友看了片后都说差点没认出我。我觉得这个戏对我来说最重要就是学会了放下，一是能跟着葛优偷师，还有就是陈凯歌教我放下，这两点都是我在拍摄中的收获。”陈凯歌此前曾说黄晓明在片中的表现有张国荣的影子，当日提及该话题，陈凯歌直言黄晓明还需磨练，并说英俊的男生难免自恋，肯放下自恋非常重要，“晓明还得磨练，张国荣的成绩也不是一天炼成的。但我觉得晓明在这部戏里最难得是肯放下，太俊的男人难免自恋，一旦放下了，表演就会不同了。”覃覃/文 夏琪/图
娱乐	中影集团内部人士称：中国有公司想收购米高梅本报讯 (记者杨林)米高梅公司在11月3日宣布破产后正式进入重组阶段，11月4日就迫不及待宣布第23集007电影将于2012年11月上映，从这一集开始以后每两年米高梅就将推出一部007电影。可谓人穷志不短，但问题是扮演007的丹尼尔·克雷格正在忙于《龙纹身女孩》三部曲的拍摄，新一任007很可能要换人。此外，据中影集团海外推广公司总经理周铁东透露，有中国公司有意收购新米高梅部分股权，具体哪个公司无法透露。新007丹尼尔·克雷格可能“出局”在米高梅因为债务危机陷入泥潭之前，曾筹备第23集007电影，而现在他们开始重新筹备这部片子时还不知会否继续沿用那一版的剧本。此外，明年五月将有一本新的邦德小说《X计划》出版，作者是曾写过《人骨拼图》的杰弗瑞·迪维尔。他曾向媒体表示，这部小说故事设定在2011年，里面是一个29岁到30岁的年轻邦德。尽管米高梅未必会以这部小说为蓝本拍摄第23集邦德片，但如果他们真的这么做了，那么就意味着现在扮演邦德的丹尼尔·克雷格要被某个更年轻的男演员所代替了。有报道称，丹尼尔·克雷格已投入电影《龙纹身女孩》三部曲的拍摄中，将牵扯非常多的精力，不知道是否有时间拍摄新一部的007。破产后续中国公司有意购买股权中影集团海外推广公司总经理周铁东前日在接受媒体采访时透露，有中国公司有意购买新公司的部分股份，美国一家律师事务所目前正在张罗此事。至于是哪家中国公司，周铁东表示这是人家的商业机密，他不是当事人不便也无权透露。熟悉好莱坞运作的业内人士称，中国公司投资好莱坞的公司有很多，比如入股传奇影业的橙天嘉禾，还有某基金公司也欲购买传奇影业的股份。至于中国公司能否成功入主米高梅，曾担任米高梅中国区市场开发总监的陈焱认为，中国公司想让米高梅重振雄风，首先必须遵循美国电影产业的规律；其次，要尊重米高梅公司本身的企业文化传统和经营团队；再次就是要学习华纳等其他大电影公司，着手打造电视网等其他相关产业链，把米高梅做成一个真正的传媒集团。
娱乐	电影《李小龙》备受瞩目 独家揭秘“七宗最” 华语重量级电影人文隽、香港著名导演叶伟民强强联手，打造出今秋大银幕力作《李小龙》，旨在向一代功夫巨星的七十周年诞辰致敬。半个世纪来，全世界的影迷对李小龙的思念不但没有减灭，反倒随着时间的推移日积月累，从而见证了这位华人影星无人能敌的影坛地位。本片在众多追思李小龙的电影中，凭借自身的“七宗最”杀出重围，受到李小龙生前身边人的一致推崇，从而备受瞩目。第一“最” ：最翔实电影本身根据李小龙胞弟李振辉的同名小说《李小龙，我的兄弟》改编而来，并聘请其担任联合监制。李振辉表示：“小龙永远都是32岁，不过我们李家的兄弟姊妹就老了，人老了记性就退化。现在再不去抢救记忆的话，迟一点就全都忘记了。所以我们希望通过电影披露小龙从未公开表露的真实一面，尤其小龙的童年到青少年，最清楚他的秘密、他的私隐者，都莫过于我们几个一起成长的兄弟姊妹。”在影片的前期创作中，叶伟民导演与文隽先生开始频繁接触李小龙的两位胞姐和众多亲朋好友，同时得到了李小龙协会会长黄耀强的大力支持。凭借搜集到的第一手资料和几千张李小龙生前的珍贵照片，该片力图还原给世界影迷一个最真实的李小龙。第二“最” ：最秘史李小龙的传奇永远定格在了他三十二岁离世那年的夏天，短暂的一生留给了世人太多的谜团。尤其是1959年，正值青春风貌的李小龙挥一挥手作别香港，从此开始了独闯美国、缔造奇迹的传奇人生。至于他选择离开香港、离开家人的原因，至今都是众说纷纭。此次影片当中也尝试根据史料，首次对这些谜团给出合理的解释。第三“最” ：最青春据亲友回忆，李小龙小时顽皮好强，但已显现出民族大义和朋友豪情。由于李小龙国际武打巨星的特殊地位，追思他的影片均为功夫题材，风格单一。此次《李小龙》大胆突破，利用光圈等唯美影像风格和俊男美女组合再现李小龙的热血青春。导演叶伟民介绍说：“每个人青春期都会有一些迷惘，对友情的迷惘，对所谓义气的迷惘。李小龙也是一个人，他也会有这种迷惘。所以我和工作人员一起尝试回到过去，去体会当时那个年代中的青春，无论是社会制度还是人的心态都和现在很不一样，他们对爱情、友情的定位也和现在不同。”第四“最” ：最特别出身演艺世家的李小龙，少年时代就是家喻户晓的电影明星，初出茅庐的他身边自然不乏众多的爱慕者。而关于李小龙少年时代情窦初开的情感世界，外界一向知之甚少。李小龙的胞弟李振辉回忆说：“小龙十七岁时很喜欢追女孩子。”少女影星文兰和曹达华的千金曹敏儿与李小龙走得格外亲近，影片独家披露了这一段隐藏在三人之间难以言说的朦胧情愫。第五“最” ：最复古耗时六年做足准备工作，《李小龙》剧组根据李小龙的姐弟和好友回忆，绘制出上百幅设计图与细节图，动用了上千套服装和数千件道具，完整地还原出上世纪四、五十年代李小龙生活的真实环境。李家姐弟在观看过剧组搭建的场景后潸然泪下，直说仿佛又回到了那个年代，重又看到了小龙的身影。而李振辉先生亲自指导的一场恰恰舞蹈大赛更是复古元素十足，李治廷、贡米、张一山几位85后年轻演员纷纷表示，跳恰恰是整部电影最大的挑战。相信随着影片的热播，必定会迎来新一轮的复古狂潮。第六“最” ：最温暖叶伟民导演在还原李家三十多口人的生活群像时，反复宣导“一家人要完完整整”的影片理念，并挖掘出当时传统家庭观念对于李小龙日后振国兴邦的深远影响。同时，李小龙一生广交好友，却只有一位让他流下过伤心的泪水，成为记忆中永远不愿提及的伤痛。该片也将这段友情首次搬上大荧幕，让我们看到银幕铁汉背后的义气和温情。第七“最” ：最大片《李小龙》可以说是香港顶尖电影人与内地精英团队的鼎力合作。由曾参与过百余部影视作品制作的香港金牌影人文隽担任编剧、监制、联合导演，著名导演叶伟民亲自执导，斥资三千万全情打造。演员阵容新老搭配，既包括了四届影帝梁家辉、性感女神钟丽缇、金像奖最佳女配角得主叶璇等香港影坛的中坚力量，又有香港金像奖最佳新人李治廷、首次触电的谢婷婷、内地新秀贡米、张一山，可谓是大牌云集，星光熠熠，足以有匹配华语商业大片制作的阵容水准。
娱乐	陈忠实《白鹿原》首肯王全安 张丰毅秀方言(图)新浪娱乐讯 由王全安导演的民族史诗巨制《白鹿原》目前正在西安附近拍摄，11月6日，小说作者、茅盾文学奖获得者陈忠实携家人来到现场探班，表示无论从修旧如旧的布景还是演员的服装造型，都认为“非常有氛围”，对影片的制作表示极大肯定和赞赏。在现场，陈忠实与导演王全安、主演张丰毅和吴刚相谈甚欢，还在现场指导起张丰毅和吴刚怎么说好陕西方言，希望他们能够放开演，并约定当剧组转战“白鹿村”时，一定再来探访。陈忠实首肯电影拍摄称赞“江山代有才人出”在王全安的带领下，陈忠实参观了著名美术指导霍庭霄以修旧如旧为宗旨完成的县衙、举人院落等布景，表示“一下被拉进了小说里的那个时代”，在马厩里还打趣道：“关键这马圈的味道，我都多少年没闻过了”。当天将拍摄的戏份有近300名群众演员参与，陈忠实还饶有兴趣地和他们拉起家常，当得知这些演员都是从陕西本地挑选，陈忠实非常高兴，还指的老者自然留的胡须说“这个真实，太难得了！”随行人员看到真实场景赞叹道“很少有这么大动静的电影”，陈忠实很高兴地指了指王全安说道“江山代有才人出！”王全安赠送陈忠实顶级雪茄王全安知道陈忠实非常喜爱抽雪茄，特地赠送了一盒顶级的古巴雪茄，陈忠实高兴之余也邀请王全安抽一根自己抽的雪茄，并许诺“我下回让人给你捎一箱子来，你把戏拍好，我把你烟供上！”王全安回应“没错，抽了这烟，我就知道你是咋想的。”陈忠实坦言自己从一开始就对王全安导演充满信心，相信他所赠的雪茄也能给导演带来创作灵感。张丰毅吴刚秀方言陈忠实中肯点评当天有戏份的张丰毅、吴刚见到陈忠实后，当面秀起了在片中所说的方言，张丰毅还总结了自己学习陕西方言的诀窍，陈忠实笑道“你总结得很有道理咧”，而曾在小品《换大米》里说过陕西话的吴刚，陈忠实说“很好很好，不过你前面那一句还可以更地道一些。”听完王全安对其他未到场演员的介绍后，陈忠实点头赞许，说“都是好演员，希望他们能够放开演。”在现场，陈忠实还给每位主演和主创都题赠了一本亲笔签名的《白鹿原》小说。因为时间问题，意犹未尽的陈忠实很遗憾没能看到实际拍摄，临别时与王全安约定，当剧组转战“白鹿村”时，一定再来探访。
娱乐	《截拳道》纪念李小龙 11月27日全国公映(图)新浪娱乐讯 今年11月27日是李小龙诞辰70周年，两部纪念影片《截拳道》和《李小龙》即将登陆全国院线。由李小龙生前密友集体打造的功夫电影《截拳道》将于本月16日抢先公映，届时影迷们将有机会一睹李小龙式独门真功夫。(注：改为11月27日)该片制片人兼主演陈天星从小受李小龙电影《精武门》影响，痴迷李小龙，苦练截拳道20多年。经过多年准备，他终于寻找到李小龙生前密友、香港著名导演陈会毅与他一起导演《截拳道》。陈天星说：“我们没有千篇一律地跟风拍李小龙的生平，他的生平大家都很了解，拍的人也多，没有什么新意。这次找到李小龙生前一起工作、生活的电影人来拍《截拳道》，从李小龙的生活、功夫、精神3个方面展现他。希望以此纪念偶像，能对观众，尤其是年轻人有所启发和激励。”香港演员李治廷因出演《岁月神偷》荣获了金像奖最佳新人，由他主演的《李小龙》将和《截拳道》在11月进行正面交锋。对于帅气逼人的李治廷，陈天星评价说：“都是为了纪念李小龙，这是好的现象。但是，李治廷肯定演不了《截拳道》，因为《截拳道》里的一招一式都是实打实的真功夫，包括梁小龙在内都是亲自上阵，没有使用替身。李治廷肯定演不了。”当被问及电影《截拳道》和《李小龙》的区别时，陈天星直言：“《李小龙》是一部文艺片或者说传记片，而《截拳道》是一部反映李小龙式真功夫的武打片，是一部探究李小龙功夫真谛的电影。”
娱乐	《爱出色》上海首映 朱虹黑白套装成亮点(图)新浪娱乐讯 由陈弈利执导，姚晨、刘烨、朱虹等主演的时尚电影《爱出色》近日在上海举行首映式。唯一的男主角刘烨因故未能出席，导演陈弈利顺势沉浸在“艳福”之中，片中的三位女星姚晨、朱虹和莫小奇整齐亮相。朱虹以黑白配套的裙装亮相，成为首映式亮点。朱虹黑白装别出一格首映式当天，朱虹选择了两套黑白色的裙装亮相，一身以黑色打底，配以白色的斑点纹；另外一套以白色为主，黑色的小花镶嵌在胸前，再配以黑色手套，两套精心挑选的裙装别出心裁，引发现场记者的阵阵热议。一起亮相的姚晨和莫小奇分别选择了红色和蓝色的套装，三位女星都在服饰方面彰显了自己的特质。朱虹力挺姚晨：演出自己的风格最重要姚晨此前曾出演了时尚片《摇摆的婚约》，她在《爱出色》中的表现被指和上一部雷同，完全没突破，而且也演不出时尚感。姚晨替自己解释说：“晓菲只是个菜鸟级的时尚编辑，影片只想表达她的独立人格和爱情观。我本人也很难融入时尚，只能说我钟爱表演，多演了几部类似的电影只是巧合。 ”在片中饰演姚晨闺蜜的朱虹对此也表达了自己的观点，她认为一两部电影并不能代表一个演员的全部，只要这个演员奉献出和电影相符合的气质就是好演员，而自己也正在努力在每一部作品留下自己的风格。
娱乐	《赵孤》公布主题曲 主创曝葛优笑场成难题(图)[焦点1：贺岁档]三部戏抢贺岁档———“这事不归我管”今年贺岁档，他一人三部大制作，被媒体戏称为“今年贺岁档是葛优的贺岁档。”票房谁成谁败？葛优谦虚道，“这话题我不谈了，不好说，因为不是演员管的。”有记者继续追问，表示是否有被过度消费的感觉，葛优坦言道，“是有点(过度消费)，但这事儿也不归我管，我只能说赶上了。”[焦点2：悲剧]葛优此次诠释得相当出色《赵氏孤儿》中葛优饰演的程婴，因为用亲生儿子换取其他孩子的生命，可谓是这部十大悲剧中最悲的人物。因为喜剧形象的深入人心，葛优诠释悲剧让人倍感意外。对此，陈凯歌表示，“怎么保证观众看到葛大爷不笑场”是他最大的挑战。“我在一开始就觉得葛优可以演，但有很多争论，因为他是喜剧之王。而且也有人担心葛优不敢接，他已经功成名就了，万一演不好就砸了。”据看过“裸片”的业内人士反映，葛优此次诠释得相当出色，饰演程妻的海清也力挺葛优，表示看到他没有想笑过，“我们一进组就觉得挺配的，差不离。”[焦点3：谦虚]“接不住”成发布会的流行语在发布会现场，陈凯歌列举了两个葛优平易近人、谦虚的例子。葛优对拍照的粉丝是来者不拒，有记者问葛优，是不是拍了几万次了，为什么不拒绝，葛优回答道，“但对跟我合照的人来说是头一回。”另一个例子是说，在一部电影的庆功会上，葛优面对夸奖，他自己牵起一个虾的胡须，用“牵须”表示要“谦虚”。例子说完，陈凯歌形容葛优道，“三个字，你是真演员。”并给了一个鞠躬。受宠若惊的葛优立刻说道，“接不住！”之后，主持人表示葛优可以凭借这部《赵氏孤儿》拿下所有影帝时，他又来了句“接不住”。而黄晓明也在现场现学现用，当主持人形容黄晓明是很成功的演员时，黄晓明说道，“接不住，我不是很成功的演员，我只是在尝试做演员的演员。”专访星美总裁覃宏多年后，大家还会对《赵氏孤儿》津津乐道“我觉得《赵氏孤儿》这部电影有三亿以上的票房，”在发布会后，南方都市报记者专访了电影主要投资方星美影业的总裁覃宏，对于票房，他满怀期待。之前有观影过的业内人士表示，电影质量相当上乘，但商业元素有些匮乏，对此，覃宏认为，“电影太商业也不一定能做多好，凯歌的团队让我看到了激情。”覃宏表示，《赵氏孤儿》绝对撑得起中国电影2010年的年度大片。“再过多年再去回味，大家还是会津津乐道这部电影的。它就是2010年中国最有力量的大片。”同时，他还认为《赵氏孤儿》放在贺岁档并没有不合适，“在这么好的一个档期，观众希望看到各种电影。而且《赵氏孤儿》不是非要你哭的，它有厚重感，但不沉重。”覃宏对于《赵氏孤儿》信心满满，但电影还是把12月18日的档期调前至4日。一方面，是因为具备提前上映的条件。另一方面，他表示是为了整体市场考虑。“原本16、18、22日，在一星期内上映三部优秀导演的优秀电影，这种蓬勃是我们想看到的，但这样对票房是有损害的。原本我们预期12月份的电影是12亿左右。但我们希望三部影片有额外的效应出来，本土三大导演，有可能会产生14亿、15亿的票房，把原本2000万的观众提高到3000万。大家不是去分这12亿票房，而是互相支持，良性竞争，把整体票房做起来，这才是中国电影的成功。调一调，我觉得海阔天空了。”
娱乐	《赵氏孤儿》公映提前 陈凯歌葛优鞠躬致谢(图)谈葛优优子，你是个真演员导演陈凯歌一上场，先是对主持人尊称他为“一代宗师”做了个调侃：“我可不是‘一代宗师’，那是王家卫。我知道你是夸我，谢谢你，不过你这么说会害了我。”随后他将话题转向葛优，“我这次就是要让观众看到葛优后不笑场。”他透露，当初选定葛优时，听到的几乎都是反对的声音，“很多人说，葛优是喜剧之王，难道你就不怕观众笑场？”但是，陈凯歌坚信葛优是程婴的第一人选，在自己的心目中，葛优是一个百姓影帝。话说到此，陈凯歌邀请葛优上台，“我给你三个字的评价，优子，你是个真演员，你教了我很多，我得给你鞠一躬。”葛优赶忙回礼，也向陈凯歌深深鞠躬，而且腰弯得比导演还低。谈贺岁档PK我要向冯小刚姜文学习该片上映日期提前至12月4日，让原本挤在一周内上映的三部贺岁档大片都有了一周左右的市场空间。对此，陈凯歌也幽默地说：“孔融4岁就能让梨，我比小刚、姜文入行都要早些，理当要向他们表示尊重。”随后，他借用了《赵氏孤儿》中的一句台词：“心中无敌，天下无敌”。不过，他表示自己“做不了天下无敌的事”，“我跟他俩都是好朋友，要向他们学习”。■ 现场探报葛优遇“难题”打太极陈凯歌表示该片与之前版本最大的不同就是“接地气”，而葛优饰演的“草根”程婴这次也着着实实接了地气，让一向对角色十分挑剔的葛优从头感动到尾，甚至几次在片场抑制不住情感嚎啕大哭。葛优用一句话对此做了总结：“这部戏就是凯爷带着我，把‘赵氏孤儿’一步一步给养大了”。而当主持人称明年的影帝全部当属葛爷之时，葛优忙言“接不住”、“冷静”，“接这部戏真不是冲着影帝去的，就是为剧本、角色和导演”。当被问及主演三部贺岁大片是否感觉“消费过度”，葛优答道“是有点”。而他显然不愿意谈这个话题，“这话以后我也不谈了，不好说。档期这事不归我管，就是赶上了”。而当媒体追问对三位导演的评价时，葛优则打起太极：“陈凯歌拍了一个古装戏，姜文拍了一个年代戏，冯小刚拍了一个现代戏。”张国荣曾找黄晓明演戏黄晓明在片中饰演容颜尽毁的将军韩厥，他坦言这一造型对自己帮助很大，帮助自己懂得了如何“放下”。他赞导演“如此真性情的人怎么可能不出好戏”，赞葛优是“自己心目中的好演员”，所以这次自己就是“偷师来了”。陈凯歌曾评价黄晓明此次的表现有张国荣的影子，对此黄晓明学着葛优说“接不住”。不过，他透露哥哥曾在筹备一部电影时邀请过自己出演，他也对未能成行感到很可惜。
娱乐	张柏芝古天乐打造《最强�事》 片场照曝光(图)黄百鸣微博(http://t.sina.com.cn)：http://t.sina.com.cn/wongpakming新浪娱乐讯 近日，导演黄百鸣通过自己的微博曝光了一组正在筹拍中的电影《最强?事》的照片，其中张柏芝和古天乐两人在片场的图片最为引人关注。虽然休息了三年没有演戏，但张柏芝这位复出的辣妈状态很好，片场精彩表现令所有工作人员都赞赏有加，尤其是古天乐，对于复出的张柏芝毫无陌生感，片场休息时也经常会一起说笑。难怪黄百鸣都不得不感叹六度合作的二人堪称“最佳银幕情侣”。云集了众多明星大腕的电影《最强?事2011》目前正在香港紧张筹拍，杜汶泽、张柏芝、古天乐和汪圆圆等几位艺人已经先期进入剧组。在黄百鸣微博曝光的一组照片中，我们可以看到张柏芝和古天乐的这场戏是在一个非常时尚的办公场所拍摄，两位情侣在这里谈笑风生，复出拍戏的张柏芝状态显得非常轻松，再加上现场的工作人员对于影片的每个细节都一丝不苟，让黄百鸣非常满意连连发微博赞叹：“柏芝与古仔合作过《河东狮吼》、《忘不了》、《鬼马狂想曲》、《蜀山传》、《绝世好Baby》，此次《最强?事》算是第6次合作了，可谓是影坛最佳情侣！”从剧组了解到，在完成这段办公室的戏份之后，张柏芝和古天乐已经度过磨合期。之前曾有港媒爆出古天乐将“床战”张柏芝，不知是否会有激情上演。另据剧组消息称，“功夫之王”甄子丹也将会于近期进入《最强?事2011》剧组。
娱乐	汤唯《极速天使》玩街头风张柏芝宽衣遮腹(图)新浪娱乐讯 由马楚成执导的电影《极速天使》正在上海热拍，11月7日傍晚剧组拍摄一场由张柏芝、汤唯、刘若英饰演的三位女车手逛街购物的戏。三位脱下赛车服的女车手生活装各有千秋，尤其是汤唯，一改往日形象玩起街头风；高调复出的张柏芝刚接片就又被传怀孕，当日一身宽松上衣的打扮不禁让人联想。该片讲述饰演的士司机的汤唯，被赛车队招揽为选手，并与来自日本等国家的职业赛车手展开激战争夺冠军宝座的故事。当天拍摄是在上海闹市区高级百货商场中的珠宝店，三位女车手的打扮各有千秋，一向优雅的汤唯穿起牛仔服破洞裤头上围着头巾走起街头路线，刘若英脚踏高跟过膝靴配雪纺裙和机车夹克，张柏芝身着宽松上衣似乎有意要将小腹掩盖。拍摄中，三人有一场对手戏，手拎着大包小包“战利品”的刘若英和张柏芝、汤唯在比赛之余享受闲暇的逛街时光。(尤优)
娱乐	苏有朋片场屡次晕倒 《康定情歌》唱响唯美爱情由上影集团等单位联合出品的影片《康定情歌》昨天下午在上海举行新闻发布活动，导演江平携两大主演苏有朋和居文沛悉数亮相为影片宣传造势。虽然苏有朋并不是导演江平的第一选择，但成功卸下“偶像”包袱的他在片中再次有出人意料的精彩表现。为了达到导演要求，苏有朋甚至在拍摄中因为感冒劳累晕倒片场。苏有朋不是第一选择在导演江平看来，陈坤在《云水谣》中所演绎的相互守望几十年的柏拉图式的爱情与这次《康定情歌》中的爱情非常相似，因此苏有朋一开始并不是男主角的第一人选。但是由于档期的原因，陈坤错过了《康定情歌》，而苏有朋在剧组联系之后立刻答应接手。江平透露，一开始对于启用苏有朋的确有一些担忧，唯恐苏有朋的台词会带有一些台湾口音，影响人物的塑造。在苏有朋进组之后，江平才发现这种担忧完全没有必要，“苏有朋为了这个戏做了很多准备，我们在整个拍摄过程中从来没有因为他的台词问题NG过”。苏有朋本人则谦虚地反过来向导演道谢道：“在角色上可以说我是一个喜新厌旧的人，如果一直演一样的角色我也会质疑自己。过去演了太多完美的角色，现在希望能有更多带有各种问题的、真实的人物角色来充实自己。所以当初接到剧组邀请的时候我很兴奋，也有一些意外。对于《康定情歌》中那个年代的故事，我一直都还蛮有兴趣的。可是过去一些制片人和导演，没有把苏有朋和那些角色联系在一起，很谢谢导演给我这样的机会。”接着苏有朋又就自己的戏路问题开玩笑：“只要是真实的，有个性的角色，哪怕演男主角身边的马也是不错的事情。”挑战艰苦的拍摄环境为了真实展现当地的地理环境，《康定情歌》在甘孜藏族自治州取景进行拍摄。除了不得不忍受高原反应的折磨之外，苏有朋透露自己当时还在感冒，“整个拍摄过程中基本上都在感冒，虽然吃了很多药，但是也没有好，以至于拍的时候经常会觉得很晕。有好几次拍完之后，回到休息的车里就晕了过去。还有一次拍摄的时候正好遇上大风，我们又在一个真实的修路现场进行拍摄。风一刮起来我感觉整个人呼吸都很困难，导演一喊结束就赶紧跑到旁边去休息，当时还很担心导演会觉得我偷懒，所以喘上几口气之后又赶紧回到现场准备下一场的拍摄”。虽然拍摄过程相当艰苦，但是其中还是有不少让苏有朋感到享受的地方，“在影片中有好几场我和居文沛在雪山下的草地上骑马的戏份，那种情境真的让我感到心旷神怡，并且相信唯美纯真的爱情会在这里生根发芽。幸亏我在《还珠格格》的时候学会了骑马，所以能够亲自完成这些浪漫的戏份”。新报记者|吴轶凡|文|朱良城|摄
娱乐	《大玩家》焦恩俊饰痴情帝 霍思燕成“眼中钉”新浪娱乐讯 即将在11月25日上映的贺岁喜剧《大玩家》中，汇集了谢娜、孙兴、阿娇等华语影坛20多位明星，享有“古装第一小生”美誉的焦恩俊以风流倜傥的皇帝形象出演，与霍思燕饰演的宫女云儿、斯琴高娃饰演的太后搭档，上演了一场“笑中带泪”的爱情悲喜剧。霍思燕还首度开嗓为《大玩家》献声主题歌之一的《眼睛》，其凄美的声线已经先电影一步触动观众的心弦。焦恩俊“登基”《大玩家》 直言皇帝不好当享誉“古装第一小生”美名的台湾偶像实力派演员焦恩俊，此前多以倜傥风流、潇洒俊朗的古装扮相在电视银幕中出现，无论是“御猫”展昭，还是“飞刀探花”李寻欢都给观众留下了深刻印象。此次触电大银幕参演牛朝阳导演的原创奇幻喜剧《大玩家》，却摇身一变成为身披龙袍统领天下的九五之尊。有网友就称，“焦恩俊肯定是历史上最英俊的皇帝了。”焦恩俊却直言不讳的说：“其实皇帝也不好做，当皇帝并不是想像的那般快活，在这部戏里你就会看到一个皇帝面对自己真爱的选择，还不如一个平凡人自由。”谈及与霍思燕、斯琴高娃及与牛导合作的感受，焦恩俊表示，牛朝阳导演的《大玩家》故事完全是原创的，诙谐幽默却有很内涵。霍思燕和斯琴高娃老师都是认真敬业的优秀演员，大家都是用“心”在演戏，每个人都是带着自己的真性情入戏的。霍思燕成斯琴高娃“眼中钉”  首开玉嗓献歌喉霍思燕在《大玩家》剧中饰演一名受皇帝万千宠爱的宫中侍女云儿，与“众里寻她千百度”的焦恩俊真心相爱，却成皇太后斯琴高娃的眼中钉，饱受折磨。而她在戏中深情的演唱一幕是整部影片最为煽情的一段，霍思燕笑言“别人负责搞笑，那我就负责催泪吧。相信观众一定会在开心欢笑的同时收获感动，并对人生的幸福真谛有所感悟。”斯琴高娃也对牛导在喜剧剧情中做出情感升华表示赞许：“我在这部喜剧里感到快乐的同时，还感受到一种温暖。或许这就是《大玩家》与众不同之处，最后一幕情节的升华温情而不滥情，表述了什么是幸福的真实感受。”
娱乐	《爱出色》制作精良 姚晨朱虹表演成亮点(图)新浪娱乐讯 今日，陈弈利导演，姚晨、刘烨、朱虹、陈冲、莫小奇主演的《爱出色》将在全国影院大规模公映。在此前的试映场，这部浪漫喜剧就让挑剔的记者和影评人笑声连连，而业内人士大赞影片制作精良，时尚绚丽，水准直追好莱坞名片《穿普拉达的女王》。扮演时尚杂志实习编辑的姚晨表现优异，风采不输安妮·海瑟薇，扮演姚晨同事的朱虹也有上佳表演，成为影片的亮点之一。朱虹为影片增添十足时尚味道影片开头，姚晨到一家顶级时尚杂志社面试，在她等待得百无聊赖的时候，一个气质不凡，看上去又很专业的性感美女把她带到了主编的办公室，顺便给她上了关于时尚的第一课，在给她扫盲的同时，提醒她不要再去动物园扫货，这个美女编辑就是朱虹。强势女人接二连三，朱虹必不可少《爱出色》可谓一部女人大戏，几个女主演都有令人过目难忘的发挥。扮演女一号的姚晨，活泼生猛，而扮演姚晨主编的陈冲，也有精准的发挥，就连在两场戏中演自己的洪晃，演技也不在专业演员之下，在这几个强势女人当中，朱虹扮演的时尚编辑，严谨而又可爱，让这部女人戏更富有层次感。展现职场的甜蜜和残酷片中，姚晨来到杂志社后，一边抗拒刘烨的追求，一边很快进入编辑的角色，展现出天分，很快她就与同事朱虹成了好朋友。其中一场戏，姚晨发现朱虹在公司的试衣间哭就过去安慰她。原来朱虹的创意被主编否决，为自己缺少天分而难过，而她又特别热爱这个工作，相信很多从职场走过来的人看了这场戏都会心有戚戚焉。TG/文
娱乐	周秀娜闹市宣传新片 衣着密实“防狼”(图)新浪娱乐讯 北京时间11月9日，据香港媒体报道，周秀娜、DaDa、A.Lin和蒋璐霞前晚现身旺角西洋菜街行人专用区，为电影《僵尸新战士》宣传，一行人在闹市中大派僵尸玩具，吸引上百市民围观，四位美女在近乎零保护和人挤人的混乱场面下，只逗留五分钟便匆匆登车离开。原来周秀娜、DaDa和A.Lin并非首次到旺角工作，一早已知道要穿得很密实，周秀娜又说不怕在混乱间被人揩油，因为她会粘着武功非常厉害的蒋璐霞，所以一定没有人敢近身。周秀娜在片中有不少打斗场面，她笑指可能上围太丰满，拍起动作场面上来都觉得负荷太重，如果下次有机会再拍动作戏会考虑束胸。周秀娜稍后会到台湾拍摄新片《杀手盆栽》，问她到时可会一试束胸滋味？她表示在戏中是人肉发电机，应该没有必要束胸。讲到《杀》片会有动作镜头，而早前Selina因拍爆破戏受伤，问她可会担心？她坦言拍摄《僵尸新战士》时也有爆破场面，自己在旁边看都感到震撼力，但她绝对相信剧组人员是专业的，不太担心安全问题。(苗菲)
娱乐	温碧霞《酒徒》演技受赞赏 陈冠希姐姐明年结婚新浪娱乐讯 北京时间11月9日，据香港媒体报道，温碧霞、罗霖、陈见飞、陈淑兰及马诗慧昨天出席一个护肤品牌活动，刚由北京回港的温碧霞透露有份主演的电影《酒徒》成为当地一个电影节的开幕电影，她的演技备受赞赏。 温碧霞表示，《酒徒》被选为该电影节开幕电影：“影片口碑很好，导演告诉我影评还赞我演出Excellent，我最想金像奖可以提名。”问到戏中最难忘的一幕时，她坦言是被男主角张国柱拒爱那一场戏，她笑说：“可能现实中没有被男人拒绝过，所以觉得好伤心好难受，拍完情绪还好低落。”最近刚签了内地唱片公司的她，透露明年会推出国语碟，新碟会以慢歌为主，走女人味路线。罗霖表示近日因忙于筹备“仁美清叙”的慈善派对而讲电话讲得太多，以致声音沙哑兼头痛，要吃止痛药，幸好所有席数已卖出。陈见飞明年夏天行婚礼同场的陈见飞身形发福不少，早前宣称明年结婚的她，直言有减肥需要。问到婚礼筹备得如何？她坦言还没开始筹备，但希望找本地设计师设计婚纱，“至于伴娘和姊妹团已决定由大姐做我伴娘，姊妹团则有韩君婷及摄影师戴妮廷等十二人。”弟弟陈冠希可会担任伴郎吗？陈见飞笑说：“那要看未来老公会否找弟弟了”，她预计婚礼在明年夏天举行，秋冬开始“造人”，希望可以生个狮子座或处女座的宝宝。(苗菲)
娱乐	王朔《非2》3大绝招 冯小刚续约华谊5部戏(图)《非诚勿扰2》11月9日发布首款电影预告片曝王朔为影片出3大绝招发布会上公布了影片的首款预告片，不过出乎意料的是，这款预告片只是奉献了葛优在长城上向舒淇求婚的一幕，让出席的影迷大喊没过够瘾。随后，冯小刚在主持人的采访下畅谈拍续集的感受，直言《非诚勿扰》的故事类型受限制少，可以继续再拍第三第四集也没所谓，“这个故事可以无限地拍下去，不用被上一集限制，演员换了都没问题。看过第一集的朋友当然会看出其中的延续性，但没看过的也不会觉得有问题。这集最后也设了一个扣，再拍续集也没问题。”提到与王朔合作撰写剧本感受，冯小刚大叹故事包含了他与王朔对生活向往，并称与其合作很过瘾，“这是我们两个苍孙对生活的很多感触，毕竟我们现在的很多想法跟年轻时候不同了，这里面有我们的很多向往吧，爱和死这两个主题也在影片里交替出现。我们两个写剧本的时候，经常是每天聚在一起聊4、5个小时，然后把东西聊出来，通常一两个小时就能写好，两个人的智慧果然是不一样的。”随后，冯小刚还大曝他一直鼓励王朔要为故事出绝招，“我一直让他要出绝招，可以告诉大家，王朔有三个绝招，大家到时看了就知道。”正式宣布续约华谊5部戏冯小刚此前在新浪微博公布续约华谊5年，当天谈到该话题，他正式宣布已签下华谊兄弟5部戏的合约，“我和中军、中磊哥儿几个的感情不同一般，不只是利益关系。把华谊缔造得这么有影响力之后，这时候走，我肯定是脑袋进水了。《非2》是我们之前合约的最后一部戏，我再和华谊续约了5部戏，也就是说我最少可能也要留7、8年吧。”随后，冯小刚还当场与画手印，与王中军、王中磊签下合约。约好陈凯歌、姜文不要“上套”陈凯歌在接受采访时曾表示希望贺岁档能实现共产主义理想，人人有饭吃。冯小刚当天被问到贺岁档竞争激烈的话题时，他表示对陈凯歌的话非常感动且赞同，并透露了他与陈凯歌、姜文三人约定了要站在共同阵线，不要“上套”，“我看到陈凯歌说的话很感动，凯歌开了个好头，人人有饭吃是最好的。前阵子，我们三个刚好都在中影剪片，当时我们还在一起聊天，并且约定了不要上套，要站在同一阵线。所以说呢，希望大家都能有自己理想的票房，我们还约定了春节再一起喝酒呢。”随后，冯小刚还表示，希望今年贺岁档不仅实现国产片票房高收的成绩，更希望看到各导演团结起来一起努力的景象。大赞新浪微博“太爽了”在新浪微博成为“冯氏通讯社”后，冯小刚每说起新浪微博都谈性甚浓，当天更即场劝王中磊也加入微博行列来，“微博特别有意思，对着电脑你有什么不好意思说的呢，即使是有时候说了不得体的话，但对着电脑有什么不得体的呢，抽5根烟就想清楚了。我说，中磊你也快点一起上微博吧。微博太爽了。”冯小刚直言，微博可以帮助大家了解真正的他，“即使现在坐在大家面前的我也未必是真的我，但微博可以帮助大家了解真正的我。”随后，冯小刚还透露说，他每次发完微博后，通常会用一个半小时左右的时间看回复，并且专挑抬杠的回复。      覃覃/文   郑福德/图
娱乐	金晶拍电影处女作 《悠悠风铃声》打动人心(图)新浪娱乐讯 在法国传递奥运火炬途中奋力保护圣火的残疾姑娘金晶拍摄了自己的第一部电影《悠悠风铃声》，在片中扮演一位残疾女教师。11月7日，该片在北京举办研讨会。在座专家和记者被主人公无私奉献的精神打动。金晶还原故事原型《悠悠风铃声》根据上海浦东新区民办鲁冰花希望小学的创始人刘菊和已故丈夫黄家胜的真实事迹改编：黄家胜和刘菊夫妇从安徽来到上海，他们白手起家，从最初才担任两三个学生的家教老师开始，最后在社会的支持下，终于办起了民工子弟小学。丈夫黄家胜由于长时间超负荷的工作，得了骨癌，但他仍然坐着轮椅，拄着拐杖坚持上课。他走了之后，刘菊依然在坚持这份神圣的事业。电影中，金晶扮演因病魔失去一条腿的小学老师晶雪。她不堪截肢的打击，投海自杀，被一位民工所救。开始教这个民工的孩子，慢慢更办起了民工子弟小学，她自己却不幸中毒成为植物人……与会专家看片后称：“虽然金晶是第一次拍电影，但从她的形象到感觉都非常到位，一点都不像新人，由内而外非常吻合。这部影片可以说是新演员、新导演、新编剧、新组合，全新阵容，是纯纯正正的‘处女作’。”作为第六次全国少先队代表大会的献礼影片，以及关注农民工子女的主旋律电影，在上海市教委德育处和教育联合院线推荐给当地中小学的10部影片中，《悠悠风铃声》排名第一。真实故事打动人心与会专家称赞《悠悠风铃声》是“一部信息量超大的，也非常符合目前社会现实的电影教科书”。题材的时代意义比较鲜明，涉及了残疾人问题、农民工问题、教育问题，把这三个方面的内容非常有机地融合在一起，使得这个影片的内涵非常丰富。整部电影有自己的风格——朴素，平实，不拔高，处理起来很有分寸。甚至有专家建议出品方可以考虑“在这样类似的题材中形成姐妹片”：“这部片子还埋下了很多伏笔，是可以挖掘出来的，第二部肯定会拍得更好，对下一部片子我们更加期待。”因为参与电影的很多人是从没接触过这项工作的人，影片不可避免也存在一些这样那样的不足：比如镜头的张力、音乐的张力、还有冲突的处理不够；电影结构方面稍显拖沓，矛盾不集中，如果不能做大改动的话，希望它能再紧凑一点，不妨剪掉10到15分钟。专家们也提醒，我们的整个的市场还不是很健全，像这样的非商业电影进院线有很大的困难。但是可以通过学校组织观看等手段实现它的社会效益。范晨/文
娱乐	《假戏真作》影射名导 彭浩翔30分钟搞定黄立行角色名影射数位名导大腕 彭浩翔“惨遭”恶搞《假戏真作》是一部带讽刺意义的喜剧，在观影过程中，随着一个个“包袱”的抖出，现场笑声不断。其中让人印象深刻的一个笑点是剧中导演的名字叫张凯刚，女主角叫舒俐，男主角叫王道，对此陈正道在被媒体问起时笑着承认：“张凯刚就是张艺谋、陈凯歌和冯小刚，舒俐就是舒淇和巩俐，这几位是我最尊敬的名导和我觉得最美丽、最性感的女演员。”而王道呢？“就是我，陈正道啊。”媒体恍然大悟：“原来不是王志文加陈道明啊！”就连监制彭浩翔也被恶搞了一把，片中出现了一位导演写给女主角的电子邮件，称“上次单独试戏很爽……”明显影射了娱乐圈的潜规则，而这封电子邮件的落款竟是彭浩翔名字的谐音。对此彭浩翔笑着回应：“我觉得导演得有一个自由的方式去创作，而且这个也蛮好笑的，所以其实我觉得没有所谓，大家觉得好玩儿才是创作最主要的目的。”他还坦言不会阻碍陈正道的创作自由，并称赞陈正道有自己的想法：“虽然他(陈正道)前面(拍的影片)是比较文艺的那种，但这部片子他有一点点幽默在里面，把它往自己的方向在做，最后出来的版本我也很满意。”首次尝试喜剧的陈正道则感谢彭浩翔找自己合作，并且谦虚地说：“我学生时代就喜欢彭浩翔的作品。”让对方大呼：“我没那么老吧！”有趣的是，虽然自称很能“接地气”，但彭浩翔的香港普通话在来京数月后后似乎并未改善，主持人问他担任监制有何感想，他回答：“其实冬间什的感受……”让人摸不着头脑，仔细一想才反应过来，“冬间什”就是“当监制”。对此彭浩翔也很有“自知之明”地一再声称：“跟我说话要慢一点。”彭浩翔称植入广告很好玩 陈正道自认手法高明《假戏真作》依然延续了《指甲刀人魔》中的植入广告，观众可以看到王道在犹豫不决时用微博(http://t.sina.com.cn)征求意见的画面。此前系列短片中的植入广告引起了争议，但这次陈正道自认植入手法“高明”，并感谢赞助商对他独特的处理方式的支持：“因为现在内地电影植入很多，但我希望植入得能够很高明、很幽默，所以我跟监制说：‘你一定要跟赞助商讲。’他们说没问题，你去做吧！”彭浩翔也连称植入广告“很好玩”：“我觉得年轻人跟比较年长的人不一样，他们能接受很有趣，很好玩儿的事情，其实我觉得，一个产品，开自己的玩笑，更贴近年轻人的想法”。而因为彭浩翔执导或者监制的影片中都用上了很多新媒体符号，他本人也是微博爱好者，所以他也宣称：“现代年轻人的生活里面，怎么也逃不过网络等新媒体。现在的爱情电影里面，如果还去写一封信(来沟通)，你会觉得特别地装，拍现代的题材，还是要用现代的媒体去表现这个东西。”彭浩翔飞台北邀黄立行 30分钟“搞定”对方而说到找演员的过程，彭浩翔自曝，为了说服黄立行加入，自己专门飞到台北机场去见了对方：“当时行程很赶，我飞去台北，在台北机场跟黄立行先生见了个面。这个故事就40分钟，我用30分钟‘演’了一遍，他很开心，还没等我说完说愿意演这个戏。”为什么不用电话邀请？彭浩翔称还是面对对更有感觉：“我觉得跟演员碰面，面对面聊很重要，一般来说，你很难在电话里面讲清楚故事，我觉得还是要碰面去聊。”赵慧仙片中形象性感 澄清洗澡戏份没敢全裸该片女主角赵慧仙来自韩国，但她自曝中学的时候就来过中国，而且曾就读于中央戏剧学院的表演系，所以中文能力很强。片中有一场戏是她在浴室里洗澡，隔着毛玻璃和重重雾气的镜头看起来像是全裸，对此赵慧仙连忙“澄清”：“我穿了衣服的。” 周文韬/文
娱乐	《战国》欲作“胶片史记” 打造年度银幕战事新浪娱乐讯 作为全球电影界独一无二的“专利”题材，横跨五千年文明的中国古装历史大片一直是各大导演青睐的创作热点。虽然不断遭到诸如“空有排场，毫无内容”的诟病，但拥有大气华丽场景和传奇历史背景的古装大片仍旧依仗先天优势，牢牢占据着主流电影市场。近日，又一部主打古装战争传奇卖点的大片《战国》杀入了这个“史诗俱乐部”，虽然取材自同一历史时段的各种电影珠玉在前，但片方星光灿烂表示，《战国》绝对与众不同。“如果说同题材的前作是人物小说，我们的作品就是一本写在胶片上的‘战国史记’。”出品方星光灿烂表示：“很多古装大片呈现的都是个人史，顶着巨大的历史构架却在表现少数几个人的恩怨，就像小人穿大鞋般空洞，观众当然不买账。《战国》一大重点就是‘国家之战’， ‘围魏救赵’、‘马陵道之战’等都是大家耳熟能详的著名战役，我们将以‘千人兵团现场肉搏+大量CG特效制作’的方式呈现出来，这样大手笔的战国战役拍摄在整个中国电影史上都是独一无二的。‘闪电战’、‘气象战’、‘伏击战’共同组成年度最大银幕战事，《战国》可以令观众身在影院，用眼睛‘参战’。”据悉，总投资超过1.5亿的《战国》从齐、魏、赵、周四国的宏大视野出发，以中国古代军事鬼才孙膑庞涓征战斗法为主线，完美再现了中国历史上战国争霸、诸侯混战的风云变幻。通过巨额投入和高科技制作，《战国》全方位还原了冷兵器时代的国家风貌与残酷战争，将战国题材的影视作品推到了一个全新的历史高度。TG/文
娱乐	《李小龙》海外版权已售出10国 李治廷获认可新浪娱乐讯 2010年美国国际电影节刚刚开始，由香港知名电影人文隽和导演叶伟民共同执导、讲述一代功夫巨星一生传奇的电影《李小龙》成为电影节的抢手货，不少海外片方对此片讲述巨星李小龙童年及青年事迹非常有兴趣，甚至表示愿意提高价格引入这部电影。电影《李小龙》由李治廷、梁家辉、钟丽缇、叶璇等人联袂出演，定于本月25日上映，以纪念李小龙诞辰70周年。《李小龙》扬威美国国际电影节据悉，美国国际电影节已于本月3号拉开帷幕，由香港知名电影人文隽和导演叶伟民共同执导的电影《李小龙》在美国国际电影节中展出片花，并且受到了海外购片商的追捧。在不到一个星期的时间内，电影《李小龙》已相继卖了超过十个国家和地区，当中包括：北美、日本、英国、澳大利亚、新西兰、俄罗斯、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、泰国和台湾地区。各地买家在看罢片花后均反应热烈，纷纷争相抢购，他们一致认为电影充满上世纪四五十年代的港式情怀，尤其看到李小龙故居呈现在大银幕前感到相当兴奋。虽然片方表示具体售片金额不易公布，但可以保证是近年来华语电影的顶级海外合同。而日本市场更罕有地非常活跃，最终由Inc公司以高达一百五十万美元购得。日本是全球仅次于好莱坞的第二大电影市场，而近年来却鲜有中国电影撞破日本电影市场的“铜墙铁壁”，即便进入也不会卖出太高的价格，据悉，徐克导演的《狄仁杰》仅以15万美元成交。日本市场对外购片一向要求甚为严谨，近年已甚少有港产片能够打入日本市场，以如此高价抢购入日本市场更属罕见类别，足证电影《李小龙》对海外国际市场有着强烈的吸引力。虽然买家对男主角李治廷不是非常熟悉，但所有人看过电影预告之后都表示此演员与李小龙外表十分相似，而且英气十足，是近年来少有的适合演李小龙的人选。而电影故事又以一代巨星李小龙的成长逸事为主，更是李小龙胞弟李振辉亲述的写实故事，并且得到其他家人的支持和协助，因此几乎全球买家对电影感到非常有兴趣，并表示对电影《李小龙》的票房十分看好。李治廷为演李小龙“很受伤”影片导演叶伟民和文隽先生筹拍《李小龙》多年来，一直苦于没有遇到合适的李小龙人选。香港新星李治廷的出现，被二人盛赞为“天上掉下来的礼物”。据悉，李治廷是典型的香港人，并且身上也带着英德血统，到伦敦留过学，也读过李小龙曾经就读的圣芳济书院，成长轨迹与李小龙本人颇为相似，举止、神态也博得了导演和李家人的喜爱。外形的相似只是基础条件，最大的挑战还是来自功夫方面。为重现李小龙扬威世界的武术风范，没有武术功底的李治廷在专业教练的指导下，苦练咏春拳法和自由搏击术，短短数月时间就由《岁月神偷》中的斯文小生“罗进一”变成了拥有六块腹肌的“李小龙”，在拍摄的时候更是绝不含糊，刚刚进组的李治廷便受伤，尤其是其中一场米仓打斗的戏份更是让李治廷心力交瘁。这场戏讲的是李小龙与查理·欧文在“台港澳国术大赛”中激烈交锋的戏码，虽有套招安排，但导演要求两名演员在动手过招中完全不许留力。由于这几天的戏都在晚上拍摄，而拍摄开始时李治廷已经自己偷偷进行了一个下午的练习，到拍摄的时候，李治廷的体力已经有所下降，再加上摄影棚里面的高温蒸烤，严重体力透支的李治廷在片场脱水晕厥。但是经过短暂的休息之后，他仍然坚持上场，完成当天的拍摄。剧中演员常常挂伤坚持拍摄，以至流鼻血、脑震荡、呕吐都成家常便饭。这也成为了剧组的一大特色。而李治廷还在影片中特意模仿李小龙在《精武门》和《猛龙过江》中凌空飞身定格的镜头，以示敬意。该片的武术指导钱嘉乐很认可李治廷的表现，赞扬他花了几个月的时间练功，咏春拳打得流畅自然且有力度，而监制文隽先生更是感叹道：“汗水与血水，这就是李小龙的青春无敌！”如今，电影《李小龙》能够受到海外广泛认可，也是对剧组6年来艰辛努力的最大回报。片方则有信心这部电影同样能够得到国内观众的喜爱，毕竟中国观众对李小龙抱有更深的感情。《李小龙》定于本月25日、李小龙生日两天之前上映，以此纪念李小龙诞辰70周年。
娱乐	周迅新片化身煲烟女侠 陈坤造型酷似宁采臣(图)徐克与李连杰十四年后再度联手的武侠大片《龙门飞甲》于国庆节期间开机，该片是徐克多年前拍摄的武侠经典作《新龙门客栈》的“翻版”，令人慨叹的是放眼当今华语影坛具有林青霞那样侠女气质的女星踏破铁鞋找不着，退而求其次徐克只得让弱不禁风的周迅上阵“厮杀”。在《龙门飞甲》位于河北某处沙漠的拍摄片场，风沙浩瀚，寒气逼人，出现在记者视线里的“周女侠”不仅毫无飒爽之英姿，反而变成个捡烟屁股狠嘬不止的“丐帮弟子”，再看看桂纶镁、李宇春、范晓萱的打女阵容，《龙门飞甲》的前景令人捏了一把汗。采写 _ 本刊记者 卓伟   摄影_ 特约记者 风行周迅拍摄空隙烟不离手《龙门飞甲》这部筹备经年的3D武侠片在10月初悄然开机。日前记者获知，《龙门飞甲》的拍摄地位于河北某地，对于李连杰来说他是“故地重游”，因为2007年他曾在这里拍摄过《木乃伊3》。日前某天下午记者驱车一个半小时来到这片因狂沙乱舞自然形成的沙漠，当时已是日暮时分，夕阳西下。记者看到在沙漠的入口处竖起了“龙门飞甲”的木牌，而眼前这片沙漠建有名为“厨房”的泥坯房、“黑水城”的牌楼等等景物，而这些都是影片中的场景。记者沿着沙漠向北步行数百米，眼前又出现一大片沙漠，而远处矗立着一座破旧的三层“客栈”，现场人声嘈杂，当天剧组正是在这里拍戏，而那座充满沧桑感的“客栈”自然就是影片中的主场景“龙门客栈”。记者随后潜入片场，发现当天拍摄的好像是打戏，多名顶盔贯甲的黑衣骑兵在客栈前来回驰骋，现场还有一些穿着古代服装的群众演员走来走去，从群众演员的服饰可以判定这部影片仍然还是以明朝为背影。夜色渐渐低垂，剧组的拍摄继续进行，这时记者看到一位穿着蓝色长衫、身材瘦小的演员在两名工作人员的陪同下向一辆汽车走去。记者突然认出这位演员正是周迅，周迅戴着墨镜，围着一条大围巾遮挡风沙，她扎着发髻，穿着一件肥大的蓝布长袍，脚下蹬一双布底黑靴。据记者了解，周迅在片中扮演客栈女老板，片中有不少的打戏，但周迅的造型看上去既不像会功夫的侠女，也不像风情万种的老板娘，反而像是一位赴京赶考的小书生。周迅在汽车上休息了一会，又回到片场，这时天色已经完全黑了下来，衣着单薄的周迅在寒风中瑟瑟发抖，拍摄间隙她不停地抽烟提神，有时竟不顾形象地蹲在地上，冷眼一看似乎又从“书生”变成了捡烟头的“丐帮弟子”。《龙门飞甲》据说是《新龙门客栈》的“翻版”，但讲述的是一个全新的故事，不过珠玉在前，周迅饰演的女主角能否重现张曼玉和林青霞的风采面临着很大挑战。陈坤演绎俊美反派恍若“宁采臣第二”当天记者在“客栈”片场除了周迅，并没有看到李连杰、陈坤等其他主演。几天后记者再次“匹马探营”，当天剧组的拍摄场景从“客栈”移到了“厨房”，在工作人员中记者先发现了徐克的身影，他面色严峻，神情专注，亲自指挥拍摄，而另一位文戏导演张之亮却不见踪影。接着记者又再次看见了，周迅仍然是几天前“小书生”的造型，“候场”的时候也仍然烟不离手，看来周迅的烟瘾不小确实名不虚传。在当天拍摄中记者看到好像是周迅和陈坤的替身一直在进行试拍，拍摄暂告结束后，记者看到一位身穿白色绸布长袍的演员走出片场，当他走近时记者认出他就是陈坤，陈坤穿着一件白色团花长袍，布料明显比其他演员高级，他头上戴着一顶白色方冠，皮肤晒得黝黑，造型看上去与《倩女幽魂》中的宁采臣颇为相似。据媒体报道陈坤扮演的大反派雨化田是江湖中出现的“最美型、最狠戾”的角色，为了演好这个凶残和傲然的反派，陈坤阅读明史，坚持健身，而片场的一位群众演员告诉记者，陈坤扮演的反派是一位“当官的”，前几天出现在片场的那些黑衣骑士都是他的手下，而令记者没有想到的是片中陈坤竟成了李连杰的哥哥，比他大十几岁的李连杰对他以“兄长”称呼，陈坤的心里想必很爽。连续两次深入《龙门飞甲》片场，却一直没有看见李连杰，据记者了解到，近年李连杰虽然没有力作推出，但片酬高达1200万美元，而这一回因为是与老搭档徐克合作，片酬略有下调，但仍达到上千万美金，占了影片全部投资的三分之一。
娱乐	快乐家族领衔配音动画片《熊猫总动员》(图)新浪娱乐讯 3D动画电影《熊猫总动员》昨日公布首批配音演员名单，由何炅领衔的“快乐家族”悉数加盟。曾经在《马达加斯加》、《料理鼠王》中有精彩表现的何炅将为主人公熊猫“潘迪”代声，谢娜、李维嘉、杜海涛和吴昕也都各自在片中为不同的角色配音。制片人陈晓翔透露，《熊猫总动员》将看齐好莱坞动画电影，启用全明星主持人阵容。除了“快乐家族”之外，还有近十位播音主持界的大腕签约加盟，名单将陆续公布。迪士尼粉丝 何炅最钟爱熊猫“潘迪”何炅告诉记者，他是一个迪斯尼动画的忠实粉丝，而且最喜欢的并不是皮克斯工作室的“总动员”系列，而是传统的迪士尼作品，比如《狮子王》、《阿拉丁》、《风中奇缘》、《泰山》，“和今天的很多好莱坞动画大片相比，传统的迪士尼动画总是温情脉脉，励志感人，让你开怀大笑之后又被感动地掉下眼泪。《熊猫总动员》的导演格里格告诉我，这是一部由迪士尼团队制作的动画电影，也是一部和《小鹿斑比》一样感人的电影，那同样也是我记忆深刻的一部动画片。熊猫潘迪是一个小家伙，他依靠微薄的力量完成“一个人的长征”，最终拯救了整个族群，这个小家伙很打动我，所以，我愿意和‘快乐家族’一起为《熊猫总动员》配音。”看齐好莱坞 打造配音版《建国大业》《熊猫总动员》的中方制片人陈晓翔透露，主人公“熊猫潘迪”的配音演员最初是在康熙组合和快乐家族之间选择的，但片方抽样调查的结果显示“快乐家族”在国内的人气更旺，而且何炅和蔡康永相比，何炅为动画电影配音的经验也更为丰富，《马达加斯加》中的斑马和《料理鼠王》中的小米都给人留下深刻的印象，最终片方敲定邀请何炅以及快乐家族加盟。陈晓翔还主动提到自己的对手《功夫熊猫2》，“全明星配音”是好莱坞动画电影的标准配置，要想和它PK，每一个环节都不能输给对手，所以《熊猫总动员》也将是“全明星阵容”，为了更多的配音效果，邀请的全部是播音主持界的大腕，除了“快乐家族”之外，还将有近十位大牌主持人加盟。《熊猫总动员》由曾担任《狮子王》执行导演的格里格-曼宁携迪士尼欧洲制作团队历时五年，斥资3.5亿人民币制作完成，号称“史上最贵熊猫”。影片由中影集团发行，预计于明年寒假在全国3D影院公映。TG/文
娱乐	《神奇侠侣》首推3D动画 吴君如过光棍节(组图)新浪娱乐讯 由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛监制、谷德昭导演，古天乐及吴君如主演的“潮”喜剧电影《神奇侠侣》与香港旅发局合作推出《神奇侠侣乐游香港缤纷冬日节》3D动画短片。片中，“炯炯侠”和“香香侠”化身3D公仔推荐香港乐游好去处，这更是电影首次利用3D动画短片推广电影。11月10日，吴君如连同《神奇侠侣》导演谷德昭在香港出席活动时，提及自己的3D动画形象，吴君如自评：萌点十足。吴君如遭古天乐强吻“香香侠”吴君如随导演谷德昭现身推广《神奇侠侣乐游香港缤纷冬日节》动画短片，对于老公“炯炯侠”的缺席，吴君如笑言：我们这对公婆是男主内，女主外，他在家里考虑怎么拯救世界，我出来跟大家social。陈可辛忙于拍摄《武侠》，古天乐赶拍电影，吴君如意外“落单”，被媒体戏谑为孤单过光棍节。吴君如强辩：我这么抢手，怎么可能光棍！现场，吴君如更爆料片中曾遭古天乐强吻：《神奇侠侣》里一场我和古天乐吵架的戏，剧本上说我们拉拉手就和好了，结果古天乐主动亲了我一下，当时觉得我们就像真的夫妻，有fall in love的感觉。吴君如自称“萌版香香侠”《神奇侠侣乐游香港缤纷冬日节》动画短片先行曝光几张剧照，剧照中，“香香侠”和“炯炯侠”化身3D人偶在街头跳舞、飞到天上摘星，十足逗趣，更以透过i-Ball看未来，调侃时下最潮流的科技产品。受访时谈及“3D动画香香侠”，吴君如连用两个“自豪”形容：本来演到中国第一个女超人就很自豪，能以香香侠的身份推荐香港，就更自豪了！另外，吴君如评价短片中的形象是“萌版香香侠”，而电影中的她，则是“搞笑香香侠”。谷德昭透露，目前《神奇侠侣》正在制作后期特效，影片将于2011年春节上映。
娱乐	《西风烈》北美首度亮相 硬朗风格赢片商青睐新浪娱乐讯 由高群书导演，段奕宏、吴镇宇、夏雨、吴京、杨采妮、余男、倪大红、张立联袂领衔主演的硬派警匪动作电影《西风烈》正于全国影院热映，日前该片亮相全球最大的电影交易市场AFM，开始进行海外推广以及销售。看过《西风烈》的海外片商纷纷“惊讶”于该片强烈的商业类型片风格，据悉，《西风烈》的海外版权销售目前已经超过10多个国家。亮相美国电影市场 外国片商普遍“惊讶”《西风烈》上映已经两周，在整体电影市场萎靡的大环境下，该片目前已入6000万元，连续两周蝉联票房冠军宝座。作为全球最大的电影交易市场，一年一度的美国电影市场(AFM)正于洛杉矶火热举行，《西风烈》也应邀出席，并在会上进行海外推广以及销售，海外发行方香港寰亚电影公司举办了一场买家放映会，也吸引到大批海外买家及电影节选片人出席。众多片商在看后惊讶于《西风烈》强烈的商业类型片风格，并且纷纷表示这部电影“打破了他们对中国电影的主观感受”，一位美国片商更还表示，“《西风烈》让人发现了中国电影的另一种可能。”动作场面获好评 高度获赞“劲爆精彩”作为《西风烈》中最受瞩目的动作场面，诸多片商更是纷纷使用“出乎意料，印象极其深刻”来表达自己的惊奇感受。一位台湾片商连连直用“没想到内地居然也能拍出这样精彩的商业类型片”来表达自己的惊讶，他表示，“《西风烈》动作场面非常劲爆，绝对是华语类型片里一流的制作水准，这要放在台湾、香港等其他华语市场绝对无法完成。”纽约亚洲电影节负责人Marc Walkow则向《西风烈》伸出橄榄枝，邀请其参加影展，“我很惊讶中国能有这样的警匪动作电影，高群书的《风声》也曾让我惊艳，希望《西风烈》能参加我们的电影节。”北美主流杂志深入报道 版权销售超过10家基于《西风烈》在美国电影市场引发的强烈关注，包括《国际银幕》、《好莱坞报道》在内的多家专业电影杂志都对该片进行跟踪报道，美国权威娱乐杂志《综艺》更是拿出大幅版面深度剖析《西风烈》对中国电影的示范推动意义。据悉，《西风烈》自从买家放映会后便是喜讯频出，该片目前已完成新加坡、马来西亚、泰国、土耳其、印度尼西亚等十多个国家的版权销售，更多买家也在积极洽谈当中，《西风烈》海外发行方表示，“我们在北美以及欧洲的上映已经列入日程，具体细节也进展到了实质性的谈判阶段。”
娱乐	《钢的琴》登国际舞台 王千源：是影帝更是平民撰文、编辑/白郁虹在荧屏上以一系列平民小人物赢得观众和导演心的王千源，出人意料地以特立独行的小人物陈桂林和渗透着童年生活记忆的电影《钢的琴》站上了国际舞台，并且收获了东京国际电影节影帝桂冠。回到北京，《钢的琴》导演张猛打电话给新科影帝王千源，问候语几乎都是：“影帝先生，今早阳光是不是很明媚？”王千源一如既往地眯着小眼睛呵呵傻笑，笑过之后还是像普通中年男人一样操持着琐碎平常的家居生活。“刚陪女儿上医院回来。驾驶本马上到期了，过两天去换本。离家十几天了，一会儿得去超市买点菜。呵呵，影帝挺好的，净干些平民的事。”一如往日的谦和爱笑，王千源现在面对最多的问题是“现在影帝片酬是不是水涨船高了？”王千源总是憨憨地笑道：“涨不涨我不知道，但我相信你工作得好，工资一定会涨，工作干不好，工资自然会落下来。影帝已经是昨天的事，梦想虽然实现了，但总有梦醒的时候，第二天你还得吃饭、工作，还是要脚踏实地。”拙于表达的温情父亲10月31日，当东京电影节评委翁倩玉念出颁奖名单——最佳男主角王千源时，电影《钢的琴》男主角王千源这位新科影帝深深地吐了口气，走上台。一番感谢之后，他动情地说：“就像我女儿最爱吃的棒棒糖一样，这个奖(最佳男主角奖)就好像成人的棒棒糖，让我在这个下午感到一丝甜意。”本届东京国际电影节有来自全世界的800多部影片竞争主竞赛单元，从中选出15部影片，可谓强手如林，王千源从众多世界级的专业演员中脱颖而出斩获大奖也是对他表演实力的有力证明与肯定。《钢的琴》讲述了钢厂下岗工人陈桂林为争夺女儿的抚养权，几经周折，用工厂的废弃钢铁为女儿造出了一架“钢的琴”。王千源在片中以不留痕迹、松弛自然的表演，塑造了一个特立独行的小人物，一个与众不同、拙于表达的温情父亲。为了力求还原中国北方上世纪90年代钢厂工人的生活状态，王千源从服装上下足工夫，陈桂林一亮相就带着“王氏幽默”的烙印， 片中他穿着松垮的绿色毛线裤、熟稔地织着毛衣、细心地给女儿梳着小辫，为了达到影片的黑色幽默“笑果”，王千源在片中用80年代“古着”大胆挑战各种流行风尚和无厘头桥段，时而致敬犀利哥，时而效仿《上海滩》中周润发的大衣和围巾，时而用工厂的绒衣绒裤工作服戏仿飞行员造型……表现了一个普通中年男人对生活情趣的追求、对命运的无奈和对父亲的牵挂、对女儿的担心、对妻子的留恋和对情人的审视。小人物成就大梦想王千源生长在表演世家，父亲在《钢的琴》中与他同台演出，扮演留苏工程师汪工。他从小就在剧院的后台长大，造成了他在摄影机面前松弛的感觉，就像生活在摄影机世界中一样。毕业于中央戏剧学院的王千源，塑造过很多生动的小人物。导演陈凯歌、孙周、霍建起、刘江、杨亚洲、丁黑与王千源合作之后无不对其独特的个人表演风格赞不绝口，杨亚洲导演在合作《浪漫的事》时对王千源的评价是“最高级的剑客是一剑封喉，而王千源是一场封喉”；电视剧《三七撞上二十一》中，王千源与闫妮演了一对欢喜冤家，他把一个磨磨唧唧、憨厚、爱幻想、可爱的二婚男人刻画得淋漓尽致。而他的第一个电影角色是霍建起导演的《赢家》里的残疾运动员。王千源主动去体验残疾人生活，将自己的肩膀绑起来，练习用嘴系鞋带。虽然他的角色在银幕上只呈现5秒，但他坚持练习了一个月。拍摄陈凯歌导演的《荆轲刺秦王》，王千源饰演小角色赵使，为那场戏他3天睡了两个小时。影帝的平民情结还是有很多人好奇导演张猛为什么选择王千源饰演男主角？其实张猛早就盯上自己在中戏时就想合作的师兄，他说：“我一直觉得王千源是属于百变的。”王千源在电视剧领域小有名气，对于大银幕来说他却是个新人。据说当初投资方给出条件，如果夏雨参演我们就投，要是王千源，不投。“当时已经箭在弦上，不拍也得拍。”张猛说。《钢的琴》创作期间遭遇最重要的问题就是资金短缺，张猛不惜将个人房产进行抵押为电影筹资。后期制作期间资金链断裂，女主角秦海璐加盟影片投资，成为首个“被出品”的出品人。至今，王千源没有领到《钢的琴》的片酬。为参与《钢的琴》，王千源推掉了几部高片酬的电视剧，其中包括《潜伏》导演姜伟的新剧《借枪》，但由于资金问题《钢的琴》拍摄拖期，时间与《借枪》撞车，权衡再三后，王千源决定退还《借枪》先期给付的定金。他说：“我一直想拍一部关于家乡的电影，在那里，我能闻到天空的味道、柳树的味道，这是我深爱的地方。”正如《钢的琴》片名寓意——将沉重、冰冷的钢铁转化成音乐的阳春白雪，将生活表象的艰辛转化成追求的乐趣。这群电影追梦人完成了几乎不可能完成的任务。
娱乐	对话《假戏真做》导演陈正道我很享受北漂状态11月10日下午，《假戏真做》在京举行媒体观影。随后陈正道对话新浪娱乐，大曝与黄立行、余文乐和张静初等演员的合作体验。而跟彭浩翔一样作为一名“北漂”，他笑言自己在北京和台北呈现完全不同的两极，北京的环境让他有冲劲，很享受在内地拍片的状态。目前陈正道手中还有不少案子在进行中，更有望与林志玲合作。拍《假戏真做》没剧本 激情戏点到即止很高明《假戏真做》的原作就短短几句话，也没有成型的剧本，40分钟短片中遍布的笑料是陈正道在片场跟工作人员一起“凑”出来的。但谈到植入广告、潜规则等元素，陈正道又表示其实不是为了讽刺这些现象，而是用幽默的方式让观众看清事实：“比如潜规则，大家一开始都以为女主角和男主角、投资人会怎样，但其实他们只是一起打麻将，并不是真正的潜规则，所以你会觉得‘演艺圈原来也没有这么可怕。’”而预告片中男女主角的“亲密接触”也只是一个噱头，最终黄立行没有激情演出让许多网友大呼遗憾，对此陈正道表示，这恰巧是片子的高明之处。新浪娱乐：刚才观影的时候，你有没有注意听观众的反应？在每个点的他们的反应跟你的预计一样吗？陈正道：这个片子不是那种爆笑的，主要是一些冷幽默，所以我也不知道大家内心的反映跟我是不是一样。如果大家点进去看，觉得挺有趣的，蛮好玩儿的，就可以了。新浪娱乐：拍的时候是没有剧本的对吧？原剧本几句话而已。陈正道：对，是有大纲。。新浪娱乐：我看的时候觉得里面的一些笑点其实和内地的一些状况还是挺像的，那都是你想的吗？还是别人一起研究出来的？陈正道：是很多人一起想的，就以很好玩，很夸张的方式放在戏里面。新浪娱乐：那你是真的有看过投资人跟女演员“打麻将”的情况吗？陈正道：那个是彭导想的，可能他看过。(笑)新浪娱乐：有没有印象比较深刻的戏？陈正道：第一天我们拍是拍在宾馆那场戏，因为没有剧本，想先拍比较难的部分。拍到一半，女主角的经纪人来问我，今天她拍的部分有没有把衣服穿上的戏份？我连忙说，拍完今天的之后，会给她订做一身最好看的衣服。新浪娱乐：那跟黄立行合作的时候，有什么感觉？陈正道：我觉得他很好玩儿，尽量之前我可能觉得他的形象是比较酷一点的。但他其实愿意做一些很好笑的动作，像拉西装的动作和一些别的小动作，都是他自己想的。而且黄立行很聪明，很认真，他会在我们打灯的时候，在旁边把自己要做的事情重复一次又重复。拍他从他自己嘴巴里拉出一个羽毛的那场戏的时候，之前试戏，他从地上捡起一根羽毛放在嘴巴里，一次又一次地拉出来。看得我都不好意思了，赶紧跟服装说，去给他找一根干净的羽毛，这让我印象蛮深刻的，他有天分。其实在台湾的时候我觉得他是一个明星，一个很酷的歌手。而在内地，大家都看过《杜拉拉》，知道他是一个好演员。新浪娱乐：像之前的《杜拉拉升职记》和《台北晚九朝五》，黄立行在片中的尺度都蛮大的，而这次却没有真正的激情戏。而且上半部完之后，预告似乎表现得下半部会有激情戏的样子，但其实没有。结果我看有观众大骂说你们骗人。陈正道：那是彭导的创意很高明，大家都看到可能有激情戏就会很兴奋，但其实没有。赞余文乐精准张静初有突破 会用微博(http://t.sina.com.cn)交女友除了《假戏真做》，“4+1”计划中另外三部短片的两部《谎言大作战》、《爱在微博蔓延时》也是由陈正道执导。谈到和张静初、余文乐等人的合作体会，陈正道笑称张静初的角色“是我的朋友都很讨厌的那种女生，总是跟男朋友吵架，对于张静初来说是一种突破”。他还爆料因为跟本人性格出入太大，张静初起初还会有顾虑：“这种人怎么这么讨厌！”不过她很快进入了状态。对于余文乐的表演，陈正道则用“精准”来形容。与内地、香港等地演员的合作，给他的感慨是“内地演员比台湾演员更多层次。”新浪娱乐：这次跟张静初内地演员合作，有什么感受吗？陈正道：跟张静初的合作特别好，她以前的角色是特别深沉，特别多层次的，难度比较高。这次她演一个现代的女生，表演非常好，现代的扮相也很漂亮。我们总共只拍五天，所以她第一天就进入了状态。而且她在戏里还有一些造型的突破，戴比较夸张的帽子，或者把头发扎起来。新浪娱乐：你在拍摄过程中，有没有觉得他们这种类型的演员，跟以前合作的有不一样？陈正道：我觉得蛮不一样的，他们很扎实，很有层次，会尝试一些比较好的角色。跟台湾的演员不一样，台湾的演员大部分是比较青春的类型，不是像这样很多层次的。新浪娱乐：余文乐呢，我看在微博上，你对他评价也很高。以前看余文乐表演有时候会有点儿别扭或是有点儿过，这次看他生气的样子，觉得蛮自然的。陈正道：这次他表现得很好，他会帮我带其他演员的戏。他表演很顺畅，很精准。新浪娱乐：这次是连着拍三部短片，很密集地赶工，这种经验算是第一次吗？陈正道：对，基本上是一部长片的量了，而且两岸三地合作，蛮开心的，也没奢求三部都拍得很好，有一些做的好的，有一些做不好的。新浪娱乐：十个手指伸出来怎么着都有长短，这三部最喜欢的是哪一部？陈正道：三部都不错……有一部还可以做的更好。新浪娱乐：是哪一部？陈正道：不能说，还有没播。新浪娱乐：是不是《爱在微博蔓延时》那一部？陈正道：那一部个人还满喜欢的，有一些比较巧妙的设计。新浪娱乐：那你也会像片中那样在微博上恋爱，找女朋友吗？陈正道：有啊，会在上面交朋友。(笑)北京和台北呈现不同自我 享受“北漂”状态年少得志、天马行空、“北漂”等词语，是人们常用来形容彭浩翔的词语，但其实这些词用在陈正道身上同样恰当。1981年出生的他，23岁就以出道作《狂放》走进威尼斯影展，而在《宅变》、《盛夏光年》等片子在口碑和商业方面都有所建树之后，2008年，他因为《世界上最后一场雨》的剧本在上海电影节获好评而来到内地，开始北京、台北两地工作的生活。对此陈正道笑言十分享受“北漂”的状态：“北京的工作环境特别能激发我的想法，让我不得不向前跑。而在这样的状态下，觉得自己什么样的电影都能拍出来。”而出道没几年时，他还曾一度厌恶拍片，觉得“痛苦”，在台北的他，依然是那个文艺、略带忧伤的陈正道。新浪娱乐：因为你还很年轻，对于现在的状态有没有什么想法和打算？陈正道：我觉得自己属于通才型的导演，什么类型的片子我都想拍，我觉得蛮幸运的就是我能有一些机会实现自己的想法，拍鬼片、惊悚片、爱情片、悬疑片，青春片……我觉得自己各种类型都想尝试。我今年29岁了，23岁出道到现在，每一个片子都有不同的类型，可能有一天，我会找到一个方向是比较对的。像彭导说我们是在“北漂”，在北京这种环境下，我有很多新的想法被激发出来。我最近在北京工作，唱KTV的时候我就在思考，想写一个十年来后，当年的大学生们在KTV重聚，以伴随他们一直成长的流行歌曲这样的题材来写一个片子。在北京工作时，我会觉得自己站在一个不得不往前跑的状态。新浪娱乐：你还蛮喜欢这种状态。陈正道：我蛮喜欢。新浪娱乐：你还会回台湾拍片吗？陈正道：也会。新浪娱乐：北京和台北，两个地方会很不一样。陈正道：我在北京很兴奋，我在台北很忧愁，因为台北特别想写一些悲壮的故事，可是在北京会想写一些向前冲的故事，蛮好玩儿的。不抗拒商业化未来想拍大片 已逐渐找到自身定位电影人似乎总要花一些时间才能找到自己，导演的风格成型更需要积累，而29岁的陈正道虽然拍片类型多样，想法也光怪陆离，但他坦言已逐渐开始找到专属于自己的一些理念，和几年前相比也已成熟许多。目前他手头已有一个反映当代女性的爱情片即将开拍，但具体阵容“不能透露”——听起来会是大卡司。有林志玲加盟的《世界上最后一场雨》则因为剧本问题暂时搁浅，但“有机会一定会再进行，因为我很喜欢这个剧本，所以没问题，可以等”。作为年轻导演中商业化做得比较好的人物，陈正道并不讳言今后想拍大片，但拍大片并不是为了票房等数字，而是他心目中有着宏大的蓝图想跟观众分享。新浪娱乐：你之前的片子，像《盛夏光年》、《宅变》在票房方面都还蛮好的。你好像在年轻导演中，属于比较不抗拒往商业上靠的那一种。陈正道：还可以。我拍电影是拍我喜欢的，也希望更多观众更喜欢。也不是要往商业上靠，主要是让观众很清楚地了解我想传达什么，不要让他们要很辛苦才能理解我。新浪娱乐：现在你拍的片子有很多类型，有很多尝试。现在风格算不算有一个成熟，或者是自己的样子？陈正道：我现在发现，无论我拍什么影片都有一个特点——主角一定是我理想中的自己，在追求自由。比如《假戏真作》，男主角在浴室门口对女主角告白的那些话是我自己加的，我觉得很重要的一点是，这个男主角最后为什么没有对女主角下手？是因为他真的喜欢这个女生，他喜欢这个女生，对她很崇拜。而不希望让观众觉得不是这个男生想占女生便宜。我觉得任何男人，他喜欢一个女人，就会想让她更美好。新浪娱乐：说一下未来的打算，会想拍一些大片吗？“张凯刚”(《假戏真做》中的导演名，影射“张艺谋+陈凯歌+冯小刚”)那么大的片子。陈正道：目前很想拍的一个片子是讲一些东方传说的犯罪故事，虽然是传说，但是没有怪力乱神，讲的是人心中复仇的因子带来的恶果。我自己蛮喜欢融合东方传说，希望拍这样的片子。新浪娱乐：我觉得你的主题都特别积极向上。陈正道：是吗？(笑)新浪娱乐：有没有想当亿元导演？你对票房有这样的期待吗？陈正道：只要很多人看我的片子，我就很高兴，像《盛夏光年》有庞大的学生群体看过，对我很开心，我希望我的片子里能有一些摸索，或者是自我实现，是我拍戏的时候想表达的。比如我马上要拍的那部讲女性的爱情片，就是我在台北跟北京看到的东西，当东方女性面临从国外进来的庞大的资源的时候，她们想的不再是结婚，不再是嫁人，会有很多的理想。如果这部片子能然所有女性都看到，不管喜欢也好不喜欢也好，我觉得都是蛮幸福的。新浪娱乐：04年的《狂放》进了威尼斯电影节，但你自己说这个片子做的不是太理想，能不能聊一聊这部电影？陈正道：那是我的出道作，讲的是年轻的小孩子，他们青春正盛，然后面临结婚、未婚先孕等一系列问题——因为大家都说最青春的人，才最有本钱消耗青春，失去了才去珍惜青春。是我学生时代第一个剧本，写一些人生的扭曲，有很多愤怒在里面。而现在的我变得没有那么愤怒，比较乐观，蛮好的。 周文韬/文
娱乐	张涵予《建党》饰宋教仁 拍爆破戏险遇险(图)新浪娱乐讯 由中影集团牵首制作的豪华明星阵容影片《建党伟业》正在赶拍中。该片除了众多明星大腕倾情加盟的消息之外，偶尔也会出现令人心惊的听闻。近日，张涵予饰演的宋教仁在拍摄遇刺的戏份中，遭遇爆点失灵，虽然有惊无险，却让工作人员惊慌万分。遭遇爆点失灵《春天》剧组俞灏明、Selina被烧伤事件余波未平，演艺界针对演员安全性问题的讨论也愈加激烈。人们纷纷呼吁在关注演员片酬的同时，也要重视剧组安全生产以保障工作人员人身安全的重要性。当天，张涵予在拍摄宋教仁遇刺的一场戏，而埋在身上的炸点第一次并没被引爆，没有声响也未见火花，引得剧组工作人员一阵虚惊。待重新检查并安置了炸点后，才完成了这场遇刺戏。两“孙中山”相遇在《十月围城》中成功出演孙中山后，张涵予收到多方出演孙中山的邀请，而其在第一时间表示“我与孙中山实在不像”，并在《建党伟业》里选择饰演国民党三大元首之一的宋教仁。虽然在《建国大业》中曾表示“想做毛主席身边的人”，但此次张涵予还是未尽心愿，不过他依然卖力用功，期望将这位我们耳熟能详却没有直观感的历史人物饰演的真实，有血有肉，并为角色增添了几分忠孝之义。拍摄当天，张涵予饰演的宋教仁迎接“孙中山”，这两个版本的孙中山相遇，在场人员无不感慨。TG/文
娱乐	张涵予《建党伟业》遭遇爆点失灵有惊无险(图)新浪娱乐讯 影片《建党伟业》正在赶拍中。该片除了众多明星大腕倾情加盟的消息之外，偶尔也会出现令人心惊的听闻。近日，张涵予饰演的宋教仁在拍摄遇刺的戏份中，遭遇爆点失灵，虽然有惊无险，却让工作人员惊慌万分。遭遇爆点失灵《春天》剧组俞灏明、Selina被烧伤事件余波未平，演艺界针对演员安全性问题的讨论也愈加激烈。人们纷纷呼吁在关注演员片酬的同时，也要重视剧组安全生产以保障工作人员人身安全的重要性。当天，张涵予在拍摄宋教仁遇刺的一场戏，而埋在身上的炸点第一次并没被引爆，没有声响也未见火花，引得剧组工作人员一阵虚惊。待重新检查并安置了炸点后，才完成了这场遇刺戏。两“孙中山”相遇在《十月围城》中成功出演孙中山后，张涵予收到多方出演孙中山的邀请，而其在第一时间表示“我与孙中山实在不像”，并在《建党伟业》里选择饰演国民党三大元首之一的宋教仁。虽然在《建国大业》中曾表示“想做毛主席身边的人”，但此次张涵予还是未尽心愿，不过他依然卖力用功，期望将这位我们耳熟能详却没有直观感的历史人物饰演的真实，有血有肉，并为角色增添了几分忠孝之义。拍摄当天，张涵予饰演的宋教仁迎接“孙中山”，这两个版本的孙中山相遇，在场人员无不感慨。网友建议演007另据悉，11月3日米高梅传出申请破产保护消息之后，有网友评论认为，华谊和新画面为什么不去买下米高梅？动辄投资4亿元、6亿元拍片的中国电影业，是时候组团去收购米高梅了。并有人期待重拍中国版的《007》，届时，由张涵予饰演邦德。届不也挺好玩的？虽然是网上戏谑，但果真有这样的机会，张涵予还的确有与邦德神形兼备的优势。
娱乐	李小龙弟弟回忆往事 揭秘功夫巨星学武历程新浪娱乐讯 传记片《李小龙》即将于2010年11月25日公映。日前，李小龙弟弟李振辉发表回忆文章追忆往事，揭秘功夫巨星学武历程。以下为李振辉追忆实录。李小龙从小痴迷武术 对武学系统研究他很喜欢武术，而且他是很科学化的人，他14岁就去学咏春，回来还解释给我听为什么咏春好，香港地方小，打架的时候最方便就是直冲的招数，如果大褂的招数肯定不够快，他这么解释的。经常在电影里看到小龙他和一个外国人打拳击的场景，其实当时香港对华人的歧视并没有想象中的那么严重。其实小龙一直都很想让别人看到他自己的能力有多大，所以在圣芳济的时候他就参加校际比赛，正好就是那个外国人和李小龙比赛，那晚我都有去的。很特别的是，第一回合那个人打boxing的嘛，然后小龙打咏春，对方不知道他在做什么，也猜不到他会出什么招。小龙对武学的研究真的很深入，也投入了很大的精力，他说，如果你真的想做一个出色的武术家，那一定要学遍所有门派，并且要知道自己的长处和短处，尽量将自己的长处推广，练得更好。全世界都知道李小龙创立了截拳道，但是它不是一个门派，而是一个系统。像咏春之类的都有很多招式的讲究，但是截拳道没有，小龙是这么解释的，一个好的武术家一定要将自己的短处尽量去填补，同时你的思维很重要，你打的时候不应该是想应该出什么招数，那是错的，应该是去感觉。小龙这点很厉害，他时常和他的徒弟切磋，他能够feel到对方的招数，他已经快到你来不及出手了，他知道你要做的是什么。李小龙亲自传授习武心得我刚刚去美国找小龙的时候，他还教我学截拳道。因为刚落飞机的时候，他看到我说，你怎么这么瘦，一百零八磅，不行，我要操练你。于是第二天他就叫我去慢跑，谁知跑了一个钟头都不到，回来呕吐，脸色都青了。从来没运动过，身体接受不了。然后他就买了很多罐头给我吃，很多卡路里，然后要吃牛奶，鸡蛋，花生酱，香蕉，还要吃三餐饭，三个礼拜之后我从一百零八磅涨到一百二十四磅。小龙逼我吃的，我很怕他的，他那种眼神很凶恶的。他还要我每天都举哑铃，有大有小，要做好多运动的。三个礼拜后肌肉都有了，他又想教我截拳道，教了两个礼拜，他说要教我一样东西，经过他的体验，学跑步很重要，一打架我最好是跑比较好，因为我没有那种天分，没有杀伤力。他的动作很快，我们还时常斗快。他有次在我面前数一二三，然后踢腿，他踢完我才有反应，他已经落地了。所以有人说，两百年之内都不会有人比他更厉害，因为没有人可以比他更快，更劲。
娱乐	李银河做客《微访谈》聊《白鹿原》的两性关系>>>>点击进入李银河做客《微访谈》新浪娱乐讯 根据小说《白鹿原》改编的同名电影正在热拍，小说以颇多的两性场面、赤裸裸的情欲戏描写著称，也让小说的出版到电影的开拍都一波三折。11月11日下午，中国“性”学家李银河做客《微访谈》，在短短一个半小时的时间里，李银河对小说中的角色以及两性话题方面，和网友分享了自己的看法。今后也会有更多的明星做客《微访谈》，通过微博(http://t.sina.com.cn)和网友直接交流。李银河称《白鹿原》很写实小说《白鹿原》曾获得过茅盾文学奖，李银河7、8年前就看过一遍，最近又看了一遍，她说她印象比较深的人物有白灵，田小娥、白嘉轩、朱先生，“白灵是比较有现代气息的，她未婚同居应当说是时代先锋。田小娥生活在传统社会的重压之下，是时代的牺牲品。我觉得两个人写的都是真实的，成功的。” 李银河说，她觉得《白鹿原》里对两性关系的刻画很忠实于当时的社会现实，“比如性知识的缺乏，对通奸的人的惩罚，有人类学的意义，现代人看了会比较受惊吓，希望不要回到那个时代去。”李银河赞洪晃说大实话谈到现在的两性关系，李银河说性的压抑在她看还是比较严重的，“比如断背山不能公演，电影分级制到现在也没信儿，对全国所有成年人都按青少年的标准对待，所以还是需要继续放宽尺度。”有网友拿洪晃写过的一篇有关于女人一生应该有几个性伴侣的文章询问李银河，李银河直言不讳地表示“觉得她说的是大实话，喜欢洪晃”。新浪微博推出《微访谈》《微访谈》，顾名思义就是利用微博进行的访谈，发问的是网友，回答问题的则是各位明星。作为一种最直接的交流方式，微博在明星和网友之间搭起了一座沟通的桥梁。据悉，《微访谈》将作为新浪微博的一个常态栏目，会有更多的明星通过微博这个平台和网友进行交流。 JZB/文微访谈节选：网友：在《白鹿原》中，白灵与田小娥两个人对两性关系的不同的处理方式和认知，您认为哪一种才是更接近人的本性的？谁才更真实、纯粹？李银河：白灵是比较有现代气息的，她未婚同居应当说是时代先锋。田小娥生活在传统社会的重压之下，是时代的牺牲品。我觉得两个人写的都是真实的，成功的。网友：白鹿原虽然反应了那个时代的大变革，但是我认为似乎有点太过突出性的部分，比如里边有个媳妇因为欲求不满死掉似乎有些太过夸张~~李银河：我也觉得性写的多了一些，有点夸张。网友：黑娃和田小娥可以说是先性后爱的过程，在您认为，什么样的相处过程是更牢靠的？对于男人和女人来说，都分别更倾向于哪种方式？李银河：女性更多的把性和爱连在一起，男性比女性更容易把爱和性分开。爱和性孰先孰后因人而异，一般来说，有爱的性更牢靠。网友：《白鹿原》当年那么火是因为在那样一个特殊的时代，性更多的代表了一种反抗，在现在这个性环境相对宽容的时代，《白鹿原》电影依旧如此火爆，您觉得其内在的意义是什么？性是否还是一种反抗的态度？李银河：性的压抑在我看还是比较严重的，比如断背山不能公演，电影分级制到现在也没信儿，对全国所有成年人都按青少年的标准对待，所以还是需要继续放宽尺度。网友：我记得洪晃曾经说过，女人一生睡多少男人算“值”？零 = 白活了；一 = 亏；二到三 = 传统；三到五 = 正常；五到十 = 够本；十到 十五 = 有点忙等等……电影白鹿原中田小娥曾经有过四个男人，却被所有人排挤和鄙视。您是否支持洪晃？我们又该如何理解呢？李银河：洪晃那篇文章看过，觉得她说的是大实话，喜欢洪晃。
娱乐	解析一个葛优三台戏 贺岁片鏖战成一个人的战争除了延续冯小刚喜剧嘴贫心善的经典风格，和美女舒淇在海边谈场恋爱；夹在“恶霸”周润发和“侠义土匪”姜文中间，饰演一个亦正亦邪的“史上最可爱的骗子”；一向擅长喜剧表演的葛优在陈凯歌的慧眼下还要“华丽转身”，出演具有悲剧色彩的程婴——一位舍弃自己孩子救下赵氏孤儿的义士。在即将到来的2010年贺岁档里，将有3部大片同时上映，分别是12月4日的《赵氏孤儿》、16日的《让子弹飞》以及22日的《非诚勿扰2》。有业内人士预计12月份国内电影票房将突破13亿元，其中葛优主演的这3部影片有望拿下10亿元票房。三雄争霸 一家独赢陈凯歌、姜文、冯小刚三大导演在12月不期而遇，三雄争霸，硝烟四起，业内人士用“贺岁档史上最惨烈的厮杀”来形容这场大战。可更多的人相信，今年贺岁档最大的赢家只有一个，那就是葛优。一个月上映3部作品，喜剧、悲剧、年代剧一起招呼，今年的贺岁档之战注定要成为葛大爷“一个人的战争”。与葛优合作最多的导演冯小刚有过这样一个提问：“朴实无华的人比比皆是，演员的队伍里也有一大筐，为什么单单就葛优脱颖而出，令男女老幼爱不释手呢？”冷面热心，左右逢源，幽默健谈，聪明灵活，与时俱进，这是十多年来“冯氏喜剧”打造出的葛优形象。事实证明，葛优对贺岁档票房的拢聚力是花样美男们望尘莫及的。正是踏实的表演，让他成为贺岁档最抢手的男演员，成为大导演们眼中性价比最高、攥在手里最踏实的一张王牌。过度消费 审美疲劳在电影中是贴近百姓的小人物，在现实中是托起整个贺岁档的票房英雄，这可能是葛优目前对中国电影的最大意义。不过也有人表示了忧虑：葛大爷是不是也像甄子丹那样被过度消费了？日前出席《赵氏孤儿》主题曲发布会时，葛优坦言“是有点，但是这也不归我管，我就管演戏，也是赶上了吧”。他承认，“一下子上映那么多，真的可能出现透支。”从《顽主》到《围城》《编辑部的故事》等，葛优一路走红，而《霸王别姬》《活着》更是将他的演艺生涯推向高峰。早在15年前，葛优就以戛纳影帝的宝座证明自己演技过硬。作为目前最具票房号召力的演员，葛优一直对自己的作品极为讲究，基本上保持“一个时期只拍一部作品”的原则，力图保持“筐子里没烂桃”。而一直不算高产的葛优，今年却一口气接了3部大戏，全年大部分时间是在片场度过。以量取胜，完全不是葛大爷的作风。究竟是几位大导的魅力无法抗拒，还是贺岁档的诱惑不可抵挡？实力演员 青黄不接而葛优在贺岁档即将上演的“独角戏”，更让一些业内人士感到担忧。一个人唱三台戏，而且都赶贺岁档，加上角色个个不同，需要分裂自己，也要适应导演和影片需要，一路忙活下来，身心疲惫是自然的。如此万千宠爱于一身，在展示葛优超强票房号召力的同时，也暴露了国内实力派演员的稀缺和青黄不接。看得出来，无论《让子弹飞》还是《赵氏孤儿》，都寄托着姜文、陈凯歌两位导演翻身的重望，希望借大明星、大场面走出《太阳照常升起》《无极》时候的阴霾，重新证明自己的市场实力。但葛优也不是万能的。业内人士分析说，葛优之前出演的《卡拉是条狗》《窒息》《桃花运》《气喘吁吁》，票房和口碑都不理想，似乎只有跟冯小刚合作才能体现他的最大价值，“两人之间的这种化学作用，很少在其他组合中得到过应验”。特约记者闻心
娱乐	《大笑江湖》小沈阳程野接吻 赵本山把关(组图)新浪娱乐讯 由小沈阳、林熙蕾和赵本山领衔主演的古装动作喜剧大片《大笑江湖》将于12月3日爆笑贺岁。该片除了这三大主演之外，同时也汇聚了曾志伟、吴宗宪和程野等两岸三地的搞笑高手。在片中，这三位搞笑高手与小沈阳都有着大量的对手戏，在小沈阳从一个江湖打酱油的成为一代宗师“独孤求败”的路上，他们均起到至关重要的作用。其中，小沈阳和程野的对手戏笑料百出，让人捧腹不禁。不仅如此，二人在片中还奉献出了迄今最为破格的演出——“男男之吻”，小沈阳也直言这是《大笑江湖》里让他最为难忘的戏，因为这是他的银幕初吻，同时也是程野的。小沈阳难忘吻程野  赵本山现场把关在早前发布的《大笑江湖》首款预告片中，小沈阳和程野的吻戏便引发“笑议”，不过当时只是一个镜头刹那而过，吻戏如何而来，又有多少幕后趣闻？均不得而知。此次发布的二人吻戏高清剧照中，则可一窥端倪，当事人也大曝幕后猛料，小沈阳表示：“大银幕的第一次哦，我的妈呀，非常难忘。本来想把初吻献给美女呢，谁知让程野抢先了，我只能说他艳福不浅。不过说起来吻戏是现场创作的，来自师傅的建议，有点意思。虽然有点‘惨’，但是效果非常好，值得！《大笑江湖》开启了我的吻戏江湖，至于会不会一发不可收拾还要看将来导演们找我拍什么，跟谁接吻。”在一旁监督的本山大叔则非常严肃的表示“为了让小孩也能看，做到合家欢，我还不能让他俩吻过火，现场提醒他们注意尺度。”程野自嘲片中是“光棍”  吻戏三次通过对于吻戏，片中另一位当事人程野说道：“说起我和小沈阳的吻戏呢，实际是这样的：我们俩朝一个方向跑，结果两船相撞，我们就亲上了。师傅说，你俩将错就错吧，可恶小沈阳打戏都不找替身，跟我接吻非要替身，我还想要替身呢，亲了三次才过，俩人都恶心了。”据悉，《大笑江湖》里，小沈阳从笑星转型为打星，而更多搞笑的戏份则由赵本山和程野、曾志伟、吴宗宪等人负责。谈及角色，程野表示：“我在片中演一个‘光棍’，现在都流行过光棍节，古时候还没有，所以很惨啦。我演的小河盗貔貅和师傅演的老大独孤鸿在片中虽然是为恶一方的河盗，但是内心却是善良的小人物，完全是出于生计所迫，走上了江湖路。这一次我一直伴随着师傅左右，学到很多。”
娱乐	《神奇侠侣》配音工作延后 王柏杰现已脱险新浪娱乐讯 昨日有台湾媒体曝出：凭借《十月围城》、《神奇侠侣》等作品脱颖而出的台湾新人王演员王柏杰“为情割腕自杀”。经记者证实，11月10日，王柏杰的确伤腕，但只是在与朋友的派对活动中不慎割破，被台湾狗仔添油加醋，渲染成为情所困，让他情绪一度受影响。据悉，经过数小时缝合抢救，现已脱离危险。《神奇侠侣》宣传主管郝小姐透露，王柏杰原定11月中旬到北京参加活动并进行《神奇侠侣》的配音工作。因要离开一段时间，出发前，他的台湾好友为其在家中践行，小饮数杯，在猜拳玩闹中，不慎打破酒瓶割破手腕，于11月10日凌晨4点左右被朋友送至就近医院急救。又因医疗规定，饮酒之后，无法进行伤口缝合手术，所以一直等到当天中午才进行手术。于下午1点左右完成手术，脱离危险。事发第一时间，《神奇侠侣》监制陈可辛、主演吴君如等已致电王柏杰经理人询问病情。郝小姐表示，王柏杰受伤后非常自责，在急救室外透气时，又被狗仔拍下病容，心情不佳，“为情割腕的说法，纯属无稽之谈。好在柏杰现在已经脱险，他也请我们转告给媒体朋友，目前一切安好，感谢关心。同时他也表示，身为艺人，在朋友聚会时玩得太过火，是他不对，令大家担心了，未来也会吸取教训照顾好自己。”另外，原定的《神奇侠侣》配音工作，也因此意外而延后，待王柏杰伤愈后再安排。
娱乐	《让子弹飞》下月上映 姜文：葛优“一代名优”由姜文执导，周润发、姜文、葛优等主演的电影《让子弹飞》将于12月16日上映。昨日，《让子弹飞》北京映前媒体见面会现场，姜文、葛优是当仁不让的焦点，两人“一代名优”、“天下无双”地互夸；而到场助阵的中影集团董事长韩三平，更是给力地高调喊出“一天一个亿”的票房目标。这一周堪称贺岁档大片的宣传冲刺周，《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》相继举办发布会，昨日《让子弹飞》邀来姜文、葛优、姜武、廖凡等主创，以及编剧、投资方代表等，来了场“圆桌会议”。今年的贺岁档早已被说成“葛优一个人的贺岁档”，本周的三片发布会，葛优助阵《赵氏孤儿》，缺席《非诚勿扰2》，此次《让子弹飞》是二度亮相。姜文笑称，自己请葛优的时候，也没有想到会出现如今这样的局面，“我们请他的时候，他还是崭新崭新的，后来又去《赵氏孤儿》那儿磨损了一下，到了《非诚勿扰2》就磨损更多了，不过现在他的状态是唇红齿白，精神百倍。看来好演员是经得起磨损。”贺岁档三片，陈凯歌、冯小刚都意味深长地表态“人人有饭吃”，而姜文的态度是：《赵氏孤儿》是经典悲剧，《非诚勿扰2》是大家熟悉的爱情喜剧，而《让子弹飞》中的葛优有喜有悲，五味俱全，“一代名优啊，如同办了一个葛优电影展，不管谁赚得多，最大的大爷将产生，就是葛大爷。可以鼓掌了。”现场一片大笑。面对夸赞，葛优照例用“接不住”回答。被记者要求评价姜文时，葛优也总结了“四字经”，“能导能演，多才多艺，近期没有，天下无双”。至于最敏感的票房预期问题，接受采访时，韩三平高调表示，《让子弹飞》能轻松创造票房纪录。他预测今年的贺岁档，三部大片有望把全年电影票房推向100亿元的新高度，而单日单片票房过一亿是他对《让子弹飞》的期待，“现在中国每天能新增加3块大银幕，一天的票房最高能达到8000万元，这个数字到今年贺岁档肯定会更高。”而葛优终于也大胆了一把，称很早就跟姜文讨论过，他的观点是：“五亿不嫌少，五十亿不嫌多。”[链 接]自问自答昨天，面对媒体，片方一开场就来了个“自己给自己出难题”，主动抛出“票房预期是多少”、“姜文、葛优、发哥三巨头的戏到底谁更好”等刁钻问题，并带几分自嘲地用影片中的镜头作答，引得现场笑声不断。问题一：姜文首次执导商业大片表现好不好？银幕回答张牧之(姜文饰演)：“我还不知道是怎么回事呢！”老汤(葛优饰演)：“你牛呗。”黄四郎(周润发饰演)：“果然是个惊喜。”问题二：三位大哥谁演得最好？银幕回答县长夫人(刘嘉玲饰演)：“我倒觉得那个土匪头子(姜文饰演的张牧之)不错。”问题三：票房预期是多少？银幕回答老汤(葛优饰演)：“撑，撑得越久，挣得越多！”
娱乐	《隐婚男女》热拍 陈奕迅白冰婚纱照曝光(图)新浪娱乐讯 由紫禁城、英皇星艺出品的电影《隐婚男女》已开拍半月有余，电影汇集了陈奕迅、刘若英、庾澄庆等众多明星，是第一部正面描写“隐婚”话题的都市言情喜剧。在11月11日“光棍节”当天，《隐婚男女》剧组举行媒体探班，主演陈奕迅、白冰拒过“光棍节”，在现场拍起了结婚照。拍摄现场，一向鬼马的陈奕迅穿起了礼服，而白冰也披上了了婚纱，仪式感十足，这与之前曝光的剧照中两人随意休闲的形象大不相同。陈奕迅一改往日嬉笑搞怪的作风，表情认真、充满温情，白冰更是一副小女人模样，含情脉脉、娇羞可人。拍摄过程中两人不忘搞怪，陈奕迅更大胆向白冰下跪求婚，引全场爆笑，多日的拍摄已让剧组气氛非常融洽。而陈奕迅、白冰不过“光棍节”突然决定“结婚”、陈奕迅更为电影《隐婚男女》又一次穿上结婚礼服，这些看似矛盾的结合在电影中究竟起着怎样的作用？我们拭目以待。
娱乐	小沈阳献银幕初吻 赵本山：徒弟吻戏我把关(图)晨报记者 彭骥由小沈阳、林熙蕾和赵本山领衔主演的电影《大笑江湖》将于12月3日上映。昨日，《大笑江湖》片方发布小沈阳、程野二人吻戏的剧照，小沈阳直言，这是《大笑江湖》里让他最难忘的戏，因为这是他的银幕初吻，同时也是程野的。早前发布的《大笑江湖》预告片中，小沈阳和程野的吻戏便引发“笑议”。在小沈阳从一个江湖打酱油的成为一代宗师“独孤求败”的路上，小沈阳和程野的对手戏笑料百出，还奉献出迄今最为破格的演出——“男男之吻”。昨日，片方发布二人吻戏剧照，当事人也大爆幕后猛料，小沈阳表示：“大银幕的第一次哦，我的妈呀，非常难忘。本来想把初吻献给美女呢，谁知让程野抢先了，我只能说他艳福不浅。说起来，这吻戏是现场创作的，来自师傅的建议，有点意思。虽然有点‘惨’，但是效果非常好，值得！”另一位当事人程野说：“说起我和小沈阳的吻戏呢，实际上是这样的——我们俩朝一个方向跑，结果两船相撞，我们就亲上了。师傅说，你俩将错就错吧。我们亲了三次才过，两人都恶心了。”在一旁监督的本山大叔则非常严肃地表示：“为了让小孩也能看，做到合家欢，我还不能让他俩吻过火，现场提醒他们注意尺度。”
娱乐	廖凡《让子弹飞》受三佬秘训 白西装致敬周润发新浪娱乐讯 贺岁大片《让子弹飞》昨日在京举行媒体会，姜文、葛优携手亮相之余，姜文阵营中大将廖凡也曝光了一组白西装造型照，向发哥的经典角色“许文强”致敬。廖凡饰演的“老三”是个动枪又动脑的智匪，戏内外需受到三位大佬秘密特训，姜文磨练体力，葛优增进智力，发哥考验意志，廖凡因此笑称自己是“德智体全面发展”。姜文磨练体力在最新曝光的制作特辑里，姜文为了表现枪战中气喘吁吁的状态，他让廖凡等众兄弟现场做俯卧撑，据廖凡介绍，这算是“温柔”特训，“电影还没开拍，我们就已经训练了两个半月的骑马，每天坐5小时车往返”。而拍戏时，为了一场土匪打劫戏的精彩，整整吊了半个月的威亚，“都是体力活，来回跑，飞来飞去，结果一着地，脚就给弄伤了”。葛优增进智力对廖凡来说，与同阵营的“骗子”葛优，是智力上的对戏，甚至在休息时都不能掉以轻心，“他每天晚上都会跟我们聊天，不一定和工作有多大的关系，但你会觉得他闲聊中都在找人物感觉。”葛优琢磨人物的身教，让廖凡深受触动，他说葛优的表演已经达到一个境界，“他电影里的台词是句句经典，但是当你笑到一定程度的时候其实听不见具体的内容，就是你就会被他们两个人的节奏给弄笑了”。发哥考验毅力而最考验廖凡毅力的，则是与偶像周润发拔枪彪戏，廖凡说：“我从小就看发哥的警匪片，戴墨镜的小马哥拿美钞点烟的场景我印象最深。”在《让子弹飞》中，有一场需要他拔出手枪比在周润发头上对峙的一场戏，当时有三四台机器同时在拍，手中的枪又是真枪特别沉，还要一直抬起来摆姿势不能放下，“这时发哥走过来笑着问我：疼么？我告诉你，我为什么得肩周炎呢，就是我当年举枪举太多啦！”虽然戏里廖凡与发哥是敌我阵营，但一有机会他就会向发哥致敬，“我们拍戏时可以自己挑选衣服，想穿什么穿什么，我就冲进服装间，直奔白西服，再梳个大背头，手拿双枪，别人看了问：你这不是许文强么？”
娱乐	张艺谋《印象-海南岛》经营不善 股权低价转让早报记者梁佳 总投资约1.8亿元的《印象·海南岛》在上演一年半后，投资方海南印象文化旅游发展有限公司中的55%国资股权作价2750万元转让给一家民企，项目资产仍属国有。在此之前，多家媒体曾报道《印象·海南岛》遭遇冷场，无论作品的口碑如何，事实情况是，在名为海胆剧场的观众席上，1600个位子常常只有500人，以日均收入8万元的速度来看，收回成本将是十几年的漫漫长路。从只有三分之一观众的看台望下去，从沙滩美女到戴着面具的小丑，舞台上排列整齐的演员在人造的灯光沙滩海浪中的嬉戏之景显得很寂寥。有学者对“印象”系列作出如下评价：“刘三姐”可能出自灵性和悟性，“丽江”只能算随性，“西湖”不过是惯性，到了“海南岛”看来只剩下惰性，再做下去展示的可能就是“印象”的劣根性了。第四部“印象”赚不动了今年7月28日，《印象·海南岛》55%国有股权在海南产权交易所正式挂牌出让，天利公司最终按原值2750万元竞买成功。剧场、配套设施、舞台等价值1.3亿元固定资产，仍为海旅集团所有。按当初协议，将以租赁的形式继续提供给海南印象公司用于《印象·海南岛》的演出和经营。这一“低价”转让曾一度遭到多方质疑，焦点主要集中于“股权转让过程中是否存在国有资产流失”。对于为何要转让股权，海旅集团通过某网站进行了解释：“该集团作为海口的国资企业，在海口旅游产业发展过程中重要的工作之一就是，按照市委、市政府的发展思路和决策意图，承担海口重大旅游产业项目的发展平台和孵化器，以转让股权的方式引入有实力、有意愿的战略合作方。”从这一解释来看，“旅游”、“资金”等关键词成为开发文艺演出项目的重要线索。从《印象·刘三姐》、《印象·丽江》、《印象·西湖》，到《印象·海南岛》，张艺谋的这第四部“印象”因为远远不及从前那么“赚”，那么能拉动“旅游业”而显得惨淡不堪。无论作品如何，是否“赚钱”才是开发商需要绞尽脑汁去策划的重点，也成为“印象”系列是否成功的一个价值标杆。在演出敲定之初，主办方的经营“算盘”是全年演出天数近70%，按70%的上座率来算，1600人的印象剧场在门票收入上就可有较大收益。但实际上每天票房收入仅在8万元左右，而剧组300名演职人员的工资就需要4万元，再加上剧场日常开支，所剩无几。在将最低门票价格从238元下调到168元之后，股权被低价转让了。泛滥意味着贬值印象系列在开始之初并非如此，据资料显示，截至2010年1月，《印象·刘三姐》已获得6亿元的总收入，《印象·丽江》2009年的观众客流量为138万人，相当于每天接待3000多名观众，演出收入超1.5亿元。有学者对“印象”系列作出如下评价：“刘三姐”可能出自灵性和悟性，“丽江”只能算随性，“西湖”不过是惯性，到了“海南岛”看来只剩下惰性，再做下去展示的可能就是“印象”的劣根性了。也有人认为张艺谋的印象系列多为千篇一律的“人海战术”，作为一个电影导演，他将这些实景演出作为他的“副业”，在《刘三姐》之后就走上自我拷贝的道路。而在《印象·刘三姐》一炮打响之后，各个地方的“印象”系列也都开始如法炮制，旅游景点开始挖掘自身的“文化底蕴”，从“禅宗”、“典故”到“祭祀盛典”，加上一些高科技的色彩光影和强大的演员阵容，那些《禅宗少林·音乐大典》、《天门狐仙》、《封禅大典》……各种名目的演出成为一张张旅游门票的附加品，或者会议观光者的必到之处。“《印象·西湖》卖得不错，可能和它的地理位置有关，而且他们总能拉到观众，有不少是来当地开会的。”据曾经看过《印象·刘三姐》的一位观众说：“当时只花了50元钱，被一个老乡带到能‘蹭’到演出的地方看的，不过作品还算不错，很有人气。”在或繁荣或颓败的舞台之外，好山好水的自然景观只是旅游文化的一门“主修课”，更多的附加项目在于旅游文化所标榜的“人文情怀”，花几百元钱，一个夜晚就可以被人造的动感舞台和耀眼的灯光包装得迷离而炫目。实景演出的某些成功之处也招致了更多的拷贝泛滥，在大多数人的数码相机里，存着各路风景，也存着光怪陆离的演出，游客们可以带着他们猎奇的心理满意而归了。但是，面对人山人海的旅游景点，谁又能找出更好的满足游客的方法呢？在拍照旅游和观光旅游之外，旅游行走究竟意味着什么？一个精明的画家会将自己的拙作烧毁，除了掩盖自己的缺陷之外，也为存世作品加大了价值砝码。因为他们知道，泛滥意味着贬值。从场场爆满到30%不到的上座率，照猫画虎的开发商开始头疼了。游客们也不再那么容易为实景演出“买单”了，或许是在审美疲劳之后，人们的消费意识有所提高。而作为一个“旅游产品”，一个展示的“窗口”，这一文化符号由于过多地重复利用而在不断贬值，成为一块尴尬的“鸡肋”。
娱乐	组图：《战国》耗资2000万奢华场景首次曝光新浪娱乐讯 反映战国时代的电影作品多以原始朴素为基调，今日战争传奇大片《战国》曝光了多张场景，却将战国时代低调的奢华展现的淋漓尽致，斥资2000多万打造的“魏国大殿”、“田府浴池”、“齐军大营”等超奢华大场景首露真容。300场工日夜不休，2000万元打造奢华场景为了呈现电影大气磅礴的历史背景，《战国》剧组仅置景一项就投入超过2000万元。300余人的庞大置景队伍随剧组征战河南、河北、内蒙“大兴土木”，兴建大小场景80余处，仅焦作影视城一地就搭建了魏王宫、庞涓府邸、河洛驿馆、齐王宫大殿、水牢等十余处拍摄场景。为了打造《战国》几处大殿的主景，剧组更是不惜重金，对2万平方米的水泥地进行了粉刷和艺术处理，对护栏、台阶、城池、墙体等每一处细节更是精益求精，力争将战国时期精美、奢华、霸气的建筑特色体现出来。电影出品方星光灿烂宗珊就表示，此次曝光的场景正是电影几大关键情节的发生之处，厚重阴沉的魏国大殿、温暖精致的田府浴池都对应着《战国》主人公命运的波折起伏，每一种色彩、每一个布局、每一个道具都有其特殊的含义，可谓追求完美到了极致。战国赛马场首现大银幕出品方星光灿烂透露：“《战国》这次的一大目标就是求‘新’，不但情节新，人物新，重金打造的道具置景也将同样带给观众最新鲜的观影体验。比如我们的重头戏‘田忌赛马’，第一次将战国时期恢弘磅礴的赛马场景搬上了大银幕，800米直径的赛马场，20多辆战国时期的马车同场竞技，孙红雷扮演的军事家孙膑和人气小天后景甜扮演的女将田夕也会投身其中，上演古装版的‘速度与激情’。还有诸侯争权的河洛大会、杀机四伏的马陵道伏击等等，《战国》将会赋予这些历史时刻以最新鲜、也最震撼的精彩画面。”
娱乐	经纪人：仅张柏芝与峨影厂签约 Lucas不是主演羊城晚报11月12日报道 生子事业两不误的张柏芝，高调复出后以天价片酬狂接电影。近日有知情人士爆料，张柏芝早在8月以“天价”签约四川峨影厂。而她3岁的大儿子Lucas也将首度“触电”，在片中与柏芝大演母子情。昨日中午张柏芝经纪人Emily在微博(http://t.sina.com.cn)上予以否认，强调“只有张柏芝签了约”。记者昨日也求证到，其实张柏芝只是与峨影厂签了一个“部头约”，而Lucas并没有签约。彭小姐强调，这次Lucas只是根据剧情需要进行客串，并非主演。喜剧电影将在南海选景拍摄据悉，峨影厂继投拍电影《让子弹飞》之后，此次与欢乐传媒共同投拍喜剧电影《无价之宝》，而张柏芝早在今年8月就已与峨影厂签约。该片是一部融合了搞笑、探险等多种商业元素的喜剧电影，讲述的是一个家庭，夫妻双方因为矛盾带着孩子去小岛拍广告，在小岛却遭遇到了“黑手党”，引发了一连串搞笑事件。在片中Lucas算是本色出演，扮演张柏芝的儿子。至于影片的导演和男主角，峨影方面称仍是保密阶段。峨影厂厂长何世平说：“我敢肯定地说，导演是一个著名的喜剧导演，而男主角也是大家喜欢的一线明星。”据悉，《无价之宝》将于12月开机，预计明年暑期档上映。峨影厂是如何找到张柏芝的？何世平笑说这只是峨影厂的电影项目之一，“我们与北京欢乐传媒公司合作这部电影，双方各占50%，对方又通过关系找到张柏芝，就这样谈妥了。”“光看剧本，我们就觉得很有意思。”何世平透露，该片虽有成都资本介入，但不会选在四川拍摄，“目前剧本还在最后的打磨中，按照剧本发展，拍摄地会选在南海一个海岛。”母子齐上阵片酬超千万产后复出的张柏芝已成名导的香饽饽，都是天价片酬，此次出演《无价之宝》是否也是千万片酬？何世平并不正面回应，只是得意地说：“还行，不贵吧。因为我们签了她和大儿子Lucas，母子将一同出镜！”对所谓天价片酬，宣传人员彭小姐表示其实是一个误传，透露这次张柏芝的片酬在一个合理的价格之内。同时她透露，这次之所以答应与儿子共同出演，主要还是因为剧本和题材以及制作格局，都让张柏芝比较满意。“故事堪称是为她两母子量身定做的，情节巧妙，亮点多多。张柏芝在看完剧本之后相当兴奋。此外，我们准备为其打造一支全亚洲最强的幕后团队以保证影片的制作水准，而在其他主演的人选方面也是颇具看点。”张柏芝曾在今年6月高调带Lucas赴内地宣传“伯乐”周星驰(在线看影视作品)的《长江七号爱地球》。记者招待会上，Lucas的精灵活泼成为全场焦点，抢尽星爷风头。今年才3岁的Lucas真的要在妈妈的带领下正式进军娱乐圈吗？昨日中午张柏芝经纪人Emily在微博上予以否认，强调“只有张柏芝签了约”。本报记者昨日也求证到，其实张柏芝只是与峨影厂签了一个“部头约”，而Lucas并没有签约。彭小姐强调，这次Lucas只是根据剧情需要进行客串，并非主演。★八一八星爸未出娘胎就出道Lucas这次“触电”可谓重走父亲谢霆锋的星路。作为大明星谢贤和狄波拉的儿子，谢霆锋还在妈妈肚子里就已经成为了媒体关注的对象，小时候更是无数次为杂志拍摄封面。与儿子出生时大批媒体在医院门口日夜蹲守相同的是，谢霆锋出生时也有大批记者现场报道。用谢贤的话来说，谢霆锋是天生的明星。为让霆锋和女儿谢婷婷避开媒体快乐成长，谢贤后来举家迁往加拿大。谢霆锋虽然喜欢唱歌，但一直比较排斥进入娱乐圈。随着谢贤生意失败，16岁的谢霆锋不得不与英皇签下长期经纪约，替父还债。可能是有感自己的童年都生活在聚光灯下，谢霆锋不止一次表示无意将儿子Lucas训练成童星赚钱。霆锋说：“我没这样的意愿，之前有广告商叫他(Lucas)，我都没接。”对于儿子的未来，他说；“最重要是做个有用又成功的人。行行出状元，什么工作都无所谓，最重要的是对社会有贡献。”星妈一天睡不到三小时今年，张柏芝以强势姿态复出。片约、活动不断，忙得不可开交，加上这部《无价之宝》，张柏芝已接演5部电影。先以1000万港元接拍黄百鸣的《最强?事》；后又接拍《杨门女将》出演穆桂英，创下1500万港元的天价片酬；《大闹天宫》里，她又以800万港元的“薪水”化身女娲，还在马楚成导演的《赛车》中客串，8天片酬1000万港元。即是说，从10月中旬到明年2月，张柏芝接拍的5部戏片酬将超过5000万港元，较复出之前，身价翻番。近日，柏芝携Lucas到上海拍摄马楚成新片《赛车》。拍戏间隙，她抽空陪儿子到游乐园玩，她说：“今天(11月8日)超开心，虽然工作令我感到疲惫，但能和儿子一起，享受他喜欢的生活，一天睡不到三小时，我都感到很幸福。”Lucas明星路一路畅通出生于演艺世家的Lucas，身价过千万元，在明星宝宝身价大PK中当之无愧排名榜首。不少广告商对Lucas虎视眈眈，开出天价诱惑，但是谢霆锋张柏芝都没有答应接拍。有报道指，星妈张柏芝早已为儿子铺好明星路，实行子承父业。习惯镜头Lucas自小已跟着爸爸妈妈爷爷奶奶出入公开活动，刚开始面对长枪短炮他很害羞，还曾被大批媒体吓哭。不过久而久之已经非常习惯面对镜头。微博晒相柏芝不时帮Lucas拍照，而且爱发上微博或博客与粉丝分享儿子的可爱。更有粉丝为Lucas建立专门的博客和贴吧，不停更新Lucas的趣怪表情及动作。风头盖星爷经过一轮热身准备后，今年6月柏芝终于带Lucas一起演唱周星驰《长江七号爱地球》主题曲。在记者发布会上，活泼好动的Lucas风头甚至盖过了星爷，成功完成处男第一项娱乐作品。
娱乐	《李小龙》香港首映 谢家人捧场大抢风头(图)南都讯 记者朱燕霞 发自香港 从少女时期就被娱乐圈关注，却没唱过歌、没演过电影电视，只接过代言走过秀的谢婷婷，现在终于有了自己的处女作了！由文隽和叶伟民共同导演的电影《李小龙》前晚在香港举办首映礼，一众主演李治廷、钟丽缇、谢婷婷、张一山、陈奂仁、MCJin、刘浩龙等悉数亮相。该电影为谢婷婷的银幕处女作，父母谢贤、狄波拉以及男友安志杰当晚全到场支持，谢家声势颇劲。李治廷：婷婷是“第五只老虎”电影《李小龙》主要讲述巨星李小龙青少年时代的故事。前晚在首映礼上，一众主创首先在台上分享了此次电影拍摄的故事。出身演艺世家的婷婷上台就透露哥哥谢霆锋和爸爸谢贤都有“过几招”给自己，称家人给自己很大的信心。戏中李治廷对谢婷婷一见钟情，讲起合作感觉，李治廷说：“我们整天说‘龙城四虎’(注：李治廷、M CJin、陈奂仁、张一山在戏里面自组‘龙城四虎’)，其实她是‘第五只老虎’，这部戏认识了个好兄弟。”谢婷婷：自评表演生硬当晚，南方都市报记者也观看了该部电影。正如文隽在电影开拍前所说的“无论是十多年前好莱坞拍的《李小龙传》，还是央视那套电视剧，都没有认真拍到李小龙的父母、兄弟姐妹”，这部《李小龙》更多地侧重于家庭亲情、兄弟友情以及青春期朦胧情愫的讲述。而值得一提的是，戏中一众配角如小麒麟M C Jin、?仔陈奂仁，戏中有“吸白粉”戏份的张一山以及饰演弟弟李振辉一角的童星孙德林等都有不错的表现。在观影后南都记者也采访了谢婷婷，她对自己的表现并不算满意：“觉得自己很生硬，其实可以做得再好些。”同时她也透露接下来将还会接拍一部武打戏。随后，南都记者在现场随机采访了几名观众，其中一位观众表示，虽与进场前以打戏为主的期待有差距，但是电影感觉很温馨。对于李治廷的表演，另一位观众就表示虽然眼神神情欠一点霸气，但是短时间内训练的功夫水平展现得还不错。看点谢家人撑足全场谢婷婷首部处女作，除了哥哥谢霆锋和嫂子张柏芝未有出席外，男友安志杰以及父母都前来捧场支持并观看影片，这个演艺世家的出现，大大抢走了男主角李治廷的风头。当晚谢贤与拉姑不同时间到场，在女儿上台讲话时，拉姑在台下看得入神。电影放映前，接受完访问的谢婷婷与安志杰一起手挽手走入戏场，表现甜蜜。谢贤与拉姑就坐在女儿位置的后一排，一家几口甚为温馨。此外，针对日前有报道指张柏芝与Lucas母子档签下喜剧《无价之宝》，当晚南都记者向拉姑求证，对方以“不好意思，我不知道”拒绝回应，而张柏芝经纪人Em ily则在微博(http://t.sina.com.cn)上予以否认，强调“只有张柏芝签了约”。
娱乐	周慧敏复出老公当推手 信任导演挑战大尺度(图)新浪娱乐讯 昨天(11月13日)，暌违大银幕15年后，周慧敏带着复出首作《得闲炒饭》赴台进行电影宣传。而复出首作就大胆尝试女女湿吻及火辣床戏，周慧敏表示反而因为对手是女生让她演起来比较放松容易，而被问及老公再尺度上有没有什么限制？周慧敏表示倪震在她的工作上给予非常大的尊重，不会有什么意见或限制。戏中过足当妈妈的瘾，已经43岁的周慧敏表示现实生活与老公乐当丁克族，未来也没有生育计划，除非像戏里一样不小心，就到时候再说吧！(TUNGSTAR/文并图)
娱乐	电影频道直击《建党》 刘烨冯远征张嘉译聚首本报讯 (记者苏蕾)今晚9：40，央视电影频道将对正在中影怀柔影视基地进行拍摄的献礼片《建党伟业》进行一次持续90分钟的片场直击，场景为毛泽东、李大钊、陈独秀在“五四”前夜于北京图书馆共话中国未来。据悉，这次《建党伟业》片场直击的内容主要涉及刘烨扮演的毛泽东、张嘉译扮演的李大钊和冯远征扮演的陈独秀在北大红楼的第一次聚首。《建党伟业》的现场直击不仅让观众能领略到电影拍摄现场的画面，还将涉及电影拍摄幕后许多不为人知的工种，并借助党史专家金一南、电影专家王红卫教授的分析和观察，使观众了解到更多影片背后的历史故事和知识，对导演、演员塑造人物情感状态的方法也可以从更专业的角度进行观察和品评。
娱乐	闫妮无缘《金陵十三钗》 张艺谋纠结男主角人选在《山楂树之恋》后，张艺谋近日一头扎进《金陵十三钗》。前日，国家广电总局官网公布新的备案名单，证实《金陵十三钗》的剧本已经获得通过，顺利拿到准拍证。记者发现，这部根据同名原著改编的电影，剧情与原著并没有差别。该片投资超过5亿，将在明年初开拍，外景地设在南京。虽然13钗中已落实6钗，但让张艺谋纠结的是男主角人选。■剧本两大高手合作与原著基本一致国家广电总局公布的10月获得“准拍”名单中，北京新画面影业公司的《金陵十三钗》在列。刘恒和原著作者并列编剧。其中刘恒曾是冯小刚《集结号》的编剧，严歌苓不仅是《金陵十三钗》原著作者，还为陈凯歌的《梅兰芳》担任过编剧。这两大高手联手，电影《金陵十三钗》的剧本可能是张艺谋近年来最势大的电影剧本了。国家广电总局的官网上公布了电影的剧情。记者发现，该剧情与严歌苓小说中的情节基本一致。但原著并不长，看来两个编剧的工作，一个是“扩写”《金陵十三钗》，一个可能就是将小说改成适合电影镜头表达的语言。■演员“十三钗”逐一敲定汤唯热门、闫妮无缘《金陵十三钗》中的女性角色颇多，张艺谋在宣传《山楂树之恋》时就表示，现在演员已经定了6钗。这6钗中十三四岁的书娟角色早前就敲定为新人，张伟平曾表示，这个年龄段的女演员很难寻，今年已18岁的周冬雨不太可能出演此片。记者了解到，年初，张艺谋就前往南京外国语学校选角，基本敲定书娟将由一名15岁女学生出演，目前正在培训中。她跟另一个女主角玉墨的关系是：“在书娟年幼时，她的父亲爱上了风尘女子玉墨。为挽救婚姻，书娟父母远走美国，将她寄宿在南京一所教堂。大屠杀爆发后，秦淮河的窑姐闯入教堂，当中就有玉墨……”对于玉墨的扮演者，目前最热门的人选是汤唯。尽管之前张艺谋曾表示没想过与汤唯合作，但张伟平与安乐影业的江志强一直是合作伙伴，而汤唯正是江志强的艺人。片中红菱的角色“身段丰硕肤色如铜”，性格泼辣，常常出言不逊。早在拍摄《三枪拍案惊奇》时，闫妮就向张艺谋请缨出演《金陵十三钗》，据传，当时张导给她的建议是，赶紧学英语。但目前闫妮已与该片无缘，张艺谋认为闫妮年龄大了一点。而且明年，闫妮的主要任务是宣传西安世园会，进张艺谋剧组进行封闭拍摄也几无可能。男主角待定皮特很忙、汉克斯很贵《金陵十三钗》中，男主角也在一个个敲定。里面最主要的角色就是英格曼神父。日前有报道说汤姆克鲁斯在看了两个多月的剧本后，在上个月突然以档期有冲突为由拒绝了张艺谋。不过记者向片方了解到，其实早在今年年初，阿汤哥就回复剧组，称没有档期。片方也在今年初开始接触布拉德皮特、汤姆汉克斯等人。而最近，皮特接下了另一部电影《科根的交易》，将在近期开拍，能否有档期出演《金陵十三钗》也有点悬。而最有戏的，可能就是汤姆汉克斯。不过汤姆汉克斯的身价高达5000万美元。以此身价，如果汉克斯出演该片，将拿走超过一半的投资。片中中国男演员的角色，孙红雷是没有悬念的一个。今年年初，张艺谋和孙红雷也都有暗示。有网友表示，孙红雷比较适合演戴教官。片中他30岁左右，军服褴褛，右胸口袋别了一支钢笔，教导总队的教官。曾用短枪逼迫英格曼神父收留幸存的战俘，在日军前来教堂搜查时，为免连累神父和女学生，掩护其他伤员，戴教官主动站出来，被日军杀害。这个角色也算是很有戏的，孙红雷定能胜任。 本报记者 唐爱明
娱乐	《危情时速》双线热卖 北美力压外星人科幻片《危情时速》内地飘红 9日上映四天收获1800万元由于近期内地电影市场缺少重量级的新片，所以由奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿和《星际迷航》主角克里斯·派恩主演的《危情时速》9日公映之后，立刻受到院线和观众的热捧，院线排片稳居第一，观众也被影片的灾难题材所吸引。自周二上映到周五，《危情时速》票房突破1800万，据专业人士估计《危情时速》首周有望突破3000万大关，在《哈利-波特7》(上)之前收获5000万的票房不成问题，应该会是11月中上旬最大的票房赢家。《危情时速》品质获赞 明星、灾难、悬念等卖座元素一个少去年10月同样由托尼·斯科特导演，丹泽尔·华盛顿主演的电影《地铁惊魂》在内地上映，最终票房在3000万左右，此次《危情时速》的票房能超越前作，最大的原因还在于影片足金的品质。丹泽尔·华盛顿给足了明星气场，“777”号魔鬼列车呼啸着就要夺走十数万人的生命，克里斯·派恩舍生解开最终悬念，《危情时速》的这些卖座元素在同档期影片中出类拔萃，部分院线经理表示，这样的成绩就算是《哈利-波特7》(上)上映之后还可以占据相当部分的场次，坚持到11月底贺岁片大规模来袭之前不成问题。
娱乐	《永恒之火》广州上映 国际奥委会主席致贺(图)新浪娱乐讯 11月13日晚七点，广州亚运会开幕的第二天，由国际奥委会主席雅克-罗格题写片名的第29届奥运会（北京奥运会）国际奥委会官方电影《永恒之火》在广州天娱广场天河电影城和青宫电影院首映，罗格对影片首映表示祝贺。众多曾经为北京奥运工作的工作人员在广州天娱广场天河电影城集体观看《永恒之火》，影片中的场景勾起他们两年前奋斗的回忆。另外热情的广州美院的同学们熬夜为顾筠导演制作精美的片头为影片加油。顾筠导演现场与观众还有同学们进行互动交流，放映结束后，同学向顾筠导演表达自己的观影感受。而另一个分会场在青宫电影院，数百名广州亚运会志愿者一起观看了《永恒之火》，在这些年轻观众的眼里，《永恒之火》不同于以往印象中的主旋律电影有很浓厚的宣传教育色彩，而是中性客观地表达了北京奥运会的历史和参加奥运会的世界各地著名运动员的赛前幕后的故事，如牙买加的博尔特、埃塞俄比亚的海利和中国女子体操队等。许多观众认为，影片具有国际视野，与常规国产影片的表现手法不同，可看性很强，同时也非常让人振奋。《永恒之火》是奥林匹克历史上第22部官方电影，也是第一部由中国人拍摄制作的奥运官方电影。这部由国际奥委会授权，中央新闻纪录电影制片厂承制，顾筠任总导演的影片自2006年立项开始，经过一年筹备，一年拍摄，一年后期制作，于2009年8月完成。影片时长100分钟，是在400多个小时素材的基础上剪接而成。影片拍摄横跨五大洲，足迹遍及美国、德国、埃塞俄比亚、瑞典、希腊、牙买加等近10个国家。电影从最初的《北京奥运会》更名为《永恒之火》，寓意奥运之火生生不息，中国人民传递出来的友谊之火及精神之火也永恒不息。国际奥委会主席罗格为影片题写英文片名——The Everlasting Flame。影片制作完成后不久，即摘取第33届蒙特利尔国际电影节特别大奖和第27届米兰国际体育电影电视节奥林匹克精神大奖和电影节最高奖——绝对佳作奖。加拿大蒙特利尔国际电影节主席洛赛克称赞此片是一部将“艺术与体育完美结合”的影片。米兰国际体育电影电视节主席阿斯卡尼称此片是他“近些年来看到的最好的一部奥运影片”。经过长达一年的对于影片知识产权等所有法律文件的审核，国际奥委会于2010年7月1日正式致函制作方中央新闻纪录电影制片厂，宣布《永恒之火》通过全面验收从而确认其为第29届奥林匹克运动会国际奥委会官方电影。亚运会是奥林匹克精神的延续。广州亚运会开幕之际放映《永恒之火》，在让人们重温北京奥运会美好记忆的同时，更用奥林匹克精神鼓舞那些参加广州亚运会的运动员和所有为广州亚运会成功举办默默奉献的参与者，在广州的舞台上追求更高、更快、更强的目标，努力实现和平、友谊、进步的梦想。
娱乐	《隐婚男女》热拍中 陈奕迅白冰爱巢曝光(组图)新浪娱乐讯 首部正面直击娱乐圈“隐婚”现象的都市爱情新片《隐婚男女》正在北京热拍，该片由陈奕迅、刘若英、白冰、庾澄庆等主演。今天(15日)下午，该剧组织首次媒体探班，陈奕迅和白冰的“爱巢”首次曝光在镜头面前。陈奕迅白冰“爱巢”曝光当天媒体探班的现场，就是陈奕迅和白冰“温馨的小家”，而在热演话剧《隐婚男女》中，正是因为婚房还贷的高压，迫使主人公跳槽，并成为隐婚一族。电影版在情节上虽然重编，但男女主角的爱巢依然是故事的主场之一。为了这个爱巢，陈奕迅和白冰饰演的崔民国和张静怡没少受煎熬，和大多数年轻夫妻一样，小俩口子彻底沦为房奴。在谈起自己对于“房奴”的理解时，陈奕迅坦言，自己绝对不会变成这样，属于月光族，完全的享受派，“我赚多少钱，就会花多少钱，也不懂投资，很多香港人都是为了住更好的房子天天拼命，但我不太赞同，其实像国外都是像政府贷款，可能到死了贷款还没还完，但他赚到了生活。”笔者发现陈奕迅和白冰的爱巢充满着绿意，各种花草的妆点分外惹眼。原来陈奕迅所饰角色崔民国是个种植园艺高手，平日就爱“沾花惹草”。陈奕迅还透露，别小看崔民国这个业余爱好，在他的职场打拼过程中起到了重要作用。由此可以推测，崔民国之所以成功跳槽，被女魔头老版刘若英赏识，和他这些“沾花惹草”的本领不无关系。陈奕迅刘若英白冰陷入三角恋娱乐圈好男人代表陈奕迅在片中饰演一个表面上看绝对老实的好男人，实际却是不折不扣、深藏不露的“隐婚”一族成员，与刘若英、白冰在片中有着复杂的感情纠葛。从当日拍摄情节看，陈奕迅婚后貌似沦为家庭煮男，不仅要为爱妻白冰准备“烛光晚餐”，连起床闹钟这样的角色也悉数承包，不辞辛劳还表现出一幅依顺状。当被媒体问起生活中陈奕迅会不会给太太做饭时，陈奕迅干脆的回答“从来没有”。既然被公认为圈中好男人，那陈奕迅一定会懂得为太太制造浪漫，他说：“我一点不懂浪漫，而且我太太也不懂，像这种烛光晚餐的事情，我们俩从来没有体验过，只能在戏中去体验。”王少文/文  郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	《非诚勿扰2》带你玩 葛优负责谈情廖凡搞笑新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，冯小刚导演，王朔、冯小刚联合编剧的《非诚勿扰2》将于12月22日贺岁上映。11月14日，《非诚勿扰2》在北京举行发布会，发布电影的美景花絮，并由华谊兄弟董事长王中军率领导演冯小刚，主演葛优、姚晨、廖凡、安以轩、邵兵集体亮相，这也是《非诚勿扰2》剧组首次如此大阵仗面对媒体。发布会上，海报上蒙住葛优双眼的手和廖凡接棒冯远征出演娘娘腔“建国”则成为媒体最为关注的两大话题。对于前者，冯小刚导演选择了卖关子，只证实是姚晨的手；对于后者，他却不吝词汇，大赞廖凡喜感突出，戏路宽广，是个很有实力的专业演员。一是一，葛优继续谈情说爱《非诚勿扰2》此前公布的两组葛优、舒淇浪漫谈情剧照，都让人以为影片主线是两人的“好事多磨”，不过昨日冯小刚导演先是一句“海报上的手是姚晨的”，接着又透露葛优和片中共同主持综艺节目《带你玩》的安以轩也有关系，再加上廖凡出演的从第一集就开始对葛优示爱的“建国”，让影片的感情关系迅速复杂化了。对于舒淇和姚晨，冯小刚表示，“没敢想过把她们两个放在一个戏里面，她们单拿出来一个来都很厉害，加一起的话可真够葛优受的。”而对于廖凡，他更是赞赏有加：“廖凡是一个很有实力、很专业的演员，演员有专业和业余的区别，业余的只能演自己，专业的可以演很多不同的角色。”二是二，廖凡意外接棒负责搞笑《非诚勿扰》中，冯远征出演的娘娘腔“建国”戏份不多却深入人心。续集中，“建国”这个角色却被一向以型男硬汉形象的示人的廖凡意外接棒，戏份也从第一集中的“惊鸿一瞥”直接升级成为拥有一条独立的情感线并贯电影穿始终的“大人物”。虽然剧中造型照还未曝光，但在网络和微博上则引起了网友的热议与期待。而对于这次形象大颠覆，廖凡介绍称：“这是一个很有意思的体验，我得在扮演感和喜感之间找到切割点，开始拍的时候老是拘泥于身形，后来跟冯导讨论时导演建议我表演时要多想想建国思考问题的方式，之后我很快就找到了那种释放的冲动。”谈到“建国”，现场只有出演过第一集的葛优最有发言权，他激动的表示：“特喜欢建国！建国简直是太有意思了！廖凡剧中的角色和他反差很大，真没想到。”虽然没有直接比较两个版本，但葛优的这番话，已吊足了胃口。
娱乐	余少群不打算当功夫小生 自曝外表要美黑(图)■新快报驻京记者 梁晓雯看过电影《梅兰芳》的人一定会记得“余少群”这个名字，因为片中的青年梅兰芳有着浑然天成的俊秀，还让他一下子拿了8个新人奖。如今他竟是以精致脸孔，腼腆形象“大打出手”：《功夫咏春》中那个天天被打的功夫小生，《新少林寺》中顽皮能打的净海小和尚， 《守望者》中带有福尔摩斯情感的大学生，当然还有《倩女幽魂》中直爽善良的宁采臣，还有正在热拍的年代大戏《百花深处》中伺机复仇的年轻警察。这个不再新的80后新人接受了新快报记者的专访，他首度表示自己不喜欢这副“白面孔”，还透露常去“美黑”。不打算当功夫小生主打青春浪漫的《功夫咏春》，是余少群的第一部功夫片，之后接拍的《新少林寺》他又当了小和尚。记者(以下简称记)：为什么好好的跑去演打戏了？余少群(以下简称余)：在没尝试之前觉得很好玩，因为男孩子都会对动手动脚的事很感兴趣，但是拍的时候太辛苦了，有时候一组动作有各种机位，可以拍一个晚上。大冬天，衣服却全湿透了。记：你有功底，是不是简单一些？余：提前一个月在剧组训练，武术指导觉得我的协调性还不错，最长的招有八招，要打十个人，打法都不同。一种是提前两天套出动作，另一种就是现场研究动作。记：新人都很容易受伤和受挫。余：《新少林寺》里我就受伤了，一个人打六个人，一个动作演员忘记了动作，就把我的头给打破了。导演能很快抓住我们这种入行不久、处于被动状态的演员，他会调动我的感情。有一场戏我本来只需要做三招，结果陈木胜导演一拍就三个多小时，那一刻我突然不自信了，觉得是不是自己拍得不好。记：以后打算走打星路线了？余：好玩的打戏就可以拍，如果是苦哈哈的就算了。(因为怕辛苦？)因为付出和回报不成正比。即使拍了很多打戏，最后因为篇幅就剪掉了，不像是文戏只是谈情说爱，可能你为此受了伤，所以觉得挺可惜的。如果《新少林寺》和《功夫咏春》之后，有导演觉得我适合、能出彩，我还是被动地(接受角色)，因为没到我能够主动选择角色和机会的时候。是古天乐的大粉丝入行不久，他仍然保持一颗“粉丝心”，遇到大牌演员或者是自己的偶像，还是会紧张兴奋，碰到古天乐时，他激动得演不出来。记：你与很多大哥都合作过了，他们与你之前想的有什么不同？余：华哥(刘德华)在演戏的时候很愿意教别人，他会说“你可以转个身再踢一脚啊，这样会更有力”。我和他打的时候，因为不太懂就会使出很大的力气。他说拍电影没有必要那样，其实是有技巧的。记：那另一大哥成龙更像大哥？余：成龙大哥在《新少林寺》里没有太多打戏，他对现场的工作人员和演员都很好，就在他临走的那天，他还在现场煮了一大锅汤圆，叫大家都来吃。很亲切的一个人，不像是一个大哥。记：听说你是古仔(古天乐)的粉丝？余：是啊，我家原来都贴着他的海报的。当初知道要和他拍戏就很激动。拍戏当天一见到他，我就觉得非常紧张，都不知道怎么演了，完全演不出来。但是他作为前辈，非常能体谅我们，还常常会谦让我们，甚至会让我们先坐下。爱情戏外难找伴不光变身为功夫小生，余少群还在几部新片里都“谈情说爱”，不过说起他自己，他笑说自己很难长大，“有童心，有时候没心没肺没脑子”。记：除了打戏，你现在每个片子都在谈情说爱？余：前几天刘亦菲和我说，她看了剪出来的样片，觉得很满意，两人付出的东西没有白费。当时拍戏时，我大热天背着她跑啊跑啊，其实我坚持不住了，大家都在鼓励我，说我太牛了居然跑了一个晚上。我就像个小孩一样，给个棒棒糖就开心得不行。记：哪种是你的“菜”？余：我觉得应该是“小倩”最接近我的要求。因为她一瞬间不食烟火，一时间又像邻家女孩。我比较传统，比较淑女的才吸引我，感情只能暂时放一放。(当演员后有更多女生追求？)很多人表示很喜欢我，还有人在博客上表白，但我一看全是高中生，都是说“少群哥哥，马上要高考了”，天，差太远了。记：排斥姐弟恋？余：这个说不好，大一点点可以，大太多就不行。我在武汉的同学都已经结婚了。我一直很难找伴，可能是给自己设的槛太多了，我的小原则太多。很多人劝我不要找圈内人，因为时间完全凑不到一块。音乐专长难现身如今戏越拍越多，余少群却并没有离开浙江越剧团，12月还要回去唱集体专场。说起练唱，他直言熬夜是唱戏最大的忌讳，“我学戏十年从来不熬夜，一拍戏就把十年的夜都熬过来了。”记：《建党伟业》中又演梅兰芳？余：其实我真没想到还会找我来演这个角色，后来我听说是投资方说不做第二人选，戏份虽然不多，但觉得我最适合。主要是与周恩来的对手戏，并没有舞台上的表演。记：《百花深处》有李玉刚出演，你演的角色也有舞台表演吗？余：《百花深处》与李玉刚没有对手戏，与冯远征演对手最多。我那个角色的父亲是一个梨园中人，却遭人不明不白陷害，而他立志当警察，在警校毕业后为父亲报仇，卷入是非后，要面对国仇家恨。只有在冯远征回忆角色的父亲时，才会有一些梨园戏。记：没有机会在影视剧中表现自己的音乐专长吗？余：我希望影视剧的主题歌能让我唱，那样特别有感觉。说实在的，我没涉足太多，我一点不质疑自己在这方面的能力。没有碰到好的音乐人发现我的声线和唱腔，将来有这个人出现，以我20多岁的年纪，能有那么多年舞台经验的人太少了，如果把他转换到通俗歌曲里肯定不会错。外表竟然要“美黑”很多人喜欢他的外表，他却被这个长相所累。因为他说“人都喜欢自己没有的东西”，而他自己最喜欢的就是去“美黑”。记：你的外表秀气漂亮，是不是带来很多好处？余：常有人说，你看你长得白白的多好，说实话，我最讨厌我长得白白的。粉丝都说我为什么把自己的脸涂黑了，因为我真的不喜欢白的样子。我是特别容易白的人，别人都跑去“美白”，我就让自己“美黑”。以前烤灯，结果人家说不健康就不去了。其实拍戏几年，反而比以前更白了，因为没时间晒，一拍戏又化一脸的妆，就更不容易黑了。记：不满意自己的长相？余：我希望自己更成熟一点，哈哈，说这个话又好像不成熟了。男孩要长成男人才是最好的状态，我喜欢有一个成长和渐变的过程。(有什么榜样？)我前几天还在看张国荣的作品，演戏演得好，唱歌也唱得好，我当然有榜样在那。记：你说话也很温柔。余：说话很温柔？天哪，大家都说我说普通话是一种调调，说武汉话是另外一种感觉，因为地方话比较粗犷。记者手记余少群仍是一个孩子，用他的话说，自己是那种“给个棒棒糖就开心得不行的那种人”。不过在采访过程中，他却问题多多：“呵呵，凡是跟我接触的媒体记者都说，我没新闻点、聊天也没趣。采访我会不会很无趣？”“你觉得演员面对媒体应该是什么样的状态？”当我问到你在这圈子里遇到什么不开心的事时，他走神了。两年前的他怎么想就怎么说，后来看到周围的人怎么说，他才发现真正心底的话可能会得罪人。“我看到他们怎样讲，我知道真实的版本，就更不想讲了。很怕磨得不像自己了，有一天说话也变得‘那样的’。我宁愿好好演戏，采访时也绝对不会抢别人的话。”娱乐圈总有自己的规则，初到之人不懂也好，不习惯也好，总会受伤。余少群也是这样，不想为钱的事最终也可能和利益相关，而有一些自以为是的人也无法与他平等地对话，但是他的心里很清楚：没有绝对的平等，是我不懂，吃一些亏就懂了。
娱乐	周海媚承认旧病复发 提示男友：求婚请趁早目前定居北京的周海媚，早前被媒体拍到进出北京某医院，随即传出其红斑狼疮症复发的消息。近日，周海媚接受香港《明报周刊》采访时解释说：“之前在广西拍戏，剧组在一个山洞里放烟，原来他们是烧柴油来制造烟雾效果，那烟有毒！我回到北京就病倒了，气管不舒服，咳得好厉害，加上患了感冒，就去了医院。而内地的医院每逢吊药物前都要抽血检验，避免出现过敏———媒体拍到的其实就是这个而已。”至于红斑狼疮症，她没有明确承认或否认，只表示今后会选择性地接工作。至于大家都很关心的婚事问题，周海媚表示，如果“翻版刘翔”男友在年底求婚的话，她便会答应。旧病复发要减产1998年，周海媚拍摄亚视重头剧《纵横四海》期间，脸上长出蝴蝶形红疮，有传是红斑狼疮症，一种免疫系统紊乱疾病。周海媚当时向剧组请假休息，改由替身拍摄余下戏份。三个月后，周海媚只称是被虾子叮后细菌入血，否认患病。近日，她又被传病情复发，周海媚对此仍然有些避忌：“这个病，我从没说过有或无，不想重复又重复，只希望大事化小。我的血小板问题，早前的确是复发了，前阵子发现手上有一块淤痕，到医院检查后发现血小板又下降了，要靠吃药控制。”周海媚的血小板数量比正常人低，很容易受伤，读书时还被同学误会患有血癌。第一次病发，她还记忆犹新：“第一次来月事，我流血不止，足足一个月，最终挨不住晕倒，父母送我入医院，医生发现我手脚上都是淤痕，还有内出血的情况，需要急救。医生初时还以为我被父母虐打，马上让我隔离，不让父母接近我。”而最近病情再次复发，是因为周海媚近年拍剧时间日夜颠倒，令身体的抵抗力变差了，所以她打算减少工作量。以往她在香港的工作，都由谢天华的太太Tina代接，现在工作量减少，周海媚也跟Tina结束了经纪人关系。已做好结婚准备周海媚跟“翻版刘翔”男友拍拖已踏入第八年，上月22日是男友的生日，两人在北京吃饭庆祝。周海媚说：“他通常会在特别的节日求婚，但今年他没有求婚，没有理由要我开口吧？”其实，男友以往已求婚好几次，不过周海媚一直都未做好准备。“这两年他开设了自己的公司，比较忙，如果时机成熟的话，我是准备好啦，12月便是我们拍拖八周年，看看他到时有没有行动吧。”周海媚更笑言：“求婚请趁早！”周海媚很保护这段恋情，她直言未到结婚的那一刻，也不会让男友曝光。“总之，我结婚就会通知大家。最近我们在北京买了一栋房子，养了两只狗，已经算是有个家吧。”据了解，“翻版刘翔”是北方人，比周海媚年轻几岁，身材高大。周海媚说他性格比较内向，喜欢看书和研究，兴趣是写书法，“他的字写得好漂亮，拿过全国比赛冠军，在国内一些博物馆里也有他的作品。我记得第一次去他家，发现他家里没有电视机，都是书！”说起来，两人都是一见钟情，“他是我朋友的女朋友的朋友，第一次见面就感觉不错。我那时候在北京拍剧，剧还没拍完，我们便开始了。”周海媚自称是“恋爱大过天”的人，为了跟男友拍拖，经常推掉工作。她说，结婚之后不会退出娱乐圈，但会以家庭为重。周海媚的胞弟今年在香港结婚时，她也有带男友出席，“父亲一早就见过他，他们相处得很好，但家人也没有催我们快点结婚，总之我开心，他们就开心了”。(阿文)
娱乐	张雨绮：大S汪小菲应得到尊重 分手费是谣传新浪娱乐讯 电影《白鹿原》正在热拍，汪小菲和大S闪婚被传得沸沸扬扬，“田小娥”张雨绮昨日(11月14日)接受电话采访，首次面对媒体回应汪小菲付给张雨绮600万分手费传闻。张雨绮称：“这个传闻太无聊弱智，懒得搭理。我了解的汪也绝做不出靠付分手费解除和女友关系这么低俗弱智的事儿。”问：陈忠实探访摄制组时对媒体盛赞你，这个评价很重要，你怎么看？张雨绮：当然很开心啦！不过，我心里也很难清楚，现在这个阶段，我需要做到背对观众、面对自己，以平稳的心态在导演的帮助下创作好角色。所以，我会努力的。问：王全安导演也曾说你的性感与生俱来，他还说你在表演方面的才华远比你的外表更加出色。张雨绮：(哈哈)他这么说了吗？他可从来没对我这么说过。他在现场的工作指导的确令所有的演员都很着迷，在看似轻描淡写闲言碎语的讨论里，一场戏很快就变得深入赋有层次起来。他的确能使和他一起工作的所有人员，都得到超越自身水平的发挥。问：看来你现在正处于一个不断发现惊喜的阶段？张雨绮：喜的部分一直有，惊的时候变少了。(哈哈)遇到一个能开掘自己潜力的导演，对演员来说是件很幸福的事。他是一个天生知道自己要什么的人，也知道用什么样最简洁的方式去获得。他会更多的跟你谈方法而不是想法，这点在电影导演中的确十分的突出。问：可以再简单说一下你和汪的事吗？张雨绮：我不想再谈这些旧事了，这些事即使是作为八卦新闻也已经很不八卦很不新了。问：你知道汪和大S关闭微博(http://t.sina.com.cn)的事吗？你怎么看？张雨绮：微博是自由的，对吗？怎么做都应该得到尊重。问：坊间传说汪付给你600万分手费，后来汪本人又出面澄清没有此事，你对此一直没有正式回应，为什么？张雨绮：汪澄清没有此事，说的既是事实也维护了自己的尊严，因为这样的传说，只能是对我和汪人格的共同贬低。我不回应是因为这个传闻太无聊弱智，懒得搭理。我了解的汪也绝做不出靠付分手费解除和女友关系这么低俗弱智的事儿。问：你对汪和大S的恋爱未来怎么看？张雨绮：愿天下有情人皆成眷属问：那你对过去的恋情怎么看？张雨绮：我们分开已经有一段时间了，我进入《白鹿原》剧组工作也已经有半年多了，回想起来，我更愿意记住这段感情美好的部分。问：你说你更喜欢现在的你和你现在的生活，这是指什么？张雨绮：视野开阔，安然自在，心情舒畅的时候更多了。问：你说你一定会有新的爱情，是这样吗 张雨绮：一定！不急！问：有了吗？张雨绮：广义上讲，如果说爱是一件快乐的事情，一种幸福的心情，我其实一直就生活在爱里。
娱乐	《大玩家》新浪官网启动 焦恩俊想演农民(图)新浪娱乐讯集合了阿娇、谢娜、孙兴、斯琴高娃、李修贤、焦恩俊、霍思燕、杨丽菁、莫少聪、雪村、梁天、傅艺伟、姜宏波、那威等知名笑星和演员的贺岁喜剧电影《大玩家》11月25日将登陆大银幕。11月15日，该片新浪官网正式启动，拉开了该片全方位互动营销的序幕。主演焦恩俊和杨丽菁在仪式上则大曝想演农民和农妇。焦恩俊杨丽菁想演农民和农妇以前经常在古装武侠剧中扮演侠客和侠女的焦恩俊和杨丽菁此次联袂出演《大玩家》。杨丽菁称自己演了一个像小龙女一样的绝美的角色。焦恩俊则扮演一个很另类的皇帝，虽然是一国之君，却经常被饿肚子。杨丽菁和焦恩俊俩人是多年好友，但一直没有合作过，这次好不容易有合作的机会，遗憾的是没有对手戏。杨丽菁称自己为了出演《大玩家》第一次“自毁”形象，一改往日娇媚打女造型改扮“雷母”。这也是她第一次演喜剧，过足了瘾。她说自己多年未接戏，一直在经营自己的一些小事业，但因为很喜欢《大玩家》的剧本，所以才出山。焦恩俊则说自己在片场很爱吃驴肉火烧。虽然观众总是看到他深情款款的一面，但他说平时自己是一个很有喜感的人，要不是导演压着，还可以更搞笑。俩人都演惯了也演腻了大侠和侠女之类的角色，所以希望今后能有机会合作，演一对朴实的农民和农妇。这倒是让所有人都出乎意料。票房目标8千万 全方位互动营销11月15日，《大玩家》新浪官网正式启动，同时，大玩家超乐场互动体验、同名手机游戏和手机视频也正式上线，观众可以在观影前，先在各种互动媒介中了解电影的各种讯息，参与到电影当中。片方也相信，通过各种营销手段，可以促进电影票房最少达到8千万。片方携手设在全国数十座重点城市的影城中的大玩家超乐场设置互动体验区，根据影片五段故事将游戏厅布置为五个区域：皇帝、武林高手、大富翁、万人迷和明星区；焦恩俊、莫少聪、雪村、阿娇、李修贤的剧中造型将出现在相应的区域内，与玩家形成互动，购买《大玩家》影票就可以领取游戏币。《大玩家》手机游戏则是遵照电影剧本、对白设计而成，原汁原味，诙谐幽默。该款游戏漫画了群星的剧中造型，Q版可爱，玩家可控制“大侠”“皇帝”等不同的主人公进行游戏，不仅有多种视觉效果，还有真实展现的战斗场景。影迷和玩家还可以通过手机平台，在电影上映后观看全片以及相关背景花絮等内容，其中很多内容都是片方专门为手机渠道用户定制的独家内容。导演牛朝阳用90秒的预告片讲述了他对幸福的理解。“坚持原创不恶搞”是他和出品方自筹拍时就有了的默契。这一点，观众在各种形式的互动游戏、观影中都可以感受到。范晨/文  陈莹莹/图
娱乐	业内人士透露：布拉德-皮特有望加盟《十三钗》晨报讯(记者 吴昊)张艺谋的新片《金陵十三钗》将于明年1月开机，日前，该片投资方新画面公司老总张伟平在接受采访时透露，《金陵十三钗》的13位主要女演员已经确定，呼声很高的周冬雨和汤唯没有入选。男主角方面，传言中的汤姆·克鲁斯被张伟平以“不是好莱坞一线男星”为由直接否定。据业内人士透露，这位神秘男主角极有可能是布拉德·皮特。张艺谋在9月底宣传《山楂树之恋》时，就叫苦说找纯情的女主角难，为《金陵十三钗》找风情万种的女主角更是不易，因为他找的女演员不仅要风情万种，还要会讲英语。之后各大媒体进行了各种捕风捉影的猜测，今年因为《山楂树之恋》一炮而红的周冬雨一度成为热门人选，但是张伟平很干脆地说：“周冬雨不可能，她不适合这部电影，年龄稍微小了点。”既有国际范儿，英语又说得不错的汤唯也是媒体口中最有可能的人选，张伟平也将此猜想否定了，“没有汤唯，我和那么多公司的关系都好，难道我每个熟人都要用吗？”否定了热门的周冬雨和汤唯，之前被媒体传因为年龄太大而无缘“十三钗”的闫妮却受到了张伟平的肯定：“闫妮的演技和人品，我和艺谋都很欣赏，我们一定会再合作。”他透露，“这次大部分女演员都是新人，包括女主角也是新人，目前十三钗的人选已经全部落定。”女主角尘埃落定，《金陵十三钗》中，最主要的男性角色英格曼神父的人选却依旧悬而未决。张艺谋之前称一定要找个好莱坞一线男星，但是由于好莱坞有个不成文的规定，必须等到一个演员看完剧本后剧组才能跟下一位演员接触，而这剧本也许一看就是两个月，所以需要片方有极大的耐心等待。日前有报道称，男主角锁定在了汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特和汤姆·汉克斯身上，张伟平在采访中明确地以“早就不是一线男星”为由否定了汤姆·克鲁斯。对于男主角究竟是谁，张伟平卖起了关子，表示不便透露。昨天记者从一位资深业内人士处获悉，这位神秘的男主角基本确定是布拉德·皮特。据悉，《金陵十三钗》将在明年1月正式开机，上映的时间确定在明年的12月16日，抢滩圣诞档市场。
娱乐	导演王天林去世享年八十三岁 儿子王晶发表声明新浪娱乐讯 2010年11月16日晚，著名导演王天林去世，儿子王晶发表声明，宣布父亲离世的消息：我们敬爱的父亲王天林，今晚(十一月十六日晚)八时二十分，于香港浸会医院，因身体机能衰退，与世长辞，享年八十三岁，父亲临终时，各子女均侍候在旁，送他安然离去。治丧详情，日后公布。王天林浙江绍兴人，生于上海。17岁到香港，1947年由叔父王鹏翼引进影坛，先后做过冲印、录音、场记、助导等工作。1950年正式任导演，处女作《峨嵋飞剑侠》，成名作《桃花江》。1959年执导《家有喜事》，获第7届亚洲影展最佳导演奖。执导的名片还有《野玫瑰之恋》、《南北和》、《深官怨》等，还执导厦语片和潮语片。1973年加入无线电视台任监制，监制作品有《啼笑姻缘》、《书剑恩仇录》、《陆小凤》、《万水千山总是情》等。 
娱乐	山寨星爷想当演员 温超靠扮周星驰养全家(图)土生土长的广州人到香港发展大红，多年前有一个张敬轩，最近有一个温超。凭着酷似周星驰的声线、神态、动作，22岁的温超从周星驰举办的《喜剧之王2》演员招募中脱颖而出，名为《史上最似周星驰的人》的短片获百万点击率，在香港商业电台录广告，香港电台录时事节目，为月底上映的国产电影《刀见笑》粤语版配音……从香港红回广州。这个被视为星爷接班人的新星，现实中犹如周星驰未成名前和他电影中的草根小人物，上有瘫痪卧床的爸爸，全职在家料理的妈妈，下有五岁的妹妹，一只不叫小强的猫，靠着月挣三千的工资养全家。半个多月前破釜沉舟，放弃了广州电台交通播报员的工作，全力进军香港演艺圈，心里念着还是星爷那句经典台词：我只想做个演员。本版撰文 信息时报记者 何珊医瘫父负债数万  “一家大小靠我开饭”温超在位于三元里的家接受《信息时报》的专访，在四楼平台上的40平方米的房子，他度过了大部分的成长时光。温超屋里没有过多的摆设，厨房是阳台改建的，原本的饭厅摆下一张床就是一间睡房，几座奖杯在电视机旁边是全屋的焦点，一座是学校的，一座是土豆网的，一座是电台的、一张周星驰为拍《喜剧之王2》的选秀比赛的过关通行证。两年前的温超父亲的一场车祸，使原本不富裕的家庭雪上加霜，家里顶梁柱全身瘫痪，温超别无选择撑起整个家，“家里还有一个五岁的妹妹。一家大小都是靠我开饭。”如果说上帝关上了温超的门，那周星驰电影就是他的一扇窗。温超小时候，爸妈感情不好时常吵闹，于是他从星爷的片中寻找开心跟自信，还常扮演周星驰能逗乐同学，现在随便抛句对白，他就能数出来自星爷的哪部电影。扮周星驰为口饭  “老板觉得温超什么都不是”18岁高中毕业，温超参加了第一场选秀《岭南英雄出少年》，演绎了周星驰的声线，张国荣的歌声，但沦落为沧海遗珠，网上投票一票都没得。电视台的摄影师有个工作室，问温超要不要拍些短片玩玩，温超有了自己的处男作——网络短剧《阿星来了》，穿着借来的中学校服，说着周星驰的搞怪对白，赢得广大网友的关注，但海报上没有他的照片，连名字也没有，行内知道了有个很会模仿周星驰的小伙子。本地电视台的节目制作人留意到了温超，接二连三邀请他上节目客串。帮广州台的《越夜越娱乐》配音，参加广东台的《叮王争霸》、《大家来相会》，温超年初被南方电视台都市笑口组节目的导演相中，并邀请其参与笑口组的演出。有时能赚个一两千块帮补家计，就像周星驰电影《喜剧之王》中的尹天仇，能混个盒饭吃，温超就很满足。试过打电话给TVB自荐演员，也试过到香港深圳找经纪公司，温超没少碰壁。去年4月，大学毕业前见到同学找了份餐厅服务生的工作，月薪800元，温超翻报纸看到有电视台主持人训练班，就算要交2000元学费也想试试，但电视台的朋友说不值得，告知电台招DJ不花一毛钱，2000人选5个职位。两个月比赛下来，温超名列第六，但意外获得进电台实习的机会，“实习了三个月。我记得是10月15日正式开麦(广播)，之后试用9个月，有4个月带薪。”比起好多人呆足两年都不能转正，温超最后顺利转正，但早晚两班倒，每天6小时，每半小时插播不到1分钟的交通消息，属于温超的也只有这1分钟。靠着模仿周星驰，温超把1分钟的沉闷例行交通消息，变得生动有趣。“以前爱扮周星驰是为了开心，后来老板叫我去扮周星驰为口饭，他觉得温超什么都不是。我究竟是谁？不过是个只有声音像周星驰的后生仔。”冒险参赛突围而出  “到了刘青云的位置，就不再模仿”“电台工作也做不长，做交通播报员有3000多元月薪，同时自己也做一些兼职，加起来5000多块。对于一个人在广州生活是没问题的，但是我是供养一家，爸爸还是个病人。刚刚开始治疗的时候，钱都是东借西凑，倾家荡产，现在身上还背着几万块的债。”父亲卧床大小便不能自理，每个月单是纸巾就要600元，需要吃流质食品，花销很大。于是，温超冒着给别人照肺(粤语方言，意指算账)的危险，偷偷跑去参加《喜剧之王2》演员招募活动。模仿周星驰近十年，功力深厚的他不敢掉以轻心，每一场都用尽两百分努力，最紧张的是最后一场复赛，温超通宵想点子到清晨5点，过三关斩六将，仗着星爷跟詹瑞文的段子突围而出。此时，不仅吸引了粉丝和媒体，也有了工作机会，但电影人萧定一致电邀约他拍《3D玉蒲团》后，压力四面八方袭来，温超最终没有参演还是觉得电台的小空间越来越压迫。靠模仿周星驰杀出条血路，温超的言语谈吐跟他头上过早变白的头发一样，有一种超乎同龄人的老成，知道自己不能光靠模仿，“周星驰的声音是左轮手枪，可以干掉很多人，不过出来混，明枪易挡暗箭难防，还需要盔甲，这要靠后期学，走江湖怎能只有一把小手枪？”温超专门到广州话剧团报名戏剧训练班，学做一个演员。“也想过在香港学，詹瑞文的班太贵，一小时两万块。”如果能有一个愿望，他希望能变成三个，这份“贪心”成为他前进的最大动力，如果不是知道能有发展的机会，他不会贸然辞掉自己最大的经济来源，尽管或许还没开始飞，但他想做不死的超人，规则都是他设定的，为所欲为不用畏首畏尾。“等到有一天我到了刘青云的位置，就再也不模仿周星驰了。希望有一天，在喜剧道路上可以留下温超这个名字。”
娱乐	电影票房创历史新低点 华语片弱势进口片救市信息时报讯 (记者 王晓静) “最近好惨淡啊”、“都没片子可以看了”，回看过去一段时间的电影市场，不少记者和业内人士都惊讶发现：原来已经有一个多月“没片可看了”。昨日，记者从本地两条院线了解到，11月的影市确实有些“惨不忍睹”，中影南方电影新干线相关人员甚至表示从10月到现在的票房情况，“是历史以来的新低点。”华语片上周票房惨淡中影南方电影新干线出具的上周票房排行榜显示，《危情时速》、《猫头鹰王国——守护者传奇》两部进口片稳占头两把交椅，分别为434万元和156万元，而排名三到五位的三部华语影片，票房均未过百万，实在让人哭笑不得。院线相关人员表示，票房之低实在是没想到。不过宣传人员则分析，“因为9月下旬中秋连着国庆，片子很多很猛，竞争特别激烈，基本上观众去了影院就可以随便选择一部看，而这状况就导致一下子把观众的观影欲望都消费完了。之后的倦怠期里，又没有一部质量真正好的作品，导致了观众没有观影意愿，因此啥片子票房都不好。”她无奈表示，“其实我们已经做了很多宣传了，媒体的、影院的，再加上广州又正在举办亚运会，这也是没办法的事。”进口大片绝对优势《西风烈》、《爱出色》、《老虎都要嫁》、《爱情三十六计》、《我的野蛮女友2》、《功夫咏春》……其实，这段时期的华语片在数量上绝对很有霸气，但是最终却几乎没有人能胜出。其中，11月9日上映的《爱出色》，本地两条院线的累积票房都未能过百万。相比之下，哪怕是“不怎么样”的进口片，就轻松的突出重围。不少看过《危情时速》的影迷表示，其实该片也并非有多出色，只是相比同期的很多片子，差不多是唯一的选择。对于接下来华语片中相对比较受关注的《李小龙》(11月25日上映)，则一样要看它本身的生命力。反而进口片则前景要乐观得多，即将上映的《哈利·波特7》和《生化危机4》等都颇受影迷期待。有业内人士就表示，华语片的票房悲剧是由影片本身的质量造成的，“就拿现在来说，说不定这个时候《让子弹飞》或者《非诚勿扰2》上映，也一样能把两部进口片挤下去，甚至也不会怕《哈利·波特7》和《生化危机4》。”该人士还举了《西风烈》和《精武风云》为例，“《西风烈》上映前吹得天上有地下无的，但最后在口碑和票房上都没成功，这说明类型片撑不了整个市场。《精武风云》虽然很多人都说不好看，但是它起码是个成熟的商业片。”
娱乐	秦海璐策划《爱情36计》 坦言烂书烂剧本太多虽然年纪轻轻就摘得金马影后，但秦海璐这几年却比较少接戏。不过，近日上映的爱情电影《爱情36计》让她重回观众视线。除了客串出演，她更是这部电影的策划。《爱情36计》自上映以来，以“一分钟一个笑点”的搞笑剧情赢得颇多好评，虽然是小成本，但是收获不小。秦海璐说：“这不是文艺片，也不是什么时尚电影，就是一伙临时演员为了赚钱，照着兵法去拆散一对情侣。千万别往深了想，嘻嘻哈哈看完就成。”近几年，秦海璐较少在银幕上亮相，这次参与电影《爱情36计》又是以幕后的身份，是不是她准备转型了呢？对此，秦海璐表示：“写剧本的活还是由编剧来做，我做的就是告诉编剧讲什么样的故事、市场需要什么样的东西”。对于转行幕后，她没有否认：“做幕后不是突然决定的，我演的戏都参与过剧本的。和其他演员比起来，我确实是多看了一些书”。秦海璐坦言，现在的烂书和烂剧本实在太多，就是因为看了太多，所以在做剧本的时候能够绕开这些东西。事业逐渐向幕后倾斜，那感情方面呢？秦海璐表示，她对自己的另一半要求很明确，一定要能容忍她撒娇：“不过我是不会在爱情中用上36计的，我觉得还是要真诚才能得到快乐。”秦海璐还表示，自己对爱情要求很纯粹，一定要第一眼就有感觉的那种：“这也是我到现在还没嫁出去的原因吧。”记者 张铂
娱乐	葛优专访：陈凯歌找我就是冲着“合适”俩字儿羊城晚报记者  李丽这个有点儿龅牙的秃顶男人，在2010年的冬天走到了其演艺生涯的巅峰。今年贺岁档最值得期待的三部电影《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》、《让子弹飞》，主演都是葛优。这其中，有他擅长的“冯氏喜剧片”，有跟大堆演技派明星飙戏的新概念片，也有他领衔担纲的古装悲剧片。葛优俨然像办了一次个人影展，连导演陈凯歌、姜文、冯小刚都成了他的陪衬。甚至有人说，今年的贺岁档，葛优一个人就能创造10亿元的票房。但对葛优自己来说，这只是三部恰好他都感兴趣的戏。三个截然不同的年代，三个截然不同的角色，甚至三种截然不同的电影类型。这是一场葛优设给自己的考试，考官是观众，而最后的结果将回答葛优从影15年来最想揭开的谜题———他，究竟是不是一个全能演员？《赵氏孤儿》：一个男人的复仇上映：12月4日 导演：陈凯歌 主演：葛优、王学圻、范冰冰、黄晓明、张丰毅、海清类型：古装/剧情 年代：春秋时期 角色：程婴 程婴原来只是一个偶尔到宫中给赵朔妻子庄姬把脉看胎的草根医生，胆小怕事，没想到不幸碰到屠岸贾屠杀赵氏满门，庄姬临产，他被迫救下赵氏孤儿。善良的程婴希望救下自己的孩子和孤儿两条性命，但天不从人愿，妻子和儿子都被杀害。程婴从此变了一个人，独力抚养赵氏孤儿，并带着他投身仇人门下，让赵氏孤儿认贼做义父。他的目标只有一个———有一天，他要将赵氏孤儿带到敌人面前，“告诉他，他是什么人，我又是什么人。”为此，他多久都能等。 背景：被颠覆了的经典  《赵氏孤儿》的典故来源于《史记·赵世家》，最早的戏剧版本是元代纪君祥所作的杂剧，全名《冤报冤赵氏孤儿》，又名《赵氏孤儿大报仇》，此后又有各种改编过的同名戏剧。法国文豪伏尔泰曾将此剧改编为《中国孤儿》。陈凯歌版《赵氏孤儿》对原著进行了较大的颠覆。故事的重心放在了程婴身上，而他救下赵氏孤儿以及牺牲自己儿子，并非出于自愿，而是一连串的巧合所致。片中还多加了不少赵妻(范冰冰饰)的戏份，并新增了程妻(海清饰)这个角色，程婴成了草根大夫，韩厥(黄晓明饰)则成了屠岸贾的手下，并从帮凶成为救助赵氏孤儿的英雄。 表现：葛优三哭  葛优在片中年龄跨度很大，心态变化同样不小。跟他在喜剧片中偶尔表现的冷面不同，这次他演的是一个完全没有任何喜剧色彩的悲情人物。这样的转型，在其过去的演艺生涯中还从来没有过。就凭《赵氏孤儿》中他的三场哭戏，观众就能重新认识葛优。 第一哭：悔恨  葛优独力抚养赵氏孤儿已有一段时日，此时韩厥来访，问起发生何事。一直漠然无语的程婴声音已变：“早知道……”他在悔恨自己的失误害死了妻子和儿子。这段戏，葛优“呜呜”地哭出了声，闻者心碎。 第二哭：哀恸  韩厥看摇篮中的孩子，以为赵氏孤儿已死。葛优流泪道：“你仔细看看这孩子是谁。”韩厥方才看出，活着的孩子是赵氏孤儿。这一哭，是一个父亲哀伤他失去了自己的孩子。因为体现了十分真实的人性，观众在这段也会感到心酸。 第三哭：委屈  赵氏孤儿长大了，尚不知道自己的身世。他跟义父越来越亲，让程婴内心作痛。最后，程婴说出身世，赵氏孤儿愤怒表示：“你不是我爹！”一身白衣、一头白发的程婴仿佛更苍老了，哭道：“我怎么不是你爹，我就是你爹。”令观者心中也能体会其默默承受丧子之痛和复仇之恨十多年的痛苦，泪不能禁。没什么好说的，大家看这个版，就是冲着葛优来的。在这次专访里，葛优履行了他“宣传啥戏就只说啥戏”的原则，谈了他演《赵氏孤儿》的台前幕后。葛优好久没演正剧了，话虽说得淡，但谁都看得出他对这个角色是真用心。还聊了不少别的，都是些细节小事儿，但也能从中看出葛优不愿意说的大道理，认识葛优这个人。   -“我当时一看，程婴啊，英雄啊！怎么演呢？忠义？没谱。又一聊，噢！不是那个表面的忠义，得颠覆，能演！可到了开机之前，说实在的，我也不知道演成什么样，他也不知道。”-“这哭戏吧，很多演员演的时候忘了一个事儿，就是掩饰，一哭就不好看。有的戏，你满脸都是泪，不擦，生活中谁哭是那样的？所以我演这个戏吧，就是忍。我这个哭，全是忍，都放出来有什么意思？”我跟范冰冰，是这意思《赵氏孤儿》里的程婴，竟然跟孤儿的母亲有暧昧？记者看出来了，葛优说“没错儿”！羊城晚报：陈凯歌拍这个经典故事，说要“颠覆”，从你的角色看，颠覆在哪里？葛优：就是考虑观众多一些。我这角色讲话接地气。凯歌说，你就演成一个好父亲、好男人，简单说，这个角色比较男人。他始终说这个，我就照这个演，不想别的。羊城晚报：听说你挺喜欢现场改剧本。这次都提出改哪儿了？葛优：我改动的，都是为了让观众觉得可信。但这次我听凯歌说，《赵氏孤儿》的版本不少，比如以前说程婴这人是个门客，他想颠覆。我呢，就照他颠覆的来，我不能再跟他瞎掰扯。羊城晚报：这戏改动最大的就是程婴不是主动献婴，救了赵氏孤儿，而是阴差阳错地这么干了，一下子就从英雄变成小人物了。葛优：就是一种无可奈何，用戏里台词来说，这就是命！羊城晚报：你觉得这是陈凯歌专门为了你改的么？葛优：不会是为了我吧！他让我来演，我也要能演才行。胜任，这个很重要。也许写的时候没有我，但有我的影子。不说这个，反正他找我的时候这剧本已经写完了。你说谁合适啊？他找我，就是冲着“合适”俩字儿！羊城晚报：你看了剧本啥感觉？葛优：我当时一看，程婴啊，英雄啊！怎么演呢？忠义？没谱。又一聊，噢！不是那个表面的忠义，得颠覆，能演！可到了开机之前，说实在的，我也不知道演成什么样，他也不知道。羊城晚报：《赵氏孤儿》里，总觉得你虽然有老婆，但跟孤儿的母亲———范冰冰演的庄姬有点暧昧。你给她把脉的时候，她的姿势特别放松，你俩又什么话都说。葛优：是这意思，被你看出来了。凯歌说戏的时候，就说我们俩是这意思。这么说吧，生活中，宫里面的人有时候听不到外面的事儿，而程婴呢，是个草根大夫，又会聊。皇宫能有多大呀，(庄姬)早腻味了，碰上这么个大夫，很能理解。但这个，戏里面不刻意去说，感觉到就行。生活中不哭，都为角色葛优哭了，还哭了三次，光凭这点，《赵氏孤儿》就挺吸引人。没想到，葛优拍哭戏，还不忘注意形象，挺爱美。羊城晚报：看这电影的时候，好像没人笑场。还记得当年《夜宴》的时候，有人笑场，当时你还急着问，都笑在哪儿了？葛优：这得看什么戏。冯小刚那戏，哪儿严肃呢？就是逗人。陈凯歌这戏，没人笑就对了！羊城晚报：我数了一下，这戏你哭了三次。这都是临场发挥的，还是剧本里头的？葛优：都是剧本里写的。我不是为了演哭戏来的，导演也没有要求怎么演，全是情绪到那儿了。羊城晚报：演哭戏的感觉怎么样？葛优：两个字———过瘾！羊城晚报：传说你太入戏，都无法自拔了。葛优：咳！那是瞎说！这个又不是我自己的事，是演戏呢！我怎么能当成真的了？其实我生活中吧，自己没有哭的事儿，全是为戏里头这些人哭。羊城晚报：那哭戏之前有什么准备？葛优：我就不停地想想想，从前天就开始在那儿琢磨。羊城晚报：演哭戏有啥诀窍？葛优：我跟你说，这哭戏吧，很多演员演的时候忘了一个事儿，就是掩饰，一哭就不好看。有的戏，满脸都是泪，不擦，生活中谁哭是那样的？所以我演这个戏吧，就是忍。我这个哭，全是忍，都放出来有什么意思？羊城晚报：上一次生活中哭，还记得是啥时候？葛优：哎哟，真记不住了。真没什么要哭的。激情这玩意，容易恶心一个贺岁档，三部片子，葛优还是那句话：“都赶上了。”这不代表他不假思索光冲着大片去，因为他最怕的就是你们———“观众聪明着呢！”羊城晚报：都说今年的贺岁档就是葛优一个人的，你听了这话啥感受？葛优：纯属是碰巧了，赶上了。三部戏我都喜欢，导演我也都喜欢，就一定要演。这种事，很难碰上。小刚的戏是一直在拍，而像凯歌这戏，我拍就是因为经典名著和名导，凯歌拍着最合适！羊城晚报：都说你在片场是“十万个为什么”，有不明白的都要向导演问个一清二楚。这次，三位导演有没有被你问倒了？葛优：那倒没有，不是傻了似地问，现在能理解过去的，就都不问了。羊城晚报：都问什么了？葛优：比如《赵氏孤儿》里，我就一直问凯歌，黄晓明演的韩厥怎么就能让我把孩子抱走，他开始是专门来抱孩子的。我跟凯歌提了。所以后来导演给想了一个不错的招，就是说，他对庄姬也有暧昧，所以就转身了，这是暗处理了。羊城晚报：三部戏都跟年轻演员合作了，觉得他们怎么样？葛优：范冰冰他们，我觉得都挺敬业。羊城晚报：但很多人看了《赵氏孤儿》就觉得，还是你跟王学圻演得最好，姜还是老的辣。葛优：这事儿吧，没有新演员，电影也没发展嘛。必然的，我也是从年轻演员走过来的。羊城晚报：三部戏票房结果肯定有高有低。最后结果真出来了，你会在意吗？会归结到自己演正剧成不成功上头吗？葛优：这事儿真不好谈。做演员吧，这行当真不是靠说的。羊城晚报：你现在选的戏，角色都挺温暖人心的。葛优：我老说“拨动心弦”，能拨动我的，我才能喜欢，喜欢了才能演好。没让自己感动，就去演？观众聪明着呢！羊城晚报：都说你不爱演激情戏，但这次三部片里还是有激情戏。你为啥不喜欢演？葛优：也不是不爱演。这玩意儿，弄不好的话，就特恶心。现在这种戏，中国人演，怎么看怎么不舒服，可能因为中国人不是那种文化的人。再加上我自己吧，还是性格拘谨，总觉得是演了别人，是假的。我过的日子，别人没有在剧组的时候，葛优喜欢自己带个盒饭，没戏的时候，在附近找点花花草草小动物玩儿。他真不适合当明星，做演员是为了什么？羊城晚报：都说你演戏是斯坦尼斯拉夫斯基体系的，喜欢体验，这个古装戏你怎么体验过？葛优：就是演一个好父亲，只不过是古装的。羊城晚报：但当父亲这事，你也没体验过。葛优：演员，那就是演戏嘛。往现实里看看就知道。羊城晚报：还记得你妈当年说过你演古装戏不行，没历史知识，这话对你有啥影响？葛优：不影响，不影响。都那么久的事儿了。羊城晚报：“赵氏孤儿”是两个小演员，演了不同的年龄段。跟他们对戏感觉怎么样？葛优：特别有意思。那个小的，特生动。他也没演，打眼睛一瞪你，我就觉得辛酸。有时候看着她，觉得这孩子真是没了父母了。大一点儿的那个戏少，也还好。羊城晚报：听说你进剧组，先要跟所有工作人员混熟了才能演。怎么混熟法？葛优：就是搞得很熟呗。这也是一种习惯，我就是愿意熟了之后再演戏，舒服。这是我的性格。羊城晚报：说你拍戏或干吗的时候总为别人着想，这么多年也坚持不迟到，不让大家等你。真的吗？葛优：迟到！经常迟到，没有说从不迟到。这传言有点过了。羊城晚报：你爱过普通生活，可只要有一天还在演戏，就不可能达到那种状态。这种得失你会怎么平衡？葛优：这确实是一种很难平衡的矛盾。但我现在想通了，有得必有失。我拍戏，能过别人过不了的日子，这个别人没有，而且我在戏里边活的年代还挺长！得拍武打片，才是突破葛优做人很谦逊，但他有个忌讳，如果你问他怎么老演喜剧不突破，他就会恼火。羊城晚报：冯小刚曾经说过你“为人民服务的态度很端正”，你觉得这是你一直在要求自己的吗？葛优：确实是端正！因为我觉得这事就是给别人干的。你得明白了，那银幕底下，全是椅子，那是观众！羊城晚报：累不累？有没有过飘的时候？葛优：累，那是当然的了。这我也是早就想好了。比如拍戏，接剧本之前就知道受什么累，想好了，你愿意干才来啊。羊城晚报：米家山说，你跟他合作过两部戏，但过了20多年了，过年他还能收到你的拜年短信。葛优：咳！那也不是专门这么做的。就是我的性格，老想着别人。米家山吧，没有他就没有我的今天。小刚就是看了《顽主》，才决定用我的。所以应该的，没什么，要不是他，不会有我后来那些戏。羊城晚报：你也说，每年起码看三十多个剧本，肯定不可能都接的。你怎么拒绝人家，又不伤人感情？葛优：别说那么具体，说“几十个”吧。我就通过经纪人说，或者自己直说。没办法，以前为这事伤过脑筋，但现在一想，你拖着吧，更害人家，不如直接就说了。现在的人呢，有些戏根本不适合我去演，光冲着我的名声，可我真不适合。电影不是靠你一个人演就行，得看整个班子。光靠葛优，事实已经证明是不行的。羊城晚报：以前你演喜剧太出名，老有人问你“突破”啥的，你是不是挺不耐烦的？葛优：对，我最讨厌这个“突破”。我成名的时候，之前还没演过喜剧呢！没什么突破不突破的，角色吧，就是一个变化，找不同的。我这岁数还突破什么呀？得去拍武打片，那才是突破了。羊城晚报：现在圈里都叫你“葛大爷”，喜欢吗？叫老了。葛优：没事儿，叫着呗，我觉着好玩儿。羊城晚报：冯小刚说你是“防守型”的———你别招我，我也别招你，凡事往坏了想，总觉得那是个坑。你是自己吃过亏，还是看别人吃过亏？葛优：防守型，嘿嘿。都没有。我就是遇到事儿，就觉得还是躲吧。不惹事儿！ 就是过日子，注重舒坦不拍戏的葛优做什么？这通闲聊能回答大家的好奇。还有，那个人尽皆知的“葛优上厕所”段子，是真事儿吗？羊城晚报：钱赚那么多，看你也不穿名牌，怎么用？葛优：也是跟平常人一样，用在各种地方呗。你这个可以表扬表扬我，我做慈善捐了不少钱！羊城晚报：有没有学着投资？葛优：没干过。这玩意儿很难，不好搞，因为不懂。   羊城晚报：空闲的时候做啥？有什么兴趣爱好？喜欢弄点琴棋书画什么的吗？葛优：我呀，没一门正经的，什么都沾点儿。琴，就是二胡吧。棋，会下点儿围棋。书画就没有了，只剩下欣赏了。羊城晚报：会不会打牌？葛优：很少很少。偶尔打一下。羊城晚报：怎么不写书？葛优：不行，写不了。我总觉得现在写，太早了。但好像太晚了，又没人看了。咳！！羊城晚报：有人说你身上有儒家的中庸思想，也有人说你有点儿道家的味道，你自己说呢？葛优：这么说，我比较注重舒坦和踏实吧。其实我就是比较自然的，我也没学过，没看过什么书。我就是过日子！羊城晚报：关于你有个挺有名的笑话，说你上厕所时，有人要跟你握手，结果就撒你身上了。真有这事儿？葛优：咳！！没有，这就是段子，编的！大部分人还是有礼貌的，不至于那样。顶多就是完事了，在外面等签名去。羊城晚报：对观众老保持着亲切，也挺累吧。葛优：其实这方面我也不是怎么特严格要求自己。我就是尽量去理解。有影迷来拍照，我就理解，尽量让他们拍呗。【记者手记】外表是平民，内心是贵族都说葛优难采访，所以采访过他的人不多。一个上海同行之前采了，他在我去北京之前给了点儿“贴士”：不能问别的戏，不能叫他比较或评论别人，不能问太正儿八经的，不能问别人问过的……最后一句是：“葛大爷还是和善人，你真问了也不会怎么样，顶多就回你‘这事儿我不好说’。”是这样，但葛优的表达更丰富。在我采访的过程里，要是遇到让他为难的，或是可能得罪人的，他的回答有好几种：“真不能说！”“真没啥好说的！”“这事儿你真要问？”还有更简洁的：“咳！”想象一下，就是他在戏里经常说的那种语气，有点儿尽在不言中的意思，但也包含着明确的拒绝，让你不好意思再问下去。怕得罪人？这个肯定有。但聊着聊着，我渐渐有种感觉，他不愿意多谈论，很简单，就是他不愿意。我这么觉得，一是因为他爱用短句，除了京腔的缘故，也说明他是一个很自信的人。一个自信的人绝对不怕表达自己，除非他不愿意。看他怎么说自己演《赵氏孤儿》？“你说谁合适啊？”看他怎么回答“突破”的问题？“得去拍武打片，那才是突破了。”很明显，这是一个内心极其高傲的人。他不愿意表达，只因他认定无论演戏还是人生都不是“说”得出来的，就像再怎么沟通交流，我们始终也无法对别人真正感同身受。但他看上去，真的比一般明星都普通多了。在一家高级餐厅里采访他时，早过了吃饭时间了，他点菜。那家餐厅就没几个两位数价码的菜，他偏找出来一个菜———越南河粉，没叫喝的，跟他经纪人吃的一样。哧溜哧溜地吸，听着就觉得怪香的，没几分钟就吃完。背一个帆布双肩包，随便放在地上，走的时候又忘了，到处找。我提醒他，在我脚下呢，他一拍脑袋，但不肯让我帮他拿，非得弯下身子，从桌子底下够。那天，海岩也在那家餐厅吃饭，一大桌子人。他发现了葛优，过来调侃：“跟美女聊天，就不过来打招呼啦！”葛优不好意思了，连连挥手：“没有没有。咳，看你跟人开会呢！”确实不惹人，但人都爱“惹”他。冯小刚和陈道明也在楼下吃饭，短信电话催他好几通，他就跟我商量：“我得下去一下，就十五分钟，我就上来！”我看着表呢，真迟到了，迟了五分钟。但看他一头汗，估计跑得够急，原谅他吧。还是说吃饭的事儿。饭菜来了，我们还在聊。葛优饿了，但他不明说自己想吃，还是跟我商量：“你看，你吃点儿东西吧。”我说那吃吧，他才开心地自己开吃了，一副如释重负的模样。真是应了赵宝刚对他的那句评价：“是厚道人，处世哲学就是与人为善，说修养吧有点高了，说油滑吧又有点低了。”那一刻我还真有点儿负罪感，觉得简直就是在折磨他。但谁叫全国人民都喜欢他呢！
娱乐	预告：17日17时刘德华做客聊《新少林寺》新浪娱乐讯 由陈木胜导演，刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰主演的电影《新少林寺》将于明年年初上映。17日17时刘德华将做客新浪畅聊他和《新少林寺》的种种渊源，敬请关注。欢迎点击此处，留下你想问刘德华的问题。进入聊天直播间（17日17时准时开始）影片简介：1982年李连杰版《少林寺》，在一毛钱一张电影票的时代创下了上亿元的票房。而此次刘德华和谢霆锋、成龙、范冰冰等携手合作的新片《新少林寺》，成为28年后第二部获准使用“少林寺”冠名的影片。导演陈木胜称，新版故事情节和老版《少林寺》并无关联。《新少林寺》锁定军阀混战的民国初年，刘德华和谢霆锋演绎了一对兄弟的权力之争。
娱乐	黄子佼带周慧敏闯同志咖啡店 笑言帮其出柜(图)新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据香港媒体报道，周慧敏最近前往台湾宣传《得闲炒饭》，接受黄子佼专访时获赠粉红色胸针，前者还特意带她到访同志咖啡店“见识”，笑言要帮她“出柜”。阔别影坛十四年的周慧敏笑言是为导演许鞍华而“出山”，还扮演同性恋角色：“我的目标就是要接近她。”谈及这次能邀周慧敏拍戏，许鞍华指压力很大，拍前还特意“隔离”她与吴君如不让二人相见，就是要她们扮演十年不见的恋人，第一场戏就进入情绪。(颖颖)
娱乐	《非诚勿扰2》再涉同性恋 关怀还是噱头？(图)2008年，《非诚勿扰》“公开骚扰”同性恋，冯远征饰演的“爱茉莉”形象虽然达到喜剧效果，但却被批评误读了同性恋。不过冯小刚并不以为然，《非诚勿扰2》中再度触及“同性恋”，且镜头更多。这是“关怀”还是“噱头”？不过业内专家颇肯定冯小刚，认为其正在迈出第一步。再涉同性恋《非诚勿扰2》让硬汉变阴柔手翘兰花指、口叼白手帕，妖娆得不得了……昨日，《非诚勿扰2》片方曝光了廖凡的剧照，并将其称之为“冯女郎”。片方称，这一次廖凡是接棒冯远征出演的，为了与第一集保持连贯性，造型师并未给“建国”外形做大规模的变化，想从造型上区别于低调内敛的冯远征版，廖凡选择了设计标签来诠释角色，“得让人一眼就看出来”，于是就有了剧照里翘着兰花指、高高扬起白手帕的招牌动作，他还故意演得更放一些，“我理解的建国和男人在一起时像女人，和女人在一起似姐妹”。在一张廖凡为舒淇撑伞的剧照中，涂着浓厚粉底脸色雪白，眉毛修得整整齐齐，脸刮得干干净净，勾勒精致的唇线眼线，只有一边的耳钉。他微翘兰花指，用手帕轻掩嘴角，娇羞含笑。《集结号》中的硬汉廖凡就这样变成《非诚勿扰2》中的娘娘腔。对大多数人来说，《非诚勿扰》是标准的冯小刚式幽默影片，但对于同性恋群体来说，看这部电影就好像遭到了性骚扰。2008年冯远征扮演的同性恋者在同性恋群体中引起了不小的热议。人物格式化容易引起大众误解这已不是冯小刚第二次在影片中涉及同性恋形象了，早在《天下无贼》的时代，冯远征就扮演过一个有些变态的抢劫犯。其实不止冯小刚会有这种“关怀”情结，其他大导演也会偶尔有之。吴宇森的《赤壁》，周瑜与诸葛亮见面后那种对视的暧昧眼神，也被网友解读出了略含同性恋的味道；而陈凯歌的《无极》，刘烨和谢霆锋等演员的“阴气”也让网友探究其中的同性恋气质；苏有朋在《风声》中的形象、在《梅兰芳》中的某些镜头，令一些网友想入非非。但他们的描述是否得到了“行内”的认可，记者也采访到一位网名叫“兰花指”的同性恋。他说，在很多影视剧中，同性恋都被刻画成说话女里女气，走路一摇三扭，兰花指、桃红脸，会撒娇的形象，其实这是一种误导，一点都不专业。这对同性恋群体也是一个不小的伤害，使大众对同性恋群体有了一个错误的认识：即同性恋就是娘娘腔，而这种模式在很多情况下都会使那些所谓的“正常人”感到“恶心”。这些影片将同性恋“格式化”，来换取观者的爆笑。在某种程度上，这更像是一种炒作。性学家看法李银河肯定冯小刚记者昨日致电著名性学家李银河，其经纪人表示要稍晚才能回应。不过记者在其博客上看到，对于影视剧中的同性恋，她这样评价：“针对《非诚勿扰》，一个小小的问题是影片中同性恋者的呈现。有同性恋者看了很不舒服，给我打电话，认为影片中的形象太娘娘腔了。我想了想，这个问题应当这样来看：首先，在受众如此众多的一部公开发行的中国影片中，出现了一位同性恋者，而且异性恋主人公对他的反应还算正常、自然，应当说是一个突破。其次，影片中呈现的同性恋形象是异性恋者心目中对同性恋的刻板印象，与同性恋群体中各不相同的人及其形象相距甚远。实际上，娘娘腔的男同性恋者只是同性恋中的一种，还有非常阳刚的一种，有的甚至非常粗犷，比如《断背山》里面的形象，《蓝宇》、《东宫西宫》中胡军、刘烨塑造的形象。而《非诚勿扰》的同性恋形象显然只能算是初级阶段的呈现。尽管如此，我劝同性恋朋友们稍安勿躁，我们已经迈出了万里长征的第一步。”本报记者 唐爱明
娱乐	叶璇新人电影节封后 劳模影后力挺新导演(图)新浪娱乐讯 11月16日晚，第三届新人电影节在北京大学正式闭幕，叶璇凭借电影短片《人有三急》在电影节上获封影后，这是叶璇今年第二次凭借该影片中的精湛演技获奖，上次是摘得国际青年录像节最佳演员。2010年，是叶璇在香港和内地影视圈全面爆发的一年，年初凭借《意外》获得第29届香港电影金像奖桂冠，而后凭《火龙对决》获得意大利乌甸尼斯远东电影节最佳女主角提名及第十四届韩国富川国际奇幻电影节最佳女主角提名。零片酬  叶璇参与剧本创作《人有三急》是香港电影导演朱佳梦的作品，在今年的国际青年录像节上，该片就曾勇夺最佳导演、最佳编剧及优秀演员三项大奖。据导演朱佳梦透露，叶璇完全是以“零片酬”出演的这部影片。据导演朱佳梦讲述，《人有三急》剧本因获得了“城市中失落与寻找”主题竞赛奖励而获得拍摄资金，但投资仅够用于拍摄的费用，剧组当时根本请不起专业演员。开拍初导演朱佳梦曾启用一位新人做影片主角，但一直达不到影片需要的效果，最后鼓起勇气联系曾在影展中有过一面之缘的叶璇，没料到叶璇读过剧本后就爽快答应，根本不计较片酬和影片规模，还与朱佳梦反复研究剧本，建议《人有三急》应以情动人，与导演共同设计了原来剧本没有的一段感情线索。新劳模  叶璇爱拼才会赢从4年前香港电影金像奖最佳新人提名到如今成为香港、内地影视圈炙手可热的女星，一步一个脚印的稳步发展才有了如今叶璇的成绩。叶璇不仅拥有靓丽外形及演技上的天赋，她“爱拼才会赢”的勤奋精神更是演员中专业和敬业的典范。仅2010年，叶璇就拍摄了5部电影，4部电视剧，并且部部作品都是与业内最优秀的导演和影视公司合作。身兼九部戏的女主角，给叶璇带来的不仅是“叶九组”的美誉，这样的工作强度和专业态度无疑让叶璇成为影视圈的新劳模影后。
娱乐	实录：刘德华做客聊《新少林寺》 30年华丽转身相关：刘德华结缘《新少林寺》 打戏内心戏同样精彩新浪娱乐讯 由陈木胜导演，刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰主演的电影《新少林寺》将于明年年初上映。刘德华今日做客新浪畅聊他和《新少林寺》的种种渊源，以下是全程实录：主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到这一期的新浪明星汇，我是主持人赵宁。这一期我们给您请来了一位非常特殊的嘉宾，就是天王刘德华。欢迎您。刘德华：谢谢。主持人赵宁：这段开场白不是出自我，是出自新浪手机用户，不知道有没有把你的精髓表达出来，因为他在天王后面打了很多的省略号，他应该是希望我很大声的读出来。说到非常热心的新浪网友，我们在现场请来了一些网友的代表，是不是把口号亮出来。你不会看到偶像只会脸红红的笑，非常可爱是不是？刘德华：对。被吓到(笑)。主持人赵宁：上一次来是9月18号宣传《狄仁杰》的时候，正好两个月。刘德华：没想到这么快又来。主持人赵宁：你可以登上新浪嘉宾聊天的排行榜，最短时间做客的明星。开个玩笑，上一次我问了你为什么参加《狄仁杰》的演出，你开了一个玩笑，因为我没戏拍，我说我相信。刘德华：我忘了，我话本来就乱说(笑)。主持人赵宁：这个话肯定是乱说，才两个月又为了《新少林寺》来新浪。刘德华：差不多1前年拍的。主持人赵宁：总会有这样的经历，一部片子拍了很长的时间，但是在宣传期间。刘德华：其中在下半年这样的。刘德华自曝《新少林寺》曾找自己当导演主持人赵宁：说到这部片子，也很想问一问，你跟它是不是有特殊的缘分加盟这部作品？刘德华：《新少林寺》是一个非常奇怪的经历，因为在还没拍《狄仁杰》的时候，《新少林寺》就已经找我当导演拍这部电影。主持人赵宁：真的？刘德华：对。那时候我就问，为什么一直下来都没有给人家拍，他就说因为《新少林寺》除了武打以外，当然他说很感人，谢谢第一集的《少林寺》，可以让全世界知道少林寺的武功。他们跟我说，他希望拍一部不光是武打的少林功夫的，讲到他们的佛理，要禅武的概念，就跟我说，我坐在那儿想怎么样拍好，当导演第一部拍这种。如果当导演第一部就是《新少林寺》很厉害，如果拍不好就糟了。就谈了一段时间就没有继续。过了一年，就到中影跟英皇，他们就来找我拍，我们给我看了这个剧本，我觉得它真的能达到除了动作以外，还有一个非常深的佛理在里面。主持人赵宁：但是你最后并没有成为这部戏的导演？刘德华：没有。主持人赵宁：会觉得有点遗憾吗？刘德华：不会。主持人赵宁：从来没有想过当导演？刘德华：我有想过，只是想想而已。想一想又过了。主持人赵宁：所以你一直没有选到你认为可以让你做导演的一个作品？刘德华：我选到了《新少林寺》，但是我怕没能力。主持人赵宁：你觉得陈木胜导演的能力怎么样？刘德华：有，真的有。主持人赵宁：刚才你提到了上一部的《少林寺》，1982年李连杰那个版本，确实让全世界人们都知道了中国的少林寺，这一部叫《新少林寺》，有一个新在名字的前面，你觉得这个“新”有什么特别的意思？就是你刚才说的禅武？刘德华：本来是《少林寺2》，这个不好看，他们演《少林寺》，我演2这样子(大笑)。主持人赵宁：你是开玩笑吧。刘德华：所以后来变成了《新少林寺》，你真的不相信吗？真的是这样。(笑)。没有，他们说的，《狄仁杰2》不要，又想另外一个名字，这个更难，狄仁杰真的是我的名字，狄仁杰2就是我2，这不行(笑)。刘德华：《新少林寺》里内心戏很重主持人赵宁：说到《新少林寺》很多朋友很期待，从开拍到现在已经过去了挺长时间，这里想在线跟网友互动一下，今天是刘德华来做客新浪，这个问题跟他跟少林寺有关系，对于刘德华在《新少林寺》里面的表演，你最期待哪个方面。我们提供了4个选项，第一个是武打戏，第二是内心戏，第三与成龙对手戏，第四是与谢霆锋的合作。之前我们做设计的时候我选的是2。刘德华：你选择对了，你真2(笑)。主持人赵宁：如果让你选呢？你个人会期待你在这部作品当中的表现是什么？刘德华：这个戏的内心戏真的是很特别的一个经验。因为很难有另外的电影可以有这种表演的方法。因为有一段戏是我前面是非常强的，我是像一个皇帝，我有我的人民，我有我的军队，我有我的武器。因为我手下是谢霆锋，我把他当成儿子，我要训练他接班，我跟他说了很多我的一些，我对这个军阀的时候，你不杀他，他就杀你。今天他还有一口气，你不要让他喘那口气，你直接杀了就好。(做枪杀动作)，我就告诉他这个状况，之后慢慢他知道了，我会跟他说，我是老大，你要跟我说话，你起个稿不要乱说。如果你让我听你的，你当我大哥再说。就是这种，他就坐在那边从小就知道，人就要做老大，不然的话就不行。中间就已经变了，他就把我出卖了，背叛了我，结果我就从一个最上面的人，回到那种女儿也没了，什么都没了，老婆也不见了，也不知道是生还是死。主持人赵宁：所以确实有很多内心的这种戏。刘德华：很多，非常多，但是打戏也不少。主持人赵宁：我们提供的选项还是有63%的朋友支持华仔的内心戏。刘德华：还好，我打不好(笑)。
娱乐	王晶之父王天林安详离世 曾被同行戏称黄大仙他是杜琪峰的师父，83版《射雕英雄传》的监制■新快报记者 刘嫣香港著名导演、演员王天林，11月16日20：20在香港去世，享年83岁。王天林的儿子、香港著名导演王晶随后正式对外宣布消息，称父亲是因为身体机能衰退而去世的，走的时候子女都在身边，去得十分安详。王天林导演是香港电影电视圈举足轻重的人物，他是杜琪峰、林岭东的师父，也提携过黄日华、汪明荃等优秀演员，更曾监制过83版《射雕英雄传》和《书剑恩仇录》、《京华春梦》、《万水千山总是情》等多部经典作品。2002年，他获得了香港电影金紫荆奖的终身成就奖。逝世 在睡梦中安详离开有“影坛教父”之誉、人称“天林叔”的知名导演王天林是在睡梦中安详离开人世的。王晶随后在医院证实：“父亲年纪大了，身体机能衰退，今年已多次进出医院。”消息传出后，香港娱乐圈有不小的轰动。其中天林叔的徒弟杜琪峰难掩哀痛：“很不舍得，真的很哀痛，但知道天林叔走得安详，总算安慰。”他表示得知天林叔最近身体不适，所以前晚与林岭东到医院探望，由于天林叔当时吃药后感到疲倦，所以没再打扰，想不到便成永诀。他称自己会联络王晶，希望能帮忙办丧事。早在拍摄83版《射雕英雄传》的时候就受到天林叔提拔的香港演员黄日华，前晚在微博(http://t.sina.com.cn)上表示：“王天林先生已经离开我们了。再一次令我心如刀割！天林叔：一路走好，你的知遇之恩，永远留在我心里。永远怀念你！！！黄日华叩上！”就连TVB如今的“大姐大”汪明荃也称：“刚知道王天林大导演逝世，心中非常难过和悲痛，在(上世纪)80年代香港电视剧最辉煌的日子，天林叔可以说是代表人物。我非常幸运跟天林叔合作多年，为观众制造了很多经典角色，也成就了汪明荃，谢谢你，天林叔，我永远怀念你！”生平 曾被同行戏称“黄大仙”王天林于1928年9月11日生于上海，17岁前往香港，1947年进入电影圈，1950年就导演了处女作《峨嵋飞剑侠》，先后执导了《家有?事》、《野玫瑰之恋》、《南北和》等著名电影。王天林成功的关键就在于他什么题材都能拍，不仅炮制了大量的粤语片、国语片、厦语片、潮语片，甚至连泰国片和菲律宾片也信手拈来，文艺、武侠、喜剧等各种类型都不在他的话下。不但如此，他拍起东西来速度很快，称得上是又快又好。也因此，他被同行们戏称作“黄大仙”。对王晶而言，选择走上电影之路自然很大程度是受了父亲的影响：“其实早在八九岁时我已开始翻看爸爸的剧本了，大部分都让我觉得很糟。到了15岁左右，我就变成常常替爸爸看剧本。”正是这样的历练，使王晶在大学时期就已经成为香港电影电视界的著名编剧。退休之后，天林叔专职做演员，并经常出现在杜琪峰和王晶执导或者监制的影片。2002年他获得了香港电影金紫荆所颁发的终身成就奖。直到今年，有他出演的电影《灭门》还在香港上映。对于艺术电影和商业电影，王天林的见解也很独到，他一直说：“这世界最主要的事情就是赚钱，你拍得自己再喜欢，没票房也不行！别以为只有搞艺术创作很难，导演要能把握住市场的风向，其实是件非常困难的事情。”
娱乐	赵本山狂飙英语 上赵忠祥节目变忧郁“老男孩”新浪娱乐讯 本山传媒首次参与投资的电影《大笑江湖》领跑贺岁档将于12月3日在全国影院上画，本山大叔带着众弟子不遗余力的为这部心血之作宣传，11月18晚18：00《大笑江湖》剧组也将首度亮相央视一套赵忠祥主持的《我们有一套》。节目中本山大叔即兴表演，变身忧郁“男孩儿”唱起童安格的《明天你是否依然爱我》，其中英文歌词也完成的非常精准让给观众意外惊喜，本山表示：“这也没有难度，《大笑江湖》里我也有英文对白。”事实上，赵本山在《大笑江湖》中就有一句神秘英文对白让观众笑到喷饭，这句经典台词来自赫赫有名的《星球大战》，《大笑江湖》预告片的结尾赵本山爆出“年轻人，may the force be with you!”成为让观众津津乐道的小话题；此次在《我们有一套》中本山大叔和栏目乐队合作二胡弹奏一曲《赛马》将节目气氛推向高潮，在观众强烈要求下赵本山有即兴唱了一首歌曲，童安格的《明天你是否依然爱我》，无独有偶这首歌的歌词中也有一句英文，”Willyou stilllove me tomorrow”现场观众也因为本山大叔的这句有感觉的英文沸腾起来。《大笑江湖》导演朱延平及主演小沈阳、王小虎、都参加了节目录制，节目组还特别请上了两位嘉宾，小沈阳的妻子沈春阳和王小虎的妻子张可，小沈阳现场演唱了连续称霸百度音乐排行榜的冠军歌曲电影《大笑江湖》的同名主题曲。
娱乐	预告：18日视频直播《我知女人心》发布会新浪娱乐讯 由刘德华、巩俐主演，博纳国际影业集团、派拉蒙影业、中影集团等公司投资亿元的爱情大片《我知女人心》初定明年情人节期间上映。影片讲述一对欢喜冤家在历经了重重误会之后终于走到一起的浪漫故事。11月18日下午14点半，《我知女人心》将举行新闻发布会，刘德华、巩俐出席，并揭晓影片首款预告片，新浪娱乐届时进行视频直播，欢迎网友关注。视频直播间(将于18日14:30开通)你可以通过新浪微博与现场明星进行互动，登陆新浪微博发送“#我知女人心#+任意内容”参与；或者通过手机参与，编辑“#我知女人心#加任意内容”，联通用户发送到1066888866190，移动用户发送到1069009009190；彩信、电信短信发送到1066888866。你发送的内容将在发布会现场的微博墙上显示，提问也有望被选中，由刘德华、巩俐现场回答，赶快来参与吧。
娱乐	《爱出色》导演陈亦利赞朱虹 称其与角色百搭新浪娱乐讯 由陈弈利执导的《爱出色》正在全国热映，姚晨和刘烨饰演的一对欢喜冤家让观众印象深刻，除了两位针锋相对的主演，影片的一众配角也为影片增色不少，朱虹、洪晃、陈冲等人都在片中恰如其分地起到了绿叶的作用。而导演陈弈利也非常认可他们的工作，他表示在这部电影中姚晨之外的几位女星起到了非常好的调节作用，朱虹就是其中一员，她和角色的契合度很高，一直陪伴着姚晨在片中的“成长”。《爱出色》关注当下白领生活《爱出色》是一部反映当下都市高端白领阶层工作、生活和感情的电影，姚晨、陈冲、刘烨这些整日在国际大牌密布的后现代建筑之内工作，行走于充满魅惑动感的流行体系之中的人们，始终在追求着对自我的确认。在光怪陆离的珠宝和服饰构成的时尚帝国里，他们历经过一次次迷失与清醒后最终明白，事业有成就、爱情有归属，才是自我实现的终极路径。《爱出色》讲述了在华丽的物质世界下，外表光鲜的时尚人群们追求真爱的故事，将带给城市中的人们珍贵的温情体验。朱虹出演时尚编辑成亮点毕业于北京舞蹈学院的朱虹，在此之前也曾出演了多部影视剧，但这部《爱出色》算是她在大银幕上最给力的一次演出，她所饰演的杂志编辑鲍丽服饰亮丽，打扮得体，在面对刚刚入职的北漂女生晓菲(姚晨 饰)时并没有什么产生司空见惯的不屑，而是以非常的热情和这个“丑小鸭”成为亲密好友，在晓菲与上司和画家爱人之间发生摩擦、纠葛时，鲍丽适时地变身温暖大使，在姚晨“成长”的道路上一路随行。新浪娱乐讯 由陈弈利执导的《爱出色》正在全国热映，姚晨和刘烨饰演的一对欢喜冤家让观众印象深刻，除了两位针锋相对的主演，影片的一众配角也为影片增色不少，朱虹、洪晃、陈冲等人都在片中恰如其分地起到了绿叶的作用。而导演陈弈利也非常认可他们的工作，他表示在这部电影中姚晨之外的几位女星起到了非常好的调节作用，朱虹就是其中一员，她和角色的契合度很高，一直陪伴着姚晨在片中的“成长”。《爱出色》关注当下白领生活《爱出色》是一部反映当下都市高端白领阶层工作、生活和感情的电影，姚晨、陈冲、刘烨这些整日在国际大牌密布的后现代建筑之内工作，行走于充满魅惑动感的流行体系之中的人们，始终在追求着对自我的确认。在光怪陆离的珠宝和服饰构成的时尚帝国里，他们历经过一次次迷失与清醒后最终明白，事业有成就、爱情有归属，才是自我实现的终极路径。《爱出色》讲述了在华丽的物质世界下，外表光鲜的时尚人群们追求真爱的故事，将带给城市中的人们珍贵的温情体验。朱虹出演时尚编辑成亮点毕业于北京舞蹈学院的朱虹，在此之前也曾出演了多部影视剧，但这部《爱出色》算是她在大银幕上最给力的一次演出，她所饰演的杂志编辑鲍丽服饰亮丽，打扮得体，在面对刚刚入职的北漂女生晓菲(姚晨 饰)时并没有什么产生司空见惯的不屑，而是以非常的热情和这个“丑小鸭”成为亲密好友，在晓菲与上司和画家爱人之间发生摩擦、纠葛时，鲍丽适时地变身温暖大使，在姚晨“成长”的道路上一路随行。
娱乐	周海媚复出加盟《杨门女将》出演杨五娘新浪娱乐讯 由香港“全才导演”陈勋奇执导的古装史诗动作大戏《杨门女将之军令如山》近日正在横店影视基地加紧拍摄影片中“天波府”的戏份。除已经曝光的张柏芝、郑佩佩、刘晓庆、于娜等一众女将，而记者从剧组获知，周海媚已经秘密进组，将饰演“杨五娘”这一重要角色，这也是周海媚被传“红斑狼疮”后首度出演电影。周海媚再次挑战“杨家将”上个世纪80年代无线一部《杨家将》网络了周润发、张曼玉、刘德华、梁朝伟、汪明荃、刘嘉玲、吴镇宇等众多香港明星。刚刚签约无线的周海媚获得了“杨九妹”这一讨巧角色，这也是她入行后参与拍摄的第一部影视作品。虽然戏份不多，但是周海媚青春、略显青涩的形象给观众留下了深刻的印象，一点也不逊色同剧中的其他“大腕明星”。时隔多年，周海媚再次加盟杨家将题材作品《杨门女将》，演技日臻成熟的她挑战戏份颇重的“杨五娘”。对于这次的合作，周海媚表示已经入组多日，拍摄的很愉快，剧组的工作人员都很敬业也很专业，感觉非常棒。对于同剧的张柏芝、郑佩佩、刘晓庆等其他女将，还没有机会碰到，但她看到的定妆照都非常的美，相信这部影片会很精彩。生活淡然从未退出娱乐圈塑造过众多令人过目难忘的经典角色的周海媚，几年前爆出患上红斑狼疮退出娱乐圈的消息，她一度销声匿迹。对于参与《杨门女将》，周海媚坦言是因为剧本很好。“最近的确是很少接戏，我和陈导是非常好的朋友，这个角色我很喜欢，才会出演这部戏。”06年开始，周海媚的工作重心转向内地，频频亮相内地活动并参加了多部影视剧和电影的拍摄中。周海媚透露，现在的生活很健康、开心，每年1—2部剧集及电影的频率维持着自己的演艺身涯。更多的时间用来修身养性。不拍戏的日子，就在家煲汤听音乐，或是和朋友爬山以及到欧洲旅游，健康的生活和开朗的心情，也是周海媚青春永驻的秘密。(和颂世纪)
娱乐	爱在微博蔓延时曝预告 张静初朱雨辰陷爱情困局张静初演出都市感觉《花腰新娘》似乎是张静初在大银幕上唯一的一次阳光，之后的影片中，张静初多少都有点苦情，鲜有都市味道；不过从《爱在微博蔓延时》预告片可以看到，张静初这次的扮演非常的都市，白色的毛线帽子和羽绒服都让她看起来有点潮；而朱雨辰也一改以往不羁洒脱的形象，将身陷爱情困局的男性心理表现的淋漓尽致。现代是喜剧还是悲剧？《爱在微博蔓延时》无疑又是一部严肃探讨社会问题的短片，预告片刚一开始，张静初的生日愿望是“从现在起，再也不难过了”，但随着剧情的发展，她发现自己并不能如愿——自己和男友却陷入一个怪圈，现实生活中很少交流，反倒是微博和手机成为了交流和发泄的平台，因此张静初也喊出了“手机害得我们越来越疏远了”的台词，通讯的现代化，到底是喜剧还是悲剧？其实正是目前一个值得正视的社会问题。悬念在最后出现虽然只有一分多钟的预告片，但《爱在微博蔓延时》的悬疑气氛仍然被带到了观众面前。张静初的一句“现在我们要阻止他们还来得及”就让人生疑，他们是谁？要阻止什么？而之前的剧透中还提到这支短片有穿梭时空的戏份，更让观众们期待。
娱乐	范冰冰随身携带“防狼器” 称中国没有真正豪门葛优不坐飞机、海清牙痛没来、张丰毅不上综艺节目……前日来到长沙做客《快乐大本营》的《赵氏孤儿》剧组可谓是“缺兵少将”，而下午节目录制完毕后，陈凯歌、陈红也匆匆离去，只留下王学圻、范冰冰、黄晓明录制“晚场”。在面对“戏霸”这样略微尴尬的问题时，范冰冰不减霸气：“那也得有本事抢才行！” 她还直言，现在随身带着“防狼器”，只要陌生人超过她认为安全的距离，警告无效，“我就喷！” 本报记者王路 李芳明 长沙报道[威武之语·事业]戏霸？得有本事抢才行因为当晚录完节目后马上要赶飞机，范冰冰以一套非常简单的衬衣加牛仔裤的装扮走上舞台，不过这仍然阻挡不了这位美人随时“放电”。因为出演了《还珠格格》，何炅表示一直就把范冰冰当做台里的同事，所以问起问题来也较为随意。据了解，范冰冰每天平均只睡5小时，全年无休，大片小片不论类型来者不拒。有电影投资方爆料，范冰冰对于正在筹备的电影项目“嗅觉极为灵敏”，为了争取一些角色，范冰冰甚至可以不计片酬出演。于是何炅当即把“外界说你很能抢戏，是影视圈里的戏霸”抛出来，这个略显“不给面子”的问题瞬间让现场一度安静下来，不过见惯了风雨的范冰冰稍加停顿便睁大杏眼，“那也得有本事抢才行啊，比我能抢的人还很多！”随后她还拉起一旁的谢娜，互换角色演起了故意泼酒的“金枝欲孽戏”，很快地化解了本来有可能产生的尴尬。[威武之语·婚姻]豪门？中国还没有真正的作为娱乐圈公认的“劳模”，范冰冰终于为自己的美丽找到了说服众人的借口，近日凭《观音山》拿下2010年东京电影节影后桂冠，并因此跻身“国际范”行列。随后奖励导演李玉一辆奔驰SMART车时，范冰冰还语出惊人，说自己不需要嫁入豪门，因为“我就是豪门”。而这也成为当天微博(http://t.sina.com.cn)转载率最高的一条。对于这句“威武之语”，前晚的范冰冰做出了自己的解释，她直言这是为了堵别人的嘴，“因为别人老喜欢问这个，什么时候嫁到豪门去，我干脆就这么说了，我觉得中国没有真正意义上的豪门，重要的是你要看门后面的那个人是谁，他对你是不是真心实意的”。同为圈内人的谢娜现场还与范冰冰交流起怎么与偷拍者“斗智斗勇”的经验，经历过被“贴脸拍照”的范冰冰直言，现在随身都带着“防狼器”，只要陌生人超过她认为的安全距离，警告无效，“我就喷！”[花絮]谢娜自爆遇“潜规则”在影视圈中，权力最大的往往并不是一部戏的导演，而是投资人。谢娜前晚就爆料称，自己也遭遇过“潜规则”，她称好不容易有一次可以演女主角，合约也签了，“结果过两天又说，有一个新投资人进来，要给我换个角色，让我演女四号。”当她要求拍摄时间减半时，对方还说不行，“因为我演的是女一号的保镖，时长几乎和女一号一样。”
娱乐	金马奖颁奖典礼本周六举行 林志玲等任颁奖嘉宾新浪娱乐讯  第47届金马奖颁奖典礼将于20日登场，被视为本届入围最大遗珠的林志玲，赶在最后一刻点头确认将出席担任颁奖嘉宾，势必成为当晚最闪亮“娇”点；同时以《叶问2》、《通天神探狄仁杰》入围“最佳动作设计”的洪金宝、早已获封金马影帝的梁家辉皆将出席。台湾潜力女星李康宜、安以轩、谢欣颖、陈妍希将担任最佳影片引言人，传承意味浓厚。林志玲近年致力朝银幕迈进，她在李蔚然执导《决战?马镇》中的突破性表现，令观众见识到决心与实力，虽以些微差距未能入围本届金马奖项，但从入围名单公布后，她是否出席颁奖典礼？始终位列询问榜第一名，不仅观众期待，媒体也频关切她的动向，各家服装品牌公关及珠宝业者更抢着提供她走星光大道的搭配行头。洪金宝数度因拍片与金马奖颁奖典礼错身而过，今年以两部电影同时入围，十足风光。他今年特意为金马奖年度盛会挪出档期，除向今年主题??“动作”致敬外，更堪称本届最有“份量”嘉宾。去年首度出现的最佳影片引言人设计，今年将由台湾多位潜力女星，包括李康宜、安以轩、谢欣颖、陈妍希等人担任，除向入围影片致敬，也象征电影生命力源源不断传承，更可以为紧张的揭晓时刻带来稍稍缓和的气氛。新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	陈凯歌拍《赵氏孤儿》 点名10岁儿子演少年王成都商报讯(记者 张世豪 实习记者 吴洋)打仗亲兄弟，上阵父子兵！大导演张艺谋的电影《山楂树之恋》曾让女儿张末出任副导演。昨日，成都商报记者意外获悉：又一位大导演的后代“触电”了！陈凯歌的新片《赵氏孤儿》即将上映，这次，陈凯歌的妻子陈红并没有被安排角色，陈凯歌把机会留给了另一位家人———10岁的宝贝儿子陈飞宇。选中儿子出镜，因为“胖乎乎的”由陈凯歌执导，葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰等主演的《赵氏孤儿》将于12月4日在全国上映，该片的宣传活动日前正式启动。陈红在一次采访时无意中说漏了嘴，称她曾一直苦恼影片中少年“王”的角色该由谁来演，正当她被此事搞得焦头烂额时，老公陈凯歌的一句话让她豁然开朗，原来陈凯歌向陈红自荐起了他们家的宝贝儿子陈飞宇。对于为何想到让自己的儿子出镜，陈凯歌在接受《娱乐现场》采访时解释道，“就觉得他胖乎乎的特合适，因为之前的王是演员彭波演的，也是一个挺胖的人。”那么，在陈凯歌的眼中，儿子的表现究竟是否合格呢？对此，陈凯歌谦虚地说：“谈不上多好吧，反正就还对吧……”陈凯歌很低调，不愿意拿儿子做宣传据成都商报记者了解，在目前曝光的各版片花中，少年“王”的角色始终没有露面，谁也不知道陈凯歌的宝贝儿子究竟演技如何。虽说陈凯歌只是用合格来评价儿子的表演，但在母亲陈红眼里，儿子的表现还是让她很满意：“我觉得还不错，因为他不需要演，导演选对了就行。”昨日，成都商报记者致电《赵氏孤儿》的宣传宋小姐，她表示，陈凯歌导演比较低调，不想拿儿子的事来做宣传，“我们甚至连剧照都没刻意留。”不过，成都商报记者却在目前已经公布的大量剧照里，寻找到了一张少年“王”的照片。陈凯歌被儿子称为“肥仔”据了解，陈凯歌和陈红有两个可爱的儿子：陈雨昂和陈飞宇，大儿子陈雨昂长得像陈凯歌，性格却像陈红，小儿子陈飞宇长得像陈红，脾气却像陈凯歌。之前陈凯歌拍短片，曾让儿子客串角色，看来陈凯歌和陈红有意锻炼儿子，让他们子承父业。拍摄《赵氏孤儿》时，陈雨昂和陈飞宇经常到剧组探班，剧组的工作人员也非常喜欢他们。两个儿子在家里称老爸陈凯歌为肥仔，平时陈凯歌在家里叫儿子的时候也是用吹口哨来表示。此外有传言称，陈凯歌和陈红还有一个神秘的第三子，但关于这个儿子的身世陈红从没有跟朋友提过，显得非常避讳，也从未向记者承认。又讯 11月16日，陈凯歌带着《赵氏孤儿》的主演走进了《快乐大本营》的节目录制现场。陈凯歌的电影捧红了不少男演员，相比之下女演员却有些黯淡，当天这个问题再次被主持人何炅提出时，陈凯歌当即打断：“我要先搞清楚，你这么问的意思是不是在怀疑我是GAY啊？”陈凯歌解释道：“我是个女权主义者，我拍的电影都是给女观众看的。”无奈高调：我要解约不让出席首映礼 不给片酬巍子之子被《日照重庆》片方封杀？尽管有不少星二代发展得不错，但不是每个“星二代”都能“背靠大树好乘凉”。近日，演员巍子的儿子子义就在微博(http://t.sina.com.cn)上诉苦，指责电影《日照重庆》的投资方不让他参加11月2日在北京举行的电影首映礼。记者昨日电话采访了远在内蒙古拍戏的他，意外得知他至今未拿到《日照重庆》的片酬，目前已经跟电影的资方，同时也是他的经纪公司天宝华映解约。演员子义：不让出席首映礼，没给片酬看过电影《日照重庆》的人都会对子义印象深刻，他饰演林波，在片中和王学圻饰演的船员是父子关系。片中，他的表演非常有灵气，可以说是电影中的亮点。不过，在11月2日该片的北京首映礼上，他和女主角李菲儿却没有现身。11月6日，他在微博上诉苦：“没能出现在现场，因为投资方不让我和菲儿参加，有点郁闷……”这条微博引来了粉丝的围观和猜测。11月7日，他又在微博上解释：“跟我敬爱的学圻‘爸爸’(指王学圻)和冰冰姐一点关系也没有，他们是我见过最敬业，最爱帮助新人的演员了，仅仅是因为跟资方有点意见上的不统一而已。”有趣的是，经纪约也在天宝华映公司的导演王小帅转发了这条微博，并称：“这才是真相！”成都商报记者昨日辗转联系上远在内蒙古拍摄新片的子义，他向成都商报记者讲述了背后的委屈。“业内有个不成文的规矩，有一部戏给你，你要签一个经纪约。之前是因为我太想上王小帅导演的戏，开拍之前就和天宝华映签了约。”但是拍完之后，子义发现合同上的很多条款对方没有达到自己原先的预期，所以开始和公司谈解约。他透露，不仅如此，他至今也没拿到电影的片酬，算是白演了一回。谈巍子：不愿意靠父亲自己的事自己打理演出片酬没讨回来，是否想到用法律的手段讨债？子义的回答是：“我不太想往那方面考虑，我和负责人(指韩晓汐)其实私底下关系蛮好的，我一直把他当大哥。”那么，这次风波是否向父亲巍子询问意见？子义断然否认：“没有，我自己的事，自己打理。”之前子义在接受采访时曾透露，父亲巍子在他童年里只是一个模糊的影子：“我出生后他一直在北漂，平均一年只能见一次，直到小学三年级才在北京见到他。”后来巍子和他的母亲离了婚，子义就更不愿意借父亲的星光来“照耀”自己了。公司负责人：胡说八道经纪约还在公司里成都商报记者昨晚联系上了天宝华映的董事局主席韩晓汐，他的回应与子义完全相反：“子义、李菲儿离开？胡说八道，他们的合约还在公司里，跟谁解的约我都不知道。还有，子义是跟天宝华映签的约，就算是我离开了，他还是天宝华映的人。”至于“11月2日资方不允许子义参加首映礼”一说，他也大骂“胡说八道”。据悉，和子义一起离开天宝华映公司的还有他的经纪人穆小勇，他还带走了田亮、叶一茜、孙菲菲等公司的艺人。成都商报记者 陈玲莉走运的星二代张艺谋女儿张末 张末是张艺谋与前妻肖华的女儿。在拍电影《三枪拍案惊奇》的时候，张艺谋的女儿张末就担任了影片的剪辑工作，不过那应该算是张末干电影这行的“热身”。曾在美国纽约大学电影学院导演系学习的张末成绩十分优秀，在《山楂树之恋》中，她不仅担任副导演，整部影片的英文翻译也由张末把关，看来张艺谋已经放手让女儿涉足电影界了。张国立之子张默 细数张默参演的电视剧几乎都和父亲张国立沾边，如今张默虽不是大红大紫，但也小有名气，只是，要完全脱去“张国立儿子”的帽子还有待时日。从外形上看，张默只能算长得中规中矩，往性格演员上发展前景比较好。不走运的星二代郑佩佩之女原子穗：不靠老妈，自己偷偷跑去参加选美，虽然顶着港姐亚军的称号，但在圈子里一直半红不黑。幸好她深得打星老妈豪放洒脱个性的遗传，对此不以为意。沈殿霞之女郑欣宜：从小没有父亲在身边，母亲工作之外还要照顾她，对她宠爱得不得了。如今母亲早逝，以后已无大树可靠，今后的路要靠自己的努力走下去。石燕之女冯德伦：妈妈是以前邵氏女星石燕， 当年是香港地区媒体评出的四小天王之一，但时间一年一年地过去了，他的境遇也一年不如一年。(张世豪 陈玲莉整理)
娱乐	陈凯歌：人很现实又侠气 这辈子就没白活(图)最近，网上流传着一张照片，照片中：姜文、陈凯歌、冯小刚这三位将在贺岁档“短兵相接”的导演，一起蹲在地上，对着镜头，表情随意。陈凯歌介绍这是当时三人一起在中影怀柔棚里做影片后期恰好遇到时，姜文即兴提议的合影。说起为什么选择蹲着的姿势，他似有深意地开玩笑说“很多人觉得我老站着，我也经常坐着蹲着，不然岂不累死。”我想，陈凯歌心里其实很明白观众或者外界对他的看法。在急速变化到令人眩晕的娱乐圈，他的文化气质令他显得有点格格不入。他试图改变过，无论《无极》还是《和你在一起》，都是求变之作。但最终，他还是拍回了自己最擅长的题材。变，是一种勇气，不变，更是一种勇气。所以他说：“都说时势强过人，能够弄潮的，创造出一番时事的人物我没准还不太在乎，我挺在乎那个不受时事影响的人。”“拍了这么多年电影，还有机会去拍片，这是我的幸运，我一点都不敢骄傲，也不敢犯狂”南都：提前看过《赵氏孤儿》的人中，有一种说法是：很高兴陈凯歌回来了。其实我觉得这里面表达的意思很复杂，所谓回来，说明大家觉得你曾经离开过。你听到这种话时有什么感觉？陈凯歌：唉吆，是么？其实所谓回来了是心境，所以为什么我老说修心这样的话。老说平常心，平常心不可得啊。老强调自己不得了，一旦生了比别人聪明比别人更高这个想法就失败了。随心所欲不是让人胡来，是说要听从心的指引，但如果你的心不清净，指引也是乱的。南都：对你来说，在这么多声音里保持自己特别难吧。陈凯歌：到这个岁数了，应该这样。我的意思是还是应该想明白自己是干吗的，别觉得自己了不起，也别觉得自己什么都不是，这就平静了。我自己一直觉得如果一个人能够明白自己是干吗的，又有侠气，就特别厉害。你让自己不要变，因为环境无法控制，想通过一个人的努力去把环境给变了，这本身就是一种妄想。而且要尊重不同的声音。我认为不同的声音在不同的角度上看都是为你好，你真这么觉得就真是无所驻其心了。人家说一句不好，你马上跳起来，人说你好，你马上高兴了，其实你都被这些东西控制着。我拍《赵氏孤儿》时，心底是晴朗的，没有一个目的，没有说要怎样怎样。这就叫驻其心。南都：还有一种讨论，即使《赵氏孤儿》是一部好电影，但观众还愿不愿意看这样的电影。因为今天的很多观众可能倾向于看一部轻轻松松打打闹闹的电影。你怎么看？陈凯歌：我觉得观众还是会想看有质量的电影。大家都说电影市场还不成熟，我觉得不应该抱怨。应该集中精力斗自己，把好的电影拍出来。为什么我说一切可以放开，是因为我只坚持这一点，如果大家能说陈凯歌的电影是质量的保证，我就很高兴。我就跟投资方也讲相同的话，他们都是很明白的。我把观众看得是跟我一样的，就是得诚心诚意地对观众，如果觉得自己比观众聪明而不肯去用力，迟早行不通。电影市场开放之后，大家都在想说跟谁斗，我觉得电影人只有一个斗争对象就是自己，我要斗我自己，拍《赵氏孤儿》，斗我自己斗得很厉害了，其实陈红也帮着我一块儿斗，就是斗掉这些陈旧的观念，斗掉这些虚假的故事，然后让真心诚意的东西显露出来。所以我今后还是这样，斗争对象就是我自己。这也是从佛经上看到的，就是说世事无常，无常包括了一个意思就是你会有腔，你拍两部戏就有腔调了，过去叫文艺腔，特别不好，也是最可怕的。南都：葛优说，这次和你合作，发现你没把观众当傻子，相信观众的思考能力和判断能力。陈凯歌：原因是我是一老实人。我有时候比较容易吃亏就在这。人家老说第五代，我就说其实没有什么第五代，有的只是很多年前对电影有梦想的年轻人。这些人当时的想法就是为创作而创作，为艺术而艺术，藐视名利或者表面上藐视名利。所以他的解体也是太自然的事情了，各干各的，道路都很不一样，那我也有我自己的感慨，这感慨就是当时一群年轻有梦想的电影人，在那时候，固然幼稚，但相信一个事，在生活里战胜打胜永远是现实的，被记住的永远都是梦想。但现在不一样了，不仅战胜的永远是现实，被记住的永远也都是现实。现在变成这样一个情况。所以我觉得，你说到坚持，我也没坚持什么，我没有那么高。《金刚经》里都说，口口声声都要普渡众生的人一定不是菩萨。菩萨是谁，菩萨是只做不说的人，菩萨不求别人说他好，菩萨也不会因为有什么大怨就有什么不满。其实我自己做电影的故事吧，很曲折，也很有戏剧性。但我至少明白一件事，我很感恩。我拍了这么多年电影，还有机会去拍片，我觉得这是我的幸运，所以我一点都不敢骄傲，也不敢犯狂。我觉得这可能是我的一点体验，你永远都要给自己种颗新的种子，所以拍《赵氏孤儿》就是让我焕发革命青春的。南都：这么多年来，你对于自己要拍什么样的电影这个问题的答案有没有过转变？陈凯歌：我一直想拍的电影就是好的电影有质量的电影，能够让人难忘的电影，这就是我对电影的看法。拍《赵氏孤儿》的时候，我没想着要上升到一个高度哲理。因为我现在有一个感觉就是说，电影不必提供一个什么样的哲理，但是电影应该提问，对自己，对社会都应该有个提问。因为我觉得拍电影的人应该有态度，电影本身也应该有态度，你即使不能提供回答，但是应该提问。不仅要提问还要有怀疑，对仇对恶有怀疑，甚至有时候对理想都有怀疑，我觉得这样的电影才能被称为质量的电影，这是我切实的感觉。时代与个人“时代每天都在变，你能都跟上么，不一定”南都：你描述程婴时，用了两个词：坚持，能忍。这个人物是不是有你自己的影射在里边？陈凯歌：我做不到，我未必做得的。其实你也知道我也有很多挫折，要怎么面对这挫折，大伙都能说出一套大道理来。我觉得最令人幸福的说法是，有些事可以唾面自干。不仅要有反躬自问的东西，还要对自己有信心。程婴做的都是在电影里。为什么电影会迷人，因为电影里的人在做你实际上做不到的事，只能把电影里的人做你的榜样。一个人如果这辈子很现实又有点侠气这辈子就没白活，程婴就是。南都：我好奇你怎样定义侠气？陈凯歌：生活很现实。你刚才问我是不是崇拜英雄。我确实崇拜真英雄。我不太崇拜那个被抬起来的英雄，所谓英雄就是人生中有点侠气。人得活得有点气象，这是一挺难的事。人想到自己的利益是很正常的，但要全都是利益，就没劲了。你说像瞿秋白一文人，人家打他，他说打没关系别打我脑袋啊！侠气无非就说生活中难免出现让你担当的瞬间，你能担当就行了。我觉得我好些朋友都有点侠气，我不成，我羡慕人家。我真的不成。其实程蝶衣就有侠气。都说时势强过人，能够弄潮的，创造出一番时事的人物我没准还不太在乎，我挺在乎那个不受时事影响的人。时代每天都在变，你能都跟上么，不一定。南都：你特别偏爱这一类型的人，程蝶衣也是这样，时代都崩塌了，他还敢说：我不变。意志力太强大了。陈凯歌：我觉得这是我受教育(的原因)，我喜欢这样的人。程蝶衣能过挺好的日子，犯得着叫板么？他不行，他维护不了自己，这是他的悲剧也是他的喜剧。所以我觉得程婴是一个悲喜剧的人物，因为他最终认识到杀戮的丑陋了。可以说他最后是把仇恨放下了。南都：我看《八十年代访谈录》时，看到北岛讲一个段子，说他们当时成立诗社，你经常参加，还朗诵诗歌。陈凯歌：对，那是跟北岛他们。所以那是一个有激情的时代，所以说是无常，不可能永远持续下去。那时候读那些诗也特感动，这还是个人气质上的事。我是好读书不求甚解，反正我是有机会就要手上拿本书不断翻不断看，因为阅读是一个特别重要的事。南都：你觉得现在的自己跟念诗的那个自己相比，变化大么？陈凯歌：和那个时候比，我其实变化不太大，这就是我说自己老实的原因。老实就是都变了，总得有点东西没变。不老实就是全变了，我也得变。我觉得陈红喜欢我可能就是喜欢我老实，老实人不吃亏，这是我的感觉。我觉得变是好事，不变就跟不上了。但变也是坏事，全变了就不是你自个儿了，改头换面就算了。南都：你刚才讲跟不上，是指跟不上什么？除了看书，你认识这个世界都是通过什么方式？陈凯歌：我不上网，我也基本不用手机。iPad是看报纸看书方便。我有一助理在iPad里给我下的全是古文，我乐了，说你真以为我是古文专家啊。因为这样，一堵车我就把《史记》重新看一遍。我看得很有兴味，就觉得特有意思。其实认识这个世界不需要特殊的途径。什么叫耳聪目明，就是跟自然界所有渠道都是打开的。我说的有点玄乎啊，我的意思是，说到底人在这个世界上，咱就算在这坐着，所有的信息也都在你的身边，你的信息也在传。为什么会有蝴蝶效应，南美的一个蝴蝶扇翅会对气候有影响，每一个个体都会对整体产生影响，所以人们为什么不能看不起自己就在这。南都：会读近代作品么？陈凯歌：近现代会，包括年轻作家都会看，但我都看得特别快。南都：没有作品想搬上大银幕么？陈凯歌：也有，我不是不能拍现代戏。葛优还老说我能拍喜剧。说，我能找到那种喜感。(喜剧)有想过拍，有这个打算，但还没知道呢，但确实得有个好剧本。南都：想过转型吗？陈凯歌：葛优说我能拍喜剧，他在《霸王别姬》合作后，说你能拍喜剧。我觉得，事不是能事先想好的，我这人不长于计划，好电影，努力归努力，说到底还是可遇不可求。所以我没有那个心，说我得转一个型，条件具备了就拍了。基本上还是得做自己相对有把握的，没把握的你就做，那叫盲动。首先，是不是艺术家，我怀疑；其二，盲动不好，为什么要盲动呢？就是因为有别的野心了，现在我没有野心。贺岁档之争“我从来没想做到天下无敌，大哥我是不做的，老大我是不做的”南都：之前几次发布会，有人问你关于贺岁档竞争的问题。你回答只想拍有质量的电影。话是这么说，但投资人拿钱给你拍电影，包括现在大环境对导演的评判标准，都迫使你看重票房上商业的成功。这次和姜文冯小刚竞争，本身就是“一出好戏”。你的心真的能不被这些东西控制？陈凯歌：我觉得自己进入这个行业，作为导演都早一些我理应让，这是我自己的看法，过去的话叫退避三舍，是应该的。目的就是人人有饭吃是共产主义理想，我们在为这个理想奋斗。我不管是否有人把我看成敌人，但我不是任何人的敌人，没“心中无敌，天下无敌”那么高的境界，因为我从来没想做到“天下无敌”。大哥我是不做的，老大我是不做的。我是个做电影的人，电影和老大老二没关系。我觉得和谐这俩字是有意味的，老觉得能和才能谐，包括我们档期的调整上，都是为了和。南都：但大家还是在较劲是吧。陈凯歌：我是真心实意这么说：我非常希望大家都能成功。私下里都是朋友。南都：对票房的期待是多少？投资方喊出了五个亿。陈凯歌：别掉钱眼里，我不为名利这两字拍电影。现在已经是数字化的时代，就别让我们的电影再被数字控制了。采写：南都记者 方夷敏实习生 刘杰 何晶
娱乐	《孤岛惊魂》蔡淑臻秀惹火身材 与陈小春合作新浪娱乐讯 陈小春与应采儿在香港迪士尼大摆喜宴，邀请到众多圈中好友到场祝贺。而媒体对于这一对新人也给予了高度关注，对喜宴的直播堪比大片拍摄。喜宴过后，陈小春在微博大秀与爱妻应采儿在国外的蜜月照，明星好友纷纷表示“羡慕嫉妒恨”。不过据《孤岛惊魂》片方透露，陈小春蜜月归来便会投入到影片的宣传工作，“坏小子”变身上进好男人。近日，台湾最富盛名的模特公司伊林宣布进军内地，伊林“一姐”蔡淑臻更是携《孤岛惊魂》亮相，准备在内地娱乐圈大展拳脚。蔡淑臻在《孤岛惊魂》中毫无保留的大方展示其火辣身材，对于与陈小春在片中的对手戏，蔡淑臻说“知道与他合作，我是完全兴奋！”两岸青春偶像扎堆玩惊悚  《孤岛惊魂》未映先热《孤岛惊魂》汇集了陈小春、杨幂、叶山豪、蔡淑臻、黄又南、徐天佑、安雅、谭俊彦、李曼筠、徐自贤等两岸三地当红青春偶像明星，众明星扎堆大玩惊悚之余，也让观众大吃“冰激凌”，十分养眼。《孤岛惊魂》是陈小春大婚后拍摄的首部大银幕作品，选择此部作品“出山”令陈小春的影迷们都兴奋不已。而伊林模特公司进军内地的第一个大动作，便是“一姐”蔡淑臻与陈小春合作的大银幕作品《孤岛惊魂》。在影片刚刚杀青时，有港媒对影片大泄底，曝出了蔡淑臻湿身裸抱陈小春的绝密剧照，差点打乱影片的后期制作。2010年，内地恐怖片集中爆发，集中“轰炸”过后也让影迷对恐怖片产生“审美疲劳”。而媒体及影迷对《孤岛惊魂》的高度关注，让影片未映先热。蔡淑臻秀惹火身段  称与陈小春合作“太兴奋”台湾知名模特公司伊林大阵仗发布会宣布进军内地，“一姐”蔡淑臻便是公司的第一“重磅武器”。频频亮相高端杂志封面的同时，更是把内地大银幕首秀给了恐怖巨制《孤岛惊魂》。蔡淑臻在台湾有“宝岛名模”的美誉，出众的外型和火辣的身材，更是她制胜的“法宝”。在新片《孤岛惊魂》中，蔡淑臻更是大方穿上比基尼，秀出惹火身材。蔡淑臻内地大银幕首秀便与新婚的陈小春合作，媒体更是将焦点放在了二人的“激情戏”上。从前几日港媒曝出的蔡淑臻湿身裸抱陈小春的报料，便可见一斑。陈小春自结婚后，便从“坏小子”变身“居家好男人”，对爱妻应采儿更是“惟命是从”。《孤岛惊魂》中二人的激情对手戏，陈小春称自己是“尽可能地目不斜视，会为老婆守身”。与陈小春第一次合作的蔡淑臻表示，之前一直有看小春的电影，觉得小春“够型够靓”，得知能与小春合作特别兴奋。一向大方开朗的蔡淑臻表示，“裸戏”是剧情需要，而自己也做足了防走光措施。因为拍摄也与陈小春成了朋友，看到他与应采儿十分幸福，自己也是十分羡慕。
娱乐	《战国》造雪景过程曝光 “皑皑白雪”冬夏倒转新浪娱乐讯 战争传奇大片《战国》今日曝光了一组“风雪马陵道”的拍摄场景照，这组极具视觉冲击力的场景照颇具幕后揭秘的意味，照片中并未出现孙红雷、景甜、金喜善等主演的身影，取而代之的是四台正在喷雪的巨大吊车和在漫天大雪中蹒跚行军的士兵，而这漫山遍野的“皑皑白雪”其实是重达千吨的食品添加剂。盛夏造雪景，银幕现奇谋《战国》拍摄时，正值盛夏，气温极高，而著名的马陵道之战，却发生在大雪纷飞的寒冬，所有演员都要穿上厚厚的棉衣和铠甲，匍匐数个小时进行拍摄。据出品方星光灿烂介绍，“马陵道之战”是《战国》的重场戏，将展现孙膑与庞涓两大军事天才的巅峰对决，这场战役融合了气象战、心理战、伏击战、神秘巫术等战场奇谋和大规模你死我活的短兵交锋。为了在银幕上呈现出让人称奇的宏伟画面效果，剧组采用好莱坞最为流行的绿幕实拍加后期CG的方法进行制作，其中最长特技镜头长达4分半钟，特技量之大堪称国内之最。造雪材料无公害 为环保多花百万《战国》主要取景地位于风景壮美的丰宁坝上草原和黄河滩，环保要求极高，为此剧组不惜多付出上百万元，全部采用环保型无公害的食品添加剂当造雪材料。相比较价格便宜却不环保的老式造雪材料，这种食品添加剂会在接触到空气后不长的时间内挥发，而且遇水即溶，不会残留在拍摄现场。虽然很环保，却给出个剧组除了难题，雪一洒出就要马上实拍，片刻不能耽误。遇上下雨，只能等雨过后架上起重机，重新“呼风唤雪”，每次“下雪”成本都高到达数十万元！剧组都笑称：“这下的不是雪，是钱啊！”
娱乐	《日照重庆》票房仅三四百万 业内称宣传不到位上千万投资，全国票房只有三四百万，王小帅拍的“商业片”未取得与商业片相称的成绩。11月5日，王小帅执导的《日照重庆》在国内公映，这是今年戛纳电影节中唯一入围的华语片，云集了王学圻、范冰冰等当红明星。如今，这部影片已在国内多数影院下线。虽然王小帅试图以“大制作”摘掉“文艺片导演”的帽子，并一再强调这是部“特殊的商业片”，但票房表现仍旧与出色的商业大片存在差距。号称“商业片”《日照重庆》没卖好 票房仅三四百万《日照重庆》在11月5日公映前曾在多个城市举办过小规模点映，赢得了不错的口碑。不少业内人士认为，这是王小帅近年来最出色的作品，故事比他此前的两部文艺片——《青红》、《左右》更为通俗，再加上有范冰冰、王学圻等大腕儿的加入，应该会有市场。在北京首映式上，王小帅强调，这是一部特殊的商业片。然而这部王小帅从影以来投资规模最大(光拍摄就花了1800万)、商业元素最丰富(包括绑架、枪击、血腥、悬念)的影片，却未能改变王小帅作品多年来的境遇。影片首周末三天票房只有130万，目前全国票房三四百万，在不少影院已经下线。这样的成绩与《青红》、《左右》差不多。宣传未跟上发行走“文艺路线” 观众想看找不到面对无比惨淡的票房，王小帅有些郁闷。他认为这与发行宣传有直接关系：“在商业电影市场上，宣传和发行方面有一套固有的机制和流程，如果这一块缺失了，观众对影片的信息了解不够，怎么可能有票房？”“全国上下大约只投放300来个拷贝，听说广州都没上映，武汉、东北的朋友想到影院看都找不到。”采访中，王小帅没有掩饰对发行方保利博纳的抱怨。据悉，在该片短短几天的上映期间，绝大多数影院都只拿出一个影厅来放映《日照重庆》，排片时间也均在白天，一天最多安排两三场，在影院里也几乎看不到《日照重庆》的海报和灯箱广告。对于王小帅的指责，保利博纳一位不愿透露姓名的负责人认为《日照重庆》其实是一部文艺片，而对于一部文艺片来说，他们已经尽力了，没什么可愧疚的。《日照重庆》联合制片人穆小勇在接受本报采访时则表示，影片卖得不好，跟目前中国文艺片市场不景气的整体现状密切相关，“文艺片在内地还没有形成规模，市场还没有细分到那个程度。”档期有失误戛纳归来未上映 延迟之后成“冷饭”保利博纳负责人同时指出，档期选择失误才是《日照重庆》票房不好的根本原因：“我们觉得它应该在5、6月份热度最高的时候上映——当时《日照重庆》参加第63届戛纳国际电影节。不过投资方没有采纳我们的意见。”在这位负责人看来，《日照重庆》上映时间一拖再拖，已经成了“冷饭”：“我们给很多记者打电话，他们都觉得是很久以前的片子了，不感兴趣；部分观众也误以为上映过。票房不好在预料之中。”这一观点得到了业内人士的支持。华星影院经理刘晖表示：“其实从戛纳回来之后，趁着热乎劲儿赶快上映，也许能吸引更多的观众来观看。现在隔了半年，还得重新宣传，很不讨巧。”本版撰文/记者 牛萌 喻德术王小帅“商业”路漫漫摄/记者 付丁●剧情简介  《日照重庆》根据一个真实的故事改编。片中，身在日照的老林(王学圻饰)接到消息，自己与前妻所生的儿子林波(子义饰)因绑架人质(范冰冰饰)而被警方击毙。于是，老林决定返回重庆寻找真相。
娱乐	《李小龙》叶璇戏份曝光 饰和李小龙最亲密女性新浪娱乐讯 电影《李小龙》即将于本月25日上映。该片由梁家辉、叶璇、李治廷、钟丽缇、张一山等联袂主演，讲述一代功夫巨星李小龙从出生到18岁奔赴美国的传奇故事。片中领衔主演叶璇的戏份日前也首度曝光，她将饰演对李小龙成长起着至关重要影响的姑姑李合银，并且是李小龙最亲密的长辈。两位80后香港金像影星同台飚戏今年香港电影金像奖最佳新演员李治廷在片中扮演少年李小龙，而与李治廷同为“80后”的香港电影金像女星叶璇将挑战年龄跨度，出演李小龙的姑姑李合银。两位年轻的金像影星“姑侄”间的对手戏将成为本片的一大看点。从李小龙出生、求学、直到他远赴美国寻求梦想，姑姑李合银一直陪伴在他左右，她的言传身教也影响了这个功夫巨星的一生。导演叶伟民介绍说，李小龙就是由姑姑一手带大的，李合银可以说是对李小龙影响最深的一个人。她使李小龙在少年时就变成了一个勤于思考，富有涵养，并且心怀民族大义的孩子。为了小龙的成长，李合银甚至终生未嫁。叶璇演绎李小龙最亲密女人据悉，当初在邀请叶璇加盟该片时，是请她出演“与李小龙最亲密的女人”，叶璇还以为是出演李小龙的女友。而收到剧本后方知故事讲述的是少年李小龙未成年前的故事，故而这个“最亲密的女人“正是“八姑姑”。导演文隽表示，李小龙之所以成就一代功夫巨星的伟业，与他强健身体与强大灵魂密不可分，而八姑李合银则对他内在人格的塑造起到了决定性作用。影片中叶璇与李治廷两位香港影坛的年轻生力军的同台飙戏，也成为业内外观众的一大期待。
娱乐	《爱出色》赴清华交流 姚晨鼓劲不惜爆粗(图)新浪娱乐讯 11月19日下午，时尚爱情片《爱出色》主演姚晨、导演陈奕利及国际名模吕燕赴清华大学与进修“奢侈品管理专业”的师生就影片进行交流。虽然广告植入是近年国产电影的敏感话题，但影片主创当天大方畅谈了时尚、奢侈品牌与影片的关系。不过，一向自诩毫不时尚的姚晨说起这话题来则一向的偏题，频频爆出笑话，最后则语重心长又不乏幽默地鼓舞学子们要勇于表达自我，直言个人风格才是真正的“时尚”，还不惜在运用例子时“爆粗”，不过她生动的发言则赢得了学子们的热烈响应。歪解时尚惹笑场虽然如今的姚晨跟当年初出茅庐的“郭芙蓉”早已不可同日而语，但她说起“时尚”这玩意还是觉得浑身不自在，反而想起的只是拍摄时苦中作乐的搞笑时刻，“说到时尚的话题，我就有点云里来雾里去的。里面的奢侈品牌其实跟我没有关系，我只是一个月薪一千五的小编辑，就最后穿上了那件晚礼服，但也是痛并快乐着，因为那个礼服实在太合身了，连一块饼干都塞不进。而且我当时还带着卡地亚的项链，他们专门派了两个人跟在我旁边看守项链，搞得我刚开始还以为是制片主任良心发现找了两人伺候我，谁知道他们的眼睛只是看着我的脖子，即使大家都累得没精打采的时候，也就只有他们的眼睛是炯炯有神的……”而这番对奢侈品牌的感受则惹得现场一片笑声。许多影迷都是从《武林外传》开始认识姚晨，当天有《武林外传》的粉丝问姚晨，现实中的她更像郭芙蓉还是这部电影里的汪晓菲。对此，姚晨则说自己的幸运更像片中的汪晓菲，“《武林外传》已经是五六年前的了，那是年轻时代的我吧，像是那些刚从学校里走出来的80后。现在的我更像汪晓菲，她也是通过北漂寻找自己，而现实中的我也像汪晓菲那么幸运，能在这个城市找到自己的定位。”鼓舞学子不惜爆粗当天参与交流会的许多学子都是来自时尚或设计专业，来到这么一个特殊的场合，姚晨也显得非常感慨，并在交流会结束时幽默地鼓舞学子们要大胆表达自己的个性，并不惜在讲故事时“爆粗”，“中国人的表达能力可能不太好，有时候很难把自己的感觉第一时间真确地表达出来。以前上学的时候，我们都很喜欢一个老师，他特别不装。有一次他问我们，如果被别人狠狠踩到脚的第一反应是什么，有人说‘很痛’，有人说‘天呐’，但他说，你们心里其实最想说的一定是‘我X’吧。”姚晨的“生动”讲述赢得学子们的热烈掌声，随后她语重心长地说道：“希望在座无论做设计还是艺术的学子都能把自己的反应真实地表达出来，所谓时尚就是每个人自我的表达和风格吧。”  覃覃/文 孙慧/图
娱乐	吴镇宇：演戏不是那么严重的事情 没演过烂角色对于喜欢他的人来说，他是香港电影中的个性演技派，匆匆一瞥点滴成结。对于不喜欢他的人来说，他只是角色中那些略带神经质的坏人，仅此而已。所以，当一部号称国内首部硬汉警匪片《西风烈》上映时，你一定不会意外，吴镇宇饰演冷面杀手。可是这位杀手却被冠以“王者归来”的美称，因为他“不滥杀无辜，甚至他还存有一个严格信条，就是从不杀警察”，就连不喜欢他的人都能记住那角色中的入骨不化的神经质和残忍，除了他，还有谁？“我不做老大好多年了。”“我就是神。”“回去洗个热水澡，好好睡一觉，第二天早上到大街上去，有的是男人，各个都比豹哥强。”“这里已经不是我们的江湖了。”港产片中那些嚣张的台词，注定是吴镇宇邪魅和狂狷的注脚。作为港片中的一名经典的老戏骨，吴镇宇是话题颇多同时颇难定型的一个。当吴镇宇从港片的大银幕上活脱脱地走到你面前，你的感觉也会像回顾港片一样五味杂陈。一方面他是一个把自己收拾得fit而有型的型男，完美的胸肌从低领口适当地裸露出来，另外一方面你会感觉眼前的这个人是不是已经开始修炼所谓“内家功夫”了？那些东南亚风情和禅味结合的衣着风格，那些带有佛珠意味的饰物让你不由得发出这样的联想。近距离接触吴镇宇如同赴一个和港片的约会一样。我是演过烂片子，却没演过烂角色在百度的吴镇宇贴吧，影迷整理有吴镇宇的语录：“我的长相，在实力派面前是个偶像派，在偶像派面前比较实力派一些。  ”“结婚是人生必经阶段，是一定要做的事。如果你觉得这样叫传统，我就是很传统的男人。时代变了，现在的男人对婚姻缺乏信心，结婚生子才叫反传统。”“不过不用怕吧。怕就去做，做了才会不怕。”“烂片当然还会接喽，又不是去杀人放火，再说你接之前怎么会知道它就是一部烂片呢？你去了，说不定还可以把它救好呢。”“看一个演员不是看他演得好不好，而是看他的创意在哪里。”“我没有炮轰什么，反正我现在不管讲什么人家都会觉得我在弥补，而那其实就是个误会。就像我现在说太阳是从东方升起的，难道你能说我是在炮轰大自然吗？我只是讲实话。”你会发现，他的话比起一些电影的经典台词来，并不差。就好像觅食要找蔡澜，武侠要看金庸的，吴镇宇竟然是一块说话的好料。他的话让你知道，他远比你定型的那个他来的深邃和莫测。在当年偶像派面孔的天下，吴镇宇只是在20世纪80年代末期90年代初的大路货电影中做男三、四，甚至五、六号主演，形象晦暗不明角色可有可无。但是所谓“烂片”被他当作了一种锤炼，演艺道路的坎坷塑造了一位性格演员。他说，“明星天生就是明星，而当一个真正的演员就不是那么容易了。可能会有人说，你连床戏都接了那么多，还说什么。可是我有我的坚持在里面。我是演过烂片子，却没演过烂角色。”“公共汽车虽然慢，可是它一定会来。有的人中间就不等了。”而他是那个最终等来了公共汽车的人。当港片迎来了真正的黄金时代，那几位戏骨演员终于“熬出头”，也迎来了自己的黄金时代。他们确定了自己的表演风格：刘青云沉重，黄秋生老辣，曾志伟嚣张和吴镇宇乖戾。甚至也确认了自己的人生价值和格调。这里面对吴镇宇风格的争议和诠释最多。港片《古惑仔》系列第一部《人在江湖》中大反派“靓坤”让吴镇宇跳出了银幕，成为了明星。而《旺角揸FIT人》因为他的演出不再是平庸的作品，而成了后来令人津津乐道的黑道片。他把自身的魅力融入了一部不出色的剧本。“邪乎狂乎”的眼神，对分裂性格的演绎成为吴氏表演风格的代表。在后来的《枪火》、《一个烂赌的传说》、《废柴同盟》、《爆裂刑警》中，神经质、暴力狂、小混混、变态狂……他以创新的方式在投入而卖力地演绎着各个原本不起眼的角色，一路走来则让我们看到了开在污泥的花朵。云淡风轻的机智此刻，这张港片的经典面孔坐在你的面前。当他在动，能够嗅到在大银幕上无数次演绎神经质角色后留下的气息；而当他静下来，也如同一部真正且有年头的港片，一种沧桑而淡泊的感觉流露出来；当他站在摄影师的聚光灯下，没错，那种你最熟悉的老酒的温醇而辛辣的感觉直冲喉咙：聚光灯下的他一下子被光影激活了，就像他无数次被片场的光影激活那样，他和光影和相机在互相捕捉和躲闪，互相挑逗和回避。这种感觉的似曾相识来自20世纪初期的默片时代和好莱坞黄金期的大银幕上。你仿佛跨越了时代，再次受邀和一个银幕上的典型化的形象共舞，而当你完全投入了那音乐，他却不见了。吴镇宇自己会一再去看的电影就是《教父》。大概里面就有好莱坞的那种经典的伟大。“一个人如果真的看懂了《教父》里面每一个男演员的角色，他就会明白演戏是怎么一回事。”已经执导过几部电影的他，毫不掩饰自己内心的导演梦。在拍照现场，他自我导演着自己的形象，情绪投入而含义丰富。吴镇宇曾经和吴君如一起在电视台主持即兴脱口秀节目。你问他对现在郭德刚、周立波的火爆怎么看。他说，我已经做过了。只不过逗人家笑是一回事，而把可笑背后的忧伤或者意识形态的底色揭露出来则是另外一回事了。听吴镇宇讲话，和吴镇宇对谈，几乎可以想见他当年做脱口秀时候的机锋。“剩男剩女很好呀，就看他是这样选择还是想要而得不到。其实人们都不知道单身生活可以是多么好的。““宅男宅女？他们并不是真的与世隔绝，而是在通过其他各种除了直接沟通以外的方式在和外界沟通吧。这和一个人闭关又不同。“(也会出书写回忆录么？)“没有那么有才了。”说到热门话题，对于最近红遍两岸三地的小沈阳的表演，问他对于那种类型的表演有什么感觉，他说，很好呀。我们以前就是这样演戏来的。他所说的“也是那样演戏”大概就是香港演艺培训那种即兴和生活化的表演风格吧。而后来他又走得很远，在警匪片、武侠片、鬼怪片、赌片、爱情片、色情片里面摸爬滚打，把喜剧、悲剧、独角戏，总之是在戏剧的各色变种里面变幻磨砺。“当你意识到他是多么会演戏，他马上转过身去，当你再次看见他的时候，他告诉你：你什么都没有看到，刚才是你的错觉。”香港演艺培训班是前传，香港电影金像奖影帝是正传，至于后传呢？到了最近刚刚拍摄的《午夜心跳》的拍摄现场，他已经可以和任达华一起云淡风轻地谈论家事了。据说他也开始潜心向佛。就是这样一个“艺人” ，对于演戏，港片戏骨吴镇宇留下的话是：“演戏不是那么严重的事情。”港片江湖里的“麻甩佬”文?能能如果不做明星，49岁的吴镇宇看起来就是一个普通的顾家“麻甩佬”(中年男子)：出生于香港60年代厨师与渔民结合的家庭，他从小会做饭，弟弟妹妹都是他带大的；迄今公开的情史也简单，80年代末与TVB同事李婉华相恋八年却分手收场，隔年与新加坡同行王丽萍认识，结婚后他会被老婆叫去买菜，儿子出生了，他又自动自觉忙着赚奶粉钱……但身在娱乐圈，他那乖戾孤傲、邪恶中带着神经质的神态，伴随着一个个自然得如见其人的反派角色，在观众心目中留下难以磨灭的印象。也许，正如许多杀手电影里的杀手故事，亦正如作为演员的普遍职业习惯，在娱乐圈浮沉近三十年，他其实是游走在日常与极端之间的双面人。关于他的坏脾气，江湖上早已流传着许多段子：在片场有演员表现得不专业，他把对方骂得狗血淋头；路人围观拍戏拿相机对着他，结果被他从二楼一直痛骂到休息室；他甚至连导演都不放过，脾气火爆如杜琪峰，大牌如刘伟强，都曾经是他死磕到最后竟然惺惺相惜的对象。新近的例子，则是年初太太在面包店与人发生争执，他就马上狠揍对方……他从来不讳言自己脾气暴躁，不过，他说以前自己叫“吴志强”的时候，脾气可是很好的。那时候他才20岁出头，本是个循规蹈矩的公司小职员，后来考了四次考上TVB艺员训练班。当年的那里确实是香港影视圈的少林寺，同学之中就有梁朝伟、周星驰，这位吴志强身高180CM、长相不赖，虽然气质青涩尚未算惊艳型男，但说一句“骨骼清奇，是个演戏的材料”也并不为过。然而哪里的娱乐圈主流都永远是偶像横行，香港上世纪80年代是五虎将，90年代是四大天王。在拍完《射雕》龙套后改名为“吴镇宇”的这位演员，他的80年代在TVB的龙套其实还自觉逍遥无忧，后来到配角到变成小生，直到90年代投身电影圈，又是配角开始，主打反派路线，他在镜头下那歇斯底里的神经质气质，越是被放大、表现得淋漓尽致，他就越往娱乐圈非主流人群的路上走了。90年代的香港电影圈被黑社会势力控制并非好事，但产自那个时代大量的江湖片、恐怖片、色情片却让一些另类男星找到了自己的舞台，比如黄秋生、任达华和吴镇宇。于是吴镇宇自己就曾说，做演员就要嚣张一点歹毒一点。不过，再残忍暴戾，他诡异的演绎之中似乎总带着一丝无厘头的幽默，情感层次复杂，所以同样内心“灰暗”、“变态”又敏感微妙的导演叶伟信也许才与他最合拍，他在2000年前后拍《爆裂刑警》和《朱丽叶与梁山伯》，里面最形神兼备的表现也印证了这一点。当然，你可能认为他更经典的应该是《古惑仔》的靓坤、《无间道》的倪永孝，还有拿过奖的《旺角揸FIT人》的叻君、《枪火》阿来、《一个字头的诞生》阿猫。除此更多的，他都似乎毫不在意，还表示：“角色都很烂，只是把他修补得好一点而已。”他戏里的神经质渗透着自恋，自恋投射到现实中反而有点不在乎的自虐。同样地，他对粉丝的热爱很感动，却不愿跟他们呆在一起，不知如何表达这种感情。转眼间，这位神经影帝已经年近五十。在港片江湖里他有了资历，于是和黄秋生、任达华这三位常演反派的实力型“中坑”，会时常被拿来比较。前不久他和任达华拍《午夜心跳》，拍戏之余路人围观合照，任达华笑容满面有求必应，他却一副脾气极差生人勿近的模样。这有点让人联想到某个说法，同样演反派，任达华带着一丝笑里藏刀的阴冷，而吴镇宇残暴底下的幽默却有点点温暖。至于学院派的黄秋生，在两人去年合作的《Laughingor之变节》里，前者那朋克头、黑眼线和披风的华丽风格，就绝对不是老吴的范儿。所以就算同为怪蜀黍，吴镇宇的另类完全深陷在骨子里，外表仍然可以是个家常“麻甩佬”。死忠粉丝就说了，越看他的人和戏，就越觉得实在太熟悉了，然而他的所想所行，还真是够寂寞啊。
娱乐	国产3D片亏本分析：硬件数一流 内容没跟上本月16日，随着3D大片《生化危机4》的热闹开场，另一部国产3D影片《魔侠传之唐吉可德》放映满一个月，黯然“离场”。这部影片在国内累计票房不到4000万元，最终没能完成2亿票房的预言。在《阿凡达》、《2012》等进口3D大片挣得盆满钵满的同时，到目前为止上映的4部国产3D片却无一回本。这不禁让人心生疑问：国产3D影片到底怎么了？市场观察全都亏本  国产3D片最高票房近4000万从首部国产3D影片《乐火男孩》开始，国产3D影片就格外不受待见。《乐火男孩》、《齐天大圣前传》、《麋鹿王》三部影片没有一部票房超过500万，都以惨淡票房告终，片方更是血本无归。10月上映的《魔侠传之唐吉可德》共投资7000万人民币，可谓国产3D影片中的“大手笔”。而其“亚洲首部全3D影片”的噱头也吸引了不少业内人士的目光，纷纷对此寄予厚望。北京最大院线——新影联院线副总高军等不少专家更把这部影片提高到“国产3D电影市场风向标”的高度，认为《魔侠传之唐吉可德》能否在市场突围，意味着今后中国电影创作中3D技术能否继续下去。但“雷声大雨点小”，这部影片平淡的剧情和粗糙的特技让媒体和电影人连连摇头，不到4000万的票房成绩意味着亏本收场。对于国产3D影片票房不佳的情况，《魔侠传之唐吉可德》的宣传方在接受记者采访时并没有正面回答，只表示后国庆档整个影市低迷，这部影片的票房表现尚可。而其他3部国产3D影片片方则纷纷选择缄默。总体而言，这4部国产3D影片投资达1.38亿，但票房不到5000万，亏了六成多，走出国门更是遥远的梦想。人气极旺  进口3D片累计吸金近20亿  在国产3D影片“全军覆没”的同时，好莱坞3D大片却是一派“繁荣”景象，几乎个个赚得盆满钵满。投资5亿美元左右的好莱坞3D大片《阿凡达》，如今在全球已经疯狂吸金30亿美元，而且仍然在部分影院上映，发挥吸金“余热”。除此之外，《爱丽丝梦游仙境》、《诸神之战》、《驯龙高手》等影片都取得超过4.5亿美元的票房成绩。据记者统计，目前为止，共有8部进口3D影片在内地上映，其票房近20亿。除去《猫头鹰王国：守卫者传奇》正在上映，其他7部影片的票房均超过6000万。这也说明，并不是内地观众不喜欢看3D影片。记者近日随机调查了50名观众，36名观众表示不会选择观看国产3D电影，14人表示要看导演和主创阵容才能决定，而且没人自称是国产3D影片的铁杆粉丝。对于“你是否会进影院观看卡梅隆的下一部3D影片”这个问题，其中43名观众选择了肯定的答案。著名影评人周黎明指出，继《阿凡达》之后，国内观众对3D电影的观影兴趣已经被高度地激发了起来，可惜国产3D影片不“给力”，目前正遭遇空前的信任危机。业内分析一流设备 硬件没有问题据悉，不少电影人在谈到中国3D电影的时候，总会强调拍摄设备不好，软件不行等因素。“实际上，这都是借口。”中影集团新闻发言人、中影营销公司总经理蒋德富在接受本报记者采访时表示，近两年，中影拍摄基地先后引进了一批世界一流的3D拍摄设备和后期制作软件，而不少大的影视制作公司也都具备这些一流的硬件和软件。也就是说，国产3D的软肋不在物质条件。现在想要拍摄3D电影，已经不用再去国外租高端的拍摄设备，国内就已经完全可以满足需要。二流内容  盲目贴3D标签“3D技术拯救不了烂片，一部电影最大的噱头还是在内容。”电影《山楂树之恋》的编剧顾小白在接受记者采访时说。“如果《阿凡达》没有3D技术，也会是一部很好看的电影？”顾小白反问道。他解释说，《阿凡达》的商业成功让很多投资商嗅到了金钱的味道，一时间3D技术似乎成了拯救票房的“良药”，但很少有人认真去想《阿凡达》之所以受欢迎的原因是在它的创意和内容。顾小白强调，一部好的3D电影，它的内容也一定是适合拍成3D的。但不少国产3D影片只是盲目跟随，并没有考虑影片用3D技术表现是否适合，往往呈现的效果不尽如人意。  确实，像《齐天大圣前传》、《麋鹿王》主要是动画电影，在受众方面有局限性，从题材和内容的选择上就损失了很多观众，内容也流于泛泛。而《乐火男孩》是一部青春片，并不一定要用3D技术。三流人才 差好莱坞20年所谓事在人为，国产3D电影广受诟病的背后正是高级电影人才的匮乏。“国内能把3D技术完美地应用到电影拍摄中的人找不到。”中国电影学院博士生导师陈山说。眼下，国内拍摄3D电影，基本还要倚靠国外的技术团队，这些国外的技术人员薪水要求非常高，一般来讲一天至少要1万美元，无形中也加大了剧组的经济压力。不少剧组为了节约成本，只是找国外的技术专家对剧组的工作人员进行培训。可想而知，“生手”制作出的3D效果会大打折扣。据悉，《魔侠传之堂吉可德》的立体技术师就是从德国聘请来的，但也仅在剧组做了一个月的时间，很大一部分立体技术工作还是由本土工作人员完成的。“想要发展国产3D电影，现在的关键任务还是要加紧人才的培养。”陈山说。中国电影家协会电影高新科技委员会秘书长张东辉也表示，中国3D电影发展的关键还是缺乏真正能“玩得转”这些硬件和软件的人才。“3D电影人才方面和好莱坞比至少还差20年。”张东辉说。四流努力  制作时间短“国内的电影人还是太浮躁。”中国电影产业研究中心主任刘浩东说。除了内容，国产3D电影给人的最大感觉就是太不“3D”，视觉效果根本就不过关。“是因为设备不行？技术不行吗？当然不是！”刘浩东坦言，在制作3D电影上，国内电影人太缺乏努力和诚意。他解释道，卡梅隆拍摄一部《阿凡达》花费了十几年的心血，这样一个“精雕细琢”的作品是充满了诚意的，当然会得到观众的认可。况且以好莱坞的拍摄经验，即使拍摄一部高质量的2D影片也需要两到三年时间。而国内的一些3D电影几乎都是“跟风”制作，不想花费太多投资，不想花费太多时间，不想花费太多努力。“只是通过后期转制的方法快速‘伪造’成3D电影，并眼巴巴地希望得到高票房，这怎么可能？”刘浩东反问道。据业内人士透露，有的3D电影是片方只用了两个月的时间从2D影片转制而来的。“观众是糊弄不了的，一部电影有没有诚意一眼就会被看穿。”刘浩东坦言，国产3D电影想要突破“票房魔咒”，最重要的还是诚意和努力。未来展望更多国产3D片将接受市场洗礼虽然国产3D影片连连在票房上遭遇“滑铁卢”，但这并没有打消国内电影人的拍摄热情。如今，由甄子丹、周润发等主演的3D电影《大闹天宫》已经进入拍摄阶段，武侠大师徐克携手李连杰的《龙门飞甲》也已经开机，张纪中也不甘寂寞地宣布要拍3D版的《美猴王》三部曲……可以预见，明年银幕上还会有国产3D电影的身影。投资《大闹天宫》的星皓电影相关负责人表示，虽然目前中国3D电影不被看好，但仍要摸索前行，吸取前人教训，用不断提升的质量来赢回观众。不少制片方也纷纷表示，国产3D电影总体上来讲还是在不断进步的，相信未来会有市场。“比起好莱坞，国产3D电影还需要时间成长。”国内著名电影专家刘嘉在接受记者采访时说。她解释道，现在国产3D电影确实口碑和票房都特别差，但绝不能说，国产3D电影就是骗人的、没前途的。“一个新的技术出现，我们要给电影人时间去熟悉它。”刘嘉预测，国产3D电影起码在5年的时间内还会是一个技术奇观。本版撰文/记者 高嘉阳国产3D片不“给力”《乐火男孩》2009年8月25日上映投资2000万票房250万《齐天大圣前传》  2009年9月29日上映投资1800万 票房450万《麋鹿王》2009年9月29日上映投资3000万票房210万《魔侠传之唐吉可德》 2010年10月15日上映投资7000万票房不到4000万(注：1美元约合人民币6.8元)好莱坞3D片卖疯了片名 成本 全球票房 内地票房《地心历险记》 6000万美元 2.4亿美元 6700万元《阿凡达》 5亿美元 30亿美元 12.3亿元《爱丽丝梦游仙境》 2亿美元 10亿美元 2.2亿元《诸神之战》 7000万美元 4.87亿美元 1.67亿元《驯龙高手》 1.6亿美元 4.89亿美元 8490万元《玩具总动员3》 1.1亿美元 10.5亿美元 1.1亿元《怪物史莱克4》 1.65亿美元 7.36亿美元 9064万元《猫头鹰王国：守卫者传奇》 8000万美元 4.3亿美元 1500万元(上映中)
娱乐	张柏芝饰演穆桂英造型曝光 似少数民族少女(图)新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据香港媒体报道，张柏芝在内地拍摄成龙监制的电影《杨门女将之军令如山》，戏中她饰演穆桂英，造型一直保密未曾曝光。昨天(11月18日)张柏芝的助手突然将她的穆桂英造型在微博(http://t.sina.com.cn)上公开，这是其中一个造型，服饰别致有少数民族的元素，带少女味，并非威风凛凛的戎装。粉丝们看见张柏芝的造型，都赞美她如女神，有指好像女娲而不像穆桂英，留言问这打扮怎样打仗？据知，张柏芝的助手将造型公开，是因为有记者潜入拍摄现场偷拍，张柏芝看见传媒心急，想看她的造型，立刻让大家一尝心愿，因此在微博公开。(颖颖)
娱乐	影协民族电影工作委员会成立 公布成员(图)新浪娱乐讯 11月19日，中国电影家协会民族电影工作委员会在北京民族饭店举行了成立仪式。成立仪式上，中国影协党组成员胡子光宣读了关于中国电影家协会成立民族电影工作委员会的决定及委员会成员名单。中国文联党组成员、书记处书记夏潮在讲话中指出中国影协民族电影工作委员会的成立，是少数民族电影界的一件盛事。中国文学艺术界联合会始终对民族文化的传播发展高度关注，鼓励和支持各协会从事促进民族团结的工作，此次中国电影家协会与国家民族事务委员会合作，把民族电影事业提到新的高度来开展活动，充分说明双方的战略眼光和社会责任感，希望民族电影委员会能够尽心竭力为民族电影和电影人服务，为民族电影开辟新的天地。中国电影家协会主席李前宽在致辞中强调，少数民族电影和电影人是中国电影的宝贵财富，从建国初期的《刘三姐》、《五朵金花》、《冰山上的来客》到改革开放以后的《黑骏马》、《东归英雄传》，跨入新世纪之后的《静静的嘛呢石》、《花腰新娘》、《圣地额济纳》、《康定情歌》等一大批这样少数民族电影绽放出独特的光彩。成立仪式上，中国影协党组成员胡子光宣读了关于中国电影家协会成立民族电影工作委员会的决定及委员会成员名单，宣布聘请八一电影制片厂副厂长马维干(回族)为民族电影工作委员会会长，中国电影集团公司副总经理江平(满族)、著名女导演麦丽丝(蒙古族)和中国少数民族文物保护协会副秘书长吴吉宸为民族电影工作委员会副会长，并颁发聘书。王玉年/文 郑福德/图
娱乐	徐帆携《大地震》启程赴台 得奖与否顺其自然新浪娱乐讯 11月20日第47届台湾电影金马奖将最终揭晓，实力派女演员徐帆凭借《唐山大地震》中伟大母亲一角的出色表演，成功入围最佳女主角提名即日启程赶赴台湾。一直为人低调，只用演技和作品说话的徐帆表示能入围就已心足，得奖与否不会强求，保持平常心态顺其自然就好。据悉 此次冯小刚导演也将放下手中一切事务陪同徐帆赴台，为妻子加油打气。其实，回望国内各大奖项一直都少不了徐帆的身影，对于其炉火纯青、张弛有利的演技早已得到业内和观众的高度认可。提及此次的金马奖提名，一向面对生活乐观平淡，性格直爽坦诚的徐帆表示，心态十分放松，就当是与家人难得的一次旅行。被媒体授予“中国第一母亲”称号的徐帆，有着精湛演技和独特的艺术魅力，深得观众喜爱，她贴近群众的表演也被人们视为最“接地气儿”的演员，此番入围并角逐金马影后之争也必将使本届金马奖更加精彩，更加备受期待，徐帆也将于近日晚些抵达台湾。
娱乐	葛优有恐飞症坐火车跑场子 一月行万里路 今年12月，最期待的三部贺岁片都是葛优主演，“一代名优”的号召力可见一斑。电影上映，按照合同，葛优将成为最忙碌的人，有“恐飞症”的他，将要坐火车参加至少10个城市的宣传活动，从北到南，从东到西。为担心葛优患上“恐铁症”，网友也纷纷支招。葛优干体力活：一个月要坐火车行万里路因《赵氏孤儿》将在12月4日上映，该片将至少提前10天启动宣传活动，葛优的“宣传之旅”也将在下周正式起程。随后《让子弹飞》和《非诚勿扰2》上映，一个都不能偏心，况且还有协议在身，这也注定葛优都不能缺席。前日，冯小刚就颇为关照地说，葛优将参加《赵氏孤儿》在六个城市的宣传活动以及《让子弹飞》四五个宣传安排，加起来一共有10多个，而且葛优因不敢坐飞机，都是坐着火车跑宣传，辛苦程度不言而喻。“所以我们已和王中军商量，让葛优少跑些《非诚勿扰2》的活动，别逼疯他。”葛优喜欢坐火车，也是圈内闻名，他说，“我是在家能呆得住的人。”去北海道拍摄《非诚勿扰》的时候，包括中间换乘、休息什么的，坐了两天两夜的火车。这也算葛优最长的一次坐火车纪录。虽然目前三大剧组的宣传城市还未最终敲定，但都会集中在全国10大票仓，包括北京、上海、杭州、广州、武汉、重庆、成都、西安等地。按照记者的计算，如果葛优坐火车完成，行程将超过万里，三天两头就要在火车上度过一次10个小时左右的时间。这对于葛优来说，是个很重的体力活。葛优还指出坐火车的几大优势，“我在火车上可以喝喝酒，打打牌，睡睡觉，多好啊。并且还有一个最重要的原因，我觉得上火车以后，我的心里非常踏实。”网友担忧：千万不要再患“恐铁症”对于葛优有“恐飞症”，他自己的解释是，“坐飞机看不清楚祖国的大好河山，坐火车就可以一览各地美丽的风景。”而更客观一点的解释是，“我不像很多大明星那样有很着急的事情，没必要那么赶。”他称自己的“恐飞症”并不严重，“我听说有的人‘恐飞’是手心出汗，有的人是双手紧紧抓住座位的扶手，听说最严重的人必须要抓着空姐不放。”如今葛优将在一个月内坐火车跑遍中国几大城市，如此辛劳，也让网友对葛爷的身体有些担心，“连续这么多天跟火车打交道，可怜的葛爷，会不会患上‘恐铁症’啊。”所谓“恐铁症”，是“害怕坐火车”的简称，在生活中有过很多这样的人，因为火车是一个封闭的地方，而且还有很大的声音，很多人呆在这样的环境里，会有心慌、惊恐等症状，需要到处走走，有人陪伴说话才能好些。虽说现在都“玩”上了高铁节省了时间，但谁也背不住天天坐火车，乘务员都有休息时间呢。因此，网友也纷纷为葛优支招，其中最靠谱的招数是：这几部电影中都有“佳人”身影，何不邀她们同行？比如《赵氏孤儿》中的范冰冰、《让子弹飞》里的刘嘉玲、《非诚勿扰2》中的舒淇，一路欢声笑语，才叫不枉此行。本报记者 唐爱明葛优坐火车，坐出了经验1.带身份证曾经，葛优在广州火车站准备乘火车离开时，被一位中年警察拦住，要求他出示身份证，检查的理由是：追击逃犯。葛优保持风度，从行李箱中取出身份证交给警察。警察查明的确是葛优后对他表示歉意，葛优则深明大义地说：“人家是在执行公务，我只能尽快配合他的工作。”2.学会钻空和突围记者曾随葛优一起从北京坐火车前往山西，参加《赵氏孤儿》的开机发布会。看到葛优乘火车也是轻车熟路。他可以在火车开车时间未到时，很悠闲，旁边人催他上车，他说：“没事，没事，咱们不上去啊，这火车它开不了！真的，我老坐火车……”没有VIP通道的地方，因为乘客多，他在被围观中也能迅速突围。在山西阳泉，看到大伙急着挤，他轻松地来一句：“别挤！让列宁同志先走！”让大家一愣，他呢，趁机上车……
娱乐	金马奖制造收视热点 小S遇曾宝仪狭路相逢金马奖此番聚义吸引了各路豪侠。与金鸡百花电影节、香港金像奖相比，台湾金马奖更可以当做一台晚会来看，从最初的主持人选择，到定妆、宣传片拍摄，到请嘉宾，金马奖显然继承了台湾八卦综艺节目的风格。奖项颁得专不专业，也许只有业内人士在意，颁得好不好看，才是粉丝们最在乎的。金马奖为制造收视热点，更是使出浑身解数，招招夺人眼球。第1招：主持人台上耍宝出场人物：小S、蔡康永对于一台晚会而言，主持人是金马奖颁奖典礼最重要的一环，每年金马奖组委会都在这一部分大费周章，幸好综艺能力超强的台湾，最不缺的就是主持人，今年金马奖请到了台湾当红主持人蔡康永和小S，这已经是蔡康永第六次主持金马奖了，但却是小S的第一次。小S经过之前主持金钟、金曲奖的锻炼，加上和蔡康永平日在《康熙来了》中养成的默契，搞活金马不在话下。据金马奖组委会的吕彤暄称，这次两人以“阿凡达”造型拍摄宣传片，就是蔡康永的创意。主办方还专门从好莱坞请来化妆师，为两位主持人造型。但这组阿凡达造型将只会出现在宣传片里，“因为阿凡达化妆需要五六个小时，在颁奖现场根本来不及换装。”吕小姐告诉记者，小S的造型目前还处于保密阶段，之前的定妆照只是象征性的。据悉蔡康永有意和小S以《康熙来了》的访谈套路串起整场晚会，喜欢康熙的朋友可开心了。小S表示最希望见到的影星是王学圻，而王学圻昨日在接受记者采访时听到记者的转述后哈哈大笑，“她一定会恶搞我的，我和她姐姐合作了《剑雨》，还有那么亲密的镜头，她肯定不会放过我的，但我也不会介意。她很可爱，也没有恶意。”第2招：嘉宾安排有巧思出场人物：张艾嘉与李安、曾志伟与曾宝仪金马奖今年在颁奖嘉宾的搭配上也相当有巧思，安排“父女同台”、“师生重逢”、“老友共聚”这样的温馨场面为典礼增添星光。主办方这次在颁奖嘉宾的安排上，将上演“投桃报李”的感人戏码，入围本届最佳女主角的张艾嘉与李安导演联袂为“终身成就奖”得主徐立功颁奖。李安毕业后在美国有七八年时间找不到工作机会，只能在家做饭带孩子，同时写剧本。1991年，李安的两个剧本《推手》和《喜宴》在台湾获奖，徐立功给了李安机会当导演拍了这两部片子。至于张艾嘉，她的导演处女作《少女小渔》也是徐立功当监制的。而获得“特别贡献奖”的孙越，则由两位明星好友陶大伟、张小燕引言，朱延平导演献奖。以武打片出身的狄龙和惠英红，将颁发最佳动作设计奖。金马去年的双影帝黄渤、张家辉也受邀颁奖。去年以《梅兰芳》拿下金马奖最佳男配角的王学圻，今年要和《十月围城》中饰演他独子的台湾新生代演员王柏杰一同上台颁奖。近年不断投资台湾电影的曾志伟，这次则要和爱女曾宝仪共同颁发最佳新导演奖，更巧的是，曾志伟的儿子曾国祥也入围最佳新导演奖，如果这个奖项刚好被曾国祥得到，台上将上演大团圆场面。主办方昨日公开了最后一波重量级嘉宾，媒体询问度超高的林志玲，终于敲定现身金马，不过颁发奖项、搭配人选未定。相信林志玲将为金马增加“娇点”。曾获金马影帝的梁家辉、知名武术指导洪金宝也将担任颁奖人。洪金宝今年也以电影《叶问2》、《狄仁杰之通天帝国》两片同时入围“最佳动作设计”奖项。去年首创的最佳影片引言人，今年将由台湾新生代女星李康宜、安以轩、谢欣颖、陈妍希等人担纲，向5部入围影片致敬，大有传承意味。第3招：“情敌”对撞出场人物：曾宝仪、小S作为盛产八卦以及综艺节目发达的台湾，炒作一向不在话下。虽然金马奖是专业的电影奖项，更标榜着独立的文艺气质，但作为颁奖晚会，却肩负着收视率和广告收入的重任，此前某届颁奖礼就曾传出因为收视不佳，导致没有电视台愿意转播的尴尬局面。因此之后的金马奖，也很看重收视率的增长，这样制造看点就显得尤为关键。于是，“父女”同台的温馨包袱下，其实暗含着另一条线索，就是曾宝仪和小S这对老牌情敌将不可避免地同台，当年两人因为黄子佼劈腿翻脸，小S的姐妹淘也一同排挤曾宝仪，小S和曾宝仪至今没有在公开场合对话，去年两人曾一起为舞台剧撑场，还互当对方为空气。主持人蔡康永曾强调说此次金马奖将和小S全程陪伴颁奖，而曾宝仪将和曾志伟颁最佳新导演奖，这就意味着这对情敌必定同台。不知观众有望看到老爸给儿子颁奖的温馨戏码，还是情敌相遇的火花四溅。而爱情得意的小S将会如何对待这位昔日情敌，相信很多“小八”们已经按捺不住自己的好奇心了。本报记者 罗媛媛
娱乐	《哈利波特7》上映 “赫敏”裸照风波再起(图)成都商报讯（记者 张世豪） 昨日，《哈利·波特与死亡圣器（上）》（简称《哈7》）在全球正式上映，尽管该片在中国的反响一般，但在北美午夜首映场之前，其预售票房高达3000万美元，已经打破该系列以往的纪录。随着影片的上映，“赫敏”扮演者爱玛·沃特森的一张裸照也被网友挖了出来，但“赫敏”本人认定该照片是被PS过的。其实，爱玛·沃特森的这张“半裸”照片早在今年5月就在她所就读的美国布朗大学中被同学用Email形式广泛传看。据说，这张艳照“惊动”了《哈利·波特》电影剧组，照片中年仅20岁的爱玛·沃特森在浴缸中用毛巾半包裹着身体，十分香艳。爱玛·沃特森的大学同学说：“照片被传播后，爱玛·沃特森曾试图寻找过照片的来源，并想阻止这场灾难。”爱玛·沃特森认定该照片是被PS过的，而她的发言人说：“这两个月来，有太多的所谓艳照流传出来，爱玛本人觉得这简直是无理取闹，希望公众正确面对这些照片。” 虽然当事人否认艳照的真实性，爱玛·沃特森的言论却让民众浮想联翩。一次在接受采访时，她对媒体说：“我已经是成人了，是时候做一些成人的事情了。”
娱乐	《当爱来的时候》为何大热金马？ 它平淡得纠结□专题撰文信息时报记者 陈爽第47届金马奖颁奖礼将于今晚举行。在本届金马奖上，台湾本土电影表现抢眼，5部最佳剧情片占了3部，分别是《当爱来的时候》、《父后七日》和《第四张画》。虽然这三部电影都没有前两年魏德胜的《海角七号》，以及戴立忍的《不能没有你》来得人尽皆知，也没有宏大叙事的史诗格局，但是影片所表现出来的细腻情感打动了不少观众。其中，以14项提名成为最大热门的《当爱来的时候》，以未成年女孩未婚怀孕为主轴，但不重点探讨社会议题，反而以三代人的恩怨纠葛来呈现重待人生的态度问题。昨日，信息时报记者与几位大陆同行一起观看了这部电影，对几位演员的表演都持肯定意见，尤其是饰演自闭症阿杰的高盟杰，眼神纯真空明，而他以前一向都演黑帮混混和少爷小开之类的角色，也被看好拿下最佳男配角奖。对于影片的看法，则普遍认为很对金马主席侯孝贤的口味，于平淡叙事中能打动人心。《当爱来的时候》张作骥的新挑战：女人《当爱来的时候》是张作骥的第6部电影，是他继《黑暗之光》、《美丽时光》后，再度启用新人挑梁演出的电影。张作骥一向擅长拍摄男性题材，这是他首度尝试拍摄描述女性与爱情、女性与亲情的电影。《当爱来的时候》以一个小饭店为背景，新人李亦捷挑大梁饰演女主角来春，因妈妈身份是“二奶”而心生叛逆，在经历了意外怀孕与家庭中的各种变化后，体会了家人的种种无奈，而学会以另一种角度看待人生。影片上映以来观众反响良好，在台北真善美影城的门前，贴满了观众对这部影片的感想，不少人都表示影片让自己反思家庭亲人的关系，亲情的重要性。李亦捷也被认为很有点像两年前凭《朱诺》获得奥斯卡女主角提名的艾伦·佩姬的味道，两人都是演“一夜大肚”的角色，今年艾伦·佩吉在话题之作《盗梦空间》中与莱昂纳多搭档也丝毫不落下风，而李亦捷也有理由看高一线。女人最大男人靠边《当爱来的时候》中的女性角色都表现强势，怀孕前的来春算是一个小太妹，喜欢搭讪帅哥，经常把暗恋她的邮差弄得一脸羞涩，与姐妹们的谈话以传统来看相当出格。而入围最佳女配角吕雪凤得奖呼声极高，《当爱来的时候》是她的首部电影，片中她饰演小饭店女主人，身为顶梁柱的她要打理店，更要照顾家人，连摩托车火花塞都会换。她因不能怀孕而默许招赘的丈夫再娶“细姨”为她家传宗接代，她为顾全大局而一直隐忍这段三人婚姻。来春的妈妈“细姨”同样是个狠角色，虽然一直在家里低眉顺眼，但在家庭遭遇巨变时却发出惊人的爆发力，不但令到一家人团结下去，也揭示她复杂的过去。跟几位咄咄逼人的女性相比，片中的男性就显然是“弱势群体”，丈夫黑面是上门女婿，虽然膀大腰圆，面对老婆只有被呼来喝去的份，只有跟朋友一起时才有几分豪气。叔叔阿杰是自闭症患者，需要人照顾，但有惊人的美术天分。其它如来春的男友没有担当，遇事就消失，影片还用他喜欢学女性蹲着小便的细节来表现他的阴柔。暗恋来春的邮差虽然可爱，但太过含蓄，害羞得过头。原来导演张作骥本身有个强势的妈妈，《当爱来的时候》中的鲜活表现，可能也因为他对“母系”社会家庭最为了解。男女配角拿奖希望大女主角李亦捷是张作骥自超过三千名候选者中选出来。导演觉得李亦捷具备十多岁女孩的纯真个性，也有一种介于成人和小孩之间的气质，也符合片中对成人世界似懂非懂、却跃跃欲试的急迫个性，“她的获选虽然幸运、却也很不幸，第一次演戏就得演出全裸激情戏”。李亦捷的表演在片中得到磨砺和成长，不过也有观众觉得她前半段的轻佻和后半段的沉稳转换有点快。入围最佳男女配角的高盟杰和吕雪凤表现出色，高盟杰饰演有自闭症的叔叔，看似无关紧要，却是维系这个家庭的无形纽带。高盟杰是范植伟的同班同学，从高中后就一直在电视圈演出，多演黑帮和有钱少爷角色，曾凭《美丽时光》入围了金马奖最佳男配角和最佳新人，这一次他的表演反璞归真。而吕雪凤出身歌仔戏世家，目前除身兼戏剧学校老师之外，也参与了很多戏剧演出，片中她将一个只手撑住家业的传统女性诠释得可圈可点，不论共事一夫的委曲求全，或是女人既妒忌却又包容的矛盾，她的诠释都相当到位。《当爱来的时候》获得14项提名最佳剧情片最佳导演(张作骥)最佳男配角(高盟杰)最佳女配角(吕雪凤)最佳新演员(李亦捷)最佳原著剧本(张作骥)最佳摄影(张展)最佳美术设计(彭维民)最佳造型设计(潘伦琳)最佳原创电影音乐(吴睿然)最佳原创电影歌曲(《彼岸》)最佳剪辑(张作骥)最佳音效(张朝铭、高盟杰)年度台湾杰出电影
娱乐	今晚“金马”最八卦 蔡康永要给大S“闪婚卡”第47届台湾金马奖今晚揭晓，徐帆、汤唯、张艾嘉争影后今晚，第47届台湾金马奖即将揭晓。本届金马奖将在八卦和硝烟中前行：“康熙”合力主持，大S的恋情自然会成为大家调侃的对象。而各大奖项自提名公布后就已硝烟弥漫，徐帆被视作影后最大热门，与其竞争的还有张艾嘉、汤唯和吕丽萍；而影帝方面，台湾当红小生阮经天将以《艋?》对决老戏骨王学圻和倪大红等人。此外，本届金马奖众星云集，王学圻、汤唯、徐帆等人确定出席，而颁奖嘉宾也是群星闪耀：成龙、刘德华、冯小刚、钮承泽、张家辉、黄渤、戴立忍、李冰冰众多明星都将到场。值得一提的是，因去年金马影帝首诞双黄蛋令许多电影人不满，毕竟所谓“最佳”就只能是一个，今年面对竞争激烈的各项大奖，金马是否会故技重演？主持八卦“大小恋”注定被追杀今年的金马很有看头，蔡康永搭档小S的“康熙来了”架起了整个八卦阵势，而首当其冲拿来开涮的自然逃不过大S与汪小菲的爱情，蔡康永说会在颁奖礼上颁发闪婚卡给大S。据悉，蔡康永有意和小S以《康熙来了》的访谈套路串起整场晚会，喜欢康熙的朋友可开心了。小S表示最希望见到的影星是王学圻，这样看来，台上台下的明星都难逃被“调侃”的命运。而另一个大八卦就是，在这台颁奖会上，昔日情敌将同台亮相，这当然指的是曾宝仪和小S这对老牌情敌，当年两人因为黄子佼劈腿翻脸，小S的姐妹淘也一同排挤曾宝仪，小S和曾宝仪至今没有在公开场合对话，去年两人曾一起为舞台剧撑场，还互当对方为空气。而今年曾宝仪将和曾志伟颁最佳导演奖，这就意味着这对情敌必定同台。颁奖感人张艾嘉李安联袂颁奖而在颁奖嘉宾安排上，本届金马在搭配上非常有心思，安排“父女同台”、“师生重逢”、“老友共聚”这样的温馨场面为典礼增添星光。入围本届最佳女主角的张艾嘉与李安导演联袂为“终身成就奖”得主徐立功颁奖。李安毕业后在美国有七八年时间找不到工作机会，只能在家做饭带孩子，同时写剧本。1991年，李安的两个剧本《推手》和《喜宴》在台湾获奖，徐立功给了李安机会当导演拍了这两部片子。至于张艾嘉，她的导演处女作《少女小渔》也是徐立功当监制的。而获得“特别贡献奖”的孙越，则由两位明星好友陶大伟、张小燕引言，朱延平导演献奖。金马去年的双影帝黄渤、张家辉将会为影后颁奖；而李冰冰则会为影帝颁奖；此外，去年以《梅兰芳》拿下金马奖最佳男配角的王学圻，今年要和《十月围城》中饰演他独子的台湾新生代演员王柏杰一同上台颁奖。提名给力徐帆望凭《大地震》夺影后从入围名单来看，本届金马奖各奖项非常给力。最佳影片将在《十月围城》、《父后七日》、《当爱来的时候》、《透析》、《第四张画》等5部电影中产出，其中《当爱来的时候》在今年备受评委青睐，不禁令人回想起去年《不能没有你》获得大满贯的情景，前途一片风光。此外，合拍片《十月围城》同样不容小觑。影后方面，吕丽萍、汤唯、徐帆和张艾嘉分别凭借《玩酷青春》、《月满轩尼诗》、《唐山大地震》和《观音山》获得了金马影后的提名。徐帆的入骨表演，成为影后的最大热门，而对于第三次擒马的张艾嘉也不容忽视；影帝方面，台湾新生代小生阮经天将以《艋?》与凭《十月围城》入围的王学圻、凭《透析》提名的倪大红两位老戏骨PK。华西都市报记者马丹
娱乐	文隽身兼三职：“李小龙”啥都不怕(图)《李小龙·我的兄弟》将于25日上映。日前，身兼《李小龙》制片人、导演、编剧三职的文隽，与李小龙胞弟李振辉来到上海为影片造势。谈及该片恰逢“好莱坞大片月”，文隽信心十足地表示，李小龙是个从来都不会把任何人都放在眼里的人，那么《李小龙》自然也无所畏惧。据悉，《李小龙》由叶伟民、文隽联合执导，李治廷、梁家辉、钟丽缇、叶璇、贡米、谢婷婷、张一山等联袂出演，献礼李小龙七十周年诞辰。该片筹备达六年之久，李小龙家人给予了极大支持，提供不少第一手资料，旨在还原一个真实的李小龙。文隽介绍，根据李小龙家人的回忆，他们搭建了李小龙小时候的家，几可乱真，“搭建的场景就是根据老照片来还原的，而且片中百分之八十都是真人真事，李小龙的姐姐李秋源当时一看见那个片场就哭了，她觉得太像了，一下就勾起了少时的回忆。李小龙的家人在香港看完影片以后都哭了，因为这部影片真的带他们回到了从前。”《李小龙》月底上映，面对《生化危机4》、《哈利·波特7》等多部好莱坞大片的强势来袭，文隽毫不惧怕：“李小龙都不会把别人放在眼里啦！所以我们不怕！”有媒体问到，当下陈真、叶问等题材大热，《李小龙》有盲目跟风之嫌。谈及此，文隽笑笑地卖起了关子：“我觉得自己被人认为是跟风不算冤枉，反正大家看了片子就知道了，我们肯定不是一般讲述爱国、武打的故事。”
娱乐	第47届金马奖终极预测 《当爱》PK《十月围城》本届金马影展因为展映包括侯麦、金敏等导演作品在内的数百部类型风格各异的影片而被称为“史上最强、最多、最惊人”的一次金马影展，而金马奖也因为《当爱来的时候》、《十月围城》、《唐山大地震》等两岸三地影片的入围而引人瞩目，鹿死谁手还要等20日晚上才能揭晓，但哪些作品是我们的心水之选呢？一、影片类最佳影片：预测：《当爱来的时候》PK《十月围城》最佳影片素来是竞争最为激烈的项目，而今年入围的五部作品，《十月围城》是2009年合拍片里比较成熟的一部，《透析》是内地导演刘杰的作品，另外三部则是台湾本土电影的代表——《当爱来的时候》是张作骥的带有魔幻色彩的家庭生活题材影片，被影评人赞为是“张作骥电影中难得一见充满人性关爱的作品，能挨在一起嬉笑怒骂、共同成长，才是一家人稳定的力量，在他作品脉络中，从自身家庭的高度自省到重新出发，张作骥电影的回归令人兴奋，在爱当中从心感动，感受家的生命韵味”，网友在论坛的评价也高达4.3分(5分满分)，赞“剧情编得很好，观众的心情会随着电影的气氛走。演员很到位，不夸张，应该有使用自由发挥诠释法，导演细腻的手法，把这部电影带到俗称生活化的世界”；《父后七日》则带有浓厚的台湾乡土电影的影子，通过讲述一个生活在现代都市多年的女子回到老家参加父亲的葬礼的所见所闻所感，在黑色化的喜剧里带出过往亲情，也以影像方式对比乡土生活的浓厚人情味与都市生活的疏离感；而《第四张画》是《停车》导演钟孟宏的新片，讲述孤独的十岁少年小翔的生活故事，也带有一点魔幻色彩，被赞为“将台湾家庭暴力、失踪儿童新住民等每日新闻中的社会议题，以凝练的手法、惊人的摄影美学、紧扣人心的音乐”给予观众重重的一击。张作骥曾凭借《黑暗之光》、《美丽时光》而扬威金马奖，在本届金马奖里再次成为最大热点，很可能再次的抱回金马奖最佳电影与最佳导演奖。如果说最大的竞争对手，则估计是陈可辛监制、陈德森导演的《十月围城》，影片已经在金像奖中荣获八项大奖，但影片本身也存在着不小的问题。最佳导演：预测：张作骥PK陈德森最佳导演的提名者有四位，即相比最佳影片而减少了《父后七日》的两位联合导演刘梓洁与王育麟，而最大的可能，还是诞生在张作骥或陈德森之间。张作骥的导演手法风格，在与他已往作品的比较里，被评论者认为“逐渐发展出特有的电影风格，三代同堂的家庭、青少年议题、弱势群族如自闭症患者演员、地方黑社会势力的竞逐、非职业演员的参与……在影像风格上从写实的长镜头，与跳跃现实的幻想画面交替而成的‘魔幻写实’风格，乃至《蝴蝶》中首次使用的steadicam拍摄于动画技术”；即使是在本片《当爱来的时候》的处理中，导演以家庭为主轴，细腻的描绘出家庭中每个人的地位、关系、情感的流动变化等。相比之下，陈德森在《十月围城》在处理每位义士的前因后果都有很细腻的刻画，但却有些过于刻意与做作，且原本创作中存在的对于胡军扮演的清廷刺客的描绘过于单薄(包括他的言行，他与梁家辉、黎明之间的关系等，在创作过程里有很多想法，但在剪辑出来的影片中，却被删除的非常平面化)，削弱了影片的力量感。更何况，本片导演陈德森一度逃避拍摄，监制陈可辛强势介入，而刘伟强等多位导演帮忙救场……最佳新导演：预测：《有一天》PK《台北星期天》由侯孝贤监制、侯季然导演的《有一天》，是新导演的热门。影片被台湾知名影评人闻天祥赞比《不能说的·秘密》更玄更有趣，并“呈现了侯季然的怀旧多情。‘军包船’(梦境)与‘K书中心’(现实)这两个场景显然是当兵与求学时代的记忆延伸；当它们透过剪接而出现奇妙的空间连接时，也展露了本片的优点。难得的是这并非技术上的炫耀，而更多是情感上的必要”，网友也赞影片在编剧、导演手法上的突出，把一个简单的青春爱情处理的复杂、多层次又灵活，且充满着诗意。《台北星期天》是《夏午》导演何蔚庭导演的、反映在台北当外来工的菲律宾小人物的喜怒哀乐的生活，并由此带出了台北各阶层的形形色色的生活状态，有些类似于钟孟宏的《停车》。影片曾经入围了2010台北金马奇幻影展，被赞为是一部让人看完后反思的作品。最佳纪录片：预测：《粉墨登场》PK《艺霞时代》纪录片在台湾电影里每年往往都有几部比较好的作品，而本届的主要竞争来自于《粉墨登场》与《艺霞时代》这两部影片吧。《粉墨登场》是吴星莹耗时六年、修改多遍的纪录片，影片以反高学费运动为题材，但不像一般这类纪录片般沉重或者严肃，而是在反高学费的同时带出运动伙伴之间的情谊，及生命所经历的种种酸甜苦辣。整体风格也处理的比较轻松诙谐，甚至加入了幽默性的动画，就如导演自己所说，“这部纪录片记载的并不是只有反高学费运动，而是更深更绵长的，关于参与社会改革里的那种悸动，我也想让更多从来没有参加过运动的朋友，重新去认识台湾进步的真实原点”。由薛常慧导演的这部《艺霞时代》是以五十年代末到八十年代中期时，以充满创意与华丽的表演风格在台湾歌舞剧团史上引领风骚二十多年的“艺霞歌舞剧团”为背景的作品，由当年的霞女明星与新一代年轻学子重建往事，而把过去与现在相互的交融在一起。影片曾参加高雄电影节特别放映单元及2009年女性影展闭幕片。最佳创作短片：预测：《墨绿嫣红》PK《马嘎巴海》《墨绿嫣红》是上一届金马奖最佳剪辑、最佳纪录片等奖项得主张经纬的一部禁毒题材的短片(28分钟)，根据真人真事改编，且并非是为了鞭笞吸毒的可怕，而是更多以“人”的角度关注这个群体的问题。《马嘎巴海》则是阿美族语言中的“好”的意思，由两个骑车人的故事带出了阿美族的纯真的生活态度。另外，《简单作业》是吴德淳的首部动画短片。年度台湾杰出电影：预测：《当爱来的时候》提名的三部影片都是台湾年轻一代导演的新作，其中又以张作骥的《当爱来的时候》胜算大一些。《当爱来的时候》日前还入围了釜山国际影展的“大师放映”单元，是台湾电影首次入选该单元(侯孝贤的《红气球》也曾入围，但更大意义上是一部法国电影)，也赢得了观众们的不少掌声，“透过一个女孩的成长、来看一个三代同堂、传统台湾大家庭的恩怨，并逐一检视了每个家人、看似平凡却其实不凡的奇特人生”，有些类似于前几年的独立电影《阳光小美女》。《父后七日》、《第四张画》在台湾的评价也比较高，但与《当爱来的时候》相比还是略为逊色，如《父后七日》，穿插了一些脱离主线的元素。年度台湾杰出电影工作者：预测：钮承泽(《艋?》)《艋?》是2010年度台湾最重要的电影作品之一，毕竟台湾电影在经历了2008年《海角七号》的大爆发后，在2009年平静下来，但在今年又随着《艋?》在春节档上映并取得过亿的票房，而带来了台湾电影的一个希望，更何况，年底的《父后七日》、《当爱来的时候》等，持续了这种热潮，在台湾本土不但赢得不俗口碑且票房不低。主要的竞争则来自于《艋?》的导演钮承泽与监制李烈(她2008年时监制的《?男孩》也口碑票房不俗)，相对来说钮承泽的胜算更大一些。二、演员类最佳男主角：预测：王学圻(《十月围城》)去年的台湾电影金马奖由王学圻获得最佳男配角，今年，老当益壮的王学圻则有望像再下一城。即使就影片《十月围城》本身来看，王学圻带动了影片整体故事的发展，人物在面对革命时的犹疑到坚毅，再到儿子参加革命的恐惧，都被王学圻表现的富有层次感与变化感，他也因此获得了香港电影评论学会大奖的最佳男演员。《艋?》是一部台湾黑帮电影的变迁，但阮经天的表现，相比王学圻的，还是嫩了点，包括《春风沉醉的晚上》中的秦昊。最佳女主角：预测：徐帆(《唐山大地震》)如果今年的内地电影只有一部能记入史册的话，大概便是这部由冯小刚导演的《唐山大地震》，影片改编于华裔作家的小说《余震》，但焦点从原著的女儿身上改为徐帆扮演的母亲身上，徐帆也将这个普通中国女性，在面对灾难后的生活、心态表现的很感人，如她面对婆婆想要带走儿子时的那种不舍，通过几句台词、眼神表现了出来。如果说对手，大概是在《观音山》中担任女主角之一的张艾嘉吧。最佳男配角：预测：吴朋奉(《父后七日》)在本届提名的四位男配角中，谢霆锋已经凭借该角色获得今年金像奖最佳男配角，但相比早在八十年代时已经加入舞台剧表演的吴朋奉，谢霆锋也要嫩一些。吴朋奉在《父后七日》扮演的是法师“大师”，尽管这个人物在刘梓洁的散文原著里只是一个很简单很平面化的人物，但作品里加大了他的戏份，包括他的过往与现在的爱情、面对现代化的困境与心态变化等，被沉默寡言的他，以生动的肢体语言表现了出来。最佳女配角：预测：张诗盈(《父后七日》)毕业于国立台湾艺术大学戏剧系的张诗盈，类似于她在影片中的搭档吴朋奉，参加了不少的剧团演出，且她所扮演的角色类型多元化，还常给人深刻的印象。在《父后七日》中，她扮演一位专业“哭丧女”，如开场一段戏，她哭完阿公又哭爸爸，言语搭配上言行，恍如真实。而她也凭借本角色获得了第12届台北电影奖最佳女配角奖，预计这次在金马奖还能再下一城。最佳新演员：预测：张诗盈(《父后七日》)如果张诗盈能够顺利拿下最佳女配角，那么最佳新演员奖自然也不在话下。更何况，四位提名者中也以张诗盈的呼声最高，评价最好。(阿木/文)
娱乐	组图：彭佳慧献唱《乘凤展翅》 致敬已故明星新浪娱乐讯 11月20日晚，第47届台湾电影金马奖颁奖礼在台湾桃园举行，新浪娱乐全程图文直播。图为颁奖现场彭佳慧献唱《乘凤展翅》，致敬故去的明星。现场气氛静谧，歌声打动人心。图库供稿
娱乐	组图：萧亚轩黑裙裹身妩媚亮相 低胸秀香肩新浪娱乐讯 11月20日晚，第47届台湾电影金马奖颁奖礼在台湾桃园举行，新浪娱乐全程图文直播。萧亚轩一身低胸黑裙现身造型妩媚，叉腰而立秀美胸。图库供稿
娱乐	阮经天另觅女伴走红毯 不怕女友许玮甯生气(图)新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，据香港媒体报道，首次角逐金马影帝的阮经天获女友许玮甯支持，扬言礼物随便挑以作鼓励。阮经天昨天(11月19日)亮相赛前酒会时，问会否与许玮甯一起走红地毯？他竟事先张扬另有女伴陪行，“初生之犊”真的胆大，不怕被女友生气。《第四十七届台湾金马奖》将于今晚(11月20日)在桃园县多功能展演中心揭开序幕，阮经天凭《艋?》初获提名《最佳男主角》，挑战大热影帝王学圻，鹿死谁手仍是未知之数。阮经天的名模女友许玮甯前天(11月18日)出席公开活动，扬言无论结果如何，对方想要甚么礼物都可以，甜蜜满泻。至于《最佳女主角》方面，她则看好徐帆旗开得胜。能入围已不错昨晚(11月19日)阮经天亮相赛前酒会，与曾国祥、陈德森等同场现身。面对强敌当前，阮经天谦虚表示：“一点也不紧张，明天(即今天)也会放松，入围已经很不错。因为以往从未参加过，现在才知入围原来有证书，可像人人有奖，永不落空。”问会否和女友许玮甯一起走红地毯时，他笑谓：“明晚我的女伴是我老板。”由于大塞车关系，阮经天昨晚(11月19日)姗姗来迟，当抵?立刻一面歉意。期间发生一段小插曲，有记者提及台湾跆拳道代表于亚运会遭韩国代表淘汰，运动员出身的阮经天答得相当慎言：“韩国人的民族意识无可置疑，但部分人的行为不敢恭维。”陈德森赞王学圻由于王学圻与谢霆锋忙拍戏关系，只得导演陈德森昨晚单拖代表《十月围城》剧组出席。他接受访问时对王学圻得奖信心十足，他说：“王学圻令整套戏生色不少，王老师表示会尽量抽空赶来的。”(颖颖)
娱乐	《让子弹飞》主题曲酿全家福 葛优嘉玲确认开嗓新浪娱乐讯 日前香港媒体曝出《让子弹飞》主题歌别出心裁，敲定由葛优和刘嘉玲两位超级大腕共同演唱，片方不亦乐乎公司昨日确认葛优和刘嘉玲在片中确实为“子弹”开金嗓，共同演绎一首北洋年间的经典名曲。不过，片方透露，关于影片主题歌导演姜文还有新想法，正在酝酿人人上阵的“全家福”，如果实现将成为最大牌的电影主题歌。据透露，此番葛优和嘉玲在片中献唱的曲目是一首创作于上世纪二三十年代的经典名曲，意境深远情意绵长，将在影片中反复出现，表现了不同的情绪，由葛优和嘉玲这对片中情感纠葛的雌雄大盗来演绎最合适不过。影片原来的设计是老式留声机中直接播放原曲，但拍摄现场姜文提议是否可以演员亲自演唱，葛优和嘉玲欣然同意，这首歌对葛优来说非常熟悉，嘉玲则略感陌生，姜文和葛优索性现场当起老师，最后变成小合唱，现场十分逗趣。葛优虽然从未给任何影片唱过主题歌，但此前接受媒体专访时他透露过自己的爱好就是唱卡拉OK，喜欢唱张学友的歌。据剧组工作人员透露，葛老还经常在片场也哼上一小段。至于刘嘉玲，她的闺蜜王菲、那英都是歌坛天后级的人物，但她本人却几乎从没在公开场合一展歌喉，她的唱功如何引人好奇，这次为了《让子弹飞》两人都是惊艳献声，影迷可以大饱耳福。据介绍，葛优唱歌的声音非常洪亮高亢，而刘嘉玲的歌声则和她的一样婉转，风情万种。录制主题曲当天，葛优和嘉玲在现场反复排练磨合，但两人的音调一高一低，总是对不上，加上葛大爷丰富多变的表情，嘉玲常常唱到一半就忍不住笑场。正式开录时，在一旁等待上阵的“金牌客串”冯小刚也兴起加入，用打拍子的形式为这对雌雄大盗伴奏。有了小刚的鼓掌助阵，葛优嘉玲很快进入状态，一气呵成把这场戏顺利拍完。葛优和刘嘉玲联袂献声为原本就话题多多的《让子弹飞》再添亮点，不过剧组昨天透露，影片是否选用这首歌作为主题歌还没有最后确定。此前姜文、葛优、周润发三人在剧组拍摄正酣时，的确想过载歌载舞耍得更加尽兴一些，不过后来因为档期难凑一拖再拖。为了实现三大天王联袂献声，导演姜文仍有一个大胆想法，令全组演员齐上阵，加紧共同为影片献唱，如果是这样的话，这首主题歌无疑将是华语影坛最大牌的电影主题歌。
娱乐	广电总局：暂不推电影分级 实践中无成功经验全国出版图书由2003年的19万种增加到2009年的30.2万种；电影和电视剧年生产量已分别居世界第三和第一位；电影票房连续5年保持30%以上增幅，国产电影票房连续7年超过进口影片；影视动画年产量达到17万分钟，是2003年的13倍；全国有线电视用户达到1.75亿户。全国目前已组建城市电影院线37条，包括现代化影院1826家、银幕5300块，其中数字银幕3000多块。关于电影分级制的不休讨论暂时可以停止了，主管部门高级官员明确表示中国目前不会采取这种做法。国家广电总局副局长赵实昨日在国务院新闻办举行的文化体制改革发布会上做出上述表示。对于实行电影分级制，中国在过去几年一直在探讨，演艺界的一些人士也呼吁建立电影分级制。世界上有些国家也实行了电影分级制度。不过赵实表示，中国进行了大量的国内外市场调查研究，但在调研中感觉到，从理论上说，电影的分级可以保证不同年龄、不同层次观众的需求。但在实践中目前还没有看到非常成功的经验，包括国外一些发达的电影国家，在管理的过程中，市场还存在很多难以有效控制青少年观众等进入市场、进入影院、进入网络、进入网吧看电影的情况。赵实根据调查结果表示，在中国市场上目前还不适宜推进电影分级制。她同时提出，中国目前在电影管理制度上也在不断创新，走出了一条适合中国国情的、适合中国电影改革发展和管理的道路。对于目前电影和演出票价高的问题，赵实表示今后政府将加大扶持力度，鼓励国有院线多安排一些公益场次，培养一些校园院线、青少年院线、艺术院线等等，采取这方面的措施来降低票价。文化部副部长欧阳坚指出，将会鼓励城市建演出场地，对公益性、主旋律的演出实行税收减免并采取政府补贴的办法降低演出成本。对于场租问题，亦会调控剧场的收费标准。同时借鉴电影院线推出演出院线，一台好的节目将可以巡演，在实现低票价的过程中也能增加收入。文化体制改革进展文化部副部长欧阳坚介绍：文化部直属单位转企改制实现了重大突破，为经营性文化事业单位转企改制作出了示范；国有文艺院团体制改革全面推进；公益性文化事业单位公共文化服务能力不断提高；文化综合执法改革进程加快。广电总局副局长赵实介绍：大力推动公共服务体系建设，广播影视公共服务水平显著提升；大力推动广播影视产业体制改革，影视产品生产日益繁荣；广播影视新媒体新业态发展迅猛。新闻出版总署副署长蒋建国介绍：全力打造合格的市场主体，经营性新闻出版单位转企改制工作成效显著；大力培育公共服务主体，新闻出版公共服务体系不断完善；不断扩大对内对外开放，公有制为主体产业格局基本形成；推动新闻出版产品和服务“走出去”。(记者杨华云)
娱乐	文隽：香港电影90%的影响都来自李小龙今年11月27日是李小龙诞辰70周年纪念日。虽然他已经离开我们37年，但这个叫Bruce Lee的中国男人，依然是一个传奇——他是武术宗师，他把中国功夫带到了西方，将Kung Fu(功夫)一词写入了英文词典；他是功夫影帝，一生中拍过27部电影、9部电视剧，在全球拥有2亿以上影迷，美国人称他为功夫之王，日本人称他为武之圣者。但很少有人知道，成龙、李连杰和甄子丹这些影坛大腕以及很多歌坛明星都是李小龙的粉丝。成龙曾为李小龙跑过龙套、周星驰数次通过自己的电影向李小龙致敬、爱唱《双截棍》的周杰伦已经拍了新版电影《青蜂侠》。前天，电影《李小龙》的编剧文隽在接受采访时告诉记者：“李小龙是独一无二的。香港电影90%的影响都是始自李小龙。”成龙曾给李小龙跑过龙套成龙成名前曾在《精武门》里给李小龙跑过龙套。当时拍摄的是李小龙飞脚踢人的场景，但被踢的演员受不了李小龙的脚力。身强力壮的成龙主动要求为这位演员当替身，挨了李小龙这一脚。与其他替身不同的是，成龙有一个正面镜头，这让成龙非常高兴。上个世纪70年代，成龙曾模仿李小龙的形象拍片，但始终无法走红。后来成龙明白了“李小龙只有一个”的道理，转而开辟了功夫喜剧的路线，拍摄了《蛇形刁手》、《醉拳》等独具成龙特色的影片，这才大红大紫，成为功夫巨星。梁朝伟周星驰看《青蜂侠》结缘1978年《青蜂侠》在香港上映，读中学的周星驰骑自行车去看电影，路上撞到了一个年轻人。因为都没受伤，两人说了声“对不起”就各自走了。当周星驰走进电影院，坐到自己的位子上后，发现刚才他撞到的年轻人就坐在不远处。看完电影回家的路上，两个李小龙迷聊了起来，周星驰才知道，这个年轻人叫梁朝伟，是一家工厂里的水电工人。周星驰成名后拍了《精武门》、《少林足球》、《功夫》等影片，他在片中处处学李小龙，毫不掩饰自己对李小龙的崇拜。周星驰曾说过：“我的偶像只有一个，就是李小龙。”前年，周星驰接下了好莱坞影片《青蜂侠》的导演和主演，但后来因种种原因放弃了，用另一部电影《太极》敲响了好莱坞的大门。《太极》同样是向李小龙致敬的作品。周杰伦为李小龙暗练双截棍周杰伦把李小龙奉为偶像已经是众所周知的事情了。周杰伦刚出道时的《双截棍》和《龙拳》，处处可见李小龙的影子。后来有人问周杰伦：“你为什么那么喜欢李小龙？”周杰伦说：“我很喜欢能让外国人吓一跳的中国人！”周杰伦很喜欢动作片，不但在他主演的电影《大灌篮》中模仿了李小龙的动作，现在则接替周星驰拍摄了电影《青蜂侠》。周杰伦在电影《青蜂侠》中演的就是当年李小龙出演过的角色，打扮也和李小龙当年一模一样。周杰伦曾透露：“我崇拜李小龙，读书的时候曾暗自练习双截棍，结果整天迷迷糊糊的，学习成绩一落千丈。”李连杰甄子丹受李小龙影响拍电影李连杰有一次参加一个访谈节目，主持人问他：“李连杰，请问你为什么会走上拍电影的道路？”李连杰回答说：“这个主要是因为受李小龙的影响！我在12岁的时候看了李小龙的《精武门》，很震撼，我就想拍电影。”“那么说，没有李小龙也就没有李连杰了？”“哈哈，可以这样说。”李连杰回答。同样的，甄子丹在被问到最喜欢的明星是谁时，一定会说：“李小龙！”甄子丹曾表示，李小龙的《截拳道》对他影响非常大，小时候他生活在美国，就经常模仿李小龙的打扮。谢霆锋吴大维学李小龙不用替身谢霆锋从小就喜欢李小龙，从不掩饰自己对李小龙的喜爱。谢霆锋曾说过，他最大的遗憾是：想当动作明星，但没有从小学习武术。受李小龙的影响，谢霆锋在拍打戏的时候很少用替身，危险动作都是自己亲身上阵。在他出演的《龙虎门》、《男儿本色》和《十月围城》等影片中都是如此。另外，吴大维也曾在电影《龙在江湖》中扮演过李小龙，好多打戏都没有用替身。吴大维模仿得惟妙惟肖的原因是，他为这部片子专门练过截拳道。致敬两部李小龙影片下周上映李小龙去世后，全球影迷对他的怀念从来没有消失过。2000年，收录了李小龙遗作的纪录片《勇士的旅程》发行。2002年，美国上映了李小龙纪录片《李小龙——不死的龙》。好莱坞还曾为李小龙颁发了多个电影纪念奖。下周，将有两部关于李小龙的影片上映。25日，文隽编剧并与叶伟民联合执导的影片《李小龙》上映，该片讲述的是少年李小龙的故事。影片由李治廷、梁家辉、钟丽缇、贡米、谢婷婷、万梓良主演，改编自李小龙胞弟李振辉的著作《我的哥哥李小龙》。27日，影片《截拳道》上映，该片由陈会毅监制，他曾在李小龙的《精武门》、《唐山大兄》、《死亡游戏》、《龙争虎斗》中担任过动作指导。影片主演是陈天星、梁小龙和午马，他们都多多少少和李小龙有过一些接触。怀念文隽(《李小龙》编剧兼导演)：李小龙是独一无二的李小龙，却也是百万分之一生活在1959年香港的18岁少年。人年纪越大就越知道，其实香港电影和电影人都是喝李小龙电影奶水长大的，90%的影响都是始自李小龙。李振辉是我们这套电影的授权者，我们也和李小龙的堂姐、表姐见过面。他们提供了很多李小龙的老照片，电影很多灵感都来自于这些照片，电影有80%绝对真实。如果你是李小龙迷，你会发现我们在拍摄过程中，用了一些镜头语言对他致敬。比如有场戏是一班大哥围住李小龙和他的伙伴，李小龙凌空飞身。看过他电影的人都会知道那是《精武门》最后一个镜头。叶伟民(《李小龙》导演)：我7岁跟着我哥第一次进戏院看《精武门》，后来每隔几年都会再看一遍《精武门》。拍戏期间，我每天都有一种感觉：李小龙在天上看着我们，让我们每一天、每一个情节，到最后都会顺利完成。我们整个拍戏的周期都是在雨季，但没有一天因为天气受到影响。我当了那么多年的导演，这种情况从没遇到过。陈天星(《截拳道》中李小龙的扮演者)：以前拍李小龙的作品多为传记，但《截拳道》是以他创立的截拳道为主题，在展现真实功夫之外，更加突出表现的是李小龙及他的截拳道的精神与哲理。许多当年与李小龙一起工作过的人，除了成龙和洪金宝外，都加入了《截拳道》剧组。梁小龙是李小龙的好朋友，他们的师爷又是同门师兄弟，在梁小龙眼中，李小龙是一个很有正义感的人。趣事打架太多 李小龙被迫转学美国李小龙胞弟李振辉在其著作《我的哥哥李小龙》中披露了许多李小龙的趣事：李小龙小名叫细凤，因为那时候外婆很迷信，经常担心他养不大，所以就要改个女孩的名字；李小龙上学的时候很喜欢穿一些奇怪的服装，很有型。虽然调皮，但从不迟到；李小龙喜欢迁就他、没有小姐脾气、不太讨人烦的女孩。有一次李小龙开车去接林燕妮上街，等了好久都没人上车，原来她等着李小龙给她开车门。李小龙下车给她开了门，然后对她说：“这是我第一次给你开门，也是最后一次。”李小龙不会骑自行车，也不会游泳。不会游泳是因为他小时候很顽皮，有一次被姐姐浸在水里不让他上来，吓得他再也不敢游泳了；李小龙去美国是因为那时候一直打架，打得太多，多到警察都去找他的校长，说如果他还这样打架打下去，警察要抓他。妈妈了解了情况，就和父亲商量，要转换一下环境才不会走错路。离开香港的头天晚上，李小龙在大家面前表现得有些感叹和害怕，毕竟不知道美国的学校是怎样的环境。本版稿件 记者 张世韬
娱乐	组图：金马红毯星光熠熠 男星斗帅女星华服争艳新浪娱乐讯 11月20日晚，第47届台湾电影金马奖颁奖礼在台湾桃园举行，新浪娱乐全程图文直播。来自两岸三地的众多明星云集红毯，阮经天、谢霆锋等男星潇洒亮相比帅引发阵阵尖叫，林志玲、小s等女星华服盛装妩媚争艳，更有李安、侯孝贤等名导压阵。整个红毯星光熠熠，美不胜收、TUNGSTAR、图库供稿
娱乐	连线最佳原创编剧刘杰：这一次就是玩来了(图)新浪娱乐讯 11月20日，第47届台湾金马奖在台北桃园县展演中心举行颁奖典礼，刘杰和高山凭借《透析》获得最佳原创剧本奖。《透析》编剧、导演刘杰表示，今年拿奖有点麻木了，获得这一个奖也挺开心的。刘杰表示，“这一次就是玩来了，今年拿奖有点麻木了，这是我今年的第12个奖。其实这么多年在创作上和台湾的渊源也蛮深的，之前作为摄影师的时候，和《十七岁的单车》剧组就来过。”对于没能在其他提名中获奖，刘杰也并不在意：“总去电影节就知道了，大家要接受这个偶然性，入围代表了实力，说明你的电影还不错，但得奖就真凭运气，不能说是十来个人的小众团体评出来的奖，一定就是谁好谁不好。去电影节时间长了，得失观就会越来越淡，对这种东西不能太在意。”刘杰还笑言，“倪大红没拿奖有点可惜，但最佳男主角是由各种因素考量的，比如当最佳女主角给吕丽萍我就知道倪大红没戏了，不可能把两个奖都颁给人气弱的实力派演员。”王玉年/文
娱乐	金马奖力挺本土片为哪般 评审张元宁浩详解内幕新浪娱乐讯 11月20日，第47届台湾金马奖在台北桃园县展演中心举行颁奖典礼。张作骥执导的《当爱来的时候》获得最佳影片奖，阮经天、吕丽萍分封帝后。金马奖评审团成员张元、宁浩在颁奖结束后接受了新浪娱乐的连线，他俩表示，评审一共进行了三轮投票才选出最终结果，吕丽萍仅以一票的优势加冕影后，而阮经天则是高票当选。《当爱》获最佳影片实至名归？看到台湾电影的真诚张元表示，在最佳影片的评比中，《当爱来的时候》与《第四张画》获得了最多评委的支持。“张作骥我非常了解，从《黑暗之光》到今天，虽然他这之间的一些作品也不见得成功，但通过这部电影我们还是看到了感动。他对于剧情的把握，对于气氛的掌握还是有很大飞跃的。虽然在影像的形式上还是延续了杨德昌和侯孝贤的方式，但我还是看到了台湾电影的真诚，这部电影也获得了比较大的支持。”张元介绍。最佳影片争论最多的就是《第四张画》和《当爱来的时候》。那么是否最佳导演授予执导《第四张画》的钟孟宏就意味着平衡奖项呢？张元没有正面回答这个问题，只是强调，“电影节评奖就是一个巨大的游戏。”谈到《透析》和《春风沉醉的夜晚》这两部内地导演的作品，张元透露，“《透析》我也很喜欢，题材也有挑战性，也有台湾或者香港评委表示支持。但也有评委觉得，虽然题材有挑战性，但电影还是有主旋律成分。你要知道其中很多评委都是导演、摄影师、影评人、教授，他们不喜欢电影里有太多(主旋律)的东西。”张元继续说：“有的评委认为《春风沉醉的夜晚》比较单薄，而且这个电影也是老片了，尽管在音乐和剪接还是有特点的。我觉得，娄烨在处理写实的故事过程中，使用了跳切的手法，还是强有力的。”最佳男、女主角为何爆冷？最佳女主角授予参演《玩酷青春》的吕丽萍，这可谓是当晚最大的冷门之一。张元坦言，最大的争议在于评委们认为《玩酷青春》是个烂片，但是吕丽萍的表演非常精彩，最后她是以微弱的一票优势战胜张艾嘉当选。“大家感到遗憾的是范冰冰没有被提名，我们认为张艾嘉在范冰冰缺席的情况下，还是值得推荐的。我和宁浩认为徐帆在《唐山大地震》中是很出色的，但是台湾的评委们不喜欢这个影片，他们占了评委会的大多数。”张元强调，“我最想提醒大家的，电影节就是游戏，就是给电影人的交流提供了一个平台。”对于阮经天获得最佳男主角奖，很多人觉得有些不可思议。张元表示，“绝大多数的评委是把票放在了阮经天身上，大家觉得这样一个偶像明星，在这部电影里表演的技巧已经趋于成熟，而且和《艋?》的风格相匹配。而且《艋?》获得的提名本来也不多，最重要的就是最佳男主角，所以经过反复讨论，阮经天还是以高票当选。”技术类奖项过于分散？评审团各有各的意见“三轮投票，评委所有的发言都被录音，有专人在一旁公证。”张元告诉新浪娱乐，参加过那么多大电影节的评审工作，第一次见到全程都要录音的。宁浩透露，“金马奖是票选制，是大家集体投票的结果，我们只能投出自己的选择。三轮投票，评委各自陈述，看能够影响多少人。大家也是各自有各自的意见，你看技术奖项也能知道，结果比较分散，其实评委的讨论火药味很浓的，最终还是票选制度。比如摄影，哪怕你不是这块的权威，也有权投票。”对于最佳女配角奖，张元表示：“这个奖给郝蕾，大家的态度是比较一致的，她也累积很长时间了，这次的表现也有一定的突破性。”而男配角授予《父后七日》中的吴朋奉，张元认为：“很多评委都认为他把这个角色拿捏得非常有转折性，有起伏有变化，所以也没有太大争议。”王玉年/文
娱乐	《最强�事》发布会 刘嘉玲称梁朝伟是救生圈新浪娱乐讯 由光线影业和香港天马电影投资拍摄的《最强?事2011》将于2011年春节贺岁档全国公映。11月22日，监制黄百鸣、张昭，导演陈庆嘉、秦小珍携主演甄子丹、刘嘉玲、古天乐、闫妮、汪圆圆在香港数码港召开发布会，正式公布电影正进行拍摄，并预祝拍摄顺利，产后复出的张柏芝则因身体不适缺席此次活动。古天乐谈及与张柏芝六度合作，感叹她生了孩子后变得更加成熟；刘嘉玲在片中与甄子丹首次合演情侣，她表示甄子丹是她影片中的“救生圈”，经常哄她开心，而老公梁朝伟则是她的现实生活中的“救生圈”。古天乐：张柏芝拍戏儿子不离口古天乐此次在片中饰演一个外表与举止中性阴柔，不过尽得女性欢心的“神”级美容师沈美。他对饰演他私人助理的张柏芝由厌恶到欣赏，最后古天乐更不自觉爱上了她。这次已是与张柏芝的第六次合作，古天乐感叹已为两个孩子母亲的张柏芝变得更加成熟：“虽然很久没合作了，但是这次跟她拍戏，感觉更有默契。她全程都跟我们讲儿子的事情，听她们母子之间的趣事，让我们在片场一点都不会觉得闷。”古天乐更爆料：“柏芝还会经常带LUCAS过来片场玩，因为这里附近有一个儿童乐园，他来了给我们带来很多欢乐。”刘嘉玲：梁朝伟是我的幸福“救生圈”很久没有拍喜剧的刘嘉玲这次在片中饰演一个失意作家，会以多种惊喜造型亮相。“我这个角色挺可怜的，以她名字出版的小说，没有一本畅销。为了生活，她必须以不同笔名出版作品。为了能投入书中的角色，她会把自己打扮成各种各样的造型，相信会给观众很多的惊喜。”她透露除了被媒体曝光的嫩模造型外，还会以张爱玲造型和一代宗师叶问的造型出现。除了造型会给人惊喜，她与甄子丹首次合演情侣，也是本片的看点之一。“甄子丹饰演我的初恋男友，他是这世上唯一了解我的人，每次我心情不好，他就会出现哄我开心，很幸运我能找到这么一个‘救生圈’。”被问生活中梁朝伟是否也是她的“救生圈”，刘嘉玲一脸幸福地甜笑： “当然，现实中我也找到了自己的‘救生圈’，很幸福。”当谈到保养问题时，刘嘉玲再度“晒”幸福：“我就是因为有了‘救生圈’才会保养得那么好。”甄子丹被曝片酬高于刘嘉玲张柏芝此番拍摄《最强?事2011》，一向拍打戏的甄子丹挑战的却是一个有些女人气质的化妆师。他透露为了这个角色，要向太太汪诗诗学化妆知识，“这是一个很搞笑的角色。因为他是百货公司化妆柜位中最赚钱的化妆售货员，故必须对化妆品有一定的了解，所以在开拍之前，我有向太太请教。不过，化妆真的是一门高深的学问，不是那么容易学会。”谈到刘嘉玲会在片中以叶问造型出现，并会一展咏春拳中的粘手，甄子丹开玩笑道：“对呀，她的咏春拳练得很厉害了，她是在戏里代表 她老公向我挑战。”当刘嘉玲被问到外界将她与张柏芝的片酬作比较一事时，甄子丹抢着回答：“钱不能用来衡量的，多少钱都请不来嘉玲姐。”一旁的刘嘉玲闻言 连忙大声制止：“哎，不要乱说啊，你才是全剧组最贵的。”黄百鸣：张柏芝复出状态比以前更棒身兼老板、监制及主角的黄百鸣当日也出席了开镜记者会，他表示《最强?事2011》是继1992年张国荣出演之后，《家有喜事》系列中阵容最强的一部，如何协调众多大牌的档期也成为最令他头痛的问题。谈到《最强?事2011》是张柏芝产后复出以来首部与观众见面的大银幕作品，黄百鸣显得信心十足：“柏芝虽然这么久没有拍戏了，但是状态非常好，甚至比以前更好了，观众可以期待一个非常漂亮、非常不同的母亲出来跟大家见面。”至于张柏芝缺席当天记者会的原因，黄百鸣解释：“柏芝的戏之前就结束了，目前主要是拍甄子丹和刘嘉玲的戏，所以张柏芝可能飞到其他地方拍其他的戏了。本来她今天也会来的，但是早上突然接到她电话说身体不舒服，所以就没来了。”对于传闻指张柏芝日薪百万元，片酬远高于刘嘉玲，黄百鸣回应：“反正价钱很合理。”闫妮：到香港拍戏“取长补长”闫妮在片中饰演黄百鸣相恋多年的女友，已是熟女的她爱装束成时髦少女，纵然不时惹来奇异目光。首次与香港创作团队合作，闫妮坦言非常期待，“香港的创作团队水平在不断的提高，我希望与他们的合作，能激发不一样的灵感和火花。我肯定不是内地最厉害的一个，所以希望与香港导演、演员的合作，能不断地改变自己。”这次参演被誉为是内地喜剧演员的代表，闫妮笑道：“这个担子太重了，我觉得就是‘取长补长’，互相学习吧。”光线影业总裁张昭透露，邀请闫妮参演非常不容易：“因为闫妮是一个军人，她到香港拍戏不是那么容易，要经过很多繁复的手续，幸好通过努力，这些困难还是克服了。”张昭表示，“《最强?事2011》绝对是本年度最具话题及阵容最强的贺岁电影，一定会令观众在这个新年过得更快乐。”
娱乐	《青蜂侠》美国试映获好评 电影公司有意拍续集周杰伦的新片《青蜂侠》日前曝光了最新预告片，相较于上一部预告片，周杰伦的英语台词有所增加，还与男主角“青蜂侠”一起搞笑，当中更不乏他以一敌众的场面。据国外媒体报道，这部电影近日在美国秘密试映，93%的观众给予好评，更有电影公司高层有意拍续集。在《青蜂侠》中，周杰伦饰演秘密武器研制专家加藤，首个预告片中，周杰伦被指戏份少、英文发音差，这次他的英文咬字比较清楚，英文对白也比上次也有所增加，更有不少他与“青蜂侠”的搞笑对白，如“青蜂侠”问为什么要用迷魂枪时，周董挑衅说：“因为你没有打斗经验嘛！”此外，周杰伦在片中也有不少耍酷的镜头，无论是汽车甩尾还是打架，或是展示更多新款武器，周董都大显身手，一拳将坏人打得弹出去老远，还有一幕以一敌三，并翻身跳上车顶再跳到地上，动作矫健十分抢镜。虽然，也有网友指出周董在片中“发型不行”、“显胖”，但这部电影日前在美国秘密试映后，有93%的观众给予好评，更有美国作家在专栏上写“我好像爱上了饰演加藤的周杰伦。”而这次电影试映获得好评，也让电影公司的高层动了想要拍续集的念头。据悉，此片将于2011年1月14日在北美公映。记者 杨汶
娱乐	冯小刚回应金马奖 称《地震》是路线斗争牺牲品冯小刚称早料到没奖拿徐帆这次凭《大地震》入选金马奖最佳女主角提名，此前就有消息说，冯小刚虽然不是主办方邀请的嘉宾，但他也将亲身赴会，为爱妻助阵。果然，冯小刚当晚不仅陪徐帆赴会，更担任了颁奖嘉宾。不过徐帆最后还是与影后桂冠擦肩而过，《大地震》最终一奖未夺。对于金马奖的颁奖结果，冯小刚昨晚(21日)通过新浪微博表达了自己的想法，他直言影片的大卖就已铸成今天的结果，又说徐帆只是路线斗争的牺牲品，自己早料到会这样，所以才特意陪徐帆走一趟，“料定他们会有这手，所以决定陪老徐走这一趟。行前我对帆子说：你得奖我不必在，你不得奖我一定陪在你身边。果不其然，同行确有必要。《唐》大卖就已铸成今天的结果，卖了6.6亿还把奖给你？恨你还来不及呢。这是生态平衡。但我不会劝帆不去，我能做的就是在那一刻握住李元妮的手。她是路线斗争牺牲品。”徐帆借老公微博发表感想徐帆失意金马后，许多好友都对她表示了慰问，而她则借用冯小刚的微博表达了自己的想法，坦言没有那么在乎得失，而是在乎的是人的温暖，“我不会微博，借我先生的手打字说几句：看到那么多人支持我，非常感动。其实我没有那么在乎得失，我在乎的是人的温暖。无论是喜欢我的人还是不喜欢我的人，你们的评论我都是在意的，因为每个人都会碰到这样或者那样的事情，有人关心你真好。”jzb/文
娱乐	华谊大宴金马贵宾 吕丽萍礼服遭批没得换(图)第47届金马奖前晚揭晓，几家欢乐几家愁。虽然颁奖典礼按时结束，但明星们的活动一直持续到昨日凌晨才结束，记者也跟着明星的脚步，八卦一下他们得奖后的台北夜生活。华谊宴请金马贵宾金马奖官方举办的“惜别酒会”定在离桃园机场很近的一个酒店，很多得奖者包括颁奖嘉宾都到场为得奖的同行庆祝。金马红毯上，华谊的老板王中磊和冯小刚以及旗下艺人安以轩齐齐现身为徐帆和张静初打气，阵势相当惹眼，但因为徐帆遗憾错失影后，张静初也未捧奖，本以为华谊明星会默默结束台湾之行，没想到华谊兄弟跟金马官方举办的“惜别酒会”大抢风头，包下整个二楼的包间，门口更有展示板上写着“华谊兄弟为金马喝彩”，大宴所有金马贵宾和媒体。王中磊亲自邀请台湾电影人“上楼坐坐”，而李安、侯孝贤也非常赏脸，在参加完一楼的金马酒会后，前往二楼继续参加华谊酒会。很多在场的台湾记者都感叹华谊果然大手笔，“估计他们以后和台湾电影人的合作会越来越多。”徐帆和冯小刚仿佛是为了避开媒体追访，很晚才出现在华谊酒会。前任金马影后李冰冰就成了最撑场的大明星，她显然早有准备，酒会上又换了一套闪亮的短礼服。李冰冰心情非常轻松，和记者开玩笑，还学台湾记者讲台湾腔，“你讲的台湾话真的好好耶！”还说台湾是自己的福地，哄得台湾记者相当开心。阮经天安慰妈妈新科影帝阮经天并未出现在“惜别酒会”，而是在庆典一结束，就和《艋?》的一票工作人员驱车前往位于台北大安路一家小小的火锅店，参加经纪公司凯渥为他举行的庆功酒会。不像华谊的隆重，这里只有四桌火锅，招待同事和相熟的记者，记者获悉如果没有得奖，这顿火锅一样会吃，只不过就变成了安慰宴。而阮经天现场也和妈妈通话，可能是妈妈开心地在哭，小天只好不停地安慰，“妈，好了啦，你不要哭了啦！”吕丽萍不让拍照很多台湾媒体对吕丽萍并不了解，尽管封后风光无限，但昨日台湾各大媒体评价红毯表现时，都对吕丽萍的礼服持批评意见，认为她的荷叶边裙子显得她相当“大只”，张静初和惠英红的礼服也被认为不好看。与李冰冰连换三身礼服不同，影后吕丽萍从头到尾都是一身礼服，搞得台湾记者都看不下去，好心建议：“您应该多换一套衣服，不然摄影大哥都这么累，看到您还是这身衣服，都没有心情拍了。”吕丽萍很为难地表示自己只准备了一套礼服，所以颁奖之后的采访，吕丽萍换上了T恤，只接受文字记者采访 ，拒绝拍照。本组稿件由本报记者 罗媛媛台湾桃园报道小S金马语录★调侃林志玲蔡康永提到大S与汪小菲的婚事占据报道太多版面，可能令金马奖组委会生气小S：林志玲应该比金马奖更生气吧，因为她又没有入围，又没有把自己嫁掉。★调侃刘德华观看《天下无贼》武打片段小S：刚刚那是刘德华吗？我有关注到他胸部的衣服被划开。蛮平的。★调侃洪金宝观看洪金宝电影片段小S：刚刚那位是洪金宝老师吗？我发现他完全没有变老。蔡康永：你总算说出一句好话。小S：也没有变瘦。★调侃成龙小S：狄龙在我心中一直是大侠界中最帅的！成龙大哥不要走，你走的是俏皮路线！金马花絮小S当众“调戏”男星第一次主持金马奖的小S完全展示自己的八卦本性，不惜牺牲自己身边亲人的绯闻。并把握机会“调戏”了众多男星，满足了自己也满足了观众。消费姐姐恋情颁奖嘉宾蓝正龙上台时，小S怕电影界的人不关注绯闻，先向在座的嘉宾交代：“给大家解释一下，我姐姐是大S，她最近结婚了，蓝正龙是我姐姐的前男友。”然后开始折磨蓝正龙，“你知道大S结婚的消息吧，有什么感受。”蓝正龙说：“我要不唱一首《婚礼的祝福》好了。其实我也蛮了解她(大S)的。”小S继续问：“那你有没有想说为什么没有娶她。”幸好蔡康永出面阻止继续发问，不然蓝正龙脸就绿了。逼阮经天“献身”阮经天作为颁奖嘉宾上台，小S也没有放过他，“你之前上康熙，我就说过希望你能得奖，如果得奖了，你怎么谢我？”阮经天说：“我不能把心给你，只好把身体给你了。”接着小S问小天到底吻戏是真的吻还是借位，还想要吻小天，但因为小天的女友许玮宁也在场，小S才有所收敛，“带她来干吗！扫兴。”小S原本计划消遣与大S拍过亲热镜头的王学圻，因为王学圻没来，小S将目标转向了倪大红，“倪大红老师，我没有想请教您亲热戏怎么拍，您默默地自己揣摩就好。”搞得倪大红哭笑不得。为难冯小刚“选美”知道冯小刚的妻子徐帆也来了，小S现场发难：“不知道帆姐能接受我对冯小刚导演表示欣赏到什么程度。”然后说冯小刚帽子歪了，趁机摸冯小刚的脸。台下的徐帆只好双手合十不停求饶。小S又问：“作为导演，你觉得林志玲和我谁美？”冯小刚机智地回答：“这个话题，我问过周星驰，我拿了很多女演员跟林志玲比，他每次都说林志玲美，但最后我拿了小S和林志玲，他变得特别凝重，过了很长时间，我们喝红酒喝了一个小时后，他才非常为难地说出了林志玲。”小S说：“你没发现林志玲的腿都是修片吗？”冯小刚说：“真的林志玲在家呢，今天来的是电脑做的。”气得林志玲后来上台颁奖时，撩起裙子露出腿让大家现场检查。
娱乐	叶璇成《李小龙》传奇至亲 自曝与李小龙很有缘新浪娱乐讯 传记电影《李小龙》于11月26日全国公映，影片汇集众星加盟，被全金像团队打造。该片由前香港金像奖协会主席文隽监制，叶伟民、文隽联合执导，金像奖得主梁家辉、叶璇、李志廷联袂主演，故事讲述李小龙鲜为人知的少年往事。叶璇在片中饰演李小龙的姑姑，做为一代功夫巨星最亲密的女人，叶璇贴心的照料，谆谆的教诲，为一代武学宗师的诞生铺设道路。“龙姑”叶璇：精神支柱，成就源泉片中，叶璇饰演的姑姑，是李小龙人生中最重要的女人。她从小将他带大，在其成长过程中有着非比寻常的影响，作为李小龙的至亲，在其成功之路上有着举足轻重的地位。李小龙从小就一直由姑姑陪伴抚养，照顾他的生活，带他上学，并教导他为人处世的原则宗旨。李小龙后来之所以能成为一代巨星并建立民族英雄形象，与他从小受的教育有很大的关系。 而姑姑李合银正直、直爽、嫉恶如仇及朴素的爱国情怀，也为儿时的李小龙埋下了侠义的种子，如果说李小龙的父亲是他功夫的启蒙的话，叶璇饰演的姑姑则是小龙最终“侠风道骨”成为武术大家的精神启蒙者，而武者的至高境界正是精神。叶璇与“李小龙”很有缘作为新生代炙手可热的动作女星，《李小龙》中叶璇的表演挑战极大年龄跨度，年轻时温婉动情，年老后刚毅稳重，她那与生俱来的气质中的柔、美、情、义，是影片《李小龙》浓墨重彩的点睛之笔。而于明年初上映的电影《蔡李佛拳》，叶璇将会大展拳脚，与王宝强共同谱写了一段功夫爱情的浪漫传奇。巧合的是，蔡李佛拳对李小龙曾产生过很大影响，后成为李小龙截拳道的一大精华元素。近年来，在众多影视作品中有着出色表演的叶璇，不仅深受观众欢迎与喜爱，还因其演技多变、文武双全的风格特质，成为最受两岸三地各大制片方青睐的影视红星。
娱乐	吕丽萍否认和冯小刚夫妇有心结 坦言得奖是意外记者 周昭/文 王维宣/图 不过颁奖结束后，组委会与华谊兄弟选择在同一酒店的不同楼层分别举行庆功宴和酒会，到场的电影人几乎都去了华谊的“场子”打招呼，但身为新科影后的吕丽萍却始终在组委会的庆功宴上接受传媒的“车轮战”采访，而由丈夫陪同高调出征的徐帆也未与吕丽萍有交集。“没想到我50岁还能得到这样的鼓励”广州日报：有没想过自己会拿奖？吕丽萍：没有。所以也没准备得奖感言，结果上台说感言的时候我特别慌。广州日报：你自己觉得谁是你最强劲的对手？吕丽萍：我自己也很意外。我没想过谁是最强劲的对手，觉得大家都很优秀。广州日报：之前孙海英和冯小刚的事情闹得很大，所以这次你拿奖很多人都说你帮孙海英出了一口气，孙海英知道你拿奖后有没有说“我老婆就是比别人的老婆强”？吕丽萍：咳，没有。其实没什么事，大家想太多了。颁奖的时候，冯小刚和徐帆就坐在我旁边，宣布是我之后，我跟他俩都有握手，我跟徐帆说：“你演得挺好。”广州日报：是你主动去跟他们握手吗？吕丽萍：是。广州日报：这次拿奖你表现得很激动，之前拿东京电影节影后时也一样激动吗？吕丽萍：不一样。那次都没搞明白怎么回事，灯光突然打到我身上，我还在纳闷呢？他们发音不对，说的是鲁丽萍所以我都没反应过来。我觉得今天更让我激动。我没想到五十岁还能得到这样的鼓励，太难得了。我觉得这个奖很纯粹。我从来没有经历过这么美好的心跳。广州日报：这次礼服是品牌赞助的吗？吕丽萍：不是。我刚开始特愁，不知道该穿什么，本来想把在美国买的黑裙子穿上，我看人家这种场合都是一身黑。其实那年《二十四城》叫我们去戛纳，但我没衣服觉得麻烦就没去。这次吧，快出发前七天我经纪人突然说她有个师弟是做戏服的，人家特热情帮我做了，临出门还在调试，我很感动。评审团详解颁奖内幕徐帆输在影片不讨喜？评审会主席黄建业：徐帆第二轮就出局了其实吕丽萍最后不是在跟徐帆PK啊，她是在和张艾嘉竞争。影后的竞争比男主角更激烈。一共投了四轮票才有结果。汤唯是第一个出局的，然后是徐帆，最后吕丽萍和张艾嘉PK，吕丽萍得到了九票，张艾嘉八票，吕丽萍以一票险胜。评审觉得徐帆的感情表达略过猛烈了。张艾嘉这次在《观音山》中的突破很让人惊喜，她突破了以往过度自觉的诠释痕迹，开场第一个表情就呈现出了过气名伶的孤傲和不快乐。可惜戏份受限制，相比之下吕丽萍的发挥空间更大，层次更多元化。评委张元：《玩酷青春》是个烂片，但吕丽萍的表演非常精彩最大争议在于评委们认为《玩酷青春》是个烂片，但吕丽萍的表演非常精彩。大家感到遗憾的是范冰冰没有被提名，我们认为张艾嘉在范冰冰缺席的情况下，还是值得推荐的。我和宁浩认为徐帆在《唐山大地震》中是很出色的，但台湾的评委们不喜欢这个影片，他们占了评委会的大多数。我最想提醒大家的，电影节就是游戏，就是给电影人的交流提供了一个平台。“我说孙海英是艺术家，可惜你们都不信”广州日报：得奖后有没有第一时间跟孙海英报喜？吕丽萍：没有。我没经验，从酒店出来的时候我觉得穿成那样手机不好拿就放酒店里了，到会场的半道上我就后悔了。果然，孙海英说打我手机不接，只好打到了我经纪人的手机上。广州日报：你得奖了他说啥？吕丽萍：还是那句特经典的话：“我说嘛～”，然后就说你快去接受采访吧，就挂了。(石光荣的口气？)是的。本来我还犹豫要不要来的，我说别去了吧怪紧张的，他说去吧你肯定能拿奖。其实当时接《玩酷青春》这个戏也是他建议的，他说这个角色好，你去演吧肯定好，他的眼光相当独到。他眼光非常好。因为他有一颗单纯的心，他比我都保持得好。所以我说他是艺术家嘛，可惜我这么说你们怎么都不信。广州日报：所以你现在接戏都听孙海英的吗？吕丽萍：差不多。广州日报：有没有想过回去之后怎么庆祝？吕丽萍：孙海英说了，等我回去要严肃地庆祝一下。(怎么严肃？)不知道呢。广州日报：在家里孙海英是不是领导啊？吕丽萍：当然。我今晚特别有感触，孙越拿奖时我还说这孙老师怎么那么像我们家的那个孙老师。孙海英也那样，大家聚在一起他就会问人家，你戒烟了没有？要戒烟，戒烟身体好。要不就问人家，你最近有什么信仰没有？没有？没有不好，人还是要有信仰的……哈哈，他就是这样的人。广州日报：接下来会拍什么戏，有计划吗？吕丽萍：接下来会和孙海英一起拍一部戏，但我演的是倪大红的老婆。
娱乐	国产电影海报数宗罪：创意缺乏制作粗糙(图)晨报记者  彭骥海报，是电影的第二张脸。方寸海报虽小，折射出的内容却着实不少。尤其是近年来的中国电影海报，似乎总背负着创意雷同、制作粗糙、明星扎堆、缺乏监管等骂名。日前，趁着12月3日上映的《大笑江湖》、12月4日上映的 《赵氏孤儿》、12月16日上映的 《让子弹飞》等贺岁档影片纷纷主推海报，晨报记者特采访远山文化相关负责人阿海、新艺联创意总监王宁等海报制作方，讲述藏在海报背后的故事。缺创意“人头堆砌”成主流，“孤儿”反其道而行要让一张海报，展现电影的精华，吸引观众掏钱买票，创意无疑是其生命。遗憾的是，目前国产电影商业海报有创意的不多，“堆砌人头”的人海战术泛滥；偶有走艺术路线的，又太意象化，让人不知所云。通观这次的《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》三片海报，明星头都成为主打。负责《赵氏孤儿》、《让子弹飞》海报制作的远山文化的阿海表示，在中国，做电影海报还得认明星号召力，尤其是大片后期宣传所谓的“阵地战”阶段，这在短期内是难以改变的，也无所谓什么艺术性，实用传达最重要；但前期宣传可以从剧本阶段就介入，量身定做一些艺术性强、给人深刻印象的主题性海报，“比如这次和《让子弹飞》的合作，相比《太阳照常升起》就更有系统，从剧本就开始介入。前面实际上做的都是一些主题性的，比如最初的一根羽毛、麻将脸，侧重西部色彩、情色、暴力、传奇等，突出悬念，这是姜文一贯比较喜欢的风格，低调而冷漠。”就算主打人物的主海报，其实也能施展创意。首先，如果在色调、布局等方面有逆向思维，就能出奇制胜，《赵氏孤儿》是悲情故事，但这次的主海报渲染的却是一个“笑”，人物在海报上绽放一张张笑脸，给观众温暖的感觉，与影片风格无疑是贴近的，更重要是最大限度地激发了观者好奇心，令一个复仇故事充满谜团，将悬念感做足。此外，广告语也能在海报上起到“画龙点睛”的作用。不少业内人士指出，中国香港商业片操作是比较成熟的，其海报往往铺上不少字，最大限度地传达影片信息，而内地电影海报就显得吝惜文字。此次《大笑江湖》的主海报色彩亮丽，“12月3日一笑解千愁”展现鲜明影片风格。该片海报制作方新艺联创意总监王宁介绍，相比其他几部贺岁片，《大笑江湖》更像传统的贺岁片，适合全家老小一起观看，“大家开了很多次会，才碰出这句‘一笑解千愁’”。阿海也认同广告语的重要性，透露《唐山大地震》那句有名的“23秒，32年”广告口号就是该公司的创意。不过，这次《让子弹飞》海报上下几乎不着一字，是因为始终未能与姜文达成一致，“我们和姜文提过要弄个广告语出来，但一起讨论了很久，总没有让大家都满意的说法，那干脆不用了，免得勉强用了一句话，不恰当了反而不好”。相比之下，《赵氏孤儿》好几款海报的广告语都给人深刻印象，比如“尽管我们已知道结果，却依然揪心到最后一秒”、“最恨的复仇不是杀人，是杀心”等进一步加强影片悬念感。制作粗《山楂树》PS不过关，本山书片名求落款制作粗糙一直是国产片海报饱受诟病的症结。有人形容，国产片海报粗糙得就像是刚学会PS的人，随便抠了抠主角的照片，然后在网上下载个字体就挂出来了，“尤其《山楂树之恋》的海报，甚至连最基本的PS都不过关，放大后看，抠图的边缘甚至都不行。看到这样粗制滥造的海报，真让我们对电影本身的质量捏了把汗”。有过商业大片海外推广经验的海报制作者认识到，美国电影海报制作的认真程度不亚于拍一部电影，租摄影棚、请舞美道具等，往往耗费十几万美元；国内大片讲究海报制作的，往往租摄影棚的费用就是近万元一天，一张海报也要花费十几万元；小成本影片几乎没有海报设计方面的预算，往往弄个图片拼凑，所费不过几百元。阿海认为，目前中国的电影海报制作还没到好莱坞大片的阶段，“中国电影对海报的重视刚刚起步，不够系统。好莱坞那一套其实也没什么，只要有钱有时间。现阶段中国电影不可能对海报投入太多成本，花的更多的还是时间”。王宁则表示，现在国内海报制作的预算比以前多多了，“现在中国电影越来越专业化，以前合作都是匆匆凑一块弄个海报，现在都是从影片制作前期就专门为海报策划概念，剧组专门协调来为海报拍照”。《大笑江湖》的海报没有租摄影棚拍大片，但也专门请了名摄影师去片场打灯拍摄，由于前期就得以介入影片制作，海报制作上想法也更成熟了，“大家琢磨，说是赵本山字写得不错，他也喜欢写，就提议让他来写这个片名，然后我们可以用到海报上。提出后，赵本山很积极配合，当时他在横店拍戏，身体也不是很好，有场动作戏被小沈阳踢到了头，头疼了两天，但还是给我们写了片名，写了很多遍，非常敬业”。最后看到海报，赵本山也挺满意，只提了一条建议，就是这个书法式片名，要加上个“赵本山”的落款，理由是中国书法都讲究个落款。全明星排列组合有讲究，《子弹》大头遭戏谑最有说头的莫过于海报上的明星关系处理。由于主海报基本上是用来发挥票房号召力的明星图像，这时明星的排位组合就很有讲究了。明星们也会在此时施展“金枝欲孽”，为凸显自己的地位进行多方面干预。此前的《十月围城》、《花木兰》等电影海报，都曾传过“黎明、甄子丹王不服王”、“胡军、陈坤争戏”等闹剧。此次的《让子弹飞》海报，姜文、周润发、葛优三个人头硕大无比地依次排列，严严实实地占了海报大半，就招人戏谑为“钱币”组合。阿海说，“务必把三个大哥都放上”是片方提出的最基本要求，放大后成钱币状是无奈中的最佳选择，“看到三个大人头，刚开始确实很苦恼，想了很多办法。三个大哥的排次也是有讲究的，大小怎么排、怎么处理在合约里都是有界定的，不可能随便改动。想来想去，索性把人头放到超大，给人视觉冲击力，最大程度突出三位大腕。出来后大家说这是‘钱币’，但实际上我自认为做成那样，已经是处理得很好了。很多情况下，大家往往知道结果，不会明白背后无数的妥协”。之后的几款人物主题海报，更令阿海头疼，还好姜文能镇得住场面，能省去不少艺人干扰，“三个人还好，最难办的还在后面，总共十五个明星，怎么排让大家满意是个更大的挑战。对于这些，葛优还好，发哥会比较重视。还好这个片子是姜文的片子，大家对姜文还是很尊重的，他的气场在那，一般小明星不至于有太多要求，该怎么处理就怎么处理”。王宁也介绍，《大笑江湖》主海报明星处理虽然简单，但还是得花心思琢磨赵本山、小沈阳的关系，“角就是赵本山、小沈阳，卡司够大，不用把所有明星都放进去。加上林熙蕾，是因为这个武侠片必须有美女在。至于在小沈阳、赵本山的排列，赵本山放中间，是因为他的影响力在那，另一个是我们也考虑到他和小沈阳的师徒关系。我们把海报给他们看的时候，赵本山、小沈阳都挺满意，说明这个考虑是对的。”他指出，海报上明星太多，对制作是很不利的，“比如《剑雨》海报上的人物就没个主次，一堆人都很小，又没有哪个是能有足够票房号召力的，结果就是不被人注意，吃力不讨好”。多沟通频频改动超想像，姜文开始变听话制作海报过程中，影片制作方具有相当发言权，这是业内不争的事实。突发状况、强势“老板”等，是海报制作方比较“杵”的。阿海介绍，他们和姜文在制作《太阳照常升起》的海报时也合作过，这次合作《让子弹飞》，感觉姜文依然比较“难搞”，一款海报改来改去，但变化也很明显，就是“听话多了”，“除了‘必须把三个大哥都放上’，其他就没什么要求了，姜文给我们的空间很大。他只是会在画面质感、细节等方面给些看法，比如他喜欢色彩浓烈的。其实，每一款最后出来的海报，都经过了超出大家想像的改动。比如，姜文经常会因为一个眼神不对，就让我们重新去剧照里挑。大家都知道，他很有主见，也比较挑剔，哪怕一点点细节都会要求精益求精。不过，相比《太阳照常升起》时的合作，这次，我们说的意见他会听了，觉得有道理就完全服从。总的来说，他比上次听话多了”。不过，阿海也透露，有张刘嘉玲的女款海报，是仓促间要求的任务，结果不大理想，“那张海报是应付发布会的，本来是不想发出去的。当时我们就在发布会前一天收到通知，说是刘嘉玲要来参加发布会，赶紧要做出一款海报来，必须要把刘嘉玲和周韵都放上。至于为什么给刘嘉玲做的海报，要把周韵放上去，这我就不大清楚了。从制作上来讲，这样层次确实会丰富一些”。讲尺度“赵孤”也玩惊悚，抄袭竟被说无妨打擦边球、抄袭等也是国产片海报广受质疑的一面。此前，变异人题材电影《全城戒备》张贴在北京地铁里，就曾吓得小朋友大哭，引起家长投诉；恐怖片《荒村公寓》一款张雨绮倒挂、余文乐滴血的海报，也引发质疑一片。业内人士表示，目前电影虽然需要面临审查，但海报内容还缺乏审查和监管部门，一些影片本已顺利过审，却又刻意在海报上追求感官刺激。此次《赵氏孤儿》有款以婴儿为主题的海报，女子白衣上鲜血泫然，婴儿包在红色襁褓被弃于地，呼应的是一把利剑，和更远处的箭形栅栏，画面色调昏暗，被一些网友评价为“格调小气”，若在地铁等场所乍然遇到，势必会令不少人毛骨悚然。另一款海报上，脸带刀伤的黄晓明，与胸口插刀的范冰冰倒在地上，两人表情诡异，同样让人不寒而栗。对此，片方表示，这些都是《赵氏孤儿》不同阶段的主题海报，展现惊悚、悬疑等商业元素，若做广告投放会注意场合。此外，《让子弹飞》有一款模仿影片《迈克尔·杰克逊：就是这样》“太空漫步”的海报，引来抄袭骂声，认为“如果在自己的电影海报上想到其他人的电影，这可是宣传大忌啊”。阿海表示，电影都会有借鉴，海报上有所借鉴也是规避不了的，“我们一开始觉得可能会被人说‘抄袭’，但无所谓啦，只要合适，海报设计模仿下也是需要的。我记得，姜文最喜欢的还就是这一款”。
娱乐	小S感激曾宝仪：你不是敌人是恩人(图)中新网11月22日电 第47届金马奖前晚落幕，主持人小S与昔日情敌曾宝仪上演大和解戏码，甚至还对曾宝仪说：“你是我的恩人”。据台湾“今日新闻”消息，金马奖成全了小S和昔日情敌曾宝仪十年来首度同台。一开始小S先做吃惊状，表示要“先走一步”，接着对蔡康永说：“你难道不知道我们两个不能同台吗？”、“是故意带她爸来吓我的吗？”，后来又搞笑的说：“会过去迎接她，可是会把她绊倒。”而曾宝仪则是在父亲要求下先跟小S问好，此时，她则尴尬的回应“你好”，引来现场观众大笑并回报以热烈掌声；接着小S又再次展现机智表示：“主持人和颁奖人其实可以不用互动”。其实两人原本各自站在舞台两侧，不过，小S还是主动走上前，并要蔡康永当靠山说：“我的剑拿来。”当小S走到阿宝身边时则笑言：“我们现在是要上演，尽释前嫌的戏码是不是？”曾志伟也赶紧促成两人大拥抱，而小S还不忘搞笑：“我抱她的同时，其实在捏她。”随后坦言：“我也嫁作人妇了，其实都是成熟女性，也没有在计较这些，过去这些小情小爱的东西。”更对曾宝仪说：“说实在，你根本不是我的敌人，你是我的恩人。”更引来台下一片哄堂大笑。小S事后真诚表示，现在对曾宝仪的心情是感激，并觉得是她人生中的“贵人”，因为如果没有发生这些事情，可能就不会遇到现在的老公，最后更衷心希望曾宝仪幸福。
娱乐	成龙难舍《新少林寺》小武僧 动情忆七小福年代新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据香港媒体报道，成龙在英皇电影《新少林寺》中虽只客串演出7天戏份，但跟剧组建立了深厚感情，所以离组时还跟大家吃红豆汤圆欢度元宵。当晚一班小武僧表演功夫欢送大哥，令他感动得流下男儿泪。成龙说：“见到他们，令我想起七小福的年代，好有亲切感，这班小武僧还比我们聪明，他们在戏中教我功夫，有板有眼。”小武僧表演后向大哥说再见时，大伙儿都忍不住哭起来，年纪最小的小龙哭得最厉害，大哥即上前逐个安慰，但他还没开口，小龙却说：“男人也有悲伤的时候！”搞到原本心情难过的大哥哭笑不得。(苗菲)
娱乐	朱延平组喜剧界“F4” 赵本山不惧三个葛优(图)赵本山被朱延平三顾茅庐请动朱延平信心满满地表示，《大笑江湖》是用脑看的喜剧电影，有血有泪有感情。赵本山、小沈阳、曾志伟、吴宗宪四个人是喜剧界的F4(Funny 4)。赵本山曾经表示，为了邀请自己出演《大笑江湖》，朱延平曾去本山传媒三次，而后来了解到朱延平早些年间就闯荡江湖，因此决定和他合作。谈到竞争激烈的贺岁档，赵本山表示，“三个葛优不可怕，都挤到一起不是什么好事。姜文‘让子弹飞’，我看要飞到‘赵氏孤儿’身上。”朱延平称感情戏堪比山楂树谈到小沈阳的表演，朱延平表示，“小沈阳的内心戏让我吓一跳，我看他与林熙蕾的感情戏比《山楂树之恋》差不了太多。而且小沈阳的表演很羞涩，充满了内心戏，小沈阳一看到林熙蕾就害羞的不行。”朱延平接着说：“小沈阳演戏可谓是过关斩将，最后的结果是关关难过关关过，而且片场天气热，小沈阳都差点中暑。”有媒体问小沈阳，“蔡康永曾说采访你都不说话，就像个大学教授。”小沈阳说：“我不是装，我就是这性格，我生活在舞台上，他觉得我是大学教授，那是胡说八道。”曾志伟因本山放弃演盲剑客曾与宋丹丹合作过的曾志伟称，《大笑江湖》让他圆了与内地两个最好的喜剧演员合作的梦，“赵本山是好演员，我俩不止是合作，她还当了我的老师。赵本山演瞎子更是一绝，一开始我还想演一名盲剑客，后来看了赵本山的表演之后就放弃了。”赵本山还在现场演示起了如何模仿盲人。赵本山现场还特别放映了《大笑江湖》的拍摄特辑《本山大叔玩命记》，记录了赵本山参演《大笑江湖》时，很多危险动作戏的拍摄情况。其中一场在船上被脚“扇”耳光的戏，本山大叔由于身体还没彻底恢复，差点晕过去。谈到这段拍摄，赵本山回忆，“虽然用的是塑料脚，但打到脸上比真脚还疼，后来吃饭的时候我觉得有点晕，就赶紧回酒店了，后来睡一觉好点了。”在一旁的程野表示，自己恨不能代替师傅演这一段，但那种喜剧的感觉只有赵本山可以演得出来。王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频
娱乐	林熙蕾希望演女特工 坦言所拍电影并非都喜欢新浪娱乐讯 11月22日，喜剧贺岁片《大笑江湖》举行首映发布会，在片中出演公主的林熙蕾对话新浪娱乐。林熙蕾表示，希望尝试扮演女特工，她也坦言，在现在的环境下遇到女演员挑大梁的电影并不多，遇到自己喜欢的角色也并不容易，遇到的电影也不一定都喜欢，权当学习了。演独立公主 与自己性格接近新浪娱乐：在这个电影里，你演的是公主？林熙蕾：对。新浪娱乐：但是功夫不是特别好？林熙蕾：她自以为是，因为身边有人保护，所以功夫不厉害也觉得自己是很厉害的人。新浪娱乐：这个人的性格跟你一样吗？林熙蕾：其实多少有些，因为她虽然是个公主，但是她蛮坚强的。她可以嫁给皇上，但是她不是，她遵从自己的心。新浪娱乐：看你的微博(http://t.sina.com.cn)，好像你特别想看《旅客》(约翰尼-德普、安吉丽娜-朱莉)这个片子，你为什么对这个片子感兴趣？林熙蕾：两位演员我都很欣赏，约翰尼-德普的《剪刀手爱德华》，我觉得他一开始演一些比较小品些的电影，最近几年他拍商业电影，角色变化很大，而且他一直都很会演戏，当然他也是票房的保证。朱莉呢，几乎每部戏都看，他们两个有这样合作的机会很难得，她的那个《特工绍特》你看过吗？(看过)应该会有续集，比我想象中的有娱乐性。新浪娱乐：女特工的角色你愿意尝试的吗？林熙蕾：这种是可遇不可求，在亚洲甚至在美国都是男演员的天下，朱莉这个电影是为汤姆-克鲁斯量身定做的，但是却为了朱莉改成她的角色，挺不容易的。新浪娱乐：范冰冰马上有一个电影《鉴湖女侠》，也是女性为主角，有一点像《特工绍特》，如果要是运气好的话，还是可以遇到。林熙蕾：对，因为毕竟在亚洲，女生(做主角)的电影不是那么多。美国最近几年越来越多让女生选择的角色……新浪娱乐：你的学历等各个方面都很优秀，你喜欢的也是有深度的角色，比如《沉默的羔羊》这样的。但整个环境造成女演员找到特别适合的机会并不多，你怎么看？遇到这种情况你是怎样的感觉？林熙蕾：当演员真的很被动，想要有真正好的剧本或者所谓的代表作，时机很重要。你可能拍很多部片子，但是不一定都喜欢，就把这方面当做学习吧，不管是喜剧还是别的，当做学习来去体验不一样的生活，好的角色真的很有限。与小沈阳合作 两人都很害羞新浪娱乐：让你演这部戏最主要的原因是什么？林熙蕾：当然是组合很好，没有和赵本山、小沈阳合作过，包括曾志伟、朱延平，都是很好的演员。新浪娱乐：你跟这几个人的合作，对你在喜剧表演上有没有新的认识和了解？林熙蕾：我跟赵老师没有对手戏，沈阳很有趣，搞笑，他有不一样的地方。跟曾大哥的话也蛮熟悉的，主要是跟这些演员合作心情会比较好。新浪娱乐：小沈阳跟不太熟的人比较内向，你跟他第一次见面印象如何？林熙蕾：也是很害羞，我对于不认识的人也不知道讲什么，接触之后发现他蛮亲切的，就是不善于表达。新浪娱乐：之后熟悉了，感觉他怎么样？林熙蕾：他是一个很轻松很随性的，你要花一点时间跟他相处的。新浪娱乐：这次这个片子和《窈窕绅士》有什么不一样？林熙蕾：最主要的是这个是古装，《大笑江湖》里面几乎都是喜剧演员。像《窈窕绅士》我们是把它当做正剧来演，比较轻松的。《大笑江湖》中间有打的戏，对我比较困难，我没有打的基础，但是还好。新浪娱乐：他说你在片场还不太适应南方的饭菜。林熙蕾：我吃的东西淡一些，这个剧组很照顾我，根据我的口味帮我叫饭。新浪娱乐：小沈阳他们是东北人，东北的饭有没有跟你说过，像乱炖，他们觉得好吃，你会不会好奇？林熙蕾：会，今天晚上我会(东北)，很期待去尝尝东北的。新浪娱乐：看你的博客觉得你是对美食很有兴趣的人。林熙蕾：我不太挑食，但是我很享受吃到美食的感觉，也想吃当地的特色。新浪娱乐：接下来有什么计划？林熙蕾：接下来还会拍戏，之前拍《夺命心跳》蛮累的，日夜颠倒，两、三个星期，现在也在看剧本。王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频
娱乐	金马影帝阮经天拿奖谢爷爷 评审团详解颁奖内幕新科影帝阮经天前晚成为本届金马奖大冷门，拿奖前后心情大不同。虽然颁奖之前一直被认为是拿奖最无望的一个，但小天明显没放弃，颁奖典礼有备而来，不仅带了好兄弟赵又廷的“纸牌人”一起领奖，连得奖感言感谢的人都排了序。颁奖前：二十年内拿奖就好广州日报：觉得自己拿奖几率有多高？阮经天：没想过哦，拿到入围证书已经很开心了。我都不知道入围也是有证书的。好开心。广州日报：外界都认为你这次铁定陪跑，是最无望拿奖的一个，你怎么看？阮经天：没什么啊。我还年轻，能够跟这么多前辈和演技好的演员一起入围我已经超开心了。我的得失心没有那么重，以平常心对待就好啊。我还年轻不怕落“马”。广州日报：有没有准备得奖感言？阮经天：有啊，开玩笑十年前就准备好了呢。如果真的“不幸”得奖，心里要感谢的人都记得非常清楚。广州日报：有没有给自己一个目标，要奋斗多久拿到一个影帝的奖项？阮经天：希望20年内吧，20年内能够拿到奖项我都能够接受。得奖后：完全没想过会拿奖广州日报：完全没想过自己会拿奖？阮经天：当然。广州日报：那为什么会带了赵又廷的“纸牌人 ”到现场呢？阮经天：因为兄弟间之前有约定。广州日报：刚才谢谢的人是不是早就想好的？阮经天：是啊，要谢谢爷爷。因为这么多年来他是最支持我的人。有时候在这个圈子里我觉得实在撑不下去了，只有他一直鼓励我要坚持，还会偷偷寄钱给我(开始哽咽)，所以要第一个感谢他，还有洪老师、豆导和烈姐，我知道我是个麻烦精，多谢大家包容我。广州日报：之前许玮宁说如果你拿奖想要什么都行，你会要什么？阮经天：不知道，太开心了没想好。广州日报：接下来有什么工作安排？阮经天：会参演陈可辛导演的新片，在片中有“轻微”的打斗戏。评审团详解颁奖内幕王学圻早被淘汰，阮经天对手是秦昊评审会主席黄建业：不是他来演，《艋?》的焦点会变模糊阮经天拿影帝并非因为王学圻缺席，我们评选的时候哪里知道谁来谁不来？阮经天其实也不是一轮投票就被选出来的，第一轮投票他没过半数，到了第二轮投票才领先。为什么选他呢，因为大家都觉得不是他来演，《艋?》的焦点会变模糊。王学圻得票不高只有2票而已，其实他很早就被淘汰了。事实上阮经天最后是在跟秦昊和倪大红PK。其实秦昊是阮经天比较强有力的对手。不过第二轮阮经天优势明显，一共十七个评委，他拿到九票，秦昊和倪大红各四票。王学圻在这次的提名作品中戏份太受限制，倪大红则是因作品风格受到限制。秦昊有超越他外表的微妙吸引力，但阮经天在《艋?》这样的群戏里表现出了超越片中其他演员的情感转变，影片末尾的一回眸更在容易流于夸张、木讷的情绪中交出了不落俗套且极有深度的表情。评委张元：偶像明星在《艋?》里表演的技巧已趋于成熟绝大多数评委是把票放在了阮经天身上，大家觉得这样一个偶像明星，在这部电影里表演的技巧已趋于成熟，而且和《艋?》的风格相匹配。而且《艋?》获得的提名本来也不多，最重要的就是最佳男主角，所以经过反复讨论，阮经天还是以高票当选。
娱乐	《大玩家》试映获好评 谢娜阿娇各有搞笑绝招新浪娱乐讯  明日上映的喜剧电影《大玩家》昨日在京举行内部放映，这部打着“非恶搞、有厘头”旗号的本土喜剧笑料频出，令人眼前一亮，受到了多位业内人士的好评。电影里虽有20多位明星出演，但看起来却毫不费力，故事完整清晰，结尾的煽情段落更是出人意料。喜剧片不恶搞   “笑果”强烈喜剧电影《大玩家》讲述孙兴扮演的厨子遇见了精灵古怪的仙女谢娜，他的愿望是成为世界上最幸福的人，于是谢娜便将他陆续变成了武林高手、富翁、明星、美女、皇帝，经历了一连串令人啼笑皆非的神奇经历。当天观影后，观众纷纷给予影片不错的评价。有的观众就认为，除了孙兴、谢娜、阿娇等几位主演，好多明星虽然戏份不多但都有不俗表现，比如老戏骨斯琴高娃、李修贤，歌手罗中旭、雪村，喜剧演员梁天、那威等，某影评人评价说：“片中的人物虽多，角色都不乏亮点和笑点，是一部能令观众从头笑到尾的电影。”牛朝阳导演介绍，为了区别其它国产喜剧片，这部电影在开始阶段就确立了不恶搞、不无厘头、不用方言的三个原则，他进一步解释：“《大玩家》就是用一种内敛的幽默去使观众会心一笑，而不是靠虚浮的、恶搞的去逗乐观众。”国产类型片创新    谢娜、阿娇各有搞笑绝招《大玩家》中的六位明星(孙兴、阿娇、焦恩俊、李修贤、莫少聪、雪村)扮演同一角色，其行为方式却始终保留着厨师的本性，这种“六星合一”的模式被认为很有新意。“这是国产喜剧类型片的一个创新，搞笑但不落俗套，能看得出导演的诚意”网友韩小楚称。看片后，谢娜和阿娇两位主演得到了观众的认可。电影中，阿娇打破自身形象，变身成为一个看似美丽性感，实则内心却是喜爱美女，讨厌男人的“男人婆”，上演了一场被女同事非礼，与大老板搞暧昧的搞笑戏份，令人捧腹不已；而谢娜的这位“八仙女”不仅有爱心，还爱臭美、爱搞怪，动不动就折磨起厨子孙兴，显得十分可爱又有些“二”。档期大片云集   片方信心十足《大玩家》选择在11月25日上映，前有《哈利波特7》等好莱坞巨制，后有《赵氏孤儿》等国产大片，这也引起了部分业内人的担心：“虽然电影不错，但这段时间的竞争太激烈了，不如选择在其它时候上。” 不过片方却对此信心十足：“在华夏看片会上十多部国产片，这部片被各大院线评价最具商业价值，排片上不会差。宣传方面，机场广告规模很大，贴片广告也不少，我们的票房目标是八千万。”
娱乐	《非常舞者》登陆中国 东方神起客串很给力(图)新浪娱乐讯 由中国香港、韩国等亚洲精英团队跨国打造的传奇电影《非常舞者》12月3日将登陆中国，除了黑木明纱、桃井薰、高雅拉、周洁等亚洲顶级实力明星出演外，参与客串的东方神起更携手韩国小天后BoA、性感歌姬幸田来未、女子乐团天上至喜的倾情“献声”，为该片制造超强“声势”。11月23日，在广州的试片会上，媒体们便被《非常舞者》这股超强声势感染。独特视角展现舞者传奇魅力电影《非常舞者》由曾指导过《不夜城》、《魔幻厨房》等经典影片的香港著名导演李志毅指导，整合了亚洲超强制作、主创团队，将声、光、美、服等各门类精英集结。影片由中国电影集团公司引进，北京橙天嘉禾影视协助推广，中国香港、韩国等地联合制作。是本年度中，最具国际化的一部影片。影片讲述了背负梦想的天赋现代舞少女“昴”，从社会的最底层脱衣舞场的复杂环境起步，历经挫折和苦痛的历练后，最终成为最高舞台上耀眼之星的传奇。她将追求梦想之路，以挫折、执著、希望、坚持为观众作出了多重注解，向人们诠释了梦想的强大力量。神秘却有着深厚现代舞功底的脱衣舞场老板娘、拥有相同梦想并一同成长的朋友、亦敌亦友的顶级舞者、志趣相投的伙伴以及一见倾情的男友，复杂的环境使主人公拥有了抵抗外界压力与挫折的“非常”的心态，更是从舞女蜕变为舞者坎坷传奇之路不可或缺的因素。影片用这些人的视角，诠释着爱与梦想交织的“非常”传奇。东方神起首次触电很给力 出镜又献声凭借《不夜城》、《魔幻厨房》享誉亚洲的著名香港导演李志毅，为《非常舞者》征集了强大的幕后阵容。《不夜城》美术指导种田阳平，著名导演黑泽明之女黑泽和子担任影片服装设计，让影片在造型方面融入了更强的时尚潮流因素，成为一部真正“国际化”的电影。亚洲天团东方神起，不但亲自创作的主题曲《Bolero》，更是首次触电出演电影，成为电影吸引观众眼球的另一大法宝。首次本色出演电影的成员们，发挥了他们Live演出时的实力，投入了百分百的热情。而东方神起更是坦言，正是因为女主角昴追逐梦想时坚强并充满希望的心所感动，从而创作主题曲。“能够在自己喜爱的电影及故事中演出和唱主题曲，真的非常高兴。我们相信这部电影绝对能感动所有观众的心。”因为影片以舞蹈为题材，在配乐上更是邀请到日韩流行音乐的顶级力量，性感歌姬幸田来未及韩国小天后BoA为影片献唱。同时，东方神起在影片还演唱了《The way U are》，成为影片的又一点精之笔。湖水/文
娱乐	冯小刚质疑金马恨“唐山” 微博发文为妻鸣不平晨报记者 彭骥金马奖颁奖结束，“吕丽萍赢徐帆”余音未消。冯小刚就于21日深夜在微博(http://t.sina.com.cn)发文为妻子徐帆鸣不平，“一个影后引发的争吵”成为热点话题。冯小刚因妻子未得奖就质疑金马有黑幕的态度，有“气量太小”之嫌。本届金马奖上，吕丽萍凭小片《玩酷青春》获封影后，战胜了凭《唐山大地震》入围的徐帆。消息公布后，马上有网友将“吕丽萍赢徐帆”联想到两人的丈夫孙海英、冯小刚之间的数场“骂战”，戏称为“孙海英的阶段性胜利”。早在吕丽萍出发台湾之前，孙海英就曾表示，本届金马奖影后非吕丽萍莫属，“他们(金马奖)给你这个奖，就表明他们是个诚恳的、不带粉饰的电影节，如果你不得这个奖，金马奖就不真实”。而当事人吕丽萍在获奖后表态，称他们与冯小刚夫妇没有“心结”，并赞扬徐帆演技好，自己上台领奖前，还特意与冯小刚夫妇握手。相比之下，冯小刚似乎难以释怀。奖项尘埃落定一天后，21日深夜近23点，冯小刚发布“冯通社”消息，微博发文称，金马奖是因恨《唐山大地震》票房大卖，而不给徐帆“最佳女主角”奖项，“料定他们会有这手，所以决定陪老徐走这一趟。行前我对帆子说：你得奖我不必在，你不得奖我一定陪在你身边。果不其然，同行确有必要。《唐》大卖就已铸成今天的结果，卖了6.6亿还把奖给你？恨你还来不及呢。这是生态平衡。但我不会劝帆不去，我能做的就是在那一刻握住李元妮的手。她是路线斗争牺牲品。”此番发言，引发热议。不少人转发该微博，质疑冯小刚未免过于小气，比如微博网友“魔幻百科图书馆”就留言：“您这么说有点小气了，奖总归只有一个，怎么就扯上生态平衡了？那去年《风声》的李冰冰是因为票房不好给平衡的？”更有网友笑称冯小刚是“受迫害臆想症者”，“论演技，吕丽萍得个影后，还是够格的”。冯小刚唱了个白脸，约两小时后，昨日凌晨零点，徐帆来唱红脸，借冯小刚微博留言，做出大度姿态，“我不会微博，借我先生的手打字说几句：看到那么多人支持我，非常感动。其实我没有那么在乎得失，我在乎的是人的温暖。无论是喜欢我的人还是不喜欢我的人，你们的评论我都是在意的，因为每个人都会碰到这样或者那样的事情，有人关心你真好。不早了，大家早点休息吧，晚安！帆姐。”面对质疑，本届金马奖评审会主席黄建业介绍，影后的竞争比影帝激烈，一共投了四轮票，汤唯是第一个出局的，徐帆第二轮出局，最后的影后之争发生在吕丽萍、张艾嘉之间。至于徐帆出局，是因为评审觉得徐帆的感情表达略过猛烈。
娱乐	胞弟揭秘《李小龙》戏份真假：他岂止两个女友羊城晚报记者   李丽   摄影  魏辉 纪念李小龙诞辰七十周年的李家授权作品《李小龙：我的兄弟》将于11月25日公映，昨日该片在媒体场揭开面纱。这部号称展现最真实李小龙的作品，究竟有几分真实度？羊城晚报记者昨日独家采访了李小龙的最小胞弟李振辉———自其出生至李小龙于18岁那年去美国之前，他曾与李小龙朝夕相伴。关于李振辉1943年出生于广东佛山，在李小龙五姐弟中排行最小，上世纪70年代曾是香港著名的摇滚乐歌星，如今是美国著名的电脑专家和枪法高超的全美枪会高级教练。李振辉于1969年住在李小龙洛杉矶的家中，与二哥李小龙朝夕相伴，接受严格的截拳道训练长达八个月之久。在电影《李小龙》中，李振辉担任联合监制。【人物】开始七成像，如今九成像角色：李小龙    扮演者：李治廷“有一天文隽看了《岁月神偷》，突然叫我去黎明公司。当时他也没见过李治廷本人，有点担心他太高大。我一进门，看到李治廷，当时就觉得好像，简直有六成半到七成那么像。文隽说，训练一下，三个月之后你再看。那三个月，李治廷学跳舞、咏春和自由搏击。之后我再看，已经有八成半到九成像了。不光是样子，最重要的是他演出了李小龙的气质。我哥哥很多元化，英语很好，活泼、潇洒。后来我大姐看了李治廷，也说非常像。”真实度：90%【背景】早年很穷苦，母亲有文化场景：家财万贯剧情：片中李家非常富裕，光仆人就有十几个之多。李小龙的八姑过生日，李家人披金戴银，各界名流纷纷上门道贺。“其实在片中那个时代，我老爸还很穷，每天在顺德的鱼塘里捉鱼，送到酒楼去卖。有一天，酒楼老板问我爸爸有没有兴趣打工，后来我爸爸就在酒楼里当伙计。那时候酒楼买单，伙计都像唱歌那样，把多少钱唱出来的。有个名伶来饮茶，听到我爸爸的声音，赞不绝口，问他有没有兴趣学戏。之后，我爸爸才开始做大戏，后来才有钱的。这段故事很有意思，但影片里没拍那么多了，直接把我们变成了有钱人。真实度：30%场景：父母恩爱剧情：片中李小龙的父母非常恩爱。膝下已经有五个儿女，两人依然有一起跳舞的浪漫。片中，李母还经常爆出英文，而李父也曾表现出对妻子的愧疚：“你一个大小姐却跟了我。”“我妈妈的家族非常有钱，是香港第一个爵士家族。他们当年在上海有很多生意，做房地产非常犀利。家族是混血的，一半是中国血统，还有英国和德国血统。我妈妈非常漂亮，又受过很好的教育，会英文。她跟了我爸爸确实是出于爱情。”真实度：80%【戏码】女朋友众多，没一个正牌情节：李父戒鸦片剧情：警察以李小龙父亲李海泉抽鸦片为由，上门闹事。李小龙母亲被迫给了500元。李海泉回家后，下决心戒掉鸦片瘾。“我爸爸是香港四大名丑，那个年代的大佬倌都会抽鸦片，那是一种身份的象征。抄家的戏是真的，因为当时香港还没有廉政公署，警察可以直接冲进人家屋里收黑钱。当时他们知道爸爸有钱，而全香港的人都知道爸爸抽鸦片，于是就特意上来讹诈。妈妈真的给了500元，我亲眼看到的。再之后爸爸就戒了，为了身体好他还打太极。”       真实度：100%情节：学咏春打架剧情：李小龙在片中经常跟人打架，他学咏春的目的很简单———打不过别人，想学一门厉害功夫。最后，他凭着咏春在校际比赛和私下格斗中，两次战胜了一位魁梧的外国同学。“校际比赛那个是真的，小龙打败了那个鬼仔，我当时就在现场看。但两个人并没有私下格斗。小龙学咏春确实是为了打架。他这个人，一辈子都喜欢穿得好看，很多同学因此看不惯他。有一次放学，几个同学围上去打他。他回来之后就想，怎样才能防卫自己，保护自己的形象。当时最流行的是两种功夫，蔡李佛和咏春。因为香港地方狭窄，施展不开，而咏春合适近身搏斗，他就学了这个。平时他一下课就脱下校服，换上唐装，在街上看到能打的人就上去挑衅。‘你看什么看？小心我打你！’倒不是欺负人，而是他一直坚信，功夫是要在街头练的，因为那种打法没有限制。”真实度：80% 情节：情陷三角恋剧情：青梅竹马的文女喜欢李小龙，但李小龙却对曹达华的女儿曹敏儿一见钟情，无奈曹敏儿却成了李小龙好友刘连光的女朋友。这段三角恋情让李小龙非常纠结，最后曹敏儿去了美国。“我哥哥的女朋友岂止两个！他当时很靓仔，很有型，又懂得跟人家交流，会哄女孩子。但他不是花心，也没有跟哪个女孩子确定过关系，因为他最怕她们互相之间不开心。当时曹达华和他太太跟我爸妈关系很好，大家都很想撮合曹敏儿和小龙结婚。但两人阴差阳错，本来约好去美国见面的，结果去错了地方，一个在西雅图，一个在三藩市。又因为两个人都马上要开学，就失去了机会。小龙也没跟文女一起，文女继续留在香港当演员。刘连光和曹敏儿那段，是虚构的。”真实度：60%情节：惹祸避美国剧情：为救好朋友刘连光，李小龙惹了黑势力，父亲劝他远走美国。“刘连光这个人是真实存在的，他好靓仔，好斯文，跟小龙关系很好，但后来吸毒了。李小龙去毒窝救人，差点死在坏人刀下，刘连光飞身而起，抱住坏人一起从屋顶滚下身亡，这一段是戏剧虚构的。小龙去美国，其实是因为他一直打架，警察到学校找校长谈，说如果小龙继续打架，就要抓他。爸妈商量，说他这样下去不行的，要转换一下环境，才不会走错路。我那时还很小，很舍不得他走，也不太明白究竟发生了什么事，只觉得平时开朗的他突然变得很严肃。我差不多睡觉了，他走到我床边说：‘狗仔，我要去美国读书了。’他都不知道那边是怎样的环境，有一些感叹，也有点害怕。”真实度：50%情节：恰恰舞夺冠剧情：李小龙和当时才十岁的李振辉一起参加恰恰舞大赛，还得了冠军。“这个是真的！当时他正在学跳恰恰，很想知道自己有多少能力，一定要去参加比赛，找我当他的舞伴。第一是因为我是小孩子，学起来容易，又每天都在家；二来也免得他的那些女朋友们互相吃醋。拿了冠军后他很开心，还拍了照片到处给朋友看，那张照片在片子结束出字幕的时候会出现。”真实度：100%
娱乐	谭晶为《赵孤》唱咏叹调 MV古堡中玩穿越(图)新浪娱乐讯 近日，贺岁大片《赵氏孤儿》主题曲《不说》音乐电视在京城某摄影棚紧密拍摄中，主唱谭晶身着粉色真丝长裙在搭建逼真的“古堡”中倾情出镜，情绪随着音乐旋律的变化呈现多种层次。曾为周杰伦、王菲等拍摄作品的台湾MV金钟奖导演邝盛的核心创意就是“穿越”，以不善言辞著称的他在现场竟毫不吝惜的赞美谭晶是“真正的歌唱演员！”台湾MV 金钟奖导演邝盛掌镜 凌晨两点收工力求完美为了精准诠释电影原声音乐《不说》中“很多话不想说，了解的人一定会明白”的内涵，主创团队特别邀请到以擅长表现音乐作品情绪而享誉音乐圈的台湾MV导演邝盛。邝盛是目前台湾最炙手可热的导演，获奖无数，由他执导的音乐作品画面质感很强，加之时尚造型的风格在圈内堪称一流。邝盛导演表示，《不说》歌词有着诗歌般的韵律，简单但意境很有层次，旋律很深远。如果用音乐电视呈现，“穿越”的感觉最能够贴合歌曲的情绪。对细节和情绪感要求完美的导演团队一直忙碌到凌晨两点才结束工作，而谭晶始终保持着旺盛的精力，没有表现出丝毫的倦怠，其敬业态度令在场台湾工作人员都竖起拇指！《不说》艺术性和演唱难度创新高女高音谭晶坦言“很费气”据《不说》的作曲马上又介绍，这首歌的音乐跨度非常大，低音的时候很低，高音的时候非常高，对歌手的气息控制要求很高，尤其是高音区声音的强弱控制非常考验“功力”。《不说》中谭晶的声音低沉而充满质感，内敛的气息和深沉的情感所传达出来的爱与悠远，梦幻又逼真，触人心弦，催人泪下。谭晶之前曾为《我的长征》《第一书记》等多部主旋律电影演唱过主题曲，但她坦言这是首次为商业大片演唱主题曲。为了更好的传达电影中的情感，电影还是毛片的时候她就已经看了好几遍，剧中的人物的内心情感她了然于心。谭晶是个女高音，《不说》中她却挑战了从来没唱过的低音，从开头到最后一段副歌陈凯歌导演都让她一直压着唱，一直到最后她才用高音完全释放。“最大的感受就是很费气。”谈到演唱感受时谭晶幽默的说。陈凯歌首任监制“镇住”专业音乐人  希望观众“因歌而感动”歌曲《不说》的特殊性还在于词作者就是陈凯歌导演本人，他不仅首次作词，而且还首次担任了歌曲的制作人。早在11月7日，《赵氏孤儿》在京举办的主题曲发布会上，谭晶曾向媒体透露了陈凯歌导演作为制作人对她的启发：如果说导演对葛优、黄晓明等演员的要求是“不演”的话，那么他对我的要求就是“不唱”。“不唱，是不急于把情绪唱明白，不急于亮出美音，是要保持一些神秘感，要让声音慢慢的散发出去，直抵人心。我不要完美的声音，我希望的是观众真正因歌而感动。”陈凯歌导演在录音棚监棚时一番话“镇住”了在座的音乐人。据悉在录音棚中谭晶声音一进入就令现场的人“惊艳”了，用导演陈凯歌的话说，谭晶绝对是有备而来的，情绪早已酝酿了很久，就像演员葛优在片场时，脑袋里崩着劲儿呢，你让他演一条，他云淡风轻的就演一条，看似很随意。《不说》不惧与演员等“兼职”歌手PK主题曲“谁成功都不是随便成功的，都是有原因的！” 监制完录音后首次和谭晶合作的陈凯歌导演感叹道。他表示，如果《赵氏孤儿》是一部音乐剧，谭晶唱的就是最后的咏叹调，是非常有艺术性和演唱难度的。日前，《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等贺岁大片上映在即，继谭晶献唱《赵氏孤儿》主题曲之后《让子弹飞》又爆出由葛优、刘嘉玲演唱主题曲的消息。“演员唱歌有亮点，我像我作为歌手去演戏一样。没关系吧，我是真正唱歌的人！”被媒体追问和演员们PK主题曲感受时谭晶笑言。
娱乐	赵本山调侃影市贺岁档：三个葛优不可怕晨报记者 彭骥 北京报道赵本山、小沈阳、林熙蕾等主演的古装喜剧片《大笑江湖》将于12月3日上映。昨日，《大笑江湖》在北京举行首映礼，导演朱延平、编剧宁财神与赵本山、小沈阳、林熙蕾、曾志伟、恬妞、小小彬等全阵容出场。久未现身的赵本山，现场上演“单口相声”，幽默调侃几部贺岁片，“一个葛优挺可怕的，三个葛优就不可怕了”。有点险 差点被小沈阳“扇”晕昨日的发布会上，穿着大红裤子的赵本山略显憔悴。对于这部本山传媒参与投拍的电影，赵本山当然鼎力宣传，他领头的“赵家班”无疑是焦点所在。为表重视，现场特别放映了该片的拍摄特辑《本山大叔玩命记》，纪录赵本山拍摄很多危险动作戏的点滴。其中一场在船上被小沈阳“扇耳光”的戏，本山大叔差点晕过去。他回忆，自己当时也不知道要被打头部，因为去年脑溢血时，医生曾告诉他头部一年内不要受太大力，“那场戏现在想想还是有点后怕，由于身体还没好透，医生说我要休养很长一段时间。记得刚拍完就有点犯晕，晚上还吐了，后来休息了一阵才恢复过来。不过，这事也不能怪小东(动作导演程小东)，他不太清楚我的病情，都是为电影好看”。有点乐 自诩比冯小刚漂亮点《大笑江湖》3日上映，4日就有陈凯歌《赵氏孤儿》紧随其后，接着就是姜文《让子弹飞》、冯小刚《非诚勿扰2》等。谈及被朱延平称为“血流成河”的贺岁档，赵本山展现幽默，金句迭出。赵本山先调侃起朱延平来，“去年他的《刺陵》，先被《十月围城》围了一回，又被《三枪》补了3枪。今年，有个《让子弹飞》，我看啊，这子弹都得飞到《赵氏孤儿》身上去。”至于“葛优一个人的贺岁档”的说法，赵本山别有见地地做出预言，“葛优今年弄了三个片，他自己也稀里糊涂的。我看不是什么好事。一个葛优可怕，3个葛优就不可怕了”。刚说到这，他又自诩长相帅过冯小刚，“我都安排好了，让小沈阳对付姜文，程野对付葛优，我对付冯小刚”。最后，赵本山还是套了下近乎，“大家都是做这一行的，小刚也好，姜文也好，大家都是好哥儿们。小刚是我哥儿们，我瞅着，我比他漂亮点，我说这个话，他不会骂我”。赵本山一番话纵横江湖，一旁的朱延平听着舒服，“也就赵本山敢说这个话”。有点嘲 王家卫临了给一沓纸除了贺岁档竞争，赵本山聊到电影市场、保利博纳上市、新片《一代宗师》来也是妙语不断。赵本山表示，自己投资电影是为扶植弟子们，“本山传媒不指望这个挣钱。电影市场是火，真要能挣钱，挺难的”。《大笑江湖》另一个投资方保利博纳准备上市，赵本山表态道：“我不注资，我祝贺他。本山传媒目前也没考虑上市，上市做什么我们都不清楚。”而他也没打算注资“赵家班”出演的王家卫《一代宗师》，“(王家卫)没让我投，怕我挣钱呗。他拍戏没剧本，临了给你一沓纸(剧本)，也不知道跟谁拍”。[链接]小沈阳：蔡康永胡说八道昨日的采访，小沈阳依旧惜字如金，面对任何问题，基本回答“不知道”、“是的”。这令人想起蔡康永日前受访时曾表示，自己很头疼采访一些大陆艺人，因为太装，小沈阳说话都跟大学教授一样。对此，小沈阳不答应了，终于说了一长串句子，“我本身就这性格，不是装大学教授。我都不认识这人(蔡康永)，他胡说八道。上综艺节目不是我的强项，我生活在舞台”。
娱乐	赵本山谈贺岁档：葛优不可怕 我来对付冯小刚本报记者赵丽 北京报道赵本山新片《大笑江湖》将于12月3日上映，揭开今年贺岁档的序幕。姜文此前说，今年的贺岁档几乎是葛优的个人影展。赵本山笑着表示：“一个葛优可怕，三个葛优不可怕，都挤到一起不是什么好事。”围绕赵本山，最近传闻不少。因身体原因放弃春晚？赵本山说：“上春晚，需要就得上，现在就得马上准备了。”加盟王家卫新戏《一代宗师》？赵本山说：“他拍戏没有(剧)本，想尝尝这刺激。”答疑1.和小沈阳加盟《一代宗师》  最近有消息称，赵本山加盟了王家卫的新戏《一代宗师》。昨日，赵本山肯定了这一消息，并表示徒弟小沈阳与胖丫都加盟影片。王家卫拍戏以“慢”著称，对此，赵本山眼睛一瞪，“慢是他的长项，不慢就不是王家卫了。他拍戏没有(剧)本，就一张纸，你都不知道跟谁拍。想尝尝这刺激”。2.上春晚“需要就得上”  提到赵本山，就不得不提一年一度的央视春晚。近几年，有关赵本山身体不好的传闻不绝于耳。此前，赵本山在刚做完脑部手术后不久，就开始拍《大笑江湖》。随后，有消息称赵本山可能会因为身体原因放弃春晚。对此，赵本山表示：“上春晚，需要就得上。现在就得马上准备了，不然来不及了。”新片对付冯小刚，起码我比他漂亮今年贺岁档，葛优有三部影片《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》上档。赵本山毫无惧色：“一个葛优可怕，三个葛优不可怕，都挤到一起不是什么好事。小沈阳对付姜文，程野对付葛优，我对付冯小刚。姜文的《让子弹飞》，我看要飞到《赵氏孤儿》身上。去年陈凯歌被《十月围城》围了一把，又被‘三枪’补了一枪。”如此“狂言”，让在场记者觉得很给力，一旁的导演朱延平也称“除了赵老师没人敢说这话了”。为何选择对付冯小刚，赵本山不改“笑星”本色，“我觉得我起码长得比他漂亮点”。徒弟小沈阳火得太快，太突然在众多徒弟中，赵本山给予小沈阳的机会更多。在《三枪拍案惊奇》之后，赵本山又带着他拍《大笑江湖》。“这个时代需要小沈阳，他有这个才能和天赋，他也只能在我身边出现。但是，如果掌握不好，可能两年就没有了。”本山传媒也是《大笑江湖》的投资方，但赵本山并没有票房压力，“公司不靠这个赚钱。我现在年纪不大，但身体不好，能陪他们演一部就一部”。2009年，小沈阳火的程度让赵本山愕然，“小沈阳火得太快，太突然。不要太快。要让他的光环一点点释放”。花絮曾志伟因赵本山放弃演盲剑客   在《大笑江湖》中，曾志伟之前的角色是“盲剑客”，“赵本山演瞎子更是一绝，一开始我还想演一名盲剑客，后来看了赵本山的表演之后就放弃了。”赵本山还在现场演示起了如何模仿盲人。小沈阳称蔡康永“胡说八道”  宣传《大笑江湖》期间，小沈阳在接受采访时非常慎言，惜字如金。日前，蔡康永曾表示“采访大陆艺人费劲，采访小沈阳时像大学教授一样”。对此，小沈阳表示：“我不是装，我不爱吱声，我就是这性格，他胡说八道。”
娱乐	郝蕾：婚姻不是爱情的坟墓 文艺青年都很装(图)不久前“骂河南人”事件，郝蕾一度被推上舆论的风口浪尖，备受争议，可她依旧不想做任何解释——她就是这么个特立独行的人。所以包括她为出演孟京辉的新戏《柔软》而放弃赴台湾领金马奖的做法，也在情理之中。11月20日金马奖公布的当晚，《柔软》还在保利剧院上演。孟京辉在演出结束后特意当着全场1000名观众的面向郝蕾公布了凭《第四张画》获得金马奖最佳女配角这个喜讯。郝蕾在《第四张画》中扮演一位富有爱心的妈妈，精湛的演技获得了评委的肯定。不过，郝蕾在看到精心准备的一幕时，也只是吃了一惊，包括接下来一个接一个的祝贺电话，她也没有兴奋没有尖叫，只是淡定地感谢。当晚她在博客里写下了这样一句话：“无论我做不做演员，或者做不做这个行当了，我就是我，是颜色不一样的烟火！加油！生命是多么珍贵啊！不是一个职业，一段爱情，一曲挫败，一瞬成功就能够定义的！”得金马 入行十七年的肯定新京报：据说你获得金马奖当晚很淡定，反而孟京辉比你还兴奋，而且你认为没去领奖也无所谓？郝蕾：是的。当天演出结束时我还不知道自己得奖，直到孟京辉出来宣布。其实早在得知提名的时候，导演就曾向我提出过调整《柔软》演出时间的计划，以便我能出席颁奖典礼，但我想我不能扔下我的观众不管，毕竟演员最重要的工作还是表演，既然我选择来演这个戏我就要负责到底。再说奖也拿到了没必要在领奖的问题上纠结，所以不遗憾。而之所以淡定，也是因为我每天演完戏都要一两个小时才能从话剧的情绪里跳出来，所以没有大家想象中的那样兴奋。反而在告诉我获奖时，我脑子里闪过的是空白。新京报：你觉得获得金马奖对你来说意味着什么？郝蕾：当然是对自己最好的肯定。这是我入行十七年来拿到的第一个有关表演的奖项。不过我并不会觉得可以长出一口气了。因为我还有很多要学习的要做的事。我曾说我是个有点拧巴的人，这种拧巴可能没人能体会，我也不期待别人去体会。新京报：你觉得你在演员里属于另类的吗？郝蕾：你听到一句对姜文最好的表扬吗？就是演员分三种，男演员、女演员、姜文，我觉得这是最好的夸奖，所以我说我争取让它成为四种，男演员、女演员、姜文、郝蕾。其实，另类是别人说的，我觉得我现在特别正常。我有一段时间挺拧巴的，总想为什么别人都说我跟别人不一样？我不想跟别人不一样，然后就极力地想跟大家一样。但是，后来发现更恐怖的事情发生了，人家说你还不如原来了。可是后来我想，你们爱怎么想怎么想，反正我是这样想的。当你这样的时候，奇怪的事情发生了，你发现非常多的陌生人跟你有共鸣。新京报：你喜欢人家说你是文艺范儿的吗？郝蕾：不喜欢。现在很多所谓的文艺青年都很装，所以别人一说我文艺就烦，我很恶俗。说《柔软》 这就是现阶段的我新京报：《柔软》这次首演观众反映很好，你觉得它和《恋爱的犀牛》最大的不同是什么？郝蕾：是升华。不再纠结于一个细节，看的更远更大了。“犀牛”存在于一个情感模式里，无奈、挣扎，好像坚持到底就能赢得什么。但《柔软》没有模式，甚至没有挣扎，整出戏像“暗涌”，海啸之前的暗涌。《柔软》没有那么具体的“血腥”，但骨子里更残酷。这种残酷不是谁制造出来的，而是世上本来就有的，廖一梅看出来了，而且她让文艺青年、各种青年都能看见。新京报：你有多久没有演话剧了，为什么这次又回来了？郝蕾：演完《恋爱的犀牛》我就没演过话剧，到如今应该有七年了。因为《恋爱的犀牛》之前的主演是吴越，有一批追随她的观众。我想就算我再想创新，前面的模式也一直都在，我可能更喜欢全新的感觉。所以听说廖一梅老师写了一个新剧本就挺想来的，看完这个剧本我觉得太好了，那个人就是我，我为什么不来呢？新京报：你认为《柔软》中写的“就是你”？郝蕾：是现阶段的我，像海啸前的暗涌，让我有机会能把自己表露出一点来。可能每个人都会有一段时间认为我懂了，我明白了，我看破红尘了，我认为我可能在这一两年中懂的事情特别多，超出我原来懂的看见的所有事，但很可能再过两三年又会觉得现在的我有点傻。这说明，现在的我对我的认知是相对的，以前我会认为是最清晰最准确的，而我认为戏里我演的女医生也是这样的。做歌手 为宣传而表演非常傻新京报：除了演戏，据说你还写歌，出专辑，算多栖发展吧？郝蕾：其实除了唱歌是我最想要的，其他都不是。9月份我发了新专辑《关于Ta的伤心事》的EP，这张专辑有十一首歌，那时候只发了三首。我一直有工作室，三年了，主要做我想做的东西。新京报：那你到底想做什么？要说职业歌手你又不算？郝蕾：原来我一直认为我应该是个歌手不是演员，但后来我发了《再回首》单曲以后，有唱片公司为了宣传，总得安排你去演出，我就觉得非常傻。而且我发现作为歌手来唱歌我也做不了。我在舞台上唱歌就想站那儿唱，但是我不是王菲，别人会把我轰下去的。我又不愿做那些特别迎合别人的事。所以在歌唱方面，我认为自己最好的演出是在《恋爱的犀牛》中，那让我觉得特别舒服特别自然，因为那是明明的世界，而不是明明为了你们而表演，这是两回事。新京报：既然不想做职业歌手，那么你的目标是什么？郝蕾：我是一个比较随意的人，事情推到哪儿了就是哪儿。今年我只拍了一部电影《守望者》，而且属于客串的性质，其他就一直在做乱七八糟各种不属于我本行业之内的事。我觉得这样挺好的。做任何事都应该水到渠成，不是谁选择了谁。就比如我现在就不喜欢向当年演唱“犀牛”里的《氧气》那样的唱歌方式。在那个时间点，那就是我，我可以肆无忌惮，不管别人的感受，我是狠狠爱的类型，所以我可以那样唱。但是现在就不会了。新京报：据说除了音乐，你也在尝试自己当导演，有计划拍电影吗？郝蕾：我以后要是拍电影，就找一堆导演来演，让他们受受我曾经受的折磨。谈结婚 婚姻不是爱情的坟墓新京报：你是一个有过婚姻经历的人，对婚姻的理解是什么样的？郝蕾：有句话说，“婚姻是爱情的坟墓。”我最不爱听这句话，为什么有了一个形式就变成了一个坟墓？你其实守的是自己的内心，一个人幸不幸福跟他有没有婚姻是没有关系的。我认为两个人能不能面对自己的承诺以及面对自己的爱情真不真挚，这很重要。如果是真挚的，这两个人可以一辈子不结合；如果是不真挚的，领一个证有什么用？而且现在很多人都很自私，对我来说，婚姻大多数管住的是财产而不是心，所以并不是说我有一段经历，我就不相信婚姻了，或者说，我有了一个坎坷，但是我对爱情还是有美好信心的，这两种说法都很肤浅。这不是一个非黑即白的事情，中间有一个过渡的灰色层面，如果你有了爱情，你的爱情是真挚的，并且能信守承诺，你对得起自己的心。我觉得婚姻就是锦上添花，所以不存在坟墓的事情。新京报：你曾经说过如果没有找到真正的爱就不准备结婚了，现在还这么想吗？郝蕾：对，我是说如果你只是为了找个伴的话，那还不如自己待着，因为太多的人，尤其是男孩好一点，女孩一到接近三十岁的时候(我也是那个时候结婚的)，你会一下子觉得很紧张，尤其看到周围朋友都结婚了，父母再给你压力、社会给你影响，人就会妥协，心想好吧，我也应该是这样的。但我周围有很多跟我同岁或者比我大的女孩，她们就还没有婚姻经历。当然剩女现在是一个很流行的词，但是凭什么说人家是剩下的，我觉得没有必要为结婚而结婚，为了什么事而做什么事的人，他的自身是没有价值的，所以我不希望我仅仅是需要一个陪伴我的人。况且陪伴我的人很多，我的朋友多的是，跟我能真正沟通的朋友也很多，那远远好于你每天面对一个完全跟你不是一个世界的人，但是你却要跟他躺在一起住在一个屋檐下，这个事情太恐怖了。新京报：那你现在还没有找到这个人？郝蕾：没有，我不想去找，顺其自然吧，有了他就会来，我觉得我没有必要特意去找的。本版采写/本报记者 天蓝
娱乐	金马口水战继续 冯小刚称徐帆是路线斗争牺牲品俗话说得好，不是冤家不聚头。不知台湾金马奖是无意还是有心，将徐帆和吕丽萍同时提名为最佳女主角的候选人。冯小刚对此类评奖一向不甚感冒，这次却在举办方没有邀请的情况下主动前往为徐帆助阵。孙海英虽然没有前往金马奖现场，却早早放出话来，“如果吕丽萍没有得奖，那就说明金马奖不真实”。评选结束，谜底揭晓：吕丽萍凭借《玩酷青春》获得最佳女主角奖，呼声很高的《唐山大地震》女主角徐帆落马。网友戏言：“50岁的吕丽萍获得本届金马影后，孙海英家的吕丽萍击败冯小刚家的徐帆但场外老公们的战争，不过才刚刚开始，譬如冯小刚就力挺徐帆说，“她是路线斗争牺牲品”……专题采写/本报记者龙玲孙海英说“理”吕丽萍不得奖，“金马奖就不真实”“他们(金马奖)给你这个奖，就表明他们是个诚恳的、不带粉饰的电影节，如果你不得这个奖，金马奖就不真实。”早在吕丽萍去台湾之前，孙海英在接受媒体采访时就曾表示，本届金马奖影后非吕丽萍莫属，并将其直接与奖项真实性挂钩。不想，孙海英这一骂还真给骂中了。吕丽萍凭借《玩酷青春》获得最佳女主角奖。但得奖之后也有质疑产生。有网友质疑吕丽萍得奖的理由，因为其主演的《玩酷青春》并未在台湾的电影院上映过。介于孙海英和冯小刚之前几轮骂战，有网友们戏言：“50岁的吕丽萍获得本届金马影后，孙海英家的吕丽萍击败冯小刚家的徐帆，这也就意味着孙海英与冯小刚的战争取得了阶段性的胜利。”不管网友如何猜测，当事人吕丽萍在获奖后表现得相当大度。吕丽萍表示，与冯小刚夫妇并没有“心结”，透露自己上台领奖前特意与冯小刚夫妇握了手，更赞徐帆演技好。吕丽萍之后接受媒体采访更是大夸孙海英：“我说孙海英是艺术家，你们都不信”。冯小刚说“理”微博(http://t.sina.com.cn)挺徐帆，“路线斗争牺牲品”“料定他们会有这手，所以决定陪老徐走这一趟。行前我对帆子说：你得奖我不必在，你不得奖我一定陪在你身边。果不其然，同行确有必要。《唐》大卖就已铸成今天的结果，卖了6.6亿还把奖给你？恨你还来不及呢。这是生态平衡。但我不会劝帆不去，我能做的就是在那一刻握住李元妮的手。她是路线斗争牺牲品。”金马奖奖项揭晓，微博达人冯小刚立马更新上述博文一条，力挺妻子徐帆，似话里有话。此语随即成了网友热议的新话题。微博网友“魔幻百科图书馆”留言称：“您这么说有点小气了，奖总归只有一个，怎么就扯上生态平衡了？那去年《风声》的李冰冰是因为票房不好给平衡的？应该说被提名的都是非常优秀的，赢家只能有一个，但不能否定大家都在不同领域优秀着就好！希望你一如既往地淡定并从容大气着！”也有网友笑称冯导是“受迫害臆想症者”，“吕丽萍得奖我很意外，不过冯导你太小心眼了。没得奖就一定有黑幕？别瞎扯淡了。”更有网友忍不住问：“您跟孙海英的恩怨还没了结啊？”徐帆表现得比她老公淡定大气。她借冯小刚的微博留言称：“我不会微博，借我先生的手打字说几句”。在感谢大家支持和关心的同时，她还表示，“我没有那么在乎得失，我在乎的是人的温暖”。关于金马奖的说法1.“徐帆第二轮就出局了”面对冯小刚的矛头和网友的质疑，本届金马奖评审会主席黄建业在接受媒体采访时透露：“徐帆第二轮就出局了。”据他透露，影后的竞争比男主角更激烈，一共投了四轮票才有结果。汤唯是第一个出局的，然后是徐帆，最后吕丽萍和张艾嘉PK，吕丽萍得到了九票，以一票险胜。徐帆的出局，是因为评审觉得徐帆的感情表达略过猛烈了。张艾嘉在《观音山》中的突破很让人惊喜，她突破了以往过度自觉的诠释痕迹，开场第一个表情就呈现出过气名伶的孤傲和不快乐。可惜戏份受限，相比之下吕丽萍的发挥空间更大，层次更多元化。2.“评委不喜欢《唐山大地震》”本届金马奖评委之一张元在接受媒体采访时也表示，虽然中间也有拉票的情况，但过程是公正的，全部都有录音和录影记录。张元还表示：“我认为徐帆在《唐山大地震》中的表演是很出色的，但是台湾地区的评委们不喜欢这个影片，他们占了评委会的大多数。而最大的争议在于评委们认为《玩酷青春》是个烂片，但吕丽萍的表演非常精彩。大家感到遗憾的是范冰冰没有被提名，我们认为张艾嘉在范冰冰缺席的情况下，还是值得推荐的。”张元说，电影节其实就是一场游戏，给电影人的交流提供了一个平台，电影节已经结束，相关的争议也该过去了。
娱乐	《大玩家》明日上映 5大故事串烧“宫闱爱情”新浪娱乐讯 汇集30位明星的原创喜剧《大玩家》将于25日全国公映，该片通过厨师二宝(孙兴饰演)的五次穿越讲述了五个富有人生哲理的精彩故事。在五次穿越变身中，二宝不仅出现在不同的时间、地点、遇到不同的人物，还自己变身成为不同身份、不同样貌的人，这在一般的穿越电影中并不多见。而电影所要表达的主题是想让二宝在这五次穿越中寻找到什么才是真正的幸福。从日前片方小范围试映观众反馈看，由斯琴高娃、焦恩俊和霍思燕领衔主演第5段故事“宫闱爱情”一段最打动人，导演牛朝阳的一位女邻居前四个故事看得大笑不已，最后一个故事竟然被感动得当场落泪。拥有名和利不等于拥有幸福《大玩家》第一段故事是武侠片风格，二宝变身成为一名武林高手(莫少聪饰演)，飞檐走壁无所不能，树林大战、木桥对敌，战无不胜是何其快哉。不过，拥有武林高手的超能力并没有让他体会到真正的幸福，还需要牺牲一个正常人所拥有的七情六欲来换得，这让他即矛盾又痛苦。第二段故事很感伤，讲的是现代人对自己命运无法掌控的那种无奈。八仙女(谢娜)将二宝变成众星捧月的电影明星(李修贤饰演)。明星要回家奔丧，电影公司老板却根据合约不放人，并要求他表演主角十年后终于手刃仇人之后发自内心的狂喜和大笑，二宝表面狂喜，内心却在哭泣，戏里戏外落差巨大，观众在爆笑同时也体会到明星或名人背后心酸的一面。第三段故事比较现实，成为百万富翁是每个人的梦想，二宝也不能免俗。影片结合当下最流行的古玩收藏，把现代人过于浮躁、贪欲丛生的心态刻画得栩栩如生。面对陡然而至的财富，富翁(雪村饰演)失去理智，陷入一出出尔虞我诈的连环阴谋当中……拥有如花美貌也遭天嫉妒  第四段故事也非常写实，二宝变成一个绝色美女(钟欣桐饰演)。如今姿色就是资本，身为一个美女似乎更容易在社会上立足。不过美女受到所有男人的青睐的同时也被所有男人利用，其痛苦滋味让身为女儿身，心为男人心的二宝百感交集，最后道德底线让二宝选择做回了男人，再也不指望靠漂亮脸蛋吃饭了。作为片中唯一的一段宫廷戏，也是最感人的一出戏，第五段故事让二宝收获了一段生死离别的爱情，这段变身经历也让二宝受伤最深，并且让他感悟到，原来再多人间的荣华富贵都抵不上爱情珍贵。宫女云儿(霍思燕饰演)才艺精湛，气质出众，在皇宫举办的海选中脱颖而出，让皇帝(焦恩俊饰演)很是喜欢，但皇太后(斯琴高娃)却认定云儿是妖女，要把云儿处斩……面对所爱的人的悲惨命运，身为九五之尊的二宝束手无策，只能眼巴巴的看着自己心爱的女人死于刀下，这种撕心裂肺的痛苦比当富翁倾家荡产时来得更甚。霍思燕扮演的云儿楚楚可怜，让人心生怜爱，插曲《眼睛》也一曲道破两个人相爱却不能相守的浓浓的忧伤，是一段催人泪下的感人故事。
娱乐	《魔术外传》纪录片12月公映 艾滋病日特别放映新浪娱乐讯 顾长卫执导，郭富城、章子怡主演《魔术外传》同期拍摄长达3个月的反歧视防艾纪录片《在一起》，将于12月1日国际艾滋病日公映。该片由青年纪录片导演赵亮执导制作，真实记录了拍摄的全过程，纪录片将在全国17个主要城市举办特别放映活动。顾长卫执导，章子怡和郭富城主演，濮存昕、蒋雯丽、陶泽如、王宝强、蔡国庆、李丹阳等众多明星倾情加盟的影片《魔术外传》，早在2009年影片筹备期间，顾长卫导演便在网络上发布寻人启示，征集感染者出演或参与电影的幕后工作，并且记录从征集寻找、到感染者进入剧组的生活工作过程，以更直观的方式，宣传反艾滋病歧视。记录超过一年的筹备期，并与《魔术外传》剧组同期拍摄长达3个月，这部反歧视防艾纪录片《在一起》，将先于电影《魔术外传》，在今年12月1日国际艾滋病日公映，并在全国17个主要城市举办特别放映活动。纪录片《在一起》由顾长卫任总导演，青年纪录片导演赵亮执导制作，真实记录了从影片筹备初期开始，剧组通过网络聊天，全国寻访，征集选定感染者进入剧组参与拍摄的全过程。为了保护感染者的隐私，在整个记录过程中，许多未露面或经过遮挡的感染者，通过聊天记录或口述的方式，讲述了自己的感染经历和生活现状，以及遇到的种种困扰。最终有三名感染者涛涛、刘老师、老夏参与了电影拍摄，并在拍摄过程中，自愿去除遮挡，成为反歧视宣传的志愿者。年仅12岁的感染者涛涛，更是出演了《魔术外传》中的重要线索人物小鑫，是剧中濮存昕所饰角色的儿子，与影片中的主要演员章子怡、郭富城、蒋雯丽等均有对手戏。《在一起》围绕着三名志愿者在剧组的生活展开，同时也通过专家和志愿者的讲述，普及了有关防治艾滋病的知识，在剧组这一小型社会中展现了反歧视的宣传。反歧视防艾纪录片《在一起》将于今年12月1日国际艾滋病日公映，为配合国际艾滋病日的主题，该片发行方星美(北京)影业有限公司、安乐(北京)电影发行有限公司、中影集团公司发行放映分公司和中影集团数字电影发展有限公司，联合全国17座重要城市的17家影院，在公映当天举办特别放映活动。12月1日，北京、上海、天津、广州、沈阳、兰州、成都、重庆、江苏徐州、武汉、唐山、深圳、南宁、昆明、青岛、杭州、南京17座城市，各有一家影院于当晚免费放映一场《在一起》，这17座城市的观众可以关注当地影院及媒体获取特别放映影票。《在一起》将在12.1国际艾滋病日当天在北京举办首映，并于北京当代MOMA百老汇电影中心举行国际艾滋病日特别放映启动仪式，届时纪录片主创及电影《魔术外传》主要演员将出席活动，共同呼吁反对歧视艾滋病感染者。纪录片《在一起》将于12月1日公映之后，在当代MOMA百老汇电影中心长期独家放映，到电影《魔术外传》上映，希望更多观众能通过影片，关注艾滋病感染者群体的生存现状，加入到反歧视防艾的队列中来。
娱乐	冯小刚称评审假内行 黄建业重申认可徐帆表演本报讯 (记者杨林)继前日在微博(http://t.sina.com.cn)上称徐帆金马奖影后失利是“路线斗争牺牲品”后，昨日凌晨冯小刚再度发微博称金马评审团召集人黄建业“有失专业水准”“假装内行”，并延伸自己观点认为票房好就是观众认可，“不能剥夺电影是商品的属性”。对于冯小刚的反击，黄建业接受记者采访时重申：“我个人喜欢徐帆的表演，称其‘表演有比较猛烈的部分’是其他评委的意见。冯导演为徐帆说话很好，我也肯定他俩的艺术工作，如果真对他们(《唐山大地震》)有偏见，徐帆就不会进入提名名单了。”此外，正在云南拍戏的金马影后吕丽萍及丈夫孙海英表示，对此事“不知情”。冯小刚徐帆的表演是称职的昨日本报报道称，金马奖评审团召集人黄建业透露，徐帆未获得金马影后是因“表演有比较猛烈的部分，可能部分评委不喜欢。”黄建业同时表达了个人对徐帆表演的认可。但冯小刚似乎仍对此番解释不太满意，昨日凌晨3点到5点间，冯小刚连发三条微博表达观点，首先他认为，“‘表演过显猛烈’的评价，实在有失专业水准。按您的说法，奥斯卡影后朱丽亚·罗伯茨的表演可谓典型的过显猛烈了？话都是可以两说的，过显猛烈也可以评价为饱满真切。表演有很多种方式，目的只有一个，打动观众。从这点说，徐帆的表演是称职的。您可以不喜欢但是别假装内行。”随后冯小刚又写道，“电影的好坏是没有标准的，完全可以各执一词。唯一可以被量化的标准就是票房。票房好=观众认可”，并称有一些人不承认市场对产品的决定作用。黄建业“猛烈”说并非我言对于冯小刚的微博言论，黄建业称他并没有上网查看，“冯导演能为徐帆说话很好，我也肯定他俩的艺术工作，如果真对他们有偏见，徐帆就不会进入提名名单了。”黄建业强调，“表演略显猛烈”是其他评委的意见，他个人很喜欢徐帆的表演。黄建业认为演员对角色掌握的力度和角色的心理演绎有两种，一种是戏剧化的浓烈，一种是生活般的自然，“评委会根据某种文化习惯进行选择，大陆人的生活中可能倾向浓郁情感表达方式，台湾更倾向生活化的表达方式，这是两个社会价值观上的差异。”另外，黄建业透露，金马奖终审采取17名评委无记名投票方式，徐帆在前两轮都有很多评委支持，直到第三轮才出局，“这说明很多评委喜欢徐帆，而且她从七十多个候选人到最后四个提名，已高出很多演员了。”至于冯小刚导演强调的票房大作可能受到偏见，黄建业说：“我在香港看《唐山大地震》时就欣赏冯导对家庭伦理的把握，不否认他的创作力。”【金马奖评审制度】第47届金马奖评审团由17人组成，其中老嘉华、何平、李富雄、姜秀琼、廖本榕、郭力昕、黄建业、杨力州、陈乐融和曾壮祥10位是台湾电影人，张元、宁浩2位是大陆电影人，朗天、舒琪、叶童和谭家明4位是香港电影人，白睿文是美籍电影人。其中，黄建业为评审团召集人，职责相当于评审团发言人。评审的最后阶段采取公开讨论、不记名投票方式产生得奖名单。按照黄建业的介绍，采取末位淘汰的多轮投票方式。■ 相关新闻孙海英：我和冯小刚没关系本报讯 (记者孙琳琳 杨林)冯小刚在微博上为爱妻鸣不平，凭《玩酷青春》夺得金马影后的吕丽萍则和丈夫孙海英赶赴云南，加盟主演第六代导演阿年的新片《堵车》。向来脾气火爆的孙海英，这次伴在影后太太身边显得特别温和，“我们就用在昆明拍戏的机会，来庆祝夺得影后。”对于冯小刚的言论，孙海英昨日接受某网站采访时称，“我不知道这个事儿，谁爱说什么说什么，都是他的自由。每个人都有每个人的爱好，人家还不能抒发抒发。”他还强调自己与冯小刚没有心结，“别把我和他联系在一起。”此外《玩酷青春》导演孔令晨表示，“金马奖流程控制很严，除了评委外，其他因素不会干扰到奖项的出炉。”姜文：冯小刚做导演亏了本报讯 (记者孙琳琳)《让子弹飞》片方昨日曝光了片中的“黄金客串”冯小刚的剧照，片中他一头时尚酷炫的“莫西干头”配无框圆形眼镜的造型喜感十足。据悉，冯小刚饰演的角色表面上狂拍县长葛优的马屁，言谈中吟诗作赋、大谈风花雪月，私下里却偷吻县长夫人刘嘉玲与她调情，忙得不亦乐乎。冯小刚此番加盟成就了他与老搭档葛优在大银幕上的首度飙戏，而该片也是冯小刚继《阳光灿烂的日子》后，再度客串出演姜文的作品，姜文大赞冯小刚演技超群，称他做导演是“误入歧途”，“如果他专心做演员的话，中国影坛的明星格局将因他而改变。”
娱乐	冯小刚继续攻击金马奖 网友：票房好就应得奖？点此进入冯小刚微博 徐帆无缘金马奖影后，又恰好被孙海英家的吕丽萍得奖，冯小刚坐不住了。继之前称徐帆“是路线斗争牺牲品”后，昨日冯小刚在个人微博(http://t.sina.com.cn)中再次发声，先是反驳金马奖主席黄建业指出徐帆表演“过猛”，“您可以不喜欢，但是别假装内行”，随后对金马奖的评审标准提出质疑，认为电影“唯一可以被量化的标准就是票房”。不过，冯小刚这一系列的表态并没得到多少支持，更多的网友认为冯小刚不理智，更有网友尖锐地指出：“您是典型的被迫害臆想症，感觉您太太没得奖比窦娥还冤，非得像祥林嫂一样到处念叨”！本报记者龙玲 长沙报道冯小刚微博我不怕得罪人，因为别人从来不怕得罪我。12：59 来自新浪微博  转发(3178) | 收藏 | 评论(3296)装孙子我会，就是不想装。06：08 来自新浪微博 转发(2078) | 收藏 | 评论(3044)请问电影不是商品是什么？哪家电影院不买票可以随便看？拍电影以盈利为目的有什么不对？哪家电影公司敢说他是以赔钱为目的？谁能告诉我所有人都认同的艺术标准？谁又有权力说自己的好恶是唯一的标准？为什么电影纳入了WTO的谈判？哪件艺术品不是待价而沽？请赐教让我长学问。05：43 来自新浪微博 转发(1929) | 收藏 | 评论(2541)电影的好坏是没有标准的，完全可以各执一词。唯一可以被量化的标准就是票房。票房好=观众认可。这是简单的不能再简单的道理。为什么我们四处央求别人承认我们的完全市场地位，人家就是不愿意承认？原因就是我们这里有一些人始终不承认市场对产品的决定作用。无视规则到头来吃亏倒霉的还是我们自己。04：20 来自新浪微博 转发(1112) | 收藏 | 评论(1437)金马主席黄建业先生认为徐帆的表演“表达过显猛烈”，这话实在有失专业水准。按您的说法，奥斯卡影后朱丽亚·罗伯茨的表演可谓典型的过显猛烈了？话都是可以两说的，过显猛烈也可以评价为饱满真切。表演有很多种方式，目的只有一个，打动观众。从这点说，徐帆的表演是称职的。您可以不喜欢但是别假装内行03：03 来自新浪微博  转发(3662) | 收藏 | 评论(4729)[网友声音]“票房好就应得奖，就不用办颁奖礼了”“关注”冯小刚微博的粉丝有120多万，他的每一条微博都能引发数千条评论。不过昨日冯小刚的数条微博，并未得到多少支持的声音。针对其称电影“唯一可以被量化的标准就是票房”，有网友称冯小刚是内行人说外行话，“票房好就应得奖，那就不用办电影节颁奖礼了”。网友“taoxinxu释凡”称：“徐帆能比朱丽亚·罗伯茨？唐山大地震能比《永不妥协》？冯小刚真往自己脸上贴金。”网友“兔子嚣张”则讽刺道：“小刚同学您得愿赌服输啊！不信服评委就别报名评选，报了名就得遵守游戏规则！”不少圈内人士也加入阵营。媒体人“怪兽李谷”称：“一个金马奖就让你如此崩溃……您是典型的被迫害臆想症，感觉您太太没得奖比窦娥还冤，非得像祥林嫂一样到处念叨！”
娱乐	周秀娜力抗劲敌性感演出 床上激战被吻胸(图)新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，同拥有骄人身材的周秀娜与杨梓瑶在新片对战，周秀娜为了力抗劲敌，献上从影以来最刺激的一次。戏中除与沈志明有激吻戏外，还被对方吻胸。周秀娜、浸大E神杨梓瑶、罗仲谦及“万宁哥哥”沈志明主演，由叶念琛执导电影《婚前试爱》，该片之预告片段日前曝光，当中包括四人情欲戏，身为女主角的周秀娜，面对“浸大E神”杨梓瑶，当然不敢怠慢，在戏中拼出性感！沈志明没感觉两人分别与罗仲谦及沈志明有床上戏，沈志明更会激吻周秀娜胸部，如此好艳福，大家都应觉得他“有赚到”，但原来拍摄期间，因就位问题，吃了不少NG，所以，已拍到没有感觉，而赤裸上身的沈志明，为了演出时有最佳状态，特别在拍摄前不断做掌上压。周秀娜如此拼，当然杨梓瑶也不敢怠慢，戏中跟罗仲谦有不少吻戏，当中最激烈的一场，则是杨梓瑶被罗仲谦吻颈的床上戏，杨梓瑶坦言拍摄时做足防走光措施，又笑称“对手”罗仲谦有40寸巨胸，可以“帮下手”遮一遮防走光。除了四位主角有激情戏外，配角洪天明与金刚在片中都有吻戏，但当然只是搞笑。(苗菲)
娱乐	李冰冰否认抢章子怡角色 曝《雪花》主动找自己南方日报讯(记者/陈祥蕉)日前李冰冰出席了金马奖颁奖典礼，作为去年的影后以及电影《雪花与秘扇》的女主角，她成为媒体追逐的目标。特别是关于顶替章子怡的问题，李冰冰作出了大方回应。李冰冰透露，《雪花秘扇》是讲两个女孩之间的感情故事。李冰冰的角色之前是章子怡要演的，后来临时换成李冰冰。李冰冰描述当时剧组找到她的情形：“我当时正好在台湾拍广告，然后就接到电话，说请我来演电影。我说这个戏不是章子怡在演吗？他们说她因为身体原因演不了，所以要找一个演员来演。我就说我可不可以看一下剧本？晚上他们很快发了一个电子版的给我看，看了之后我觉得剧本不错。”有人说李冰冰拿走了章子怡的角色，甚至把章子怡的好朋友邓文迪都抢走了。对此，李冰冰表示：“我希望大家从客观的、正面的、积极的角度去看一件事情，不要去说我拿走了谁的角色，抢走了谁的朋友，这不是我要去做的；是这一切来找我的，不是我去找他们的。”
娱乐	纪录片《在一起》：与艾滋病人在一起(组图)早报记者 李云灵  纪录片《在一起》由顾长卫任总导演，纪录片导演赵亮执导制作，真实记录了从《魔术外传》筹备初期开始，剧组通过网络聊天、全国寻访，征集选定艾滋病感染者进入剧组参与拍摄的全过程。为了保护感染者的隐私，在整个记录过程中，大部分未露面或经过遮挡的感染者，通过聊天记录或口述的方式，讲述了自己的感染经历和生活现状，以及遇到的种种困扰。有三名感染者——涛涛、刘老师、老夏参与了电影拍摄，并在拍摄过程中，自愿去除遮挡，成为反歧视艾滋病宣传的志愿者。年仅12岁的感染者涛涛更是出演了《魔术外传》中的重要线索人物小鑫——片中濮存昕所饰角色的儿子，与其他主要演员章子怡、郭富城、蒋雯丽等均有对手戏。《在一起》围绕着三名志愿者在剧组的生活展开，同时也通过专家和志愿者的讲述，普及有关防治艾滋病的知识，在剧组这一小型社会中展现了反歧视艾滋病的宣传。纪录片《在一起》将于今年12月1日国际艾滋病日公映，为配合国际艾滋病日的主题，届时纪录片主创及电影《魔术外传》主要演员将出席活动，共同呼吁反对歧视艾滋病感染者。该片发行方联合全国17座重要城市的17家影院，在公映当天举办特别放映活动。12月1日，北京、上海、天津、广州、沈阳、兰州、成都、重庆、徐州、武汉、唐山、深圳、南宁、昆明、青岛、杭州、南京17座城市，各有一家影院于当晚免费放映一场《在一起》。赵亮简介生于辽宁，从鲁迅美术学院毕业后，在北京电影学院继续深造，其间拍摄了《告别圆明园》(1995)、《纸飞机》(1997-2001，荣获第三届台湾国际纪录片双年展国际影带竞赛优等奖)、《城市场景》(2004，荣获2006年德国卡塞尔纪录和录像艺术节金钥匙奖和德国奥本豪森国际短片电影节评审团大奖)、《在江边》(2004-2005)等多部纪录片。他同时也是一位出色的活动影像艺术家和摄影艺术家。2008年完成的作品《上访》2009年获夏威夷电影节最佳纪录片奖，中国独立纪录片电影节“独立精神奖”。导演访谈很多人表面上不说，但心里还是抗拒的早报：这个题材为什么吸引你，拍摄初衷是什么？赵亮：因为蒋雯丽老师是防艾滋病宣传大使，当时我们想让感染者来参与，让他们参与拍摄，与剧组同吃同住，以事实的方式来向大家普及防治艾滋病的知识，同时因为在《魔术外传》里，有很多明星演员的参与，我们也想通过明星效应，用他们的号召力进行反歧视艾滋病感染者的宣传。早报：如何找到这些感染者，并说服他们参与拍摄？赵亮：从去年7月开始，我们就在全国寻找艾滋病感染者，我们从开始接触，到加入他们的QQ群，再到深入与他们聊天，再去说服他们接受采访，并邀请他们加入拍摄，从排斥到打开心扉，这是一个很漫长的过程。早报：拍摄初期，剧组中是否有人抗拒？赵亮：虽然一开始大家都是有这方面的常识，但是我看得出来很多人表面上不说，但是心里有点嘀咕，譬如郭富城的助理，她告诉我，“虽然知道不会传染，但是真的接触还是有抗拒。”所以我们在开拍前一天，就请了专家来座谈，扫盲。渐渐的，大家从陌生到打成一片，这正是我们需要达到的目的。早报：之后是否有所改变？赵亮：这些变化都是有目共睹的，正如章子怡所说，“最后谁还管谁是谁，该吃吃，该玩玩，没有任何差别。”而在拍完片后，参与拍摄的一个感染者小女孩告诉我：“这是我知道感染后最快乐的日子。在生活中每天我都要‘演戏’，在戏里面我却不用再‘演’，可以大大方方地生活。”早报：拍摄这部纪录片的意义何在？对那些受访者有什么帮助？赵亮：12月1日那天会有免费场，我拍这个片子最终的目的是让更多人看到它，让悲剧不再发生。同时我们也在考虑其他场次适当地收点票价，想筹集一笔善款，给那些需要帮助的人，因为我在拍摄这个纪录片的时候看到一些感染者因为没有钱接受治疗，离开医院，甚至自杀。所以我希望通过这部影片能帮到他们，设立个基金专款专用。
娱乐	葛优做客《艺术人生》：我想老点了再来(图)日前，葛优、张丰毅及陈凯歌夫妇一同光临了《艺术人生》栏目组。据传，葛优、张丰毅二人是访谈节目中最难请的两位嘉宾。此次一同登台是因《赵氏孤儿》这部电影。今天21：30《艺术人生》，看他们谈戏里戏外话人生。《艺术人生》自2000年开播到今年12月，已经整整十年了。十年间，栏目组曾盛情邀约了葛优很多次，但他却始终没能来到现场。这次，葛优终于在现场坦露了一直没来的原因：“我才活了小半生，想的是老点了再来。”大家近乎习惯了冯氏贺岁片里葛优的喜剧形象，但这次出演《赵氏孤儿》中程婴一角，对于观众而言可能是个华丽转身，但葛优却说：“我很幸运，因为程婴这个角色好，不容易。而且15年的事缩成两个小时，每时每刻打动着我。家说没就没了，媳妇孩子一分钟的事也没了……”现场聊天之时，葛优讲得忘乎所以，就连剧情都险些被暴露。问及拍摄时是否会和导演意见不同时，葛优低调回答：“在导演面前没有大腕儿，全都得听导演的。我有时候根本讲不出道理，我不懂，我只能听导演给我讲。所以，我也当不了导演。”第四次做客《艺术人生》的陈凯歌，时隔两年后，他看起来更加轻松，自然。“我和一般的观众一样，我见着葛优就想笑。这四个半月的拍摄，每天都乐，你想我能不高兴吗？”对于《赵氏孤儿》的票房，陈凯歌说，“我是一个看重票房的人，就像你说的票房有的时候意味着影响力。今天葛优的一句话也很启发我，做电影的人就是为别人做的，不管你自己有什么样的坚持和想法，你最终最希望看到的还是你的这个想法能被大家所接受。” 张漪
娱乐	预告：25日视频直播电影《将爱》发布会新浪娱乐讯 11月25日下午14时30，电影《将爱》将举行预告片及海报发布会，导演张一白、主演李亚鹏、王学兵、廖凡、崔达治等出席，现场将连线女主角徐静蕾，并为“微情书”首周获奖者颁发大奖。新浪娱乐届时视频直播，欢迎网友关注。视频直播间（将于25日14时30开通）十年前，电视剧《将爱情进行到底》被称为是中国大陆第一部青春偶像剧。十年后，电影版《将爱情进行到底》正式开拍，并远赴法国取景拍摄。主演仍是李亚鹏、徐静蕾、王学兵，导演还是张一白。同样的幕后人员、同样的演出阵容，电影版《将爱》将唤起70后、80后的青春记忆。为了给影片宣传造势，片方通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)发起“微情书”活动，关注@电影将爱 成为粉丝，编辑#微情书#+内容，并@电影将爱，你将有机会赢取钻戒大奖。电影将爱的微博：http://t.sina.com.cn/filmjiangai
娱乐	首部亚运官方电影诞生 导演曾拍奥运官方电影纪录片导演顾筠目前压力很大，为制作历史上第一部亚运会官方电影，她每天要从大量琐碎事务中抽身去发掘动人故事，在短短十几天赛事期间连轴转抓紧每一分钟拍摄。顾筠执导的奥运官方电影《永恒之火》将于11月27日起在广州地区公映。顾筠坚信，有了《永恒之火》的经验，自己能为亚运会拍出一部不同一般的纪录片，将会有剧情片般的故事、商业片般好看的画面。文/记者王振国此前15届亚运会都没有拍摄过官方电影，广州亚运将诞生第一部官方电影。目前影片从举重、足球、马术、龙舟、卡巴迪、藤球等项目运动员中寻找故事，这其中有西亚的马术运动员和志愿者之间的故事，有来自珠三角的农民运动员参加龙舟赛的故事，甚至还包括一位伊拉克运动员的故事，未来影片中可能纳入这位运动员在自己物质匮乏的国家找不到合适的鞋，到了广州才四处寻找比赛用鞋这样一个情节。虽然是一个中国导演，但是顾筠表示，亚运官方电影的焦点，将不会太放在比赛的输赢上。“这次的拍摄，在举重、足球、马术之外，我选的更多是非奥项目，剩下的龙舟、卡巴迪、藤球等等都是非奥项目。这部电影更关注运动项目在文化和游戏上的那一层面。运动应该是一项游戏，重要的是能给你带来快乐。卡巴迪只有印巴人玩，为什么要拍它？原因就是它有趣。选择龙舟也是这样，九江每年的龙舟赛，参与的人可多了，浩浩荡荡有上百艘船。大家都是为了拿第一而来？我想更多的人把龙舟赛当成了一个节日一个游戏，大家共同享受游戏的过程。不过龙舟在今天也打上了锦标主义的烙印。所以说，这部电影中，有锦标主义的色彩，也有文化交流的色彩。”将会有剧情片般的故事、商业片般好看的画面龙舟、马术比赛在电影画面上会很好看，这是否是在向商业影片看齐？对此，顾筠表示：“我们回放素材时，马术比赛的画面非常好看。好的画面也是为背后的人物服务，我们主要拍一个来自西亚的马术运动员，他也是一个很有趣的人物，他在西亚时又玩豹子，又开飞机，是一个很喜欢挑战自己的人；他生活得跟动物很近，他家里就有一个动物园，从小就在马背上长大，你可以看出他对马术也是一个玩的心态，这也跟他的身份有关，他是国王的驯马师。”在剪辑取舍方面，顾筠表示要避免变成一部流水账。“有些纪录片导演不舍得剪片，觉得这个是动情点那个也是动情点，最后片子弄得观众看不下去了。对于如何讲故事，不同的影片处理的方法不一样。《永恒之火》它主要是国际奥委会的电影，外国人对于中国的了解、开闭幕式等方方面面都要在其中照顾得到，而且每个国家对此认知都不一样，所以解说词也要按一个平均的标准，必须全球的观众都能懂。这次拍亚运会官方电影，我尝试着想把故事做满了，不用解说词，尽量不采访。”
娱乐	《将爱》男主角重聚 李亚鹏送微情书给王菲(图)新浪娱乐讯 11月25日，电影《将爱》在京举行预告片和海报首发仪式，导演张一白及演员李亚鹏、王学兵、崔达治、廖凡等电视剧原班人马重聚发布会现场。男主角李亚鹏现场朗读了送给王菲的“微情书”：“想到你的样子，我就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖？”女主角徐静蕾通过电话连线的形式告诉大家，这次拍戏就像是和老朋友在玩。李亚鹏送给王菲“微情书”之前《将爱》剧组曾经在新浪微博征集“微情书”，现场四位男星李亚鹏、王学兵、廖凡、崔达治也分别读出了自己送给爱人的微情书。李亚鹏的微情书是：“想到你的样子，我就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖？”李亚鹏介绍，从来没有人读懂过这首诗写的是什么。“我也不想解释，而且这还是隐私。”李亚鹏说，“我觉得幸福就是幸福，糖是糖，幸福的时候是不需要糖的，悲情的时候才需要糖给安慰。”最后李亚鹏还强调了一句，“这个的确是写给王菲的。”有媒体问李亚鹏，老婆读懂你这首诗了吗，“不知道，我还准备参加微情书大赛呢。”当被问到微博上的“一号立井”是不是李亚鹏本人，李亚鹏笑了：“你这让我怎么回答呢？新的渠道是可以给人带来新鲜感的。”原班人马回忆青春岁月在电视剧《将爱情进行到底》中的几位男主角此番再度聚首，就连没有在电影中出演的廖凡也前来捧场。廖凡说，“为了续集我等了11年，导演张一白之前说一定会找我演，但我知道的时候电影已经拍完了，他也没找我。”当被问到为什么要来捧场的时候，廖凡说：“这是必须的啊。”而张一白导演也给廖凡鞠了一躬，表达感谢之情。女主角徐静蕾通过电话连线的形式告诉大家，这次拍戏就像是和老朋友在玩。她还表示：“很久没有真正地从头到尾演一个角色了，之前演的都是不怎么好看的花瓶。”王学兵坦言，“拍完《将爱》之后，每次去上海路过那些大学，我就会想起以前拍戏的情节。”崔达治表示，虽然演完电视剧后没有继续演戏，但对电影的记忆，没有走，还保留着。张一白解读“暗涌”版预告片“那段拍摄好像初恋，对于能不能再找回那种感觉，我没有把握。”张一白称是在朋友的建议下决定拍摄《将爱情进行到底》的续集，“我觉得到了我们的经历要得到表达的时候，这是我们一代人的故事。”与之前公布的“流年”版预告片一样，新公布的“暗涌”版预告片也是采用了王菲的歌名，张一白说：“这是一个讲感情的电影，所以我希望有一个感性的名字来命名。电影不单单是12年前的翻拍，新的角色都已经成熟了。12年前他们是一群即将走出校园的大学生，带着恋爱的萌动，在12年以后他们会怎么样，感情经历、人生经历会怎么样，我很想知道。”王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频
娱乐	《鬼脸杜兴》杀青 李曼乔鹏樾演别样梁山好汉新浪娱乐讯 由北京时代电影与央视电影频道联合摄制的大型数字电影《水浒人物谱》之《鬼脸杜兴》近日圆满杀青。乔鹏樾与李曼为了演好鬼脸杜兴与雷三娘花了不少心思。鬼脸杜兴的扮演者乔鹏樾，曾参演过多部优秀武打戏，他用不俗的表演功底为杜兴这个人物增添了不少亮点，外表温文尔雅夜里却是扮鬼脸去行侠仗义、救济百姓的鬼脸侠；他与李曼饰演的性格泼辣但心地善良的富家大小姐---雷三娘上演的一段悲泣而又感人的爱情插曲，为这个歌颂梁山好汉行侠仗义、杀富济贫的戏里增添了不少色彩；李曼表示“这次饰演的“红衣侠女”造型的雷三娘，不仅外形英姿飒爽、气势逼人，对待亲情、对爱情也都非常纯粹、真挚，我很喜欢，为了饰演出这个人物的不同之处，我花了很多心思，现在拍完了，感觉整个人轻松了很多，不过我还是很享受拍摄的过程，期待着这部作品的问世。”将反面人物演绎至极的杜玉明此次出演一个与官府勾结、欺压百姓的地方恶霸；在《拼命三郎石秀》中有着出色表演的功夫新秀--孟飞，此次出演一个心狠手辣的富家公子，颠覆了以往一身正气的英雄形象，这一次全新的尝试，也算是一个不小的挑战，希望能给观众一个全新的形象。
娱乐	五大电视台护航《大笑江湖》 赵本山笑谈江湖梦新浪娱乐讯 作为今年贺岁档的开幕大片，由赵本山、小沈阳、林熙蕾领衔主演的古装动作喜剧贺岁巨制《大笑江湖》，将于12月3日登陆全国院线。本片不但云集了来自两岸三地足以媲美春晚的豪华明星阵容，而且由台湾票房霸王朱延平执导，著名编剧宁财神亲自操刀剧本。随着上映档期的临近，电影的势头也越来越猛。近日包括央视在内的全国五大电视媒体居然都纷纷推出重磅节目力挺《大笑江湖》，盛况空前，精彩令人期待。央视携手四大卫视 力挺《大笑江湖》随着贺岁档期的临近，今年万众瞩目的开幕大片《大笑江湖》风头也越来越火。前不久刚刚发行了风格爆笑的《江湖快报》，开创了业内营销的新思路。近日又有包括央视在内的全国五大电视媒体都特地制作了独家重磅节目力挺《大笑江湖》，电影还没上映，这个江湖就已经波澜起伏。“以往一部大片上映，主创都会做客几档当红娱乐节目为电影造势。但这次居然五大媒体联手支持《大笑江湖》，这是非常罕见的现象。仅本周六晚间，就有湖南卫视《快乐大本营》推出的《大笑江湖》特辑，以及央视《星光大道》举办的《大笑江湖》专场。春晚上本山大叔不遗余力地为《星光大道》推送人才，这次本山大叔自己终于也能够上道，跟‘姥爷’毕福剑共同站在星光舞台上崭露搞笑本色。黑龙江卫视的《大笑江湖》首映节目已于本周三晚间播出。”博纳影业总裁于冬说道。此外央视由著名主持人赵忠祥主持的《我们有一套》也将推出《大笑江湖》特别节目，据悉节目中本山大叔和小沈阳不但会与赵忠祥同台演出，而且本山大叔还将在节目中大秀英文。他这套看家本领之前很少显露，令人期待。辽宁卫视的《明星转起来》也将会在近期推出《大笑江湖》特别节目。本周日晚间21：35，北京卫视还将推出电影《大笑江湖》的全球首映礼，除了小沈阳现场一展歌喉外，师傅赵本山更是与神秘嘉宾合唱《月亮代表我的心》，温馨全场。本山大叔全程出席 笑谈江湖梦这些节目都是在收视率火爆的热门节目，并且仅央视就推出了两档特别节目，《大笑江湖》的势头之猛，可见一斑。这种空前的盛况一方面自然是由于本山大叔是中国13亿观众共同的笑星，广受中国观众的喜爱。只要有本山大叔的地方，就有观众的笑声。同时小沈阳从春晚爆红之后也成为深受广大老百姓欢迎的大明星。赵家师徒的群众基础实在过硬。另一方面也自然说明媒体和观众都对《大笑江湖》充满信心。据悉本山大叔本人将亲自出席每个节目，并且在各个节目中都会跟主持人和观众面对面欢乐互动。自从他康复出院之后，很少高调出席活动。这次之所以忘我地投入工作，本山大叔表示自己是被《大笑江湖》触动。原来《大笑江湖》虽然是爆笑喜剧片，但骨子里走的小人物励志成长路线。名不经传的小鞋匠为了梦想，一脚踏入江湖，艰辛之后得到高人相助，一跃成为绝世高手。无论是赵本山本人还是徒弟小沈阳，其实都有类似的人生经历。如今成名，回首过往，一路艰难只有自己明白。12月3日欢乐全国 一笑解千愁小人物奋斗的故事不但能够打动本山大叔，更能够引起普通观众的共鸣，因为每个人都要为自己的人生打拼。本山大叔还非常有力地说道“美国有美国梦，中国有江湖梦！我们走过的路就是江湖！”可见《大笑江湖》不但是一段励志的经历，还蕴含了一种对于人生的积极态度，这也是本山大叔自己的真实态度。《大笑江湖》这种欢乐之中又有真性情的故事，才是最对中国老百姓胃口的大众文化。看过这些精彩的重磅节目之后，相信观众都会对这部搞笑喜剧有一个全新的认知。电影《大笑江湖》将会在12月3日全国欢乐上映，届时观众可以走进影院与本山大叔和小沈阳一起“一笑解千愁”。
娱乐	冯小刚《非2》广告换花样 植入廖凡引笑场(图)新浪娱乐讯 从《手机》到《非诚勿扰》再到《唐山大地震》，冯小刚的电影，在品牌植入上屡屡引发争议或责难。再过一个月，《非诚勿扰2》就将公映，华谊曝光的新花絮中，又出现了“广告”--只是，这回植入的是“廖凡”！现场一众主演笑成一团。在这款主题为“不省心大集合”的制作花絮中，葛优舒淇在美景中浪漫谈情试婚的戏份得以曝光，而最大的笑点，则是廖凡扮演的整容后的建国。身着黑色深V露胸上衣、围着花围巾、翘着兰花指迎风而来并妩媚的对葛优说：“我是建国呀！”葛优则又惊又喜的说：“建国？你怎么整得跟廖凡似的？”引发爆笑的同时，冯导也开玩笑表示，要向廖凡收取广告费。不过，据廖凡介绍，这段台词，正是冯小刚导演在现场即兴改编出来的，“续集里建国的情感线索比较完整，我们就想用一种更放松的方式去表演，既不能让人轻视，又能给人带来欢乐。”
娱乐	冯小刚：可以出卖的友情最“结实”(图)昨日，冯小刚和葛优做客窦文涛主持的节目《锵锵三人行》，畅聊《非诚勿扰2》的拍摄感受以及关于爱情、友情的种种看法。冯小刚头头是道地展现他的冯氏幽默，葛优则只冷不丁点评一两句。虽然风格不同，但他们在很多问题上的观点却很相似，表现出这对老搭档的默契。说友情：平淡如水冯小刚：我跟王朔是挺多年的朋友了，曾经多年不通音信。现在年纪一大把，就会觉得有过共同历史的朋友互相更知根知底，在一起也更有安全感。朋友这事，我说一歪理：咱俩谁都不对对方抱高尚情操的幻想，反而是最不伤害彼此的。比如我要有事了，老觉得你就应该挺身而出，那这关系就脆弱了。我对你没有那么多期待，你坑我，为了保护自己出卖我，我也觉得没什么不应该的，这种友情反而是最结实的。葛优和孙红雷在《非2》里就是非常“结实”的知己。这是我觉得王朔写得最好的部分。葛优：友情这事，我得想半天才能回答。我觉得哥们儿之间还是……平淡如水挺好。我和小刚，有时候一年也不见几次；有时候一起参加一些活动，好像谁也不搭理谁。在片场也不怎么说戏，说戏也是打一招呼，“你那戏没说呢，明白了吗？”但有事的时候，打一电话就可以。丁志诚和傅彪的事情，我是看着的。说病情的时候，平时没那么近的人反而关心地上前询问，而丁志诚就坐在老远的沙发上。难受在心里，不是那种非要表达出来的。说婚姻：将错就错冯小刚：每个婚姻都不太一样。我觉得王朔有句台词写得非常好：“婚姻怎么选都是错的。你今天觉得对，十年后还觉得不对，长久的婚姻就是将错就错。”我觉得别的都别说，夫妻之间起码要有点责任感。老婆毕竟是亲人，你要关心她，她需要帮助时要给予帮助。互相要坦诚踏实，跟别人不能说的话，跟她能说。这次金马奖，我跟帆子一块去的。没得奖也没事啊，肯定的。但要说她没得奖，我还特高兴，那我就太能演了。我觉得还是要做一个透明的、磊落的、帅气的人，怎么想怎么说。葛优：婚姻这事吧，简单说就是随意。钱随意花，吃饭也随意，没什么限制。每个家庭不一样。我的婚姻？也没什么好说的吧。就是朋友吧！这岁数了，都是朋友。说演戏：只能客串冯小刚：演姜文的戏挺愉快的，尤其是跟葛优演戏的时候。别看我们那么熟，真要演戏坐他对面，我就忍不住乐了，没法演。姜文说我做演员会更成功，但又不找我演主角。每回都说下回，我就等他剧本呢！不过，说句实在话，演戏这事，我客串都不见得能胜任。也就是戏少，一咬牙就撑过来了。要演主角，没有受过专业训练还真做不了。举一例子，就说《非2》的旁白，不用演，也不用对着摄影机、对着观众，就在录音棚里自己录。平常觉得自己说得挺好的，真往话筒跟前一站，就感觉很难发出声，节奏也不对。本来这个片子的旁白我想自己说的，后来一看，得了，还是找张涵予说吧。晨报记者 杨莲洁/文柴春霞/摄
娱乐	揭秘今年已映123部电影票房规律 上映两周稳赚今年已映123部电影 票房变化有规律 市场竞争激烈 吸金周期缩短 本报独家数据分析——赔还是赚？上映两周定“钱景”十年前，一部大片能在中国的电影市场上放半年；现在，能放半个月就不错了。中国电影年产量逐渐增加，去年达到456部，今年将超过500部。随之而来的，是每部电影在影院的放映时间急剧缩短。本报记者近日统计2010年1月1日-11月21日上映的123部影片的票房数据，发现绝大多数影片的黄金期只有两周。也就是说，14天就是一部影片的生命线。冲破这条线，就有希望赚得盆满钵满；冲不破，就只能悻悻离去或黯然倒下。★典型案例★硬汉集结的大片《敢死队》诠释票房规律上映第一周：起跑得当，票房达7300万上映第二周：抢位顺利，票房增长率1.23%；累计票房1.63亿上映第三周：稳扎稳打，票房增长率0.37%；累计票房2.085亿上映三周后：完美收官，累计票房2.13亿第一周起跑要快首周票房低于500万难进“千万元俱乐部”就像长跑一样，一部新片上映之后，不能输在起跑阶段；如果首周不能超过500万，总票房过千万就基本没戏。本报的统计数据显示，123部影片中，首周票房低于500万的影片有47部，其中八成被“千万元俱乐部”所淘汰，失去拼抢大蛋糕的资格，余下的影片可以看做是意外拿到“绿卡”的幸运儿，但也仅止于此，其最终票房很难过2000万。比如冠以中国版《罗马假日》的《我的美女老板》，首周票房480万，上映两周共取得票房1090万，此后未再登上票房排行榜，而第三周排行榜中最后一名(第十名)的《七小罗汉》票房是280万，如此推算，《我的美女老板》最终的票房未超过2000万。第二周适当加速票房增长率大于2吸金上限5000万★票房增长率=(本周票房-上一周票房)/上一周票房熟悉长跑的人都知道，起跑之后的加速跑很重要，最理想的加速度是既要为自己争取到好的位置，又要为最后的冲刺留存体力，不能加速过猛。本报统计显示：在已上映的123部影片中，有117部进入第二周，其中，票房增长率大于2的影片，想成为票房赢家难上加难。第二周票房增长率过2，就相当于第二周的票房是第一周票房的3倍多。如左图所示，本报将这117部电影大排队后发现，在票房过千万、过五千万和过亿元这三个梯队中，增长率在0.6-2之间的电影占了绝大多数。在票房过亿的21部影片中，有18部影片的增长率都在0.6-1.5之间。增长率大于2的影片共有16部，其中只有《大兵小将》的票房过亿。但这只是个特例，《大兵小将》的增长率较高的原因在于它是在周日上映，统计的首周票房等同于首日票房。除此之外，包括《七十二家租客》、《摇摆de婚约》、《活该你单身》等在内的其他15部增长率畸高的影片，最终票房均未超过5000万。正如枪响之后冲在第一的运动员，最后夺冠的概率不高一样，在第二周票房增速过猛的影片，最终往往无缘冠军头衔。第三周扩大优势七成影片增速减缓 仅为第二周一半只有79部影片到了第三周仍在上映，其中七成影片的增长速度减缓，仅为第二周增长速度的一半。也就是说，绝大部分影片的票房都靠前两周。这79部影片中，有6部影片第三周的票房增长率反而高于第二周，包括《大侦探福尔摩斯》、《锦衣卫》、《精武风云·陈真》等。但其特点是遭遇强片夹击，不得不采取“变速跑”的策略。例如，暑期档影片《精武风云·陈真》，同类影片《剑雨》、《狄仁杰之通天帝国》的同期上映，加上《盗梦空间》的余威犹存，扰乱了《精武风云·陈真》的节奏。三周后高手冲刺21%影片冲到最后多数迈亿元大关能够坚持到第四周的影片绝对属于“高手”。尽管此前的票房成绩已经决定大局，但最后的冲刺跑还是让人赏心悦目的。过五千万票房的电影，其第四周的平均票房增长率为54%，是第三周的1.1倍；而票房在五千元以下的电影，平均票房增长率仅为29%。上映到第五周的影片有25部，占已上映的117部影片的21%。其中，票房过五千万的影片23部。这23部中，加盟亿元俱乐部的有18部。虽然五周之后仍旧有票房入账，但这些“小钱”对于已经赚得盆满钵满的影片来讲也只是锦上添花，不能左右票房的大方向。★业界佐证★两周就能定大局业界的统计也认为，在目前的市场环境下，一部影片的票房能不能起来，其实头两周就已经决定了。UME华星国际影城的副总刘晖在接受记者采访时表示，根据她最近10来年的经验：“一般情况下，一部新片头两周的票房会占其总票房的70%-80%。”例如，陈凯歌的《无极》，头两周票房占了总票房的80%；张艺谋的《十面埋伏》，占77%；冯小刚的《集结号》，占70%。万达院线、中影星美院线、上海联合院线、中影南方新干线等其他多条主流院线的负责人在接受记者采访时也都表示，影片的生命力一般也就两周。★原因解析★激烈市场竞争所致几十年前，《庐山恋》、《少林寺》这些影片，一放就是好几年；即便近些年，《泰坦尼克号》、《英雄》也都能热映两三个月。而现在，超过90%的影片黄金上映期就只有两周。业界认为，这是激烈的市场竞争所致。北京新影联院线副总高军表示：“市场容量总共就那么大，上映的片子又多，每部片子能够独自发挥的时间非常有限。”根据高军的经验，一般情况下，一部影片的首周票房会占其总票房的1/3，此后每周以30%的速度递减，一般上映两到三周就没什么后劲了。值得一提的是，两周的黄金放映期主要还是那些大投资、大导演的影片。“对于一些中小投资、没有大腕参演、口碑不太好的影片，别说(上映)两周，两天就不错了，现在有很多影片上映之后都是影院一日游。”高军笑言。上海联合院线副总经理吴鹤沪也认为，中国电影市场的竞争目前已经变得空前激烈而且复杂，一般情况下，大片能有两周的黄金放映期就已经不错了：“第一周是靠宣传吸引观众进影院，第二周是靠口碑。如果口碑不好，基本就死掉了。”★实践应用★大片死守两周档期目前，档期已经成为中国电影市场一门新的学问；那些投资较大、市场期望值较高的大片，一般都会协调上映日期，尽量不碰强敌，以便自己有大约两周的单独发挥空间。最近最明显的例子是陈凯歌的《赵氏孤儿》，原定12月18日上映，而姜文的《让子弹飞》已定于12月16日上映。如此一来，两部大片相隔太近，必将互相残杀。于是，《赵氏孤儿》的片方将上映日期提前至12月4日，恰好与《让子弹飞》大约相隔了两周。实践也证明，如果一部大片没有两周的单独发挥空间，票房很可能不尽如人意。今年9月，《山楂树之恋》、《精武风云·陈真》相撞(相隔一周)，随后《狄仁杰之通天帝国》又和《剑雨》相撞(相隔一天)，结果《精武风云》和《剑雨》都没有达到票房预期。本版文/记者喻德术数据小组王岗
娱乐	陈凯歌五年心路变化大 “不忍者”要“忍着”《哈7》(上)首周7100万的票房成绩搅乱了几位即将征战贺岁档的大片导演的心，业内人士保守估计，《哈7》(上)目前国内票房已破亿。就在《哈7》(上)疯狂吸金的同时，由赵本山、小沈阳领衔主演的《大笑江湖》和陈凯歌执导的《赵氏孤儿》将率先抵御“外来者”的冲击，然而，“共同抗击外敌”的表象下，其内部并不和谐，赵本山在《大笑江湖》北京首映礼上说，“让‘子弹’飞到《赵氏孤儿》身上吧……我来对付冯小刚。”业内竞争也随之进入“明争暗斗”。除了赵本山，陈凯歌、姜文、冯小刚三巨头今年齐聚贺岁档，对于这场恶战，陈凯歌曾开玩笑称，错开档期的做法是在“‘照顾’小刚和姜文”。对于陈凯歌而言，《赵氏孤儿》似乎也是一道坎儿，《霸王别姬》时，陈凯歌在业界口碑被无限放大，然而《无极》却又让他从云端跌落，虽然一部大热的《梅兰芳》已挽回了他的颜面，但熟悉陈凯歌的人知道，作为第五代导演的标杆人物，就像张艺谋一样，他们对文艺片驾轻就熟，但对商业大片则不尽然。针对今年贺岁档的三部大片，院线方面也曾隐晦表示，最不看好的就是陈凯歌的《赵氏孤儿》。那么，陈凯歌能不能越过《赵氏孤儿》这道坎儿？在接受记者的专访时，陈凯歌说：“超越的标准不在我手上，说到底还是在观众手上。”而针对此前不预计票房、不制定目标的做法，对于陈凯歌而言，五年间，在他身上的变化已显而易见。记者 孙帅 摄影记者 李宝君《赵氏孤儿》《霸王别姬》有关系程婴、程蝶衣像又不像说起上一部商业古装大片《无极》，很多人还都能想起恶搞其的《一个馒头引发的血案》。同样是一部商业古装题材大片，《赵氏孤儿》难免会被拿来跟《无极》做比较，在此前《赵氏孤儿》的新闻发布会上，陈凯歌在接受采访时给主创提前打了预防针：“我相信，外界对你们的表演肯定会有不同的声音和看法，我希望大家能对批评照单全收，对观众说敬请原谅，下回改正，这是我拍完《无极》之后的最大心得。”外界拿《赵氏孤儿》与《无极》做对比，而陈凯歌则希望与《赵氏孤儿》对比的是《霸王别姬》，但他同时又说，《无极》也好，《霸王别姬》也罢，那已经是过去的事，“对于《霸王别姬》，好汉不提当年勇，老想着超越，就太鸡贼了，也会让自己不知所措。能做多大的事，就做多大的事。”不过，陈凯歌透露，《赵氏孤儿》与《霸王别姬》不无关系。陈凯歌说：“大家可以在这部电影里的程婴身上看到《霸王别姬》里程蝶衣的影子，这两个姓程的，又像又不像。他们的相似之处在哪里呢？心大，有坚持。不像的地方又在哪里？程蝶衣是不忍，程婴是忍。” 陈凯歌说：“听说蒋介石看过137回这个戏，看的可能是京剧。我很好奇他为什么看那么多次，他到底要在这里面看出点什么东西，这是个谜。”如果不是陈凯歌将其拍成电影，大多数人了解到的“赵氏孤儿”的故事应该大都从咿咿呀呀的戏曲作品中获得，“赵氏孤儿”的故事作为中国的一个经典典故，有着如莎士比亚作品一样的强烈戏剧冲突，不用改编都会是一个好故事，但陈凯歌说，他在创作时还是加入了一些自己的见解，让这个故事拥有了更多小人物的真性情。陈凯歌说：“过去戏里说他大义凛然把自己孩子献出去了，不仅违反常识，也反人性反人伦。如果说程婴是个英雄，上来就伟大，那不太可信。今天是一个平民时代，是自己争取自己权利的时代。我们做剧本，做了一年半的时间，做的就是让这事回到常识上来。只有这么做，人物才是活生生的人，才可信，一旦回到常识上来，才回到真实，感动自然来了。”在影片《赵氏孤儿》中，陈凯歌赋予了程婴复杂的心理斗争，让他具备了自私性和现实性，“他跟我们这个时代的人没什么两样，你可能还会从他身上看到自己的影子。”“不忍”与“忍” “回应”与“不回应”陈凯歌五年心路变化大从程蝶衣到程婴，从“不忍”到“忍”，作品变化似乎也成了陈凯歌近年来心路历程的真实写照。2006年年初，针对网络上对《无极》的恶搞，陈凯歌一度忍不住发火，不少人现在还记得陈凯歌制造的年度流行语“人不能无耻到这种地步”。然而，时隔多年再次谈起“《无极》事件”，陈凯歌却多了一份平和，他说：“一切都原谅，一切都理解，一切都宽恕。大家有权对电影发表或好或坏的看法。我觉得对好话要警惕，对坏话要认真，就可以让自己的电影拍得坦然。对一个作品的判断，作为创作者，不因别人的说法而有所改变。”2008年岁末，《梅兰芳》的上映又让外界在陈凯歌身上嗅到了《霸王别姬》时的“陈氏气息”，“褒奖”滚滚而来，不少人甚至纷纷猜测在《梅兰芳》中那个爱穿白衣、戴着纸枷锁的“梅兰芳”就是陈凯歌的化身。经历了事业的低谷，陈凯歌对这个问题并没有做出任何解释，而是将主要精力都放在了《赵氏孤儿》身上。对陈凯歌而言，“回应”与“不回应”，已看出他本人的变化。陈凯歌说：“我自己做电影的故事，很曲折，也很有戏剧性。但我至少明白一件事，我很感恩。我拍了这么多年电影，还有机会去拍片，我觉得这是我的幸运，所以我一点都不敢骄傲，也不敢犯狂。”
娱乐	韩国摄影加盟《战国》 混进战国当小兵(图)新浪娱乐讯 作为《武士》、《汉江怪物》、《和你在一起》等多部亚洲大片的摄影指导，来自韩国的摄影师金炯求一直是中日韩多位大牌导演的“御用掌镜”。最近，他又加盟了北京星光灿烂影视文化有限公司出品的战争传奇大片《战国》。对于首次拍摄中国古装战争题材，这位知名摄影师表示：“电影拍摄时我“混”进军队‘冒充’了一把士兵，亲身体验冷兵器实战，相当过瘾！”对话知名摄影师金炯求：当初是怎样决定接拍《战国》？金炯求(以下简称金)：虽然跟陈凯歌、章子怡等中国电影人合作过，但我对于中国古代文化了解并不太深。年初的时候，我的中国学生第一次向我介绍了战国历史故事，里面的各种奇谋和争霸战让我热血沸腾，立刻就去找了一大堆相关的书籍和资料，日读夜读，完全被这段历史迷住了。之后经过朋友的介绍，我认识了《战国》的导演，讨论剧本的时候发现故事非常精彩，彼此的想法也很合拍，于是很快就确定了合作关系，可以说是“一拍即合”。拍摄《战国》印象最深的事情？金：战争场面非常惊人，女演员非常美。(大笑)电影中的很多次大战都是实景拍摄，大军在草原上拿起刀枪拼杀的画面非常震撼，战士们的血好像要透过镜头直接溅到我身上。这时候我一点也不想坐在固定镜头后面，我会端起摄影机，“混”进军人的队伍里，跟踪演员的一举一动。那时我感觉自己就是一个战国士兵，我的武器就是摄影机，跟随大家一起“拼死杀敌”。对《战国》几位演员的印象？金：孙红雷和吴镇宇是难得的两位演技派巨星。在很多场戏里，他们都不用说话，只是一个眼神交流，所有激烈的情绪就都出来了。其实这两位演员身上都有种“坏男孩”的气质，不同的是孙红雷更霸气一点，而吴镇宇更邪气一点。但是在面对爱人的时候，他们又是最温柔的好男人。在拍摄中我也尽可能的用镜头捕捉下了这些特别的瞬间。两位女主角都很漂亮！景甜和金喜善一个脱俗一个高贵，哪怕站在一大群人中间，她们也能像强力磁铁一样把镜头全部“吸”过去。为了完美呈现她们的古典美，《战国》中我放弃了广角镜头，用了大量的长焦和低感光度的胶片来拍摄她们的特写，虽然这是一种很复杂的处理手法，但呈现出的视觉效果绝对会令大家惊喜。对《战国》的理解？金：在我看来，《战国》是关于一位古代谋略天才的传奇故事，不仅如此，它还包含了爱情、计谋、战争、背叛等诸多精彩元素，你永远想不到下一秒会发生什么。我对中国文化非常景仰，特别是战国这段古老的历史，能把几个国家的大战场面搬上银幕，就像把古书里的文字记载变成了近在眼前的3D立体画面，是一件非常刺激的事情。《战国》主创眼中的金炯求：金喜善：他是好男人加上好老师也许是同为韩国人的关系，感觉他非常亲切，做事情也很细致，每次拍摄前都会把注意事项跟大家仔仔细细的说一遍，这个时候他好像突然变成了耐心讲课的老师，我们都是他认真听课的好学生。景甜：他是片场“蒙面侠”金老师不爱说话，平时的作风也很低调，不拍戏的时候都会戴个大口罩，一个人静悄悄的在片场溜达，感觉非常神秘。其实熟了以后发现他也是一个很幽默的人，他后来透露，那些扮成“蒙面侠”的时候不是在扮酷，而是在提前为下一场戏“找镜头”。金炯求的从影史：从小热爱美术的金炯求，因为中学时父亲送的一部小相机开始了自己的摄影之路。加入“电影同好会”之后，金炯求拍摄了自己的第一部8毫米胶片短片，正式涉足电影摄影行业。从2000年开始至今，金炯求掌镜的《和你在一起》、《汉江怪物》等大片接连震撼影坛，作为目前韩国乃至全亚洲最具知名度的电影摄影师之一，金炯求是韩国摄影最高奖项“韩国映评奖”唯一双连得主，其作品也多次在国际知名电影节斩获“最佳摄影”大奖。
娱乐	2011年贺岁档扫描 品牌挣钱基本靠谱(图)很快，今年的电影贺岁档就将拉开帷幕。这场中国电影的狂欢，少不了外界一番品头论足。在中影今典放电影院国际影城副总经理李晶看来，今年贺岁档最受期待的三部大片，《非诚勿扰2》档期最佳，票房前景最好。知名影评人顾小白说，葛优的三部大片，《赵氏孤儿》口碑最好，《让子弹飞》应该票房最高。而且，顾小白还说，何必要迷信贺岁档，换个时间可能效果会更好。湖南卫视主持人张丹丹最期待《让子弹飞》，因为她一直非常欣赏姜文的霸气和孩子气……本报记者龙玲 长沙报道张丹丹(湖南卫视主持人)欣赏姜文的霸气，最期待《让子弹飞》2010年的贺岁档真是热闹纷呈，简直可用百花齐放来形容。受益最大的当然是我们这些观众，有眼福。最重要的是，今年贺岁档上映的几部大片中，无论演员还是导演及制作都是大手笔。葛优就不说了，那么多年了，终于又能在贺岁档看到他了，并且这次他也够客气的，来就来嘛，还一连三部，喜欢他的观众肯定是每部都不会放过。不过最让我个人期待的还是《让子弹飞》，我和我丈夫都非常喜欢姜文，他的每一部作品我们都看过了，非常欣赏他的那种霸气加孩子气，自恋加妥协，艺术加生活的特点，他啊，这么久以来还是那个他，无论人也好，作品也好，一看还是那个他！李晶(中影今典放电影院国际影城副总经理)档期有利，看好《非诚勿扰2》12月份最重头的三部大戏《赵氏孤儿》、《让子弹飞》和《非诚勿扰2》，我比较看好《非诚勿扰2》。你想想，12月4号是《赵氏孤儿》，上映时间两周之后便是《让子弹飞》，期间《赵氏孤儿》有两个星期的挣钱时间，而《让子弹飞》却只有一周，因为12月22号就是《非诚勿扰2》，加上之后没有大片上映，所以《非诚勿扰2》有足够的档期来数钱。在这个电影档期里，最关键的就是影片上映前的两个星期，这占到影片总票房的70%—80%。此外，上一部《非诚勿扰》总票房有3.4亿人民币。本来就有票房基础支撑，在人气等各方面得到了保证，加上本片是喜剧题材，《非诚勿扰2》自然胜券在握。顾小白(影评人)《赵氏孤儿》口碑好，《让子弹飞》票房高今年的贺岁档应该能比去年好，12月光葛优就有三部影片，并且都是大片。从口碑上来讲，《赵氏孤儿》可以排第一位，这是不少看过样片的同行向我透露的信息，口碑第二是《非诚勿扰2》。《让子弹飞》应该是票房第一。其实评价一部电影的好坏真不能只以票房作为标准。《让子弹飞》实际投资有1亿，庞大的演员阵容，剧情有喜剧又有动作。不过，回到档期问题，我仍替这三部大片觉得不值，看似档期相隔一周，有什么用呢？何必迷信贺岁档，如果放到其他时间，肯定赚得更多。至于黑马，现在比较难预测。其实，不论会不会成为黑马，换个时间上映效果可能更好，《全城热恋》就是最好的例子。但凡提到贺岁档，脑海里立马会闪现“大片”、“喜剧”、“大腕”这些类似于“质量认证”的标签。这个周期长达三个月的档期，恐怕是世界上最长的有主题的电影档期了。当不少观众还沉迷于哈利·波特的黑暗魔法世界，或还在迷恋少年李小龙那张帅气的脸，2010年度贺岁档已经你一拳我一腿地拉开战幕。用影评人谭飞的话来说，如果去年贺岁档竞争是“白热化”的话，今年则是“刺刀相见，短兵相接”。而与往年相比，今年贺岁档出现12月份总体影片偏少、进口片未定等现象，这是为什么呢？    本报记者李芳明 长沙报道百科·贺岁档贺岁档泛指每年12月初到次年2月左右的电影档期，大约在八九十天左右。业内共识则为从11月20日左右开始一直到春节长假结束，以影片大规模上映为开端。最初的贺岁档从12月旬延伸至1月上旬，后由于大片扎堆态势愈演愈烈，使贺岁档日期一再提前至11月初，并延至新年2月底3月初，横跨圣诞、元旦、春节、元宵、情人节多个节日。贺岁档现象之进口片当家？会有进口片引进，但档期都不定对2009-2010年度贺岁档乃至今年中国电影总票房贡献最大的，无疑是《阿凡达》。在贺岁档32亿人民币的票房里，《阿凡达》就占了接近一半。3D巨制《阿凡达》的问世，不仅改变了全球电影制作格局，也强有力地刺激了中国电影。事实上，每年的贺岁档，都有进口片来“抢钱”，从007系列《皇家赌场》到《马达加斯加2》这样的动画片，类型不一而足。在2010年度贺岁档拉开帷幕前夕，一些好莱坞进口大片也悄然展开宣传。由迪士尼公司投资3亿美元的年度扛鼎之作《电子世界争霸战2：创世纪》以及由沃尔登公司与二十世纪福克斯公司联合制作的3D版电影《纳尼亚传奇3之黎明踏浪号》将同时于12月中旬在北美地区上映。不过国内观众能否在贺岁档期间一睹真容，还不确定。据中影集团新闻发言人、中影营销公司总经理蒋德富透露，这些影片档期还不确定，只能等片方来决定，不过在12月份和1月份都会有进口片引进。其实进口片也有顾虑，美国大片也想找个“干干净净”的档期来上映。贺岁档现象之黑马频出现？不确定事件，看过片子才有结果“你坐过午夜出租车吗？”去年贺岁档杀出一匹黑马，打着惊悚旗号的《午夜出租车》，以250万的投资，博到1300万的票房，成为当时最赚钱的影片。《午夜出租车》在众多大制作夹击中异军突起，可谓是小片出奇制胜的典范。从类型上说，在除了喜剧就是“古装”的贺岁档，惊悚题材给观众带来更多的新鲜感。从题材上说，这又是众多影片中唯一一部贴近现实生活的影片，裹挟着导演对现实人性生态的思索和批判。2010年度贺岁档，《午夜心跳》致力于打造“贺岁档第一恐怖片”，走的同样是另类的路线，但又很讨巧地加入“人鬼情未了”的爱情元素。此外，电影版《武林外传》则借古喻今，玩的是贴近现实。但珠玉在前，它们还能否在类型雷同、影片扎堆的贺岁档里杀出一条血路呢？记者采访潇湘院线副总经理邹培婴，对方分析称：“那倒不一定，因为每部影片成本和演员都不一样，期待值也会不一样。当然这些影片的票房跟几个亿的大片不能比，但小成本影片投资都比较低，投资回报率相应就会高一些。”谭飞则表示，这些都是不确定事件，能否像以往那样脱颖而出还不能保证，只能等观众看到片子才会有结果。贺岁档现象之大片很“嚣张”？档期一改再改，大片先定，小片让位记者拿到12月份排片表时发现，今年12月份排片明显偏少，只有9部已经确定档期的影片。而在去年同期，有20多部影片上映。12月份的大片，现在最热的，当然是《赵氏孤儿》《非诚勿扰2》以及《让子弹飞》，而这三部国产大片，在档期上也是暗中较劲。早在6月份，《让子弹飞》就率先宣布档期定在12月16日，这让当时还在制作中的《赵氏孤儿》和《非诚勿扰2》有些紧张，之后冯小刚锁定新片12月22日上映，更让《赵氏孤儿》陷入被动，档期也一改再改，先从12月18日调至12月8日，最后又提前到12月4日正式与观众见面。据谭飞介绍，不光是这三部国产大片，就连目前正在上映的《哈利·波特与死亡圣器(上)》，也还有争夺票房的空间。谭飞认为，“贺岁档是电影黄金档，票房容量及影响力跟其他档期都会不一样，现在中国影市没有一个档期是空的，尤其是2010年度贺岁档是堵得不行，这其实不一定是好事，这就跟拳击比赛一样，距离远了才可以击中对方，距离太近反而还打不到对手。另外，原本期待的10月底到11月初的票房高潮却没有达到预期，这无疑让贺岁档压力更大。压力是不能承受之重，投资大不一定接的住，还是会出现几家欢乐几家愁。”潇湘院线副总经理邹培婴在接受记者采访时也说：“现在排电影档期基本上都是等着几部大片先定好，小片子让位，可见大家都怕了，会刻意避开大片。”贺岁档现象之贺岁专业户？品牌效应，延续和吸引固定观众几年的贺岁档，年年都有熟悉的人。除了冯小刚、葛优这样的常客，《喜羊羊与灰太狼》电影版系列以及《家有?事》系列也将继续推出新作品。2009年，《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》狂收8500万票房。2010年，《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》更是收获接近1.2亿的票房。连续两年成功贺岁，让这部国产动画成功之作意识到，在春节这样喜庆的时间里，挣钱还是很靠谱的。为此，该系列第三部会在明年春节前后上映，片名敲定为《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》。香港贺岁电影“常青树”《家有?事》系列，最大的特点就是明星众多，故事喜庆，怎么搞笑怎么玩。今年推出的这部《最强?事》，是张柏芝产后复出作之一，加上一向以正气形象示人的甄子丹也出现在该片中，增添不少新鲜感。谈到这些“贺岁专业户”，谭飞告诉记者：“他们还是利用了品牌效应，这是一种非常聪明的做法，但非常考验制作人对电影的计划和策划能力。中国电影为什么没有像《哈利·波特》那样的系列电影？因为这是电影巨大商业链中的一环，贺岁品牌之所以有它的成功就是因为它能延续和吸引固定的观众，比那些东一枪西一枪的要好得多。过去是成功的，好的东西就必须保持以及弥补不足。”
娱乐	《唐山大地震》贴广告遭索赔 一审判影城退票款昨日，新华社的一则名为“西安律师状告《唐山大地震》贴片广告太长获赔35元电影票款”的消息引发强烈关注。消息称：西安女律师陈晓梅因今年7月和8月两次前往西安博纳新天地国际影城购票并观看由华谊兄弟传媒股份有限公司出品的电影《唐山大地震》时，都别无选择地先观看十几分钟的广告，她认为博纳影城和华谊兄弟在没有任何告知、明示的情况下，将广告与影片捆绑发布、放映，侵犯了消费者的知情权，对她的精神上造成了伤害，于是诉请两家被告公司退还35元电影票款并赔偿1元精神损失费，并在全国性的媒体上公开赔礼道歉。24日，陈晓梅收到了雁塔区法院对该案件的一审判决。法院判定影城侵犯其知情权，需退还她35元电影票款。同时，法院因陈晓梅无证据证明华谊兄弟与贴片广告的发布、制作等存在任何经济或职责上的关联关系，判陈晓梅诉请华谊兄弟承担责任不能成立。昨日，快报记者联系到该案件的原告女律师陈晓梅进行了采访。此外，院线负责人在接受本报记者采访时表示，影迷的胜诉不会加重院线方面的危机感，并称“如果将来被禁止放贴片广告，院线还可以节省时间加映场次，收入还是可以从票房上找回来的，不一定就是坏事”。记者 张洁 谢云深 实习记者 赵小燕 漫画 王辰记者对话维权人：没追究华谊兄弟责任最遗憾法院判定影城侵犯其知情权9月2日西安女律师陈晓梅因不满电影《唐山大地震》贴片广告太长，从而将西安博纳新天地国际影城和影片版权方与发行方华谊兄弟传媒股份有限公司告上法庭。昨日，记者联系到了陈晓梅女士，接到一审判决书的陈律师告诉记者，法院判定影城侵犯其知情权，需退还她35元电影票款。它在试探消费者心理底线7月22日，陈晓梅在博纳影城购票并观看电影《唐山大地震》，令她没有想到的是，影片放映之前，广告竟然近20分钟。8月12日，她陪朋友再次前往博纳影城观看这部电影，准时到场后，她还是别无选择地先观看十几分钟的广告。“我是个影迷，也是博纳影城的VIP客户，影院播出的大部分电影我都会去看，《唐山大地震》中的贴片广告是我看过的电影中广告最长的，我认为它是在试探消费者的心理接受底线，广告时长竟然近20分钟。”观影前笑后哭像是玩游戏陈晓梅认为，观看《唐山大地震》这部戏大家都怀着缅怀的心情，但这部戏实际却是以“唐山大地震”这件事为噱头，过于重视商业利益而忽略了观众感受。“某女星在剧中演一个悲情母亲，贴片里有她一个代言的广告，而且她还是在兴高采烈地介绍药品，对于那些在唐山大地震中失去亲人的观众来说，在看电影时本来是从一种缅怀亲人的角度在看，看了该药品广告后他们心里会很难接受，感觉制片方像是在玩游戏一样，很不严肃。以亲情作为外衣，却是在赤裸裸地追求商业利益，太漠视消费者权利了，如果长远地看，会把消费者推出电影院。”贴片广告应在五六分钟内对于贴片广告，陈晓梅有自己的看法：“我觉得完全禁止贴片广告是不现实的，毕竟是市场经济，但是我认为应该在合理的时间内，比如说五六分钟。观众喜欢的广告是电影预告片广告，这种广告观众不反感，但像《唐山大地震》这种悲情的影片，或是动画片那种类型的影片，我们觉得不应该加纯商业广告或者是不利于身心健康的商业广告，我们想制止的就是这种纯商业广告。”起诉是尽专业职责不是炒作作为一位影迷，同时也是一名律师，陈晓梅的双重身份不得不让人怀疑她的行为是在自我炒作。“我作为一名律师，拿这样的小案子来炒作，我没有这样的精力和时间。消费者觉得麻烦，不知道怎么去维护权益，我作为律师要从专业的角度做这件事，希望能起到示范作用，希望能引起社会的重视。但是通过这样的小案子可以看到国家的司法环境和消费者权益保护的现状，商家到了肆无忌惮的程度了，如果都对贴片广告置之不理，这个市场会更乱。”维权最大困难是法律空白对于维权中遇到的最大困难，陈晓梅称是法律对贴片广告的规定空白。“我查阅了相关法律法规，国家却对这块没有明确规定，做这个案子的同时，我还向国家广电总局发出了立法建议书。”陈晓梅介绍，她是在8月17日向法院提起诉讼的，8月30日才立案，法院长达半个月才受理此案，“法律规定法院应该在七天内立案，之所以耗费了半个月才受理，是因为法院也是头一次碰到因贴片广告去法院起诉的事情，他们也是经过请示上级后才立案。”最大遗憾没判决华谊兄弟陈晓梅谈道，这个案子最大的遗憾是没有判决华谊兄弟连带责任，“这是一个遗憾，其实大部分广告都是制片方加到拷贝里的，我认为应该是共同承担责任，但法院认为放映影院是播放主体，由影院来负责。”对于陈晓梅只针对电影《唐山大地震》却没有告其他影片这一事实，她是这样解释的：“不管是不是《唐山大地震》，任何电影在放映贴片广告时应该有个度，如果没有度，肆意的越来越长的播放贴片广告，会把观众吓跑。我认为商家要想双赢，既要从市场收益出发，同时也应该考虑观众感受。我认为这件事对目前贴片广告是一个很大的警示。”鼓励消费者用法律武器来维权陈晓梅认为，从法院同意给她退票款的判决来看，这个案例还是有示范效应的，“如果消费者都用法律武器来维权的话，这个赔偿数就很可观。”当自己的权益受到侵犯的时候，应该拿起法律武器，才能共同维护电影市场更加健康地发展，“如果大家都漠视，会让商家越来越肆无忌惮地侵犯消费者权益。”院线：不贴片也不影响盈利中国电影是非多，之前的退票制就引发了一轮争论，如今因为贴片广告再度闹上法庭，影迷的胜诉似乎更加重了院线方面的危机感。对此，一位在院线从事业务工作的知情人并不以为然。在谈到危机的时候，他说：“不存在什么危机，败诉就是败诉，院线还是要继续经营下去的。”当被记者问到该案件是否会影响院线的广告收入时，该知情人并没有显示出担心的样子，“电影贴片是非常有效的盈利方式，任何院线都会采用。一般电影有一部分是制片方送来时就带广告的，另一部分就是院线自己的。博纳影城的败诉应该不仅是因为贴片广告，还有其未尽说明义务。很多院线在影片或者售票处等显眼位置都会对加入广告的行为进行告知，这样就能避免很多误会。”此外，这位工作人员还告诉记者，即使将来院线被禁止贴片也未必会造成损失，他说：“贴片广告有利也有弊，在给院线带来广告收入的同时，也会给票房带来负面影响。打个比方，一般影片前会有至少10分钟的贴片广告，每场10分钟，一天下来可能就会有1个多小时的时间消耗在广告上，这就意味着一场电影的时间就没了。所以说如果将来被禁止放贴片广告，院线还可以节省时间来加映场次，收入还是可以从票房上找回来的，不一定就是坏事。”
娱乐	《孤岛惊魂》主创扎堆开微博 青春偶像玩惊悚新浪娱乐讯 青春恐怖巨制《孤岛惊魂》正在紧张后期制作当中。这部由陈小春、杨幂的“鬼魅”组合领衔的恐怖片，还汇集了叶山豪、蔡淑臻、黄又南、徐天佑、安雅、谭俊彦、李曼筠、徐自贤等亚洲各大地区的青春红星。有意思的是，包括导演钟继昌，主演陈小春、杨幂、叶山豪、蔡淑臻、黄又南、徐天佑、安雅、谭俊彦、李曼筠、徐自贤在内，都在新浪开有微博，众主创扎堆开博大玩儿惊悚，这还尚属首次。欢迎关注《孤岛惊魂》电影及主创微博电影《孤岛惊魂》：http://t.sina.com.cn/1847033715导演钟继昌：http://t.sina.com.cn/1854200697主演：陈小春：http://t.sina.com.cn/chenxiaochun杨幂：http://t.sina.com.cn/yangmiblog叶山豪：http://t.sina.com.cn/hiro88蔡淑臻：http://t.sina.com.cn/1871721394黄又南：http://t.sina.com.cn/younam徐天佑：http://t.sina.com.cn/tienyou安雅：http://t.sina.com.cn/anya07谭俊彦：http://t.sina.com.cn/1800413030李曼筠：http://t.sina.com.cn/maggieleemankwan徐自贤：http://t.sina.com.cn/xuzixian
娱乐	《恋人絮语》通过审查 彭浩翔监制新作一刀未剪新快报讯 (记者 刘嫣)由曾志伟儿子曾国祥和搭档尹志文联合执导、彭浩翔监制的长片《恋人絮语》，昨日已正式通过审查，定于12月31日在内地和港台同步上映。这次虽然是爱情故事，但是影片依然保留了彭浩翔一贯喜欢的重口味，劈腿、不伦之恋、乱爱以及时下年轻人流行的大量荤段子等一个不少。但是相比之前被删得七零八落的《志明与春娇》，《恋人絮语》则要幸运很多，过审非常顺利，110分钟长度一刀未剪。彭浩翔表示，自己不会改变风格去迎合内地市场，只会找一些自己喜欢的，也是内地市场可以接受的去做。在四段故事里，谢安琪和彭于晏出演“暗恋”篇，谢安琪轮番上演制服诱惑、荒野侠女、晨曦公主、民国艾米丽等，大有女生版《充气娃娃之恋》的意味。谈到这些段落，彭浩翔笑说：“这部电影的语言和题材很接近年轻人，大家会觉得很有共鸣。这也是我和曾国祥、尹志文两位导演多年的共识，我们都希望把生活搬进故事里，不愿意背离年轻观众去搞所谓的创作。当然影片也保留了很多黑色幽默和一些怪怪的念头。”
娱乐	《新少林寺》1月上映 刘德华：我也被人背叛过与82版《少林寺》相隔28年时间，全新演绎的《新少林寺》已定于明年1月在全国公映。近日，天王刘德华以影片主演的身份，为自己的年度大戏宣传造势。接受记者的电子邮件采访，他大谈自己的角色，称自己也被很多人背叛过。我也被很多人背叛过在《新少林寺》里，刘德华的角色叫“侯杰”，他是一个军阀，在乱世求生。“有一段戏，我在少林寺里面，晚上出来上厕所看到一个小和尚一个人在外面练拳，冬天下着雪，很冷。我就问他：‘你不冷吗？在这里练拳。’他就回答我：‘冷啊，就是冷才要练拳呀，活动活动就不冷了。那你冷吗？’那我也冷，就一起练咯。之前我就在想，这个角色经过了这么大的人生变故，那他打拳是怎样？之前做过很多设计，是用打拳来发泄还是怎样。现在的味道就比之前好，下雪冷所以练拳。越练越开心。我一边在拍，方丈就在旁边说：‘好自在呀。’这就是少林寺的‘禅武’，练武也是可以修禅。”《新少林寺》讲述一个背叛的故事，刘德华说自己也遇到过背叛，“常常遭遇，被很多人背叛过。很多时候我就觉得这是命吧，可能上辈子欠他的，这一次还给他吧，没办法了。”谢霆锋太拼命 和成龙没交手在《新少林寺》中，刘德华跟谢霆锋的关系是上级和下属，更多像是父子。“谢霆锋是很努力的演员。他太成熟了，经历的比我还多，你看他比我早结婚、比我早有小孩，他从那样一个家庭和身份走出来，中间走过那么多路。有时候我觉得他可以再天真一点。现在他还是太拼，什么危险动作都要自己来。我有时候会劝他不要这么拼，还有家的。他从来听不进去，有一场戏，我要打他，用手臂这么粗的棍子，他就说不用加保护垫，直接打。怎么打呀？会死人的。他就说：‘直接打。’那我没办法，我说你要打找替身打，我打不下去。”《新少林寺》是刘德华1991年之后第一次跟成龙合作，“这次很有意思，我很会打，但是成龙完全不会打。在电影里面他是演一个少林寺的煮饭僧，从来没练过功夫。我们两个在《新少林寺》里面完全没交过手。但是他让我更加明白什么是功夫，这是个觉悟的过程，我们两个的戏很好看。”本报记者 唐爱明
娱乐	《李小龙》热映 叶璇角色被誉李小龙精神启蒙新浪娱乐讯 纪念李小龙诞辰七十周年的电影《李小龙：我的兄弟》自11月25日公映以来就受到了各方的关注。叶璇在影片中挑战年龄跨度，出演对李小龙的一生有着重要影响的八姑李合银，这个人物也被喻为李小龙武学之上重要的精神启蒙者。《李小龙：我的兄弟》获得了李小龙家族的首次授权，为观众展现出传奇功夫巨星李小龙最真实的一面，而前香港金像奖协会主席文隽、金像奖得主梁家辉、叶璇、李志廷组成的“超白金”主创阵容也是本片的一大看点。关注成长  侠之大者《李小龙》神马功夫皆浮云《李小龙：我的兄弟》并不是一部纯粹的功夫电影，而文隽也表示众主创从来就没把它定位为功夫片。“这是一部传记片，打架什么的，都只是李小龙人生的一部分，这里还有他的亲情、友谊和成长。”在长达两小时的影片中，李小龙真正的打戏只占据了很少篇幅，呈现给观众的，主要是其调皮、爱打架、犀利、讲义气、爱情萌芽的一面。而其中李小龙与叶璇饰演的八姑有着多场精彩的对手戏。虽然这次以动作戏见长的叶璇在片中并没有精彩打戏上演，但她依然成为了这位功夫巨星的开蒙人。叶璇表示，从李小龙的出生直到他远赴美国寻求梦想，姑姑李合银一直陪伴在他左右，虽然她不擅长功夫，但还是用自己的一言一行教导李小龙去做一个真正的“侠者”而不仅仅是“武者”。怀念八姑  龙姐泪奔李治廷：我“姑姑”是叶璇李小龙70周年诞辰与《李小龙》公映，也为李小龙的家族带来了一次难得的家庭聚会。李小龙的胞弟李振辉称，这么多年，家族亲戚都不曾这么齐，因为看《李小龙》，两个姐姐特意从美国飞回来，与剧组成员凑了八大桌子，电影看得唏嘘不已。而李振辉的姐姐，在看到影片中李小龙与八姑的生活片段时，还忍不住哭了出来，“八姑演的真太像了，记得小时候看到她时她就喜欢穿这颜色的衣服，八姑其实才是家里是最疼我们的人”。为了缓和看片现场略带悲伤的气氛，饰演李小龙的李治廷在一旁还不忘幽默地开玩笑称：我“姑姑”是叶璇，她也很疼我的。据悉，为了演好这一人物，叶璇还特意查阅了数百张李家珍藏多年的老照片，而剧组也据此绘制了上百张设计图和细节图以及上千套服装、道具，做到每一个道具、每一个细节都有出处，精益求精。
娱乐	《激浪青春》贺岁三宝 车震男黄轩接力黄晓明新浪娱乐讯 由吴宇森监制，梁柏坚执导的青春喜剧片《激浪青春》将于12月初全国公映。主演陈乔恩、黄晓明、黄轩、曾志伟、于小伟等将为观众献上迄今内地最潮最in的校园青春片。画面精美、帅哥靓女养眼、萌点笑点频出，是曾执导经典港片《绝世好Bra》的梁柏坚此番祭出的三大法宝。法宝一：金牌摄影师实践青春片美学青春题材影片的好看与否，摄影是关键。《激浪青春》的摄影师陈楚强曾获第45届金马奖最佳摄影，同时也是《狄仁杰之通天帝国》的摄影指导。《激浪青春》中的青葱校园、自行车追逐、泳池碧波、俊男靓女的动感特写无不精致养眼。尤其是黄晓明、黄轩领衔众少年龙舟赛挥桨水浪翻腾，让人热血激荡，构图和机位角度堪称内地同类影片标杆。法宝二：放浪形骸的型男靓女《激浪青春》中，观众们将看到90后年轻人以极限运动、身体对抗等属于这一代特殊的交流方式，表现无畏、张扬的青春态度。在电影《无人驾驶》中演绎“车震男”的新星黄轩在《激浪青春》中继续叛逆到底，对抗教练陈乔恩、教哥们儿追女孩、挑动父母和学校的矛盾、在俊朗的外表下凸显“混不吝”的个性。然而正是这样的个性却令他成为学生中的“孩子王”。最终黄轩终于接替黄晓明，发扬了龙舟蕴藏的精神内涵。片中游泳队还云集了尹航等众多90后的美少女，对于龙舟小子的追求互动，也不乏大胆热辣的捉弄回应。法宝三：这段青春有点萌作为贺岁的喜剧片，《激浪青春》自然要在喜感上另出新招。大帅哥黄晓明此番再扮情圣，和陈乔恩的恩爱场面虽拒绝床戏，但却增加了不少耍可爱的“灰太狼”戏份。龙舟少年受不了严格的训练，挖空心思，比赛中投机取巧也搞出不少令人爆笑的桥段。谐星曾志伟的加盟更是为影片的喜感加入了更多冷幽默的元素。
娱乐	久石让助阵《肩上蝶》 张之亮用音乐挑战陈坤新浪娱乐讯 香港文艺大导张之亮的新片《肩上蝶》正在忙于后期制作，目前已进入电影配乐阶段，和张之亮并肩合作的是日本音乐大师久石让。张之亮将于本月底赶赴日本，和久石让敲定《肩上蝶》的最终配乐。张之亮表示，该片的音乐可能比对白更为有力，“它将帮助推动情节，主题歌就有四首。”此外，陈坤、桂纶镁、江一燕等人还将随着片中音乐变换各种不同的心境情绪，演员的表演极有难度。特别对男主角陈坤来说，更是一次演技大挑战。张之亮本人对电影音乐的考究，和香港另一位电影大师王家卫有得一拼。他的早期电影《慌心假期》，就是由日本国家级音乐大师梅林茂操刀完成，梅艳芳更是凭借此片入围台湾金马奖最佳女主角奖，梅林茂还由此获得最佳音乐奖。同样，获得过金像奖最佳影片的《笼民》，张之亮也是找来BEYOND乐队的核心人物黄家驹担任主演，此片成为黄家驹生前最为轰动的一部作品。而早在1993年，张之亮居然突发奇想，邀请陈可辛为电影《抢钱夫妻》演唱片尾插曲。最后陈可辛抱起吉他自弹自唱，难得展露了一次他的音乐才华，足以载入香港电影史。除了进行《肩上蝶》的后期制作，张之亮本人也同时肩负起《龙门飞甲》的导演工作，和徐克一起再现“文张武徐”之风采。
娱乐	刘德华：明星是需要被神化的 巨星年代已经过去刘德华此次现身北京是为宣传《新少林寺》而来，我也被早早“告诫”不能问及影片之外的话题，专访时他的助理等一行人也一直严加“看守”，关于港媒爆出的华嫂怀孕的传闻还来不及开头就被封了喉。不过关于“劳模”的问题则并未被阻止，我们也由此谈及了明星是否是被神化出来的话题。对于这一点，刘德华是认同的，但是他不认为自己是被神化出来的，他说“大家看到我的样子，也是我本来的样子”。谈《新少林寺》 霸气军阀很难演新京报：《新少林寺》里有一幕你剃发为僧的戏，是真的剃光了自己的头发吗？刘德华：是真的，而且是我自己剃的，不能重拍(笑)。其实出道以来我剃了太多次了，《鹿鼎记》《投名状》《大只佬》……除了李连杰剃得比较多以外，我想我也算一个。新京报：陈木胜导演的作品属于动作戏，而非功夫片，这次表现的是少林功夫，还会有他擅长的爆破、追车、跳楼、追逐等场面吗？刘德华：都有啊，因为刚开始我还不是和尚，是个军阀，追车、爆破什么的都有表现，入了少林之后才会有一些少林功夫出现，而最后我也是跟依然是军阀的谢霆锋打，所以这些场面还是会有所表现。新京报：谢霆锋演戏很拼命，你也会做些高难度的动作吗？刘德华：看我能力了，这次我觉得导演也没有让我做一些高难度的动作。即使有我也不会像谢霆锋那么拼命，其实我也有劝他别那么拼命，因为他现在有家庭了嘛。新京报：你这次学了少林功夫吗？刘德华：没在少林寺学，都是把师父请到香港，教了我三个月左右的时间。新京报：在片中你饰演的角色前后对比是很强烈的，从作为军阀的飞扬跋扈，到出家后的大彻大悟，在表演时这两种状态是怎么拿捏的？刘德华：其实后面的沉淀状态就跟我现在差不多，很多东西真的没什么好争的，也没这个必要，起伏并不大，演起来并不难。前面他做军阀的时候很自我，觉得有自己的一套理论，别人的话从来不听，而且很霸气，反而有更大的表演空间，演起来非常难。新京报：片中你跟谢霆锋之间的兄弟情与《投名状》相比有什么区别？刘德华：他们俩的对话不像是兄弟之间说的话，都是我说什么谢霆锋就听什么，我觉得更像父子情———虽然我们看起来不像父子(笑)。谈做艺人 明星是需要被神化的新京报：现在华语影坛一线明星还是这么几个人，会不会觉得当大佬当了太久了？刘德华：我没想过，这个也不应该我们想。现在的娱乐圈跟我们当年很不一样，想出来太难了。因为明星是需要被神化的，以前大家会被神化，是因为信息不如现在这样发达，明星可以被保护得很好，而现在的明星基本已经没有什么隐私了，现在的状况就是你越是明星就越把你变成普通人，培养巨星的年代已经过去了，所以我觉得我们很幸运。新京报：作为一个公众的标杆性人物，对你来说是否与其去抗拒它，还不如就把它作为你生活的一部分？刘德华：艺人是一个非常特殊的职业，他是艺术家，艺术家会跟他的生命、他的生活结合在一起，而不仅仅是一份工作。有的人会把它变成工作，但是那种人是他赚够了生活的钱就可以不干，或者不再那么辛苦地去干。但有一些艺人，他会觉得我生活现在够了，而且很充实，但是他还是爱那个工作，这两种人是完全不一样的。至于人家说你是什么东西，对我来说完全没有压力，因为我不需要改变自己，我从来没有因为在这个行业而改变自己，大家看到我的样子，也是我本来的样子。新京报：所以你觉得你并没有被神化？刘德华：如果是第一天认识我的人，也许会觉得这个人很奇怪，怎么可能那么多年都是这个样子。如果你要很虚伪地做一个人、很虚伪地去做一个艺人的话，那你一定会不开心，你不开心很快就会离开。我觉得现在能做很久的，到五六十岁还在演戏，那就说明这个人真的爱这个行业。谈成龙 他想卖给我一个仓库新京报：你跟陈木胜导演之前合作过《天若有情》，陈导曾说你演的那个角色其实就是他自己。《新少林寺》里你的角色身上是不是也会有导演的影子？刘德华：啊，《天若有情》的故事是他自己的？他从来没跟我说过。其实直到拍这部戏我才开始认识他。《天若有情》是他的第一部作品，但是我一直不知道他是导演，一直以为那部戏的导演是杜琪峰，因为杜琪峰的话太多了(笑)。我们第二次合作是《华英雄》，当时我非常忙，整部戏的拍摄基本就是我拍完就睡，所以在过去认识他的二十几年里，我们俩完全没有沟通。直到拍《新少林寺》，他几乎每天都来看我练拳，我们也会聊一个小时，其实现在我才开始认识这个人。大家常说他在动作戏方面很厉害，但是很少人讲到他融入的那些感情，比如他跟郭富城合作的《三岔口》，他的戏其实是很有感情的。新京报：你与成龙的上次合作要追溯到1991年了，这次再度合作，你们俩在片场都会聊些什么？刘德华：会聊戏，聊怎么演，以前跟他合作根本不用聊这个，因为跟他见面就开打，这一次我们的对手戏都是文戏，我还跟他研究对白应该怎么讲。当然我们也会聊到其他，最近忙什么，接下来会拍什么戏，他还跟我说“我在香港有一个非常大的仓库，有六万尺，你要不要买下来(笑)”。新京报：成龙做惯了导演，在片场他会指导拍戏吗？刘德华：不会。他在身份上的转换非常职业，什么时候不应该讲话就一定不会讲，不然演员话一多，导演就麻烦了。即便你对影片不满意，也可以剪好之后再批评。■ 快问快答新京报：你出道以来拍过的电影已经超过百部了，如果让你挑一部代表作，这个问题有答案吗？刘德华：有，《瘦身男女》。新京报：为何不是《雷洛传》或者是让你拿奖的《门徒》之类的作品？刘德华：因为我觉得在《瘦身男女》里我演得太好了，这部戏是我唯一一部觉得那个角色是真实存在于这个世界的，而不是刘德华。新京报：你想过还要做多久演员吗？刘德华：没想过。为什么要想？新京报：没想提前退休享受生活？刘德华：每个人享受的方式都不一样，我现在就很享受，非常享受。新京报：大家都说你是一个完美的“劳模”，你觉得自己完美吗？刘德华：我不知道完美是什么东西，因为都是人家说我完美，我从来没觉得自己完美，人家讲讲，谢谢就完了。其实完美到底是什么，没有人知道。如果说一个人的人品的话，我觉得我是好的，其他的我真的不敢说。本版采写/本报记者 孙琳琳
娱乐	华语功夫片再启程：沿电影的路 寻功夫的梦记者 张铂11月27日，是功夫巨星李小龙诞辰70周年。功夫文化，是中国传统文化中闪闪发光的一块瑰宝。由功夫文化派生出的功夫影视文化，也从中国起步，逐渐在世界范围内枝繁叶茂，形成极具影响力的一大影视作品类别。而此时，两部功夫片《李小龙》和《截拳道》来势汹汹，同场打擂。更引起人们对于功夫片的关注。扎堆纪念。我们也纪念，不光为李小龙，更为功夫片……蕴含“中国功夫”的电影，既有功夫片也有武侠片，功夫片重在打斗、武侠片偏于侠义，两者虽有不同，却也不是泾渭分明，夹杂着交叉地带。不过无论哪一种，“功夫”都是里面的重要元素，功夫和电影，在几十年中相辅相成互相促进。曾经很缺少精彩的打斗代表作：《黄飞鸿》《大醉侠》《独臂刀》功夫片发源于中国香港，今日功夫电影取得这样的国际地位，最大的功臣是香港几十年来的功夫电影人。在香港电影发展初期受到了戏曲的极大影响，上世纪50年代，电影中的功夫元素最初还是借鉴京剧和粤剧的武打设计。那时候的功夫片主要以古装武侠为主，缺乏精彩的打斗和故事情节。那个时代，关德兴的《黄飞鸿》系列必须提到。关德兴一共主演了60多部《黄飞鸿》，时间跨越40年，见证了香港功夫电影不断繁荣的历程。《黄飞鸿》系列最大的特点就是武打设计不断翻新。真正打开新局面的是1966年胡金铨的《大醉侠》，真正让功夫电影大红大紫的是张彻的《独臂刀》。两部电影共同特点就是精彩的故事情节，同情节相比，功夫在电影里面还只是一种电影元素。“英雄”早逝“小丑”登场代表作：《唐山大兄》《醉拳》《红番区》李小龙的出现把功夫片推向一个新高峰。《唐山大兄》的上映，把李小龙推向巨星宝座，开启了功夫片走向国际的新时代。从1971年开始到1973年，李小龙在短短三年时间内用了4部半的电影就让中国功夫名扬天下。可李小龙英年早逝也让香港功夫电影前进的脚步有所停滞，功夫电影一度陷入了低谷。但香港的电影人并没有因此而灰心，经过几年的努力，“后李小龙时代”的功夫片终于探索出了一条正确的发展道路，那就是功夫喜剧。在“李小龙时代”，功夫片的主角多半是不苟言笑的悲剧英雄。李小龙死后，功夫明星们必须另辟蹊径才能找到出路。刘家良、张彻、袁和平、洪金宝、张鑫炎等人都相继改变了以往正气凛然的悲剧英雄风格，在功夫片中融入了许多的喜剧元素。“功夫喜剧时代”最红的明星无疑是成龙，袁和平导演的功夫喜剧《蛇形刁手》和《醉拳》让成龙真正找到了适合自己的表演方式，也终于从“李小龙第二”变成了“成龙第一”。那段低迷而个性的时期代表作：《黄飞鸿》《太极张三丰》《精武英雄》上世纪90年代，受亚洲金融危机影响，香港电影陷入低迷，功夫片产量也逐年下滑。但那时又是功夫片最具个性的时期，也许因为大型制片公司都解体，电影创作者反而受到的限制更少。徐克、袁和平、成龙、李连杰等人拍出了许多有着强烈个人风格的功夫电影。虽然那时功夫片的数量和热度都较鼎盛时期有所下降，但依然佳作不断。长久以来，《黄飞鸿》、《太极张三丰》、《精武英雄》、《咏春》、《铁马骝》、《苏乞儿》等影片一直是功夫片影迷们津津乐道的话题。之后，成龙、李连杰、袁和平等功夫片领军人物相继远走好莱坞，甄子丹、赵文卓等明星转战电视圈，好莱坞大片打得香港电影没有还手之力，功夫片在上世纪90年代末陷入了低谷。“后功夫时代”的电影梦代表作：《卧虎藏龙》《英雄》《叶问》正当人们几乎要对功夫片失去信心的时候，2001年，李安的《卧虎藏龙》横扫全美票房，居然还捞了几个奥斯卡小金人，这一意外的收获如同一支强心剂，大大刺激了日渐式微的功夫市场，也将国内一些大牌导演的胃口吊了起来。于是，张艺谋等众多导演都纷纷做起了武侠功夫梦。古装武侠商业大片的热潮来临。这些电影也被称为“后功夫时代电影”，虽然还挂着“功夫”的标签，但是功夫元素已经抽空了，比如张艺谋的《英雄》和陈凯歌的《无极》。这个时期，成龙和李连杰都开始走温情路线，武侠大片的奢华空洞很快令观众审美疲劳，直到一部小成本影片《叶问》，甄子丹硬枪硬马的真功夫，和荧屏上久违了的民族气节，都给呼唤功夫片复兴的电影人和影迷们打了一记强心剂。不过入行多年的甄子丹能否开启功夫电影的“甄功夫”时代，目前尚无定论，还要看天时地利人和。相关新闻 《李小龙》不玩功夫还原真实由香港知名电影人文隽与导演叶伟民共同执导的电影《李小龙》昨日正式上映。和以往有关李小龙题材的电影不同，《李小龙》在功夫上的描写比较少，整体风格走文艺路线，更像纪录片。而导演也努力还原一个真实的李小龙。还特地请出了李小龙之弟李振辉担任联合监制，揭露了许多李小龙不为人知的秘密。值得一提的是，在电影《李小龙》中，还揭秘了李小龙的一段朦胧初恋，而这段初恋还是段“四角恋”。除了感情生活，影片还从生活小事上描述了李小龙的个性。比如，李小龙从小喜欢打架，喜欢跳恰恰……特别活动——本报今起成立“辽沈影迷俱乐部”，将联手沈阳各大影城，在大片、好片上映时，第一时间邀请读者免费观影，讲出观影感受，为影片打分。最真实的李小龙到底是什么样？本报特别联手新东北影城，邀请20名读者免费观影。想参加活动的读者请发送邮件至lswbabc@sina.com报名。目录：后功夫时代的困惑：《叶问》之后功夫片路在何方聚焦：下一个功夫之王吴京还是吴樾？
娱乐	吕丽萍：丈夫老这样自己有压力 徐帆下次会获奖孙海英拿张艺谋的红酒宴客吕丽萍得奖感言时曾感谢丈夫孙海英的爱，昨日孙海英在庆功宴现场对吕丽萍也处处照顾，还拿出张艺谋送给他的优质红酒倒给全场的朋友喝，并且处处夸奖：“我说了我老婆的这次演出是无懈可击，因为她是用心在演绎这个接地气的角色。”吕丽萍透露，她得奖后很多没看过电影的朋友都到处买《玩酷青春》的DVD，而且她还希望电影能借助金马奖之机再次上院线，“不仅是我的表演，《玩酷青春》本身就是个好片”。吕丽萍希望徐帆下次拿影后对于徐帆和金马奖影后失之交臂，吕丽萍认为能入围就是得到了最高肯定，但她没权利评论对方。“评委评完就好了，所以她的演技和表现我就不说了。但每个人都需要鼓励，这次没得奖，以后再得奖也行啊。”吕丽萍还强调，“我和冯导演就是同行关系，没有说有多大矛盾，但没有说关系特别好。”对于孙海英和冯小刚打嘴仗，吕丽萍解释说：“孙海英在我心目中是个艺术家，性格也是艺术家的性格，口无遮拦、直来直去，所以说出这样的话可以理解。”记者问老是替丈夫圆场会不会很烦，她说：“他老这样，确实让我面对一个新课题，给了我一些压力。”记者问会不会提醒丈夫，她说：“我们毕竟是两个人，说实在的我也没老圆场，但我确实在帮他。”
娱乐	朱时茂陈佩斯《戒烟不戒酒》大年初一上映新浪娱乐讯 朱时茂陈佩斯在沉寂十年后终于再次出山。在2011年的春节，朱时茂将携他的电影处女作喜剧《戒烟不戒酒》强势归来，他的黄金搭档陈佩斯也将在电影中重新登上大银幕。此外影片还集结了英达、杨恭如、邬君梅、乔任梁、刘欣等大量的老将和新人加盟，众人将在大年初一开始为观众送上一部真正意义上的“全家欢”电影。朱时茂陈佩斯再度“出山”很多观众最近对于朱时茂陈佩斯两位的回忆还要追溯到十多年前。在赵本山之前，朱时茂陈佩斯两人的小品是历届春晚的必看节目。除了小品之外，当时两人在电影表演上都有不错的成绩，朱时茂早年因出演《牧马人》而名声大噪，而陈佩斯在众多喜剧电影中都有着令人捧腹的表现。但是在1998年春晚之后，朱时茂便销声匿迹，陈佩斯则专注于舞台剧，不再出现在大众面前。2011年，在沉寂十多年后，两人终于再次组合出马，但是这次的舞台不是春晚。朱时茂摇身一变成为了导演，带着他的电影处女作《戒烟不戒酒》重闯春节档。据片方透露，他的老搭档陈佩斯也在导演的盛情邀请下再登大银幕，“两人对戏的戏份虽然不是很多但是却非常出彩，足以勾起一代人的回忆”。观众在电影的官方微博(http://t.sina.com.cn)上也展开了讨论，对他们的再次组合都报以十分的期待。朱时茂处女作风格时尚“小品相对时间短，演员少，而电影有很多可以发挥的空间，能够将故事讲的更加丰满，而且很多不能在小品中抖出的包袱在电影里都能实现。”朱时茂虽暂时退出舞台，却一直保持着对表演，对喜剧的关注，“近几年比较出色的喜剧我都看过，自己慢慢也形成了一个电影的想法。”于是他成立了文化公司，在众多圈内好友的帮助下，终于踏上了导演之路。电影《戒烟不戒酒》讲述了酒鬼严保久(朱时茂饰)以及他的女儿严蒙蒙(刘欣饰)两代人在时代变迁和年龄增长的过程中发生的种种改变。据透露，虽然是由老戏骨执导的，但是影片风格却一点都不“老”，整个影片充斥着时尚气息，以乔任梁和刘欣代表的新生代演员在片中的表现丝毫不逊色于他们的前辈，人气小天王乔任梁在片中第一次展示了他的跑酷绝技，而新人刘欣在片中还有一段舞台剧的表演，足见她不俗的功底。三代影星打造真正“全家欢”电影除了陈佩斯，导演的众多好友都出现在了影片中，其中包括尤勇、梁天、雪村、孙楠、句号等与他同时代的演员，甚至还有比他们更早一代的刘江、田华。再加上乔任梁、刘欣等新人的加盟，影片可以说是聚集了老中青三代影星。“电影中表现了这个时代下最新式的家庭关系，严保久一家三代人各自都有不同的快乐，相信所有年龄段的观众都可以在电影中找到共鸣。”正是因为影片的这一特性，片方将上映档期选在了2011年2月3日，也就是大年初一。与往年春节档的爱情片，科幻片相比，《戒烟不戒酒》算得上是一部真正意义上的“全家欢”电影，导演朱时茂在影片宣传开始时也真诚的向观众发出了邀请：“现在在影院很难看到一家老小看电影的场景了，观众不妨在年三十享用过春晚年夜饭之后，初一再带着家人到影院尝尝《戒烟不戒酒》这盘甜点。”
娱乐	海清：演戏时与自己灵魂谈恋爱 生活中像毛豆豆一头齐耳短发，一双灵动的眸子和一口伶牙俐齿。海清，在美女如云的演艺圈不算十分出众，但凡是看过她在《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》、《媳妇的美好年代》和《鲜花朵朵》中塑造的媳妇形象的观众，都会对她鲜明的个性和生活化的表演过目不忘。海清，原名黄怡，南京人，12岁到江苏省戏校学习舞蹈，17岁分配到省歌舞剧院，两年后考入北京电影学院。在电影学院，起初她并不被看好，直到毕业时才有机会“触电”，参加了海岩剧《玉观音》的拍摄，从此片约不断。2008年，一部触及社会敏感话题、引发人们深度思考的电视剧《蜗居》大火，海清也因在剧中的出色表现迅速蹿红，人气高涨，成为当年最炙手可热的荧屏女星。因为成功塑造了不同类型、不同性格的当代媳妇形象，她被称为“媳妇专业户”，屡获殊荣。不久前，她又在第八届中国金鹰电视节上，一举击败姚晨、闫妮等当红女星，获封新晋金鹰视后。即将于下月开始的贺岁片大战中，海清又将出现在陈凯歌执导的古装大片《赵氏孤儿》中，饰演深明大义、以自己的生命为代价保护忠烈遗孤的程婴夫人。日前，在接受本报独家专访时，海清畅谈了对这一角色的理解和塑造人物的感受。她说：好媳妇的定义，从古至今都是相似的；而她“每次演戏，都是与自己的灵魂谈了一场恋爱”。我和葛大爷挺有默契记者：你是大家熟悉和喜爱的影视演员，以饰演现实生活中的各种“媳妇”形象著称于世。而即将上映的陈凯歌的古装大片《赵氏孤儿》中，你又成为春秋时期的程婴夫人，也就是葛优的“媳妇”。请问，你是怎样走进《赵氏孤儿》剧组的？据说陈导为葛优物色了三个“媳妇”，最终通过PS方式选中了你，是这样吗？海清：这次能参加陈凯歌导演的古装大戏《赵氏孤儿》的拍摄，我感到很荣幸。为什么让我演程婴夫人？我想是因为制片方看到我在荧屏上演过很多媳妇角色吧，就觉得我挺合适的，让我去试戏，然后就定了，挺自然的，没有那么多波折。而且，我也是刚听说剧组是通过PS的方法选的我，说是把我的脸和葛优的脸PS在一块儿，看谁和葛优最有夫妻相，呵呵，结果就选了我了。但我本人还真不是特别清楚这事儿，也不知道有三个候选人。我就知道我和葛大爷把戏服一穿上，周围人都说我俩般配，有夫妻相(笑)。而且我和葛优老师第一次见面就感觉不生，挺有默契的(笑)！记者：第一次演古装戏，你心里有底吗？如何让自己穿越时空，进入两千年前那个纷乱血腥的年代，为此你都做了哪些功课？海清：说实话，我压力真不是特别大。虽然这是个古代媳妇，看上去好像挺遥远的，但其实在情感上并不陌生。我演的角色就是一个好妻子、好母亲，这个定义不论在古代还是现代都是相似的，我只要把握好这点，这个角色就有了。程妻是一个小人物，所以她的戏都是比较平实、自然的，也没打戏，不需要做额外的功课，我只要研读好剧本，把握好人物心态就可以了。记者：你怎样理解和演绎程婴夫人这个角色，从外部形象到内心世界？海清：程婴是一个草芥医生，所以他妻子的外形也要平实可亲，不能穿戴得太华丽。陈凯歌导演给她的定位，就是要“接地气”。心态上，首先她是一个好妻子、好母亲，还会和丈夫撒娇，有点儿小娇妻的感觉。她有一个小铃铛，摇一下丈夫就会跑过来“伺候”(笑)，特别受宠，开始一家人过得特别幸福。同时她也以丈夫为天，很听丈夫的话。后来他们一家人卷入到宫廷杀戮中，程婴选择了道义，而她自己也加入到挽救赵氏孤儿的行列中，最后还牺牲了自己。人物虽小，境界却很高。表现母性的镜头意境很美记者：谈谈你与导演陈凯歌的合作吧！你说过，导演眼睛太毒了，容不得伪饰，也不许“表演”，并为此在片场“发飙”。你当时是何感受，如何达到他要求的？从与大导演的合作中，你获得了哪些经验和教益？海清：没合作之前，我听说他在片场特别严肃，合作后发现，他只是对工作精益求精，对戏的把握严苛、精准，而在场外他是个非常随和幽默的人，很懂得照顾演员。他性情特别直率，你演得好他比你还高兴；演得不好他就直接说，哪儿不对重新再改。我记得有场戏是，我推门出去，镜头只是拍我的背影，根本看不到我的表情，他就说，“海清，你这感觉不对，有演的痕迹，要‘不演。’”可能演员都有那种“起范儿”的习惯吧，在学校时老师教我们怎么演戏，但出来以后发现表演的最高境界，其实是不演，即不露痕迹地表演。比如有一场摔孩子的戏，我怀里抱的是道具婴儿，站在一旁的葛优、王学圻以为是真孩子；我不动声色，“砰”地把孩子往地上一扔，他俩都吓傻了，一下狂叫起来(笑)。记者：前一阶段网上似乎特别关注你拒用“胸替”、亲自上阵拍摄哺乳镜头的消息，而你对“露与不露”也有一番独到见解，愿意谈谈这个问题吗？海清：这个其实真没什么，就是出现在电影里的一个剪影，只是电影的一个噱头。我拍《双面胶》的时候，亲热镜头比这暴露多了。当初拍这场戏时也不是刻意要“露”，而且这场戏是隔着纱拍的，啥都没露，整个镜头的意境很美，主要想表现母性的一面，没有必要也不能找“胸替”。其实我露得最多的地方应该是我的后脖根子吧(笑)。记者：现在回过头来看，你给自己的古装处女作打多少分，有没有什么遗憾，今后还愿再接类似的影视作品吗？海清：让我给自己打分呀？70分左右吧！表演其实就是一种缺憾的艺术，每次演完以后，都觉得自己能处理得更好，还有更多可以改进的地方，没有哪一次能说是完美的演出。今后如果有好的本子、好的角色、好的班底，正巧这个角色还适合我，我当然还会接呀，我接戏从来不考虑其他因素，只是看角色和本子。每次演戏都是与灵魂谈恋爱记者：因为“媳妇”，你这两年频频获奖，“最受欢迎”、“最具人气”、“年度突破”等，还有不久前获得的金鹰视后，说明社会舆论对你的表演是高度认同的。从《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》，到《媳妇的美好时代》、《鲜花朵朵》，你成功饰演了不同类型和性格的媳妇形象，你觉得演媳妇是一种巧合，还是导演对你表演类型的思维惯性的表现？你最近接演了一些谍战片，是否也是为了突破人物和题材的局限性？海清：其实我也演了很多其他类型的角色呀，像《玉观音》里的钟宁，《梅花档案》里的梅香，《壮志凌云包青天》里的武鹤等等，只不过正巧这些媳妇的角色有幸被观众记住和喜爱，才给大家一种“媳妇专业户”的错觉。以后我会继续演绎不同的角色，给大家看到更多面的我。而且接演谍战剧也不是为了刻意转型或寻求突破，我只是觉得本子比较适合，没想过那么多。因为如果我考虑太多外在因素的话，我当初就不会接《媳妇的美好时代》了，那时我已经塑造了很多成功的媳妇角色，周围都是反对的声音。要么说角色没突破，要么说会被定型，但我就是喜欢，我觉得我就是毛豆豆，这个角色非我莫属(笑)！事实证明我的决定是正确的，她帮我拿到了金鹰视后并得到更多人的认可。记者：我觉得你的表演自然松弛，比较生活化。尤其是你的台词，十分口语化，使人感到生动真切，你是怎样做到的？你如何观察和体验生活，并将其运用到表演实践中？海清：观察力和感受力是演员必备的两种素质，我觉得这是演员一辈子的功课。你要问我怎么演的，还真有些难回答，这个问题挺专业的，我就说说我自己的感受吧。我在演每个角色的时候，都会把自己投入进去，我能感觉我就是她，她就是我。在演胡丽娟的时候，大家都说我是胡丽娟附体，如果导演不喊停，我能一直演下去(笑)。有时候，我甚至能感觉到她的存在，我能看见她站在我面前，站在那儿挤眉弄眼地对我笑……每次演戏都是和自己的灵魂谈了场恋爱(笑)。生活中的我最像毛豆豆记者：作为当红明星，你对频繁的拍戏感到兴奋和刺激吗？如何处理工作和生活的关系？海清：其实大家可以算一算，我接戏还真不算太频繁，2008年就两部戏；2009年三部戏，其中一部还是客串，今年最多也就三部吧。拍戏是我的工作，原则上说我不算是工作狂，不过在遇到我特别心仪的角色时，可能会兴奋，会有创作上的激情。虽然现在工作比较忙碌，但我仍然会定期休息一段时间。人把自己绷得太紧有时候不是好事儿，要适当地调节，在这方面我觉得我的工作团队还挺迁就我的(笑)。记者：生活中的你是怎样一个人，能否自我描述一下？比如，你与你饰演的哪个人物比较接近，海萍、毛豆豆、还是三朵？又如，你喜欢走红毯之类抛头露面的活动吗？有哪些业余爱好？海清：生活中其实我和大家一样都很平常，甚至有点无聊(笑)。在我接到《媳妇的美好时代》的本子时，就产生了一个强烈的感觉，毛豆豆是我，我就是毛豆豆。所以毛豆豆是我塑造的这么多角色中，与我本人契合度最高的。关于走红毯之类的活动，我多少有点抗拒吧，说实话我到现在还在适应走红后的变化。我这人不太喜欢热闹，更享受静静望着天空发呆的感觉(笑)。记得有次在尼泊尔的一个广场，没人认识我，我就坐在那儿看广场上来来往往的人群，观察他们的表情，揣摩他们在想什么。不拍戏的时候，我喜欢窝在家里看书或者看碟，它们都是我生活中必不可少的东西，能洗涤我的心灵，在我迷茫的时候给我力量。然后也喜欢养花和做饭。还一直想拥有一个属于自己的花园，在里面种花种草。有机会的话，我还想带着家人一起出去旅行，那感觉应该也挺幸福的。记者：现在很多艺人都热衷于社会公益事业，谈谈你的公益理念吧。海清：呵呵，这是个很好的事情，我会一直支持下去，而且希望每个人都能行动起来，关注社会公益事业，这样我们的社会就会变得越来越美好。尤其作为公众人物，要时刻与人为善、做善的代言人。我会尽我所能，随时随地，全力帮助有困难的人，自己也会从中得到快乐和满足！(本版照片由阿蒙提供)
娱乐	电影版《将爱》情人节上映 廖凡十二年深情升级新浪娱乐讯 即将于2011年情人节上映的电影版《将爱进行到底》，昨日在京举行预告片及海报发布会，现场，因角色“雨森”在电视版里车祸身亡而无缘电影版的廖凡依旧仗义出场，与“同学”李亚鹏、王学兵、崔达治共同“合体”为做电影宣传。据悉，电影版的《将爱情进行到底》则是电视剧版的延续，也使电影《将爱情进行到底》真正在意义上重现了原班人马重聚一堂。导演张一白郑重承诺，电影版《将爱情进行到底》续集已经在筹备中，“一定会在续集里让廖凡死而复生”。现场廖凡献上的微情书，则重现当年“雨森”的深情形象，被李亚鹏戏称“将肉麻进行到底”。廖凡受邀出演“爱”二代12年前电视剧《将爱情进行到底》风靡内地，也被誉为国内的第一部青春偶像剧。12年后，剧中的主演李亚鹏、徐静蕾、廖凡、王学兵也都成为了家喻户晓的大明星。如今电影版《将爱》还未上映，该片续集却已提上议事日程。虽然廖凡由于其在电视版中的角色遭遇车祸死亡而未能出演电影版《将爱》，但导演张一白却在现场承诺一定要让廖凡在《将爱》电影的姊妹篇续集中“复活”，他表示，本来这次是想让廖凡出演他在电视版中死掉的那个人的弟弟，“但我们考虑反正续集目前也已开始筹划，干脆下次请他来演下一代好了。”谈及降低辈分有望出演“爱”二代，廖凡表示，“《将爱情进行到底》承载了我们这代演员青春的美好回忆，《将爱》也是我的责任和义务，我非常的热爱她，只要是与《将爱》有关的工作，我一定会无条件全力支持。”微情书表白重现深情“雨森”在电视剧版中，廖凡饰演的“雨森”是“男子接力四人组”中的一员，内向而多情，一直默默喜欢并守护着徐静蕾饰演的“文慧”，当剧情安排“雨森”因车祸身亡后，其过早离开一度引来电视剧迷的强烈不满。不过十二年后，多情“雨森”昨日在发布会上重现。在发布会特别设计的环节微情书里，现场的演员要分别朗诵了自己写的一首情诗，向各自心中的爱人“表白”。这其中，尤以廖凡的情诗最为别致动人——“我爱你，就连你呼出的空气，我都愿意珍藏……”。现场的每个人都被廖凡的这首小诗所打动，而一边的好友李亚鹏则不忘揶揄廖凡，“现在也开始走铁汉柔情路线，将肉麻进行到底了”。
娱乐	组图：青龙红毯众星晚装竞艳 黑色系唱主角新浪娱乐讯 当地时间11月26日18时(北京时间17时)，第31届韩国电影青龙奖在首尔国立剧场举行颁奖典礼，新浪娱乐全程图文直播。红毯女星晚装竞艳，黑色系唱主角。
娱乐	胞弟称李小龙曾是问题少年 学功夫是为泡妞(图)他是将中国功夫传播到全世界的第一人，成为打入好莱坞的首位华人。美国人称他为“功夫之王”，日本人称他为“武之圣者”。他一生短暂，但是用32岁和六部电影缔造了不朽的东方传奇。李小龙诞辰70周年之际，记者再度采访李小龙的亲人及身边人，很多谜底也在这个日子揭开。我们突然发现，活在我们心中的这个人，食人间烟火，还有很多我们众所不知的糗事。揭秘1曾是“问题”少年揭秘者：胞弟李振辉李振辉1943年生于广东佛山，在李小龙五姐弟中排行最小，上世纪70年代曾是香港著名的摇滚乐歌星，如今是美国著名的电脑专家和枪法高超的全美枪会高级教练。李振辉于1969年住在李小龙洛杉矶的家中，与二哥李小龙朝夕相伴，接受严格的截拳道训练长达八个月之久。李振辉称，李小龙从小爱打架，去美国是因为那时候小龙一直打架，打得很多，多到警察到圣芳济找校长谈，说如果小龙继续这么打架下去，警察要抓他的。“校长又叫我妈妈去学校聊天，我妈知道这个信息后就回家和爸爸商量，爸爸就说他这样下去不行的，要转换一下环境，才不会走错路。很难说(到美国他会怎样)，但你总要给机会让他试下改过，但是一个新的环境我相信是会改变人的，当时都是爸妈信得过他才放心让他过去。我那时还很小的，很舍不得(他走)，但也不太明白究竟发生了什么事。但觉得他人变了，平时很开朗的，走之前他变得很严肃。那时候他没有特别说什么，我记得那晚我差不多睡觉了，他就走到我床边，坐在我旁边说，‘狗仔(李振辉花名)，我要离开去美国读书了’，他都不知道那边是怎样的环境，有一些感叹，也有害怕。不过还好，十八九岁比较年轻，很容易适应，而且当时外国留学生里面很多是香港来的，大家都很团结的。”作为《李小龙，我的兄弟》的总监制，李振辉称，“少年时的李小龙也没可能一打十个战无不胜。但演员梁家辉说：‘李小龙不可以被人见到被打到像猪头一样。’那么怎么去表现呢？结果我们想到一个方法，就是一班大只佬围住李小龙和他的伙伴，然后李治廷临空飞身，定格。看过他电影的人都会知道那是《精武门》最后一个镜头。还有《猛龙过江》里，罗礼士和李小龙在罗马斗兽场决斗的时候，有一只猫走过。这些细节我们不是刻意，但小龙迷会发出会心的共鸣。”揭秘2可能死于运动过量揭秘者：李小龙生前助理陈会毅李小龙过世时，女儿李香凝才3岁，李小龙真正的死因是什么？一直也是谜。《截拳道》武术指导陈会毅，是李小龙生前搭档，他曾担任李小龙电影《精武门》、《唐山大兄》、《死亡游戏》、《龙争虎斗》的动作指导，也做过李小龙的替身。陈会毅接受本报记者电话采访时认为，“李小龙是运动过量引起的死亡。当年李小龙拍片工作非常紧张，每部电影都要大动拳脚，这需要有充沛的体力。小龙为了补充体力，只好常吃药。我见他把一大包药品吃下去。由于平时没有太多时间锻炼，李小龙就会用电击来维持身体的状态。一般人可能要连续举重五六个小时才能达到锻炼肌肉的目的，用这种电击，只‘啪’的一声，就可以了。”陈会毅的判断就是，正是这些高强度的体力透支，最终让李小龙猝死。揭秘3学功夫就为“泡妞”揭秘者：胞弟李振辉李振辉说：“李小龙不会踩单车真的不知道为什么，不会游水是因为小龙那时候很顽皮，有一次被家姐浸在水里，不让他上来，吓到他不敢再游泳了。”李小龙爱跳ChaCha舞，“因为他当时有几个女朋友，所以就不想去特别标榜谁是他真正的女朋友，但他那时正在学跳ChaCha，想知道自己的能力有多少，所以一定要去参加比赛，然后就找我做他的舞伴。第一，我是个小孩子，学起来容易，每天都在家，教我也很方便，一支舞三分钟，练了有两三个月；第二，不会有其他女孩子妒忌。拿了冠军后他比较开心，拿着那张旗，还照了张相，到处给朋友看，我就只觉得跳完了，没有特别要求什么。”“李小龙很爱耍帅，光看他的穿着就能知道他要去干什么。若穿得很帅就是去泡女，若穿唐装就是上街去看谁看他不爽、挑剔他，然后就打起来。”李小龙在香港的时候拜叶问为师学习咏春拳，并且创建了自己的功夫流派截拳道，这是大家都知道的事实，但李小龙为什么要学功夫？《李小龙，我的兄弟》给出的答案是：为了在女孩子面前出风头。在号称真实度80%的《李小龙，我的兄弟》中，李小龙为了引起女孩子注意，和学校的拳击赛冠军发生了争执，两人在街头打了一架，没有功夫的李小龙当然输掉了这场架。不服输的李小龙向冠军发出了挑战，称自己要在擂台上赢他，所以才拜了叶问为师练武，除了要出一口气之外，也是为了“出风头”。李小龙的女朋友也比较多，“我哥哥不止两个，他当时很有型，又很会哄女孩子开心。但他不是花心，也没有跟哪个女孩子确定过关系，因为他最怕她们互相之间不开心。当时曹达华和他太太跟我爸妈关系很好，大家都很想撮合曹敏儿和小龙结婚。但两人阴差阳错，本来约好去美国见面的，结果去错了地方，一个在西雅图，一个在三藩市。又因为两个人都马上要开学，就失去了机会。最终李小龙也没有和其父好友的女儿谈恋爱。”本版稿件由本报记者 唐爱明 采写
娱乐	马未都做客窦文涛节目 批电影产值不如洗脚业近日马未都做客凤凰卫视节目《锵锵三人行》，他毫不客气地说中国电影业创造的产值甚至不如洗脚业。在和窦文涛的谈话中，两人关于中国电影产业有了一番精彩对话。马未都：中国电影业创造的产值不如洗脚业，我觉得电影的繁荣要跟今天的经济社会比较不算繁荣，你的增长点很缓慢的，简单的说，你不如一个揉脚店的增长点快。窦文涛：就是说没整个的捏脚行业创造的产值高。马未都：那远比你电影大得多，就业的人比你多得多，享受的人比你多得多，上市的公司也比你大，也比你多。电影上市，不就一个华谊，剩下谁上市了，你的市值是多大，大家上去一看就看出来。窦文涛：咱们现在都感觉说中国电影高奏凯歌。马未都：它不是电影高奏凯歌，是所有的事情高奏凯歌，只是电影是社会关注的一个焦点而已，因为它毕竟是出八卦的地方，这个行业并不壮大。
娱乐	麦浚龙苍井空新片因残暴镜头过多被列三级(图) 新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据香港媒体报道，麦浚龙(Juno)和苍井空主演的新片《复仇者之死》由于出现过多虐打残暴镜头，结果被列为三级上映。而麦浚龙更坦言在拍摄过程中，发现自己有被虐倾向。麦浚龙是《复》片的原创者，但最后影片交由谭家明徒弟梁礼彦编剧。梁礼彦表示拍摄前麦浚龙也有参与部分故事情节，而不少残虐场面也由他策划。谈到拍摄过程，麦浚龙坦言在拍摄中发现自己有被虐倾向：“拍摄的时候搞到自己经常受伤。”其中有场戏是说麦浚龙在浴室外等苍井空洗澡，媒体问到他有没有偷看对方洗澡，他说：“当时是分开拍，拍完我已经走了。如果那场戏是对艺人有感情培养作用的，我就会留下，但那场戏没有这样的需要，所以我没有去到现场！”其中有一场麦浚龙要被一群小朋友友围着毒打，他则说和小朋友合作真很困难，“因为他们的精力很充沛，永远不会累！”
娱乐	《大玩家》全国热映 男喜武侠篇女爱宫廷情(图)新浪娱乐讯 集合了两岸三地30位明星的原创概念喜剧《大玩家》正在全国热映，尽管11月份影市被引进片强势攻占，由于《大玩家》是喜剧类型片，受众群较广，在中影星美、万达、新影联、中影南方、上海联合等院线支持下挤出影厅，保证了一定的上映规模，在北京、上海、广州、成都、深圳、重庆、南京、杭州、西安、沈阳等各大城市一经上映便引发热议。谢娜、焦恩俊很有爱，“迷倒”女观众《大玩家》讲的是厨师二宝受到仙女点化，尝试了五种身份，体验了五次变身经历，最终找到了属于自己的幸福的故事。该片涵盖了古装、武打、枪战、现代、时空穿越等各种类型片风格，这是以往喜剧片中不多见的，观众在影院笑过之后，亦可以这其中感同身受找到自己中意的故事情节。作为院线的主流观众群，不少女性观众看完该片后表示最喜欢的人物是谢娜扮演的“八仙女”，原因除了她是《快乐大本营》的当红女主持外，还因“仙女”这个角色古灵精怪、无所不能，仿佛带人进入了小时候的童话世界中，让人在嬉笑怒骂的氛围中给人留下温暖的感动。片中的爱情戏是女性观众最为欣赏的桥段，焦恩俊与霍思燕这对俊男靓女身着古装，演绎的这场宫门似海身不由己、相爱又不能相守的奢华宫闱爱情，对女性观众那种细腻的情感神经更具杀伤力。莫少聪、杨丽菁演大侠，“雷倒”男观众对于男性观众来说，武打戏份更容易牵动他们的眼球，有男性观众表示，选择进电影院观看喜剧片主要是为了放松一下心情，“在喜剧片中出现武打场面是非常意外的，片中莫少聪和杨丽菁演的武林高手片段有点向80年代武侠电影致敬的意思，”勾起他们对早期武侠片的回忆。在《大玩家》的观影群中，还有不少上了年纪买早场电影票进入影院的中老年观众，对于片中的明星，他们好多都叫得出名字。他们最喜欢的是由雪村和梁天、傅艺伟出演的那场古玩戏，觉得拍得很现实，演员的表演也很到位。作为本片的出品方之一，航美传媒提供价值人民币1000万元的广告资源，其中《大玩家》歌曲MV将在全国2000多条航线的20000多块电视屏幕上滚动播出，覆盖人群达2000万人次。这样的强势宣传也让该片的关注度直线上升。
娱乐	《赵氏孤儿》悲中带乐 陈凯歌拍出“断背”味陈凯歌新片《赵氏孤儿》昨日首映，程婴(葛优饰)、韩厥(黄晓明饰)的戏份和对白暧昧十足，如同情侣，逗乐了观众，也给这部悲剧平添了几多喜剧色彩。陈凯歌表示，这样的“笑果”不是有意为之。但如果观众看完做出“断背山”的解读，他也“不反对”。葛优和黄晓明“似夫妻”《赵氏孤儿》前半段走的是经典悲剧的路子，剧情张力十足，葛优的表现也十分精彩；后半段显得比较生活化，一心复仇的葛优和黄晓明时常秘密相见，讨论“赵氏孤儿”——赵武会不会把他俩密会的事情告诉义父屠岸贾，并为此拌嘴、互相指责，酷似一对夫妻，相当逗乐。两位主演黄晓明与葛优也承认，这段戏演得有点暧昧。黄晓明笑称，这是他与葛优在演戏时无意间造就的人物关系。“电影背景很沉重，有点轻松的桥段也蛮有意思啊！”面对“断背”的解读，葛优嘿嘿一笑：“就剩这两人知道这事儿(赵武还活着)，琢磨着要怎么办了屠岸贾，只能找一个黑点儿的地儿商量。大家一看，好像就是那么回事儿了。”虽然有《馒头血案》恶搞《无极》的案例在先，但陈凯歌的心态和5年前相比发生了很大的变化。他坚称，葛优与黄晓明对戏的“笑果”不是有意为之，也不算“笑场”，而是“会心一笑”。那观众理解的“断背情”是否恰好是导演要传达的？陈凯歌笑着回应：“一部电影怎么理解，决断权和选择权都在观众手中，大家要这么理解，我也不反对。”拍片动机是为“找朋友”《赵氏孤儿》来源于元杂剧《搜孤救孤》，讲述程婴阴差阳错之下用自己的孩子换下了“赵氏孤儿”赵武，把他抚养成人，找仇人屠岸贾报仇的故事。陈凯歌以前的作品很少改编自名著，被问起拍《赵氏孤儿》的缘由，他笑称是为了少年的梦想，找到梦中的朋友。“我十几岁看到这个故事。当时，‘文革’刚刚开始，红卫兵开始烧书。家里的书还没来得及烧，我连夜看完《搜孤救孤》，于是就记住了程婴这个人物。”陈凯歌说，后来自己的父亲挨批斗，家里日子也过得苦，他就一直希望有程婴这样的朋友来帮助自己。“我拍这部片子，就是为了少年时的理想，找到这个朋友。你们看片中，韩厥15年不变地跟着程婴，庄姬临死前把孩子托付给程婴……要问葛优演了什么，就两个字：可靠。”晨报记者 杨莲洁/文柴春霞/摄暧昧桥段一： 场景：程婴、韩厥暗室密会，隔着一张桌子对话，商议报仇大计。韩厥(幽怨地)：你居然把他治好了？！这8年来他一直喝你的药，你干吗不杀了他？程婴：我说过，我要让他生不如死。等这孩子(赵武)长大，让他们(赵武与屠岸贾)相亲相爱。再把孩子带到他跟前，告诉他：这孩子是谁，我是谁。韩厥：你这样，对勃儿(赵武又名程勃)公平吗？这8年，你对我又公平吗？暧昧桥段二：场景：暗室密会。程婴、韩厥怀疑赵武童言无忌，已经把他们密会的事情告诉了义父屠岸贾，但又不能明着去问赵武，只能暗中商量对策。韩厥(疑虑地)：你说，他(赵武)不会把咱俩的事告诉屠岸贾吧？ 程婴(不肯定地)：不会吧？韩厥(坚定地)：不行！得想个法子让他不敢说出去，以后也不敢说出去。暧昧桥段三：场景：程婴、韩厥设计吓唬赵武，希望他不要说出密会的事。韩厥(将程婴摁到桌上)：你要把我们的事情告诉你干爹(屠岸贾)，我就杀了你爹(程婴)。赵武(大怒。冲上去咬韩厥的屁股)：“不要杀我爹！不要杀我爹！”程婴(焦急大喊)：勃儿快跑！(赵武跑开)韩厥(放开程婴，斜眼幽怨地)：你让他跑？他跑掉了，我们俩怎么弄？(韩厥离开)赵武抱着干柴出现。
娱乐	吴君如拍贺岁片赶到虚脱 陈可辛帮忙带女儿(图)新浪娱乐讯 北京时间11月27日消息，据香港媒体报道，吴君如前晚出席活动时透露近期忙于为贺岁片赶戏，凌晨便要起床，一拍就是十多小时，都要快赶到虚脱了，幸好陈可辛回来带女儿。吴君如说：“现在贺岁片都是这么赶的，比人多，斗迭马，对手太强，拍到就要虚脱，我都有去探黄百鸣班。(去试探军情？)我是说话我部戏好好笑，给压力他们，黄百鸣说看吓啦。(那么忙不就没时间带女儿?？)女儿有来探班，陈可辛回来了他帮忙看。女儿好会哄人，在我面前就说我No.1，爸爸在的话就说我们两个都No.1。”对于有传陈伟霆向蔡卓妍(阿Sa)求婚，吴君如就不太相信，她说：“我想不会的，因为阿Sa说不会结婚。”(苗菲)
娱乐	李小龙的“弱点”相当弱 不会骑单车最怕是蟑螂功夫巨星李小龙今日70岁冥寿，亲弟弟接受华西都市报独家专访他是将中国功夫传播到全世界的第一人，成为打入好莱坞的首位华人。美国人称他为“功夫之王”，日本人称他为“武之圣者”。他一生短暂，但是用32岁和4部半电影缔造了不朽的东方传奇。今天，是功夫巨星李小龙70岁冥寿，当年，32岁的他凭借4部半电影横扫全球，虽然去世已久，但他的才华，他的正气，他的辉煌，都已成为一份无法拷贝的神话。李振辉，李氏家族的三儿子，李小龙的亲弟弟，70年代曾是香港著名的摇滚乐歌星，至今还是美国著名的电脑专家和枪法高超的全美枪会高级教练。在李小龙去美国读书以前，他与李小龙相处了11年。为了缅怀哥哥，这位62岁的老人拖着疲惫的身躯，到各地去宣传由他传记改编的电影《李小龙》。借着李振辉来蓉宣传之际，在其下榻的酒店，他接受了华西都市报记者的独家采访，披露了一个不为人知的李小龙。回忆起与哥哥在一起的日子，他说“我是他家里最好的伙伴，他跳恰恰舞最好的舞伴，练拳时最好的人肉木?……”李小龙的叛逆爱穿唐装上街找对手一个不平凡的人注定有着不平凡的人生。在李振辉的记忆中，他的二哥打小就喜欢功夫，他的童年岁月与“打架斗殴”密不可分。“二哥喜欢武术，在他的观念里，他觉得一个人会功夫，不是在地上学的，就像一个要学游泳的人，想让他会，就一定要丢进水里去一样。”李振辉的中文不太好，他试着用最通俗的语言表达完整。“我二哥就这样，所以，他说要会功夫就一定要到街上去打架。所以，每次放学回家，我都能看到他把校服一脱，换上唐装，就跑到街上找对手去了。”打架、逃课是常事，成绩不好也是自然的。李振辉对华西都市报记者笑着说，在李小龙去世之后，家里人曾到学校去了解他的资料。“翻开他的成绩单，全是红圈，红圈……”作为香港的名门望族，李小龙的父亲是最有名的粤剧明星，母亲则是大家闺秀，李振辉说，父亲对孩子们的教育非常传统，最喜欢用古代的名人名言来教育他们。而母亲是个贤惠的女人，对孩子疼爱得接近偏袒。“每一次，二哥打架回来受伤了，就会被妈妈拉到工人房处理。我们家有400平米，所以很多时候，爸爸都不知道我们做错了什么。”李小龙的成长怀揣100美金闯美国1959年，好打架的李小龙不得不被父亲送往了美国求学。“他爱打架，警察经常找上门，说如果不处理，以后就要抓人了。所以不得已让他去了美国。那个年代，他只带了100美金去了美国，没有任何人陪同。后来听他说，在船上很无聊，他就教人跳恰恰舞，结果换了个免费的头等舱。”但让人诧异的是，只身前往美国求学的李小龙，在美国性情大变。“变得谦虚了许多，也不到处跟人打架了。为了维持生活，他要一边求学一边打工赚钱，跟现在没什么两样，送货、洗碗什么都干，有的时候会打好几份工作。直到1969年我到了美国，才发现他真的跟以往不同了。那个时候，他知道自己的能力所及，以前我在香港看到的他身上的坏毛病早已不见踪影。他的言行给人的感觉是，这个人相当的有哲学水准而且相当安全可靠。我认为这个时候的李小龙才是一个全新的李小龙。”身在异地，也时常会想念家人。李振辉回忆说，“那个时候写信是需要很长时间的，所以很多时间，每隔2到3个月，我们就会约好时间跑到电话局去打，那个时候的国际长途，3分钟要48块港币，所以每次打电话前，父母就会召集开家庭会议，问每个人都有什么话要说，根据重要程度进行分配，谁10秒、谁15秒……”李小龙的弱点不会骑单车最怕蟑螂在影迷的眼里，李小龙是一个功夫巨星，他精通各门武术，学了咏春、练过螳螂拳、洪拳、谭腿、少林拳、戳脚、节拳、白鹤拳等拳种，而后又自创了截拳道。但就这样一个超级英雄也有他的弱点。在最近热映的电影《李小龙》里，就曝光了李小龙不会骑单车。一次打完架，其他好兄弟骑着单车就开溜，只有李小龙跟在后面跑，问其为何不骑车？李小龙回答很?：“我不会啊！”但这，只是他的一个小弱点。“他还有个恐惧！”李振辉说这话时有些不好意思，“以前在家的时候，有一天晚上大家都睡了。从他的房里传出“啊”的尖叫，我们跑过去，他已经跳到了桌子上，再一看，地上有一只蟑螂。这是他的恐惧，每次见到蟑螂，他都会这样反应。真不可思议。”李振辉说，李小龙也曾希望弟弟练习拳法，“刚去美国时，他见我太瘦。就说要训练我，让我吃很多东西，做运动，也集训截拳道。我很怕他，因为他很凶。后来他发现我根本不具杀伤力，就放弃了。”华西都市报记者马丹
娱乐	赵孤票房3亿才赚钱 黄晓明自嘲并非有意搞笑陈凯歌年度贺岁大片《赵氏孤儿》昨日在北京举行了首映式，陈凯歌、制片人陈红与片中诸位主演葛优、王学圻、黄晓明、海清、赵文卓等出席。《赵氏孤儿》更成为今年贺岁档首部给全国媒体超前放映的影片，足见导演陈凯歌的自信。不过这部被外界一致认定将是一部催泪的大片，在120分钟的观影时间内却给了全国媒体太多“别样”的感受，当天的发布会也成为媒体和主创唇枪舌剑的较量。主创解析近年国产电影中内地与港台艺人交流频繁，而像《赵氏孤儿》这样的大制作中，核心演员全部由内地艺人担任，实在不多见。葛优、王学圻、黄晓明、海清四人堪称为当今内地最当红的影星组合，加上陈凯歌与陈红这对实力夫妻档，六大主创眼球度极高。陈凯歌：带给观众一个叫程婴的朋友对于拍摄《赵氏孤儿》的初衷，陈凯歌透露，他是在“文革”期间在家里发现的同名小说，怕被没收，连夜看了，“当时日子过得很苦，我就想，我身边怎么没有程婴这样的人帮帮我呢？之后几十年过去了，这样的人也没找着。”于是，就有了把《赵氏孤儿》搬上银幕的念头，“程婴为了救赵氏孤儿牺牲了自己的孩子，他并没有让复仇冲昏头脑，而是极为难得地给了赵孤一个快乐的童年。”陈凯歌表示，很多人问他拍《赵氏孤儿》能给影迷带去什么，“答案很简单，带去一个叫程婴的朋友。为什么庄姬死前把孩子托付给他？为什么屠岸贾那么放心吃他的药？因为程婴值得信任。”对于今年贺岁档竞争激烈的情况，陈凯歌说：“我和冯小刚是朋友，和赵本山也是。老赵说‘子弹’会射向《赵氏孤儿》，那是玩笑话。大家都是为国产电影尽一份力。”葛优：别让我“三选一”葛优在《赵氏孤儿》中扮演的程婴是全片戏份最重的角色，他表示，自己已经尽力地去诠释好这个人物。他说自己经常会被程婴这个人物打动，“他拿自己孩子的命换来了赵孤的命，并抚养了他15年，对他一点没亏没欠，可以说是个仁厚的人，很讲大义，那些事我自己都做不出来。”他赞扬了“媳妇”海清的表现，“她的戏不多，但是每一场的情绪都很重要，面对孩子的生命，海清演出了母亲的感觉，而不再是我印象中的小媳妇的模样。”对于自己三部主演作品登陆贺岁档一事，葛优拒绝了诸多“三选一”的问题，“都是我认认真真，甚至很辛苦演的，所以不要让我比较，我希望三个电影的票房都高，喜欢我这三部一起给看了，不行我掏钱请你看也成。”王学圻：屠岸贾没一坏到底影片前半部分，王学圻扮演的屠岸贾是个十足的大反派，由于“羡慕、嫉妒、恨”等复杂的原因，他设计杀害了赵家300多口人，手段毒辣之极。后半部分，屠岸贾教赵孤武艺，把他当做亲儿子看待，最终事件真相大白，他死在赵孤剑下，让人产生几分同情。王学圻表示，屠岸贾虽是反派，但没有一坏到底，“如果他真的十恶不赦，就应该把百名孤儿都杀掉，这样赵孤就逃不掉了。影片后半部分，失去了亲儿子的屠岸贾对赵孤格外照顾，这正展示了他冷酷外表下内心柔软的一面。我挺同情这个角色的。”黄晓明：真的不是有意“搞笑”总是一脸冷酷的酷哥黄晓明，近年在大银幕作品中的表演却往往引来观众笑声连连，《叶问2》是，这部《赵氏孤儿》也是。片中黄晓明扮演的韩厥作为屠岸贾的侍卫，在追杀庄姬时作“伪证”被屠岸贾发现，屠岸贾毁其一目。之后15年，韩厥偷偷藏在程婴家中，与其密谋如何杀害屠岸贾，影片中二人时常在一起耳鬓厮磨甚至拥抱，让昨日看首映的媒体观众笑场。对此黄晓明解释，影片中他和葛优的亲密戏并不是有意搞笑，而是别有深意，“他们两人都没有了亲人，在一起生活了15年，就像家人一样，那场拥抱应该是孤独的一种表现吧。”陈红：票房3亿才能赚钱昨日，陈凯歌妻子陈红作为《赵氏孤儿》的制片人亮相。这次，陈红并没有在片中出演角色，用她的话说，制片人的身份确实让她分身乏术，“导演花钱，制片人管钱，天生就是冤家。影片成本不小，算下来，票房3亿才能赚钱。”陈红表示对该片她心里还是有底的，“凯歌我充分信任，葛优的表演我已经没词形容了，王学圻我觉得如果跟这样的老爷们谈一次轰轰烈烈的恋爱那得爽成什么样……”现场媒体大笑，陈红继续道：“晓明也不错，进步相当大。”都夸了一通后，陈红又感叹当今国内好演员难找，“扒拉来扒拉去，就这么十几个能出票房的，不过好在《赵氏孤儿》里就来了好几个。”一个石头引发的血案不做剧透，剧情网上到处都是。其实该片短短200字的剧情介绍已经字字珠玑，悬念、矛盾、张力全部附着其中，原本以为陈凯歌就这么顺着剧情的思路拍，《赵孤》还真能有点霸王别姬的感觉出来，但实际看完却感受迥异。首先是剧情的衔接，屠岸贾对赵家大下杀手的历史原因影片全无交代，直接原因竟是屠岸贾为皇上用一颗石子“暗算”赵朔当替罪羊，“馒头”过后，“石头”又引发了一场血案！程婴和媳妇怎么就能咬碎这颗牙，宁可拿自己的孩子掉包，感觉还是缺乏转变。其次是笑场问题，片中范冰冰扮演的庄姬开场半小时即自杀，此后一个半小时影片再无女性角色，程婴与韩厥的关系，被渲染得实在有点……全场媒体至少8次爆笑，皆来自二人。演员表演上更是见仁见智，对于哪个角色演得好媒体也没有一致的看法，大多数人似乎觉得葛优演程婴稍显不够给力……影片究竟如何还要留给您去影城亲自体验，记者能断定的是，陈凯歌的这部《赵孤》，暂且不说质量如何，上映后应该会引起广泛的讨论话题。
娱乐	《龙门飞甲》剧组医生与制片人发生冲突被打伤 本报讯(记者王奕)11月1日，《龙门飞甲》剧组在河北怀来天漠影视基地拍摄时，跟场医生金麟与现场制片人张运超发生冲突，随后遭多人围殴，经检查为左膝韧带断裂，右髋盂唇损伤，需手术治疗。剧组昨天表示，金麟因个人纠纷受伤，并非工伤，剧组已支付检查费，不能承担医疗费。 >>医生讲述20多人围上来打人 据金麟介绍，他于10月17日与《龙门飞甲》剧组签订聘用合约，担任跟场医生，11月随剧组到河北怀来天漠影视基地拍摄。 另一名跟场医生贺女士回忆说，11月1日中午11点多，一名武行在拍摄一场武戏时被马踢伤，因她到场较晚，现场制片人张运超十分不满，“他砸了我的药箱，还举起一个饭盒往地上砸，溅了我一裤腿的饭汤”。 金麟见此情形上前劝阻，“他(张运超)转身冲过来抢我药箱，我不放手，他就抓住我的衣领，动手打我头部，随后20多人围上来打我。我一边躲一边跑，帽子、手机、相机都被打掉了。”金麟说，他在躲闪过程中扭倒，左膝盖受伤，身上多处被踢伤。 >>伤情诊断左膝韧带断裂需手术 金麟说，因为担心影响剧组拍摄，他当时并未报警，自行回到宾馆静养。当晚，他感觉左膝肿胀，“火烧般疼，通宵没睡”。 11月2日，金麟在剧组工作人员陪同下到延庆县医院检查，医生称其左膝韧带和右髋均有损伤，需手术治疗。 11月4日，金麟转到积水潭医院，检查结果为左膝后交叉韧带损伤，需入院手术治疗。主治医师称，伤者需马上手术，手术费8万到10万元。 11月10日，金麟转入北医三院，检查结果为左膝韧带断裂，右髋盂唇损伤。 “剧组只支付了检查费，但拒绝付手术费。”金麟说，他曾多次和剧组相关负责人交涉，索赔6万元，剧组表示只能支付几千元补偿。 11月20日，金麟被剧组辞退。除了工资，剧组还支付了3000元财物损失费，“说是赔偿我被打时丢失的相机和财物。”目前金麟已回到北京。 >>剧组说法个人纠纷剧组无责 昨天下午，《龙门飞甲》剧组负责宣传的史女士说，事发时武行受伤，跟场医生迟迟未到现场救治伤者，现场制片人“很着急”，见到金麟后试图拿过药箱帮助治疗，双方发生争抢，旁边的场工以为双方动手，一名场工上前踢打金麟。“现场动手的只有两名场工，其他人都是去劝架的。目前动手打人的两名场工已经受到严肃警告的处分。”史女士说。史女士表示，此系个人原因导致的纠纷，金麟并非工伤，根据合同，剧组并无治疗的责任。事发后，剧组已派人带金麟去各个医院检查，并支付了检查费，“他可以起诉打他的责任人，索要手术费。”史女士说。 ■新闻链接《龙门飞甲》 《龙门飞甲》是香港导演徐克的最新作品，系经典武侠片《新龙门客栈》的3D改版。演员阵容不让老版《新龙门客栈》，包括李连杰、周迅、陈坤、李宇春、桂纶镁等明星。
娱乐	宝莱坞之王因姓“可汗” 入境美国被当恐怖分子好莱坞浪漫爱情片《我的名字叫可汗》即将于11月30日全国公映，影片讲述的是男主角可汗一家因穆斯林姓氏，911后的遭遇。可汗为挽回爱人、走遍美国上访华盛顿首府的故事。令人哭笑不得的是，男主角的扮演者、被誉为“宝莱坞之王”的沙鲁克·可汗(Shahrukh Khan)竟在宣传该片时遇到了和影片男主角类似的遭遇，被当作恐怖分子遭到美国警方盘查。曾7度拿下印度影帝的沙鲁克·可汗在赴美国宣传新片《我的名字叫可汗》，入境美国新泽西州纽瓦克机场转机前往芝加哥，办理手续时，因其穆斯林姓名“可汗”与恐怖分子雷同，遭到美国警方扣留询问近2小时，后求助印度国会议员并请印度驻美大使馆出面才得获放行。印度媒体无不大幅报道此事，民众群情激愤。印度政府也向美国大使馆提出抗议。据外电报道，印度广电部部长索尼表示，印度应“以牙还牙，对飞往印度的美国人做一样的检查。”美国驻印度大使为平息众怒，发表声明称“沙鲁克·可汗是全球知名人士，美国民众也非常喜欢他”，并表示美方会了解事件经过。沙鲁克·可汗是印度家喻户晓的明星，素有“宝莱坞之王”和“印度汤姆克鲁斯”的美誉，曾出演过70多部电影，代表作包括脍炙人口的《加油！印度》、《天生一对》、《宝莱坞生死恋》等。马 ?
娱乐	李亚鹏宣布息影 愿做王菲背后的男人(图)晨报记者 朱美虹昨天，2010星尚大典在喜玛拉雅酒店举行。与之相距不远的世博演艺中心，王菲巡演正在如火如荼地上演着。这让来领奖的李亚鹏煞是忙碌，因为代妻子领完“星尚慈善公益组织”奖后，他就得马上转场，去为她的演唱会捧场。采访中他意外透露，《将爱情进行到底》将成为他的息影之作，今后他都不会再拍电影。自己离明星越来越远李亚鹏和徐静蕾主演的电影版《将爱情进行到底》将于明年情节人期间上映，问起之后的电影计划时，他却意外宣布息影，“我不会再拍电影了。10年来我每年拍一部戏，已经严格遵循了10年。在内心，我已经把这个当作过去式，现在我有了新的目标和追求，这是我后半生努力的新的工作方向”。在被问及新的目标时，李亚鹏没有明说，但否认了是做嫣然基金，“嫣然基金当然是一份全心投入的事业。但我的新工作不是这个，未来大家就会知道，可能是三五年，当然也可能十年二十年后也看不见。不过，不管别人是否看得见，我都会去做。从形式感上来说，以后王菲在幕前，我在幕后，就是这样”。王菲的性格很多样由于王菲在上海巡演，他们的家人也齐聚上海。李亚鹏说：“我们两个家族共15个人，从北京、台湾、美国各地赶来。我以前几乎没看过什么演唱会，但这次已经认认真真看了王菲7场演唱会，这在以前根本无法想象。我只能说，实在是很值得一听一看的。”至于王菲此次巡回演唱会之后的发展计划，他称会无条件支持妻子的决定，“她还需要怎样的发展？她现阶段都是做自己喜欢的事吧，想唱就唱，不想唱歌就休息”。此外，王菲在公众面前的寡言少语，但是在微博(http://t.sina.com.cn)上却表现得如话唠一般，究竟哪一个才是真正的她？李亚鹏笑说，“每个人的性格都是多样性的，你们看到的都是真实的”。而李亚鹏如今也拥有了自己的微博“一号立井”，还在微博上与王菲频繁“肉麻”互动。此外，谈到自己在《将爱情进行到底》发布会上“晒情诗”的行为时，他笑笑，“不会特别介意私生活被关注，毕竟我们本身是公众人物，被关注都是附带的产物。我们还是会以开放的心态面对媒体，唯一的例外是女儿，保护女儿是原则。用平实的心态去看待生活，这样婚姻家庭才会长远”。窦靖童继承母亲音乐天份由于嫣然天使基金是中文版《妈妈咪呀！》的合作伙伴，因此明年王菲计划和女儿窦靖童一同录制剧中母女对唱的ABBA歌曲片段，并会制作成光盘，作为回馈礼物赠送给明年巡演中公益场次的观众。对于王菲母女首度合作“献声”一事，李亚鹏表示还在谈一些细节，没有最后敲定。不过，女儿窦靖童目前表现出对音乐的天赋和兴趣是不争的事实。据悉，窦靖童在自己的微博上透露将组摇滚乐队，还向网友征名。被问及是否支持女儿进入娱乐圈，李亚鹏表示会支持她的任何决定，“童童最近表现出对音乐的天份。今年我们一起去内蒙古做一次医疗行动，这是我第一次在比较正式的舞台上听她唱歌。以她目前14周岁的年龄来讲，在同龄人中已经是相当出色的了。作为爱好，我们当然希望她能有更丰富多彩的生活，至于今后是否会以此为事业？那还太长远了”。
娱乐	海清回应赵孤哺乳镜头：好演员拍戏就该没底线2009年对海清来说是幸运年，《蜗居》使得她成功跃居一线；2010年对海清来说则是收获的一年，她凭借《媳妇的美好时代》一举捧回了“金鹰视后”的奖杯。还有10天，陈凯歌的贺岁大片《赵氏孤儿》就要上映了，而这个“电视剧女王”在银幕上的首次亮相便迎来业内人士的一片好评。这个新人在与葛优、王学圻等众多影帝飙戏时，丝毫不输气势，爆发力十足。这次，接受本报采访的海清终于开腔承认：“《赵氏孤儿》是我迟来的毕业作品。”为何亲自演哺乳戏“没有底线才是好演员”在即将上映的电影《赵氏孤儿》曝光的片花中有一幕海清饰演的角色为两个婴儿喂奶的镜头，被外界称为海清表演史上最大尺度的一次演出，甚至有网友猜测她用了“胸替”。这件事情能引发那么多议论让海清始料未及，她惊讶于人们对这件“小事”的关注度。重庆商报：那场戏为什么没有考虑用替身？会担心你的粉丝接受不了这个尺度吗？海清：任何演员都不会用替身的，因为那什么都没露，尺度比我拍《双面胶》还要小很多。这场戏拍得非常“顺其自然”，是导演临时加的，因为想着两个婴儿不能饿着，当时想都没想就演了。在戏里能成为陈凯歌导演为葛优选定的“媳妇”很开心，跟王学圻、张丰毅、葛优几位戏骨对戏也非常过瘾，为好戏什么都可以不在乎。其实，尺度都是杂念，底线也是杂念，因为都不是从角色出发的，都是从自我出发的。一个好演员应该在表演时不设底线，但是我现在还真的没做到，我希望有一天我能做到。(略加思考)这是我希望以后能达到的一个境界吧。演《赵氏孤儿》的感受“算是迟来的毕业作品”《赵氏孤儿》已在小范围内进行了内部公映，一些观看过该片的业内人士对海清的表现大加肯定，有影评人甚至表示，海清的潜力还可以继续挖掘。而在杀青当晚，陈凯歌还为海清举行了盛大的欢送仪式，说海清是“所有演员中表演得最放松的一个”。重庆商报：第一次跟葛优、王学圻这样的影帝飙戏，感觉怎么样，紧张吗？为什么。海清：恩，还好，没有太紧张，我压力真不是特别大。我觉得还是上面那个心态，演员无论演任何戏都尽量不要有太多杂念，它会使你分心，最重要还是把自己融入剧情当中。不想他们是谁，是影帝或者其他，在戏中葛优就是我的丈夫，王学圻就是我的仇人，没有什么好紧张的。而且葛优人特别幽默，和他合作起来也很默契，大家都说我们有“夫妻相”；王学圻老师就特别热心，有场戏是我被刺死，开始的时候怎么都找不到感觉，后来他就亲自为我示范，怎么倒下，怎么挣扎。然后我就顺利通过了，周围人都叫好，陈导也很满意。重庆商报：第一次拍摄大银幕作品，就与陈凯歌导演、葛优、王学圻等人合作，遇上这么好的班底，从中获得了哪些经验和教益？海清：恩，我觉得我挺幸运的。作为从电影学院毕业的学生，这是我第一部真正意义上的大银幕作品。我记得有场戏是，我推门出去，只是拍的我的背影，根本看不到我的表情，他就说，“海清，你这感觉不对，有演的痕迹，要‘不演’。”可能演员都有那种起范儿的习惯吧，在学校的时候老师是教我们怎么演戏，但出来以后发现表演的最高境界，其实是“不演”，不露痕迹的表演。可以说《赵氏孤儿》是我迟来的一部毕业作品。重心会不会转向电影“电视剧才是我的家”毫无疑问，海清现在已是荧屏当红一线女星，此次接拍《赵氏孤儿》，与陈凯歌导演合作，有媒体猜测，海清将有可能借此机会转战大银幕。重庆商报：《赵孤》算是你的转型之作吗？以后会不会将重点转向大银幕？海清：我一直都没想过要刻意转型，我只想认认真真演好每个我所爱的角色。我不认为拍电影和电视剧有什么不同，只要是有好的剧本找到我，人物还让我感到很“接地气”，不管是电影还是电视剧，我都愿意演。何况我是通过电视剧被大家所熟识的，电视剧才是我的家。重庆商报：你觉得你更喜欢大银幕还是小荧屏？海清：我觉得好戏不分大小，也不分是大银幕还是小荧屏，只要是剧本好，我都不会错过。我很珍惜我的工作，只要有戏拍，我的生活就是幸福。演电影或获奖对我自己来说，本身意义不大，我在意的是观众对我的认可。我记得在北京某家具城里，一位卖床垫的售货员阿姨对我说：“海清啊，我觉得看你演的戏都不像在演。”我听后就特别开心，我觉得这是对我最大的褒奖，我在意的是这个。特派记者 张世韬 发自北京个人资料海清，原名黄怡，毕业于北京电影学院，凭借在《玉观音》中的出色表演踏入演艺圈。随后，因在《双面胶》、《王贵与安娜》等影视作品中成功地塑造了极具个性的儿媳妇形象，而被称为“媳妇专业户”。2009年在电视剧《蜗居》中扮演海萍大获好评。
娱乐	穿越喜剧《大玩家》热映赢口碑 票房升温新浪娱乐讯 由北京东方视觉影业有限公司、全宏文化、航美传媒联合出品，云集了两岸三地30位明星的原创概念喜剧《大玩家》近日在各大城市热映。影片突破一人分饰多角的寻常套路，“剑走偏锋”采用了“六星合一”的概念，这一新鲜的表现形式得到影迷赞许，而普通观众则被片中精彩的5个类型故事所吸引，一共和小人物“二宝”进行了5次匪夷所思的穿越之旅，在笑过之后得到启示，人们生活中最平凡、最真实的爱就是幸福。创意领先，《大玩家》赢口碑虽然11月份票房被好莱坞大片《危情时速》、《生化危机4》、《哈利·波特与死亡圣器(上)》所主导，但凭借群星效应的《大玩家》还是成功地突围，在影市上上占有了一席之地，再加上强势的宣传和口碑效应，该片在票房榜上持续升温。喜剧题材非常符合贺岁档主题，《大玩家》中五个不同风格，不同人物，不同背景的故事让这一题材变得更加丰富多彩，也让该片区别于其它同类型喜剧。一般的喜剧片会让人开心两小时，但这部戏有可能让人开心一辈子，因为，它用奇异的影像方式和天马行空的喜剧情节讲述了一个如何真正获得快乐幸福的质朴道理，每个关心自己幸福的人都会在开心观影的同时获得内心感悟。群星给力，兑换卷拉升《大玩家》票房孙兴扮演的厨师二宝变身后的角色虽然都由其他演员扮演，但不管变成武林高手还是富翁，或者明星、美女、皇帝，其本质上都还是厨师，这六位演员的口头禅、习惯动作、思维习惯、语言习惯是一样的，是非常有意思的一个群戏结构。有观众表示，六位演员以不同扮相演说相同的口头禅、一致的神情仪态和思维逻辑，让人一眼看穿其身份。这种错位带来的喜感很新鲜。同事来自台湾的演员孙兴和焦恩俊合体的戏份也非常有看点，两人合体变身为一个有点顽童意味的皇上，焦恩俊在肢体语言表演上做出了一个突破。有观众说：“想出来让他俩合体的人，也算是够有才了。”《大玩家》自11月25上映以来引起了广泛的关注，其新颖的喜剧形式在国产片中屈指可数，可以说为国内的喜剧片类型开辟一条新路，其不同风格的故事和众多明星的客串演出，成为许多观众看后津津乐道的谈资。年底观众积攒的兑换卷即将到期，几部引进片票房初成，给《大玩家》这样的轻松喜剧带来了一定的空间，这几日持兑换卷排队购买《大玩家》不在少数，相信凭借观众的良好的口碑和新鲜度，该片会继续在票房榜上大有作为。 TG/文
娱乐	赵本山小沈阳《大笑江湖》漫画版海报曝光(图)漫画海报妙趣横生 本山大叔笑迎一家老少都来看古装动作喜剧大片《大笑江湖》曝光的这款漫画版海报妙趣横生：小沈阳金鸡独立，双手掐起剑诀摆pose，一张婉约的脸上两只水汪汪的大眼睛分外有神，给人的感觉可爱又有趣。相比之下本山大叔的漫画形象可谓是江湖气十足，一身豪气的粗布衣并且腰系酒壶，又是走威武路线的独眼龙造型，但本山大叔却偏偏露出一个搞怪的笑脸，将电影中那个常常搞不清状况的不入流河盗描绘得非常形象。漫画海报中最亮眼的当属美女林熙蕾饰演的月露形象，虽然林美女手持三尺青锋，却是一脸纯真温柔，面容娇美，似若天仙。赵本山本人表示非常喜欢漫画版海报，“把我和小沈阳，还有熙蕾画的很好，个性鲜明、形象生动，而且老少咸宜，就像《大笑江湖》，非常适合全家人一起观赏，收获快乐的同时也增添家庭气氛。”赵本山说道。小小海报暗藏江湖秘史 《大笑江湖》纵贯武侠世界电影《大笑江湖》的漫画版海报不但可爱生动，而且背后还隐藏着一段鲜为人知的江湖秘史。赵本山饰演的河盗独孤鸿虽然看起来脱线，抢劫的业务水平也不高，但确实小鞋匠吴迪初入江湖的第一个对手。遭遇独孤鸿之后，小鞋匠怀着侠义之心真正开始了自己的江湖之路，并且屡遭奇遇，终成武林高手。只是多年之后，他不叫吴迪，他将名字改为“独孤求败”，正是金庸描述的那位“以雕为友，生平求一敌手而不可得”的武林奇人。吴迪改姓独孤，说明他和本山大叔饰演的大河盗独孤鸿又有着非常微妙的关系，令人浮想联翩。当然一张海报藏不了多少玄机，但电影《大笑江湖》却纵贯整个武侠世界。像小鞋匠如何成为一代高人，身负九阳神功的火头陀如何两次传功，小道士王重阳如何获得绝学《九阴真经》，忍辱负重的东方叔又怎样练成《葵花宝典》，西门吹雪和叶孤城为何老爱在屋顶上比剑，甚至采花大盗田伯光如何勾搭苗族圣女粉红凤凰、独孤求败没有成名前跟月露公主那段缠绵往事，这些武林中根本没有人能了解的秘辛统统收录在这部《大笑江湖》之中。可见本片不但“连笑带打”，爆笑精彩，而且还具有很高的“寻宝价值”，正如导演朱延平所言“《大笑江湖》包含了很多武侠秘籍。”五大电视台力挺《大笑江湖》 12月3日贺岁随着贺岁档期的临近，今年的开幕大片《大笑江湖》风头也越来越劲。近日又有包括央视在内的全国五大电视媒体都特地制作了独家节目力挺《大笑江湖》。“除了北京卫视《大笑江湖》的全球首映礼外，央视《星光大道》、湖南卫视的《快乐大本营》、辽宁卫视《明星转起来》和黑龙江卫视的《本山快乐营》都推出了《大笑江湖》特别节目。”博纳影业总裁于冬介绍。电影《大笑江湖》将于12月3日欢乐上映。 yml/文
娱乐	2010铁象电影大赏正式启动 专家齐聚研讨发展新浪娱乐讯 11月27日，经过数月的筹备，2010铁象电影大赏活动正式启动，多位专家齐聚一堂，共同探讨了“铁象电影大赏”这一新活动的存在性与可发展性。专家齐聚为铁象“把脉”“铁象电影大赏”是全国电影记者从一线采访报道工作出发，以媒体的公信力和记者的使命感，为公众推荐过去一年中在中国内地上映的，值得铭记的优秀电影作品。中共中央文化研究局局长、文化论坛执行秘书长、著名文艺评论家严昭柱，《人民日报》海外版总编辑、现中国报纸副刊研究会会长丁振海，中国电影家协会党组副书记，著名文学舆论评论家许柏林，中国作协文艺报常务副总编辑张陵，上影集团副总裁汪天云以及电影艺术家协会研究部主任、《当代电视》主编、著名电影评论家张德祥等影视评论家的专家学者齐聚一堂，共同探讨了“铁象电影大赏”这一新活动的存在性与可发展性。与会的专家学者们都希望，这一民间自发的活动，能够在未来发展中，立足评论的角度，树立自己的品牌。充分发挥媒体的作用，来支持电影业的蓬勃发展。120家媒体加盟铁象本着对电影的热爱以及对电影记者职业的使命感，“铁象电影大赏电影推介活动”在筹备之初，就得到了来自全国各地电影记者的积极相应。目前，作为该活动承办方的北京铁像电影文化交流中心，已经吸引到全国26座城市120家媒体135名记者成为中心会员，积极投入到铁象电影大赏电影的电影推介活动中去。对于这项有意义的电影推介活动，电影界、评论界的领导、专家也是予以了肯定的支持。中国电影家协会党组副书记许柏林认为：“文化性、社会性很强的事件，都离不开资深的媒体和媒体人参与其中。但在如今的电影发展中，我们还缺乏一个经过整合的有公信力的平台。如今，观众信谁的话，信谁家的话都是个问题。铁象电影大赏应当是是一种整合的力量，将媒体对电影的宣传报道进行整合，这是一件特别有意义的事情。”汪天云：铁象为电影带来真实的声音上影集团副总裁汪天云则在发言中将铁象电影大赏与奥斯卡相比较，他指出，舆论、报社、媒体所承担的是电影的信心。所以，铁象电影大赏必须建立信心的风标，“电影需要一个参考，一个很真实的声音。这个声音应该是来自民间。就像奥斯卡，奥斯卡也是‘民间’。是民间的需求促成了‘奥斯卡’的诞生，后来才慢慢有了电影艺术和科学学院的概念。这样一个非盈利性的机构，完全是为了做好电影的舆论工作和选优工作，不让坏的电影盈利，也不让好的电影受到委屈，美国人做了这个工作，直到今天，奥斯卡还是在做这个工作。”汪天云同时还为铁象的发展提出点三方向，首先，在评论的基础上，应该形成相关的电影参考；其次，作为一个媒体人参与的活动，铁象电影大赏有必要承担一个预报电影走势的作用；再者，汪天云还提出是否可以通过一些辩论的方式，让铁象的评论更具公正、客观性。明年一月举行的“铁象电影之夜”拟将电影人与媒体人共聚一堂，共同见证2010铁象电影大赏推介的电影与电影人结果的发布。JZB/文
娱乐	刘嘉玲拍完《最强喜事》 开腔称不会人工受孕新浪娱乐讯 据香港媒体报道，刘嘉玲已经拍完《最强喜事》，但坦言没有过足戏瘾，近日她表示，不会接受人工受孕。刘嘉玲日前拍完新片《最强喜事》，但她表示并未过足戏瘾，她说：“角色好难忘，会飞上海忙酒吧工作，有时间或会探梁朝伟。”对于是否接受人工受孕，刘嘉玲表示没有想过，都是做好自己。谈到王菲的上海演唱会上座率只有七成，刘嘉玲称会去捧她场，但想多几张门票都没有，可能有人买了不愿意放出来。谈到前不久李亚鹏写肉麻情书给王菲的事情，刘嘉玲认为每个人的表达方式都不同，羡慕他的表达方式，不过伟仔就很低调。
娱乐	小沈阳《大笑》演小鞋匠 高歌《被遗忘的时光》新浪娱乐讯 武侠喜剧片《大笑江湖》即将在12月3日上映。小沈阳在电影中饰演一个有江湖梦想的小鞋匠，后来屡遭奇遇成为武林高手。近日片方曝光视频花絮《小沈阳小鞋匠传奇》，小沈阳片场敬业而又随和，高歌《被遗忘的时光》。小沈阳演小鞋匠电影《大笑江湖》讲述了一个默默无闻却有江湖梦想的小鞋匠，凭着一腔热血愣头愣脑地踏入江湖，却因心地善良富有正义感所以屡遭奇遇，最终成为武林高手。赵本山表示，小鞋匠这种善良又有激情的小人物角色最适合小沈阳。成名前的艰辛经历，让这位已经做了爸爸的阳仔始终保持着朴实的草根本色，所以导演和师傅赵本山都坚信小沈阳能够演活小鞋匠。戏里搞笑戏外活宝从预告片和MV中观众就可以发现小沈阳塑造起小鞋匠相当合适，尤其是那场跟林熙蕾“初恋”的戏份，小沈阳竟然出人意料地羞涩起来。就算是“纯爷们儿”小沈阳在遭遇美女的时候也会心慌慌，手足无措之间竟然意外地跟桌子角来了个亲密接触，疼得他赶紧轻揉痛处，惹得林熙蕾笑个不停。戏外小沈阳更是全组人的活宝，经常肩负起调侃剧组成员的重担，总是令同事爆笑不已。片场高歌《被遗忘的时光》《大笑江湖》中的小鞋匠最终是要做武林高手的，所以阳仔自然免不了打打杀杀。让人意外的是一向“阴柔多姿”的小沈阳拍起打戏来竟然阳刚威武，连金牌武指程小东都忍不住称赞他。固然小沈阳本身就有武术底子，但最重要的还是小沈阳的敬业精神。在片场，他常常拍打戏拍到虚脱。对于大多数演员来讲，吊威亚都是个噩梦，小沈阳更是有很多吊威亚的戏份，有些动作如果小沈阳自己感觉拍摄的不到位，还会主动要求导演再拍一条。在电影拍摄花絮中有非常感人的一幕，小沈阳在片场给大家唱《被遗忘的时光》，虽然表情很搞笑，但他手上的一块伤痕非常明显。JZB/文
娱乐	彭浩翔：不介意被称三级片导演 否认有AV情节新快报记者 徐绍娜 摄影 龚吉林彭浩翔的“怪”似乎是与生俱来的，智商135的他小时候曾被母亲怀疑患轻度智障，而在疯狂爱上电影之后，他把自己千奇百怪的想法都搬上了大银幕，《买凶杀人》、《维多利亚一号》等电影都曾让人一边大叫“低俗”、“恶心”，一边高喊“刺激”、“大爱”。如今，厌恶了在香港“猜谜”的彭浩翔，毅然进军内地，决意寻找内地电影市场的G点。令人意外的是，在他第一部“内地电影”还没出世之时，他却以“专业作家”的身份在内地掀起了一股“地下教育风”。日前，彭浩翔带着新书《爱的地下教育》来到广州，在接受本报记者专访时，他底气十足地宣称，“我还有很多面没拿出来给大家看”。关键词 电影鬼才“我不介意被称为‘三级片’导演”对于电影，彭浩翔永远信心爆棚，他对“评价”照单全收，不介意被指“低俗”，不介意被称“三级片导演”，但却受不了永远做“观众喜欢什么电影”的谜题。记者(以下简称记)：现在把工作室都搬到北京，是打定主意进军内地了？彭浩翔(以下简称彭)：嗯，其实有这个想法已经很久了。在香港拍电影，很多投资方都希望我做合拍电影，但问题是，你老在香港猜想内地观众到底喜欢怎样的电影，最后拍出来的电影既不适合香港市场又不适合内地，倒不如直接搬进来，和内地的年轻人接触，发掘些东西来拍。记：你的电影一直给大家比较“怪”的感觉，进军内地后，会给内地观众带来怎样的电影？彭：其实我希望自己能带给观众更多“面”。我的电影有些是比较怪，但我觉得我不是只能拍这一类的电影，其他很多类型我也可以。像今年的《志明与春娇》、《维多利亚一号》，都是非常不同的，我有很多面的故事还没拿出来给大家看。记：这方面已经有计划了？彭：我接下来要拍《撒娇女人最好命》，是一部浪漫爱情电影。(在生活中你是一个浪漫的人吗？)完全不是，我经常被太太说一点都不浪漫。我将所有好玩的东西都放在电影里了，回到现实生活中就会变得很沉闷。演员其实也一样，他们把所有能量都投入在电影里，离开银幕后，就会特别没劲。记：最近你监制的《恋人絮语》通过了审查，有人认为这部片的突然杀出，扰乱了内地的贺岁档。彭：怎么会呢？我觉得没什么冲突啊，他们都是大片，和《恋人絮语》很不同。这部片放在贺岁档，也是想给观众多一种选择吧，大片不一定就符合所有人的口味，有些人可能喜欢看小片。记：相比于贺岁档的大片，《恋人絮语》没有大片题材，也没有顶级明星阵容，会不会担心票房问题？彭：没特别担心，我们压力不是很大。它本身就是一部中小型投资的影片，就算票房不是很多，但有可能它已经赚钱了。相反的，大片的压力会大一些，有的可能收一个亿都回不了本。记：你曾说过要拍一部三岁侄子都能看的电影，那会是一部怎样的电影？彭：我正在想题材呢，我希望能拍一部他可以看的，因为我之前的电影，好像每一部都不适合他。拍健康一点的吧，没那么重口味的。记：你觉得自己目前拍的电影都“不大健康”？彭：比较低俗吧。但我觉得低俗不是一个贬义词，我们大部分人都是俗人，很需要一些世俗的东西。比如，当年的《红楼梦》、《西厢记》其实也是被主流意识批为媚俗的，但很多年之后，它们都成了经典，因为它反映了生活。记：会介意被称为“三级片导演”吗？彭：其实我只拍过两部三级片，其他的虽然也口味重了点，但不算三级片。这个社会需要很多不同类型的电影，我做过一些口味重的，但这不代表我就不会做口味轻的，我喜欢的类型其实蛮杂。当然，我也不介意，如果这个故事需要用三级片来呈现，那就让它“三级”吧，我最看重的还是故事本身，观众进电影院也是来听你讲故事的。关键词 专业作家“当导演之前，我已经是个专业作家了”彭浩翔说，如果发现他拼命在刷微博(http://t.sina.com.cn)，那他一定也在拼命工作；如果微博一天都没动静，那他肯定宅在家里。他是那种工作时需要“玩命忙碌”的人，新书《爱的地下教育》就是他在片场候场的时候“忙”出来的。记：拍戏已经很忙，怎么还有空写专栏？彭：其实在片场很多时候要等待，看起来很简单的一场戏，中间换个方向拍可能就要等一个小时。这时候，有的导演会睡觉，有的在赌马，还有的会追女明星。那我就写专栏、看小说。记：听说你是越来越爱写作了？彭：其实我拍第一部电影之前，已经出了十几本书，早就是个专业作家了，那时候还写专栏、影评之类。可能内地观众接触得比较多的都是我的电影，所以他们不知道，我一直是个专栏作家。接下来，我希望可以一半时间拍电影，一半时间写作。记：写作对你有这么大的吸引力？彭：自由度比较大吧，写作的时候你就只跟纸、笔发生关系，它们的质素怎样，不会影响你的创作。电影则不同，演员、资金、审查，甚至拍摄时的天气都会影响我的成果，很多的想法未必能执行。但写作也有不好的地方，就是赚不到钱，我以前中断写作也有这方面的原因。现在，我可以安心地用拍电影、拍广告来维持我的收入，写作就变成了自己的嗜好。现在有些杂志找我写专栏，我要有兴趣或喜欢这本杂志才会写，而不需要为了稿费去写。就像《爱的地下教育》，最开始它只是我在博客里的问答互动，我喜欢骂人，骂完还能登出来，玩玩而已。记：接下来打算写些什么呢？彭：还没定，可能会写一些香港和内地的文化差异，角度和形式还没想好。(你不是一个很有计划的人？)对，很多时候下一部戏是什么，第二天要做什么，我都没想好。我的人生就像去卡拉OK唱歌一样，一开始可能点了很多歌，但直到要埋单时，才发现很多歌都没唱，因为中间会被不停被插歌。所以，后来我就觉得随便吧，这样其实也挺有趣的。关键词 肥彭怪癖“说我喜欢大胸女孩，这是谣传。”一直被称为“怪叔叔”的彭浩翔，认为自己其实一点也不怪。他会一边承认自己有AV情结，一边跟你较真“肥彭”的称呼是否属实，偶尔还会为整蛊了别人而洋洋自得，而当你为此惊讶时，他会耸耸肩，然后告诉你：开玩笑而已，有什么所谓呢。记：听说你不喜欢别人叫你“肥彭”？彭：是啊，因为这跟事实不符，我不是很肥嘛。我曾在回信中告诉大家：一般用“肥彭”为上款给我写信的，我都不回。(你在身材上很较真？)不是较真，开开玩笑而已，别人愿意怎么叫就怎么叫，有什么所谓呢。记：墨镜不离身似乎成了你的新标志。彭：因为经常跑来跑去，人很累，不想被人家看到黑眼圈。另外，在片场戴墨镜还有个好处，就是有时候骂完人我已经眯眼休息了，但别人不知道，以为导演一直坐在那不说话，可能还在生气，哈哈。记：经常像这样整蛊人吗？彭：偶尔躲在柜子里等着吓人也有的，但还是被我太太说不够浪漫，因为我很多时候要在外边跑，长时间不在家。拍戏就更没空搞笑了，基本上都很累。一到片场，就有两百个问题等着你解决，压力很大，很多时候是笑不出来的。我不工作的时候喜欢在家里睡觉，看碟。记：在《爱的地下教育》中分享了很多读者的怪癖，听说你自己也有不少怪癖？彭：哈，那倒没有，我生活很简单。不拍戏的时候，我九点前就回到公司了，然后上网、写东西，一直到晚上八九点才出去吃晚饭，之后回家看碟，我不是很喜欢出去“蒲”的。记：那之前的“自爆有AV情结和喜欢大胸女子”都是谣传？彭：喜欢AV(成人录像带)这个不算怪癖吧，大部分男生都会喜欢。喜欢大胸女孩这个就是谣传啦。其实，看女孩不是单看身材的，不要什么都用胸围来判断，有些女孩身材不是很丰满，但也很性感。记：目前为止，你的书和电影大多与爱情有关，你对爱情的态度是怎样的？彭：我对爱情是很宽容的，爱是属于两个人的事情，只要两个人开心，在不影响、不伤害到别人的情况下，任何形式我都可以接受。虽然我写了很多爱情的题材和电影，但我的爱情是比较普通的，属于很稳定、长跑的那种。记：平常在家会不会做家务？彭：我不会做饭，但会洗碗。我太太做饭很厉害，为了让她做饭，我就主动请缨洗碗。其实有时候做做家务也不错，我用脑的时候多，想多了事情会很累，反而洗碗的时候可以放松一下。
娱乐	成龙《新少林寺》化身煮饭僧 喜感戏份依旧(图)新浪娱乐讯 年底即将上映的华语片《新少林寺》近日已结束拍摄，进入了紧张的后期制作过程。除了坐拥香港导演陈木胜、武术指导元奎、主演刘德华三大法宝外，国际武打巨星成龙的加盟，也成为该片的一大秘密武器。日前成龙的剧照被提前曝光，化身少林煮饭僧的成龙搞笑依旧，博得众多关注。衣衫褴褛煮饭僧  喜感依旧武成迷《新少林寺》经由嵩山少林寺正式授权，少林寺方丈亲自把关、众少林高僧参与拍摄，斥资两千万、耗时四个月搭建少林寺实景进行拍摄。成龙身为华语功夫片的活字招牌，一经宣布加盟该片，即引来业内人士的关注。此次曝光的几款剧照中，成龙一身破旧僧服、手持锅铲化身少林寺煮饭高僧，喜感十足。虽然剧组对于成龙此次在片中是否会有精彩的武打场面做足保密工作，但仍有消息透露，此次成龙将一改荧幕功夫硬汉形象，以文戏为主。继《大兵小将》、《功夫梦》以来，成龙在电影中的武打场面日益减少，不知他本人是否真打算借《新少林寺》一片转变戏路。据悉，成龙在《新少林寺》中出演具有极高佛法悟性的少林寺煮饭高僧悟道，与刘德华、谢霆锋均有精彩的对手戏。成龙对于与刘德华继《火烧岛》后时隔二十年的再度合作，表示“兄弟齐心，其利断金”，对影片充满信心。影片预计于2011年1月中旬与广大影迷见面。
娱乐	近50部影片进行贺岁档之争 进口片上映未定档期东南快报11月29日报道 陈凯歌最新力作《赵氏孤儿》将于12月4日正式上映，领跑贺岁档，朱延平的《大笑江湖》、姜文的《让子弹飞》、冯小刚的《非诚勿扰2》等片都将随后登场，眼下《赵氏孤儿》未映先热，已经成为荧屏大热和坊间热点，这无疑也预示着今年贺岁之争尤为激烈，硝烟味十足。天啊！50部新片为分好贺岁档票房这个诱人的蛋糕各家可谓是八仙过海各尽所能，《赵氏孤儿》率先调整档期，拉长战线已执先机，具有看点的阵容和故事，准备打好以口碑赢票房之战；《让子弹飞》利用群星阵容，宣传势头汹汹；冯小刚的金字招牌，试婚的新鲜话题，第一部高票房的作用，令《非诚勿扰2》具有了先天的好条件；多部国产强档片汇聚贺岁档，一番血战自是无可避免，也就出现了三个葛优、两个黄晓明、两个范冰冰、两个姚晨……这样的“怪现象”，演员自己左右手互搏的局面似乎也无可避免。据不完全统计，今年的贺岁档将有近50部影片陆续杀到。从数量上不难看出，这场混战比往年来得更加惨烈；从现有资料上看，这些影片肯定有无往不利者，也必定有变成炮灰者；从观众角度上看，《赵氏孤儿》、《让子弹飞》和《非诚勿扰2》肯定是最具有号召力的，这三部电影都是备受关注和期待的影片，而执导影片的三位大名鼎鼎的导演也个性分明，各有千秋。其他影片，比如《一代宗师》、《新少林寺》、《魔术外传》、《神奇侠侣》、《无人区》、《大笑江湖》等，当中必有黑马，但也少不了有充当配角的。进口大片来抢钱去年贺岁档3D巨制《阿凡达》的问世，不仅改变了全球电影制作格局，也强有力地刺激了中国电影。事实上，每年的贺岁档，都有进口片来“抢钱”，从007系列《皇家赌场》到《马达加斯加2》这样的动画片，什么样的片子都有。在2010年度贺岁档拉开帷幕前夕，一些好莱坞进口大片也悄然展开宣传。由迪士尼公司投资3亿美元的年度扛鼎之作《电子世界争霸战2：创世纪》以及由沃尔登公司与二十世纪福克斯公司联合制作的3D版电影《纳尼亚传奇3之黎明踏浪号》将同时于12月中旬在北美地区上映。不过国内观众能否在贺岁档期间一睹真容，还不确定。据中影集团新闻发言人、中影营销公司总经理蒋德富透露，这些影片档期还不确定，只能等片方来决定，不过在12月份和1月份都会有进口片引进。其实进口片也有顾虑，美国大片也想找个“干干净净”的档期来上映。黑马黑马“你坐过午夜出租车吗？”去年贺岁档杀出一匹黑马，打着惊悚旗号的《午夜出租车》，以250万的投资，博到1300万的票房，成为当时最赚钱的小成本影片。《午夜出租车》在众多大制作夹击中异军突起，可谓是小片出奇制胜的典范。从类型上说，在除了喜剧就是“古装”的贺岁档、惊悚题材给观众带来更多的新鲜感。从题材上说，这又是众多影片中唯一一部贴近现实生活的影片，裹挟着导演对现实人性生态的思索和批判。2010年度贺岁档，《午夜心跳》致力于打造“贺岁档第一恐怖片”，走的同样是另类的路线，但又很讨巧地加入“人鬼情未了”的爱情元素。此外，电影版《武林外传》则借古讽今，里面还有钉子户等现今社会的热门话题，玩的是贴近现实。但它们还能否在类型雷同、影片扎堆的贺岁档里杀出一条血路呢？有院线经理表示：这没办法确定，因为每部片子的成本和演员都不一样，期待值也会有所区别。当然这些影片的票房跟几个亿的大片不能比，但小成本影片投资都比较低，投资回报率相应就会高一些。”这些都是不确定事件，能否像以往那样脱颖而出还不能保证，只能等观众看到片子才会有结果。大片很嚣张 小片很小心就在《赵氏孤儿》首映之前，记者拿到12月份排片表，发现今年12月份排片明显偏少，只有9部已经确定档期的影片，其他的还有待调整当中。而相比去年同期，已有20多部影片确定上映档期。12月份的大片，现在最热的，当然是《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》以及《让子弹飞》，而这三部国产大片，在档期上也是暗中较劲。据了解，早在6月份，《让子弹飞》就率先宣布档期定在12月16日，这让当时还在制作中的《赵氏孤儿》和《非诚勿扰2》有些紧张，之后冯小刚锁定新片12月22日上映，更让《赵氏孤儿》陷入被动，档期也一改再改，先从12月18日调至12月8日，最后又提前到12月4日正式与观众见面。而且不光是这三部国产大片，就连目前正在上映的《哈利·波特与死亡圣器(上)》，也还有争夺票房的空间。贺岁档是电影黄金档，票房容量及影响力跟其他档期都会不一样，现在中国影市没有一个档期是空的，尤其是2010年度贺岁档更是堵得不行，这其实不一定是好事，这就跟拳击比赛一样，距离远了才可以击中对方，距离太近反而还打不到对手。另外，原本期待的10月底到11月初的票房高潮却没有达到预期，这无疑让贺岁档压力更大。压力是不能承受之重，投资大不一定接得住，还是会出现几家欢乐几家愁。“现在排电影档期基本上都是等着几部大片先定好，小片子让位，可见大家都怕了，会刻意避开大片。”一位院线经理告诉记者。票房如何？片子再好，没有票房也是白搭，票房是片子最有说服力的依据之一。是国产大片大卖，还是小成本片子闯出黑马，更或者是进口大片中再闯进来一个“阿凡达”来抢钱呢？因为葛优主演的三部电影先后在今年贺岁档放映，因此三位大导之间的明争暗斗也时不时地被媒体问及。这次《赵氏孤儿》的首映发布会陈凯歌率先表态，他绝不把任何人当敌人：“片中有句话，说‘如果你不把别人当敌人，那么他就不是你的敌人’。”陈凯歌还跟记者透露，“我们三部电影同时在怀柔做后期，我和姜文、小刚一起吃了两顿饭，相见甚欢。我们绝不把任何人当敌人。”今年全年的票房有望达到100亿，甚至有可能大大超过这个数。而现在春节档的票房之争，谁能居首呢？这个话题各家都不敢吹牛，拥有“三驾马车”的葛优依然大玩太极：“希望所有的片子都能大卖，上到50亿，下到5亿。争取三赢。”
娱乐	郝蕾谈昔日裸戏：拍前犹豫 当时男友邓超不接受只能真实地呈现自我的演员不是好演员，那是任何一个坦诚的普通人都能做到的事情，比如魏敏芝，尽管她不是每个戏都能做到，而仅仅是演《一个都不能少》的时候做到。——郝蕾“碧浪达”和“河南人”话剧《柔软》排到一半，女演员郝蕾的情绪跌到谷底，最直接的触媒是10月12日“碧浪达”自杀。《柔软》全剧只有三个角色，女医生、年轻人、碧浪达。郝蕾演女医生，碧浪达的原型是她的好友樊其辉——一个有易装癖的男服装设计师，为很多明星设计过“山寨版”晚礼服，被称作“京城第一版”，却对时尚业充满鄙夷，更乐意自称“女裁缝”。郝蕾和碧浪达是《柔软》的“助产士”。他们让编剧廖一梅头脑中盘旋了多年的主题落了地：剖去所有的伪装，人可以怎样面对与生俱来的困惑？2009年冬天，扮演成独眼海盗的孟京辉和扮演成女巫的廖一梅参加了郝蕾的生日化装晚会。刚刚经历了生命的多事之秋，却依然笑靥如花的郝蕾让《柔软》在廖一梅头脑中现出轮廓。每周二午夜在三里屯酒吧易装成“碧浪达”夫人、大唱哀怨情歌、大讲心酸笑话的樊其辉则直接跳进了廖一梅的剧本。他一直盼望这出戏的上演，却在刚刚建组的时候，轻轻了断了自己的生命。樊其辉死后，北京艺术区798广场上播放了一部关于他的纪录片。廖一梅去看，很多观众穿着黑衣，白色的玫瑰花瓣撒了一地。纪录片演到第四十分钟，廖一梅离开，走了很远回头看，风把屏幕吹皱了，樊其辉却还在屏幕上笑着。“生命是很脆弱的，就算你一直彻底取消它的意义，把它当作玩笑，这个玩笑也有开不下去的一天。”廖一梅总结樊其辉的去世。郝蕾的大脑中则长久盘旋着“碧浪达”在戏里的一句台词：生命是沙漏，正着放，倒着放，时间都会流逝。这句多少洞悉了生命真相的大白话让郝蕾绝望透顶、愤世嫉俗，以前可以接受的人生杂色瞬间无法接受，“河南人”最先中弹——“河南人”其实是当晚最早在郝蕾微博(http://t.sina.com.cn)上留言的一个用户名。“其实他们一直都那样，恶言相向，给你编‘电视剧’，让大众以为你是什么样的人。他们以为他们在竞争……”今天的郝蕾平静而含混地总结自己制造的那场轩然大波。女医生不能死在首演前一天，“碧浪达”的戏被删掉了三分之一，不是因为禁忌，而是因为演“碧浪达”的香港演员詹瑞文空有一身武艺，唯独说不好普通话，尽管他背台词的声音响彻后台，但他一张嘴就惹所有人发笑。《柔软》开始就面对一系列冒险，最后一遭是：“碧浪达”临阵从剧中的一个实在的角色，变成一个有些串场性质的符号。编剧廖一梅和导演孟京辉又回到了最初的尴尬：三个角色的戏，敢演的不合适，合适的不敢演。希望合作的大牌都称剧本颠覆了他们的人生观，亲友团王朔、姜文(在线看影视作品)、刘索拉、赵宝刚一度要组个班子赤膊上演，选角耗时半年，两名男演员只好“引进”，“年轻人”范植伟来自台湾、“碧浪达”詹瑞文来自香港。只有郝蕾毫不犹豫地接演了剧中的女医生，加入冒险。“如果像我们这样的人都不肯冒险，中国的话剧只能裹足不前。”孟京辉说，他说这话的本钱是当天有四部他的话剧在包括国家大剧院的四家大大小小的剧院上演，票全部售罄。《柔软》让他有机会抛弃只花50%的力气就可以预期事情结果的从容，重新回到刚做戏剧的“失重状态”。这种压力是廖一梅的剧本带来的。很长一段时间，廖一梅写不出戏的结尾，她一度把女医生写死了，这让她的朋友刘索拉特别受不了：哪能在这结束？根本立不住！廖一梅需要的不是一个技术性的结尾，而是真实的生命体验。她跟各路朋友聊天，王朔、姜文、藏传佛教的上师……上师说的一句话让她醍醐灌顶：与真实的人性相比，善良和邪恶没有本质的区别，它们的区别就像空中的乌云和白云。纸上的剧本走进三维的排练场，孟京辉前所未有的紧张。他经常在排练场坐到凌晨两三点。他是在跟一个未知的世界交流，他需要一点时间。“白天我要说很多话。有些意思表达完整了，有些只说了一半，期待别人跟我一起完成余下的部分，就好像把手掌推出去，希望有人迎面一击。到了晚上，我希望一个人面对空白。”孟京辉回忆自己的心态。在和孟京辉迎面击掌的人中，郝蕾算一个。手术前夜，女医生和年轻人做爱，舞美张武设计了一张悬空的床，郝蕾问张武：我能不能到床上头去？张武说：这个有点玄，床是投影在半空中的。郝蕾又问：能不能设计一个舞台装置，在某一时刻，让平放的床竖起来？公演的时候，女医生和年轻人以竖在半空的床为背景，以现代舞一般的写意动作演绎了剧本的激情段落——之前，这曾让所有的人头痛不已：年轻人虽然还没变性，但已有隆起的胸部，怎么在舞台上表现两个人的亲密场景，又不引起观众任何生理上的反感？郝蕾已经可以在很形而上的层面跟昔日的偶像对话，而不像2003年出演《恋爱的犀牛》时那样简单争吵。那时，孟京辉认为郝蕾演得不够美。郝蕾反唇相讥：“什么叫美？美有很多种。我必须找到属于我自己的表达，为什么非要像吴越一样不食人间烟火？”“紧张是一种不高级的处理”郝蕾的博客底版取自她在达利现代艺术馆拍的一张照片，那是一件装置作品：各种不相干的物件组合出一位貌似梦露的金发女郎。她的金发是一扇门；她的脸是房间里的木地板；两片厚厚红唇是一只沙发；金色的阔鼻梁上有一尊木雕像；眼睛一张一合，是两幅黑白的摄影特写——和这些物品站在一个平面的时候，你看不出它们组成了什么，只有站在二楼的某一个指定地点，你才能看出那是一位金发女郎的脸庞。在某种程度上，这张偶然拍到的照片是郝蕾现阶段的艺术理想。早先，她关于表演的想法很简单。“台上一只虎，台下一只鼠”，长春电影制片厂学员班的教诲让小姑娘郝蕾学会了不动声色。考“上戏”前，妈妈让她练声、压腿，她老成地说：台上见！大一拍校园剧《十七岁不哭》，郝蕾演甩着马尾辫，演英姿飒爽的女班长。那是她第四次演校园剧，从小学生一路演到高中生。导演王静说：“你不知道你多幸福，有多少人能同步演自己成长的每个阶段？”郝蕾却不以为然，她认为她的表演没有任何技术可言，随后各路校园剧找来，她照单全拒。下一单活是《姐妹》，郝蕾从十几岁的、不谙世事的乡下妹子，一直演到烫着大波浪、坐在老板椅上，动辄抄起电话，谈几千万生意的女老板。“女老板”的手下全是五零后、六零后的资深演员。之后的《肥猫寻亲记》，为了适应港台腔，郝蕾每场戏之前要和演对手戏郑则仕对词，对疲了，台词顺嘴出去。郑则仕问：拍的时候，你怎么不这么说台词？郝蕾愕然：可以吗？“当然，舒服最重要。”郑则仕回答。郝蕾觉得那是一种解放：从学院派的舞台腔到松弛的生活化的表演。松弛几年的结果，是自己被贴上“港台剧演员”标签。凌力原著、刘恒改编并任总导演的《少年天子》觅角，因为这枚标签，郝蕾一度被剔除在外。是刘恒力排众议，让郝蕾演静妃的，静妃的戏从22集扩充到40集。“加戏”源于一次争吵。戏排到一半，刘恒对郝蕾不满意：“皇帝把你打入冷宫，你已经两百多天没见到他了，今天突然见面，你怎么一点也不紧张？”“我认为紧张是一种不高级的处理，我跟现场导演设计过二十几种静妃重见皇帝的反应，紧张是最不理想的一个。”郝蕾希望刘恒对她有足够信心，接着演下去。静妃一个一个地害死所有妃子，最后自己的心理几近崩溃。这样的人怎么会紧张？只有心存善念的人才会紧张，完全失望、完全失控的人会认为自己所有的行为都理所应当。刘恒对二十出头的小妮子刮目相看：剧本写着写着就“顺”了，郝蕾演出了我潜意识里的东西。剧组的人捅郝蕾：刘老师夸你呢，真给面子。郝蕾不以为意：“那只证明我的劲使对了地方。”郝蕾至今认为，《少年天子》是她艺术生命力的一个台阶：从让别人知道郝蕾到让别人知道郝蕾是个好演员。但到《少年天子》为止，自己还是在用技术而不是灵魂演戏。因为静妃，从洗发水到手机的广告都来找她演皇后。郝蕾慢慢觉得窒息，她看不到成为好的职业演员的阶梯，直到《颐和园》找上门来。“看了《颐和园》就知道你能演”读完娄烨和梅峰的剧本，郝蕾流下眼泪，尽管1978年出生的她本不属于余虹(郝蕾在《颐和园》中扮演的角色)的时代，她对余虹的种种苦闷却感同身受。“她的身体就是她的灵魂，她是用身体来进行灵魂的活动。她与别人做爱，便是她与他人建立联系、面对世界的方式，她用身体来丈量和探测他人以及这个世界。你说她很主动吧，她又很被动，像一架风琴一样一拨就响。她的生活看起来杂乱无章，从学生到工作，从南到北，从一个男性到另一个男性，但是所有这些混乱的顶点是清澈。”在与娄烨、梅峰对谈的时候，学者崔卫平对余虹的概括精准而诗意。郝蕾接演余虹的时候，对角色远没有这么清晰的把握，诸如“我为什么总是急于跟男孩子们做那件事，是因为只有在那时候，我才意识到我是善良的”的台词，她甚至不明所以，但她却分明感受到一团东西，像晓雾一样的迷蒙而有诱惑力。但问题是，脱还是不脱？一边是巨大的风险，很多女演员退避三舍，男友邓超不能接受全裸的激情戏；一边是那团迷雾的致命吸引力。郝蕾犹豫过，但也骄傲自己最终做出了职业演员的选择：“脱！可能就像中国人第一次喝咖啡一样。没试之前，谁知道是什么味道？”在片场，郝蕾悄悄对娄烨说：我和图们小恋人完全是假接吻。娄烨严肃地说：“我不在乎你们是真接吻还是假接吻，只要出现在我的镜头里，你们很技术地完成了表达就行。”拍周伟和余虹在宿舍里的激情戏，按照约定，镜头应该一直停在身体上，摄影师却把镜头一下子从演员的身体推到面部，娄烨在麦克风里喊了四次“拉回来”，摄影师都置之不理。娄烨只好妥协：那已经是你灵魂的表达，我没办法干涉你。“在现场，你要面面俱到完成各种规定动作，又要应对各方面的突发事情，根本顾不上想自己的身体。我跟胡伶(女二号)自始至终不知道男主角郭晓冬的生殖器长什么样。”郝蕾说。郝蕾一遍又一遍地走进余虹，最初的懵懂变成了清晰的定义：《颐和园》是一个少女的成人礼，也是娄烨他们整整一代人的青春记忆。她也认同娄烨在戛纳对外国记者的表达：性和革命一样，都是激情的产物。《颐和园》让钟孟宏记住了郝蕾。当他要拍《第四张画》的时候，给郝蕾挂了电话。这次郝蕾要演的角色是一个完全没有灵魂的女人，只要过得下去就好，这跟她之前所塑造的所有文艺女青年的形象形同水火。在2009年成为佛教徒的郝蕾，坦然接下这个角色，她慢慢明白，没有灵魂的活着也是一种活法，世上很多这样活着的人。到了台湾，第二天就排戏。某些台式片语的发音，郝蕾拿不准，去问钟孟宏。钟孟宏说：“你随便，怎么舒服就怎么念。”郝蕾火了：“你这个人真奇怪！我根本不认识你，你就让我来演戏。我来了，你又不给我说戏。”钟孟宏慢吞吞地说：“我看了《颐和园》，我就知道你能演。”11月20日，郝蕾凭《第四张画》获得从艺17年的第一个表演奖项：金马奖最佳女配角。
娱乐	陈凯歌：《赵氏孤儿》没有历史 只有人性(图)新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图 上周末，即将于12月4日上映的《赵氏孤儿》在京揭开神秘面纱，笑场的确有，但无关葛优的喜剧脸，而是被陈凯歌认为是“可靠的朋友”关系的葛优、黄晓明被观众意会成了“断背情”。客观来讲，《赵氏孤儿》的前半部分可圈可点，借用当下流行语来描述，就是很“给力”，结尾似乎略显文艺。针对首批观众的疑问，陈凯歌、葛优、王学圻、黄晓明等也一一答疑。关键词1 “给力”与文艺电影的前半个小时相当紧凑，简洁的叙事、快速的闪回，不到10分钟，已进入剑拔弩张的高潮：屠岸贾（王学圻饰）设计嫁祸赵盾，灭了赵氏300多口人。尤其是贴身侍卫护送赵盾逃跑的一段非常感人，赵盾所乘马车的一个车轮折断，护卫就用铁链拴住断裂处，自己拼命奔跑充当车轮，直到双腿遭数箭射中倒下……此外，葛优、王学圻、鲍国安和张丰毅这几位老戏骨撑起的“托孤”和“救孤”的情节也十分紧凑，但之后“抚孤”和“复仇”却显得比较拖沓，尤其是程婴死后变成灵魂在街上游荡并看到死去的妻子，似乎有些唐突，而且话剧感太强，太过文艺腔。回应:给大家一个靠谱朋友试映结束后，评价褒贬不一，面对“有人说《赵氏孤儿》是你最好的一部戏”的评价，陈凯歌称新作对他而言是特微小的事情，“我不是假装谦虚，因为片中的人物虽然都挺谦卑、渺小，但演员们都用心体会了，说最好真是过奖了”。对于“前给力，后文艺”等持反对意见的一族，陈凯歌也坦承：“老虎都会打盹，更何况我！这部电影能顺利完成就已经对得起自己了，但我希望也能对得起观众。”陈凯歌说，他这部电影最想向大家传达的是：我带来了一个可靠的好朋友。他进一步解释，拍摄《赵氏孤儿》最重要是为圆梦，“我10岁时就知道赵氏孤儿的故事，那时正值特殊年代，我爸爸被别人欺负，家里的藏书也要被人付之一炬，在被烧掉之前，我熬夜读完了《赵氏孤儿》，从此之后程婴的形象就永远刻在我的脑海里了，我无时不盼望能有一个像他那样的朋友来帮帮我们家，现在我找到这个朋友了。”的确，电影中，韩厥（黄晓明饰）追随程婴15年不离不弃，庄姬（范冰冰饰）临终托孤程婴，公孙杵臼搭上性命等都在证明“可靠”二字。关键词2 改编与人性电影中，刻意隐藏了时代背景，陈凯歌同时也没有把主角赵氏孤儿真正的名字——赵武给观众点明，电影中这个小孩的名字叫“程勃”。与以往话剧版、京剧版不同，《赵氏孤儿》做了一些改编，程婴不再被当成英雄，赵孤也不再从小被灌注仇恨，程婴甚至和忠义都扯不上半点关系。陈凯歌煞费苦心，用步步为营的结构与人物关系，将一介胆怯的草民逼上了英雄的祭坛。片中，程婴本来是打算把孩子交给公孙杵臼（庄姬的临终托付）就没他什么事了，结果他老婆把丈夫带回来的孩子交给了官兵，这样留在家的自己的孩子反而就成了“赵氏孤儿”嫌疑人。公孙杵臼将错就错，让屠岸贾以为藏在自己家的程家的孩子是赵氏孤儿，程婴夫妇眼睁睁地看着自己的孩子被屠岸贾摔死……回应:可信才能接地气陈凯歌早就说过，如此改编是让这个故事更接地气，更可信，“我想拍一个可信的故事，如果扣一个忠义的帽子给程婴，今天的观众会不会觉得可信，谁会拿自己的孩子的死去换别人孩子的生？”程婴也不是没有仇恨，他的复仇计划是，当赵孤有能力杀死屠岸贾的时候，把他带到屠岸贾面前，再告知赵孤真正的身份。陈凯歌说：“程婴15年抚养孩子报仇，未必人人都能做。从头到尾他没有以一个英雄的姿态出现，也不是一个单纯的复仇者，原来怎么活着，现在还怎么活着，这个太难了。这部电影里没有历史，只有人性，没有被历史推着走。”关键词3 笑场与断背一部悲剧电影中出现笑场，终归不是什么好事，不管这种笑是何种缘由，不免担心“众口铄金、积毁销骨”。片中有人笑场的部分出现在抚孤部分。程婴和屠岸贾的关系本是仇人，但他却带着赵孤投奔屠岸贾，忍辱负重15年，等待报仇时机。他们和赵孤的关系，更像是两个家长跟一个孩子“争宠”，两人经常为赵孤的教育问题拌嘴。而韩厥本来是被派去杀庄姬母子的，因动恻隐之心放走，被屠岸贾毁了容。之后得知程婴牺牲自己的孩子保全了赵氏孤儿，心生敬意，成为程婴15年来复仇计划的同盟军，共同守候赵氏孤儿。因为赵孤害怕韩厥的模样，他每次只能偷偷摸摸去见程婴，这时程婴就会把赵孤锁在房里。两人之间的谈话非常暧昧，韩厥说：“你什么时候告诉孩子我们的事啊？”程婴说：“怕吓着孩子。”韩厥幽怨地说：“你就不怕对我不公平？”此情此景，很难让人不浮想联翩，难怪观众会笑场。回应:“笑声”不等于“笑场”虽然不少人拿笑场大做文章，但也有不少记者称当时笑场并非恶意，况且开篇葛优一出场时并无人笑，只是后来在他与黄晓明的对话中嗅到了“断背”的味道。对此，陈凯歌解释：“我觉得笑和笑场是两回事。观众看电影不笑会很奇怪。所谓的会心一笑其实是理解了电影要表达的内容，我觉得这样的笑是正常的，不是笑场。”葛优则表示：“笑不笑无所谓，我想观众笑不是恶意的，就是跟总演喜剧有关系，也没事。”被问到担不担心片中的人物关系被观众恶搞，葛优说：“恶搞说明我们值得恶搞，挺好的。”不过，当葛优离开采访间的时候，他却在自言自语：“怎么就成了喜剧了呢？”王学圻、黄晓明谈及与葛优“争娃”引笑声时倒是很自然，王学圻说：“上次发布会时就说过，一起养育一个孩子15年，太像夫妻了。”黄晓明也声称不是刻意为之，演着演着就造就了一段非同一般的人物关系和性格。
娱乐	陈凯歌：拍《赵氏孤儿》找个靠得住的朋友(图)特派记者 黄文龙(本报北京专电)在《无极》之后，这5年间，陈凯歌只拍了两部电影——2008年的《梅兰芳》和下周六(12月4日)即将上映的贺岁大戏《赵氏孤儿》。经过蛰伏之后，陈凯歌集结了国内大批的一线明星葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰、张丰毅、赵文卓还有新晋金鹰视后海清等。今年贺岁档火并已经早早拉开序幕，而《赵氏孤儿》打响贺岁第一炮。上周五，本报特派记者参加了《赵氏孤儿》在北京举行的首映礼。可能是出于老乡的关系，忙碌的陈凯歌答应和记者来一次长谈。虽然陈凯歌是福建籍的著名导演。但是在福建，即使不冠以“老乡”之名，就以陈凯歌的大名在福建也是相当卖座。在剧本和拍摄制作上，影片《赵氏孤儿》消耗了陈凯歌两年心血，而陈凯歌为什么要拍这部史诗大作呢？答案是：“想找一个可靠的朋友”。在北京国家会议中心见到陈凯歌，感觉他变了，变得更谨慎了。所以这回，他走回最擅长的戏曲包装影像的电影路子。行为上似乎也如是——5年前，他披着《无极》的“鲜花铠甲”，最喜欢把双手交叠在胸前和媒体聊精神世界，这也就不难理解“一个馒头引发的血案”爆红之后，他会毫不掩饰地爆出那句后来让网络广为传播的名言“人不能无耻到这样的地步”；但现在，他接受采访总是把身板立得很正，双手放在桌面上，十指交叉，微笑着等着记者的提问，就算你问的是《无极》。关于初衷程婴就是找了多年的朋友在自己的电影屡受批评之后，陈凯歌的影片里那种居高临下的文人气质已经越行越远，反之，是对商业叙事的日渐娴熟。《赵氏孤儿》可以说是从人文导演向商业导演大转型历程中，终于修得正果的一部。《赵氏孤儿》是元杂剧经典之一，而陈凯歌为什么要拍这么一部片子呢？在记者还没提问之前，他先向记者交了个底。他坦言，这和自己少年时代的苦难有很大的关系。“我看《赵氏孤儿》的故事时只有十几岁，那时候‘文革’刚开始，家里许多书都被烧了，再不看就来不及了，我连夜看了这个故事，这个故事告诉我，程婴是一个帮助人的人。那时我父亲被批斗，家里特别困难，我心里非常苦闷、纠结，我心里想，我要是有程婴这样一个朋友多好啊。在此后的多年里，我一直在寻找这样一个朋友，很可惜，几十年过去了都没有出现。在塑造电影里程婴这个人物的过程中，我发现我找到朋友了。”关于伴侣陈红是现实生活中的程婴陈凯歌把葛优饰演的程婴称为“最可靠的人”，“韩厥愿意帮助他，屠岸贾不杀他，都是看中了程婴这个人身上的可靠品质。大家通常说，这是一个诚信缺失、底线缺失的时代，这个社会需要程婴这样的人。”在剧中的所有人都相信程婴，因为他是一个可靠的朋友。“葛优演的程婴就两个字：可靠！”那么谁是陈凯歌认为最可靠的朋友呢？而在访问之前陈凯歌一直感慨，十多年都没有找到心中的“程婴”。但在接受本报记者专访时陈凯歌说：“生活中的程婴是个女士，是我的太太陈红，“她真的挺能帮我的，她是我最好的伴侣。”这次陈凯歌与张丰毅的合作，也是18年后再次合作，在新闻发布会上，张丰毅评价陈凯歌随和了。对此，陈凯歌说：“其实我原来也不是不随和，只是现在更随和。我想可能是生活吧，生活让人变得清醒，冷静地去看待问题。当然我觉得自己最大的改变是变踏实了。”关于心态生活本应该平常而自然对于《赵氏孤儿》的期待，观众提的最多的是“能超越《霸王别姬》吗？”但是一提到“超越”这两个字陈凯歌就觉得烦，他说：“我烦‘超越’这两字。因为它不真实，它会让生活变成只是为了追求一个目的。生活应该是平平常常自自然然。”《赵氏孤儿》的歌词是陈凯歌写的，其中的歌词有：等待时间开花结果，不要去做妄念纷飞的事。难道这是陈凯歌现在的心情写照？对此，陈凯歌直接予以否定：“不是。其实这歌词的题目叫‘不说’，结果发现，不说反而说了更多事。这个其实也就只是写段歌词。和我个人没有太大关系。”在《赵氏孤儿》首映礼新闻发布会之前，陈凯歌曾主动说，演员们要对观众的批评照单全收，这是他拍完《无极》后的最大的感受。陈凯歌说：“我是个比较愿意和大家说心里话的人，‘照单全收’的意思是，你要看看哪些意见对你的创作有益。其实，《无极》还算是一个有缺陷但很不错的片子。”以前，陈凯歌曾因为《无极》被恶搞而大发飙，而现在的网络环境比《无极》的时候还要活跃，观众边看电影就可以边发微博(http://t.sina.com.cn)评论，不知道这时候的陈凯歌能否适应这个时代的“江湖”。然而这些担心好像是多余的，陈凯歌自己认为：那大家都是为他好，所以他没有这方面的担心。关于定位我不是学者是个宅男看完《赵氏孤儿》的首映礼，有媒体评价“陈凯歌回来了”。而陈凯歌则很谦逊地解释了一番：“其实这话是表扬，但可能也包含着批评的意思。说是回来了，那说明之前一定是走了邪道了。有的时候，因为我不愿意敷衍观众。如果敷衍的话，我可以特别地说，‘无所来亦无所去’，我就从来没离开过。但这就像打太极拳了。所以我只能说，我拍的电影不是个个都好，原因追究起来，主要是我不行——有的时候我还行，但有的时候也会犯各种各样的毛病。我一直觉得大家对我有一种误解，以为我是个学者。其实我不是学者，我就是个做电影的人。”陈凯歌还跟记者说，生活中，他就是个宅男啊！天天在家呆着，坐着喝杯茶，就是这种时候太少了。而且陈凯歌这个宅男还跟其他宅男不一样，宅男们会在家里直接网络购物，打网络游戏，但是他不太会用电脑，基本属于“残废”，也没太大兴趣去看。就是觉得想要过那种天然的生活。生活中，他不喜欢被羁绊，他说：“你天天拿着手机，像是你的第二生命了，其实是被捆住了。谁打电话找你了，你就要回答，这太辛苦点了。”关于葛优平常胆小戏上胆贼大影片讲述的是一个孤儿和三个男人之间的故事，那陈凯歌自己作为父亲的身份，是如何解读的呢？陈凯歌说：我当爸爸，我对自己采取一个斗争的态度，就是我不惯着我自己，也不骄纵我自己，我反而是斗自己斗得最厉害的。写父子情，特别容易写甜了写蜜了，特别是这样经过生死的父子情，特别容易写得甜蜜蜜。可我想自己做父亲，父亲对儿子的爱，不是天天抱着亲，而是特正常，“你来了”，“来了”。那天天抱着的，可能是养父。程婴自己没放下的时候，就一直看着孩子，他怕孩子有闪失，复仇这事不就泡汤了。可一旦把这放下来，就不一样了。我觉得，对小孩第一条，就得尊重。我觉得，这电影里说了对一条命的爱惜，程婴不仅是养他，还教他。陈凯歌说：“是不是人人都能成为程婴。这也是我的一个提问，程婴还能在这个社会中存活么？”影片中的程婴是由贺岁片大王葛优饰演的，王学圻演大反派的角色，那当时陈凯歌是怎么选定这些个演员呢？陈凯歌说：“当初这个角色也有个特别大牌的想演，但是我想了想还是葛优。我觉得就是葛优，但是好多人反对，特别多人反对，因为葛优是拍喜剧出名的，他们说你不怕葛优把你这戏糟蹋了啊，他出来人家就想笑，他出来一回人家笑一回，不靠谱。但我觉得葛优能让人见着他就笑，是他的能耐。我当时心里面有一个担心，我怕他不敢接。后来他接了，所以我敬重葛优，别看平常胆小，戏上贼大胆，他敢于挑战自己。事实证明，他演这个角色，行！”
娱乐	《巨额交易》12月中开机 马俪文拍国人海外创业新浪娱乐讯 日前有媒体报道，曾拍摄过《我们俩》《桃花运》的马俪文将执导一部讲述国内年轻人海外创业的电影《巨额交易》，男、女主角分别是参演台湾版《流星花园》蓝正龙和韩剧《花样男子》的演员韩彩英。新浪娱乐联系到马俪文，她证实了这一说法，并表示，这部电影将在12月17日正式开机。20分钟论证会 投资方决定拍摄马俪文介绍，数月前，一位制片人朋友拿着项目找到自己，但随后她一字没提，反而转送自己刚出炉的新剧本。第三天一早的项目论证会议上，多方投资机构共十几个人的意见竟然奇迹般一致，仅仅20分钟的会议，项目就定下决策，拍摄《巨额交易》。制片人表示：这绝不是仓促判断，还是剧本赢得大家的认同。在《桃花运》之后，马俪文沉寂了两年，她表示光为这个剧本就准备了一年的时间。《巨额交易》电影讲述了三位自认为并不是商业天才的年轻人、在这充满竞争的婆娑世界、将一个不走运的项目运用他们“非凡能力”和“独特手段”、挤进未来有可能获得资本门槛的故事。演员要养眼 别太奶油别太硬到现在为止，片方已经公布的主演阵容包括了凭借着台湾电视剧《流星花园》中道明寺的“冒牌表哥”而一炮走红的男星蓝正龙，韩剧《花样男子》中出演尹智厚初恋情人的韩星韩彩英，以及当红人气小生乔任梁。马俪文还透露，电影一共有6位主演，除了之前的三位之外，杜汶泽也将加盟。对于演员的要求，马俪文介绍，“这次演员的选择条件是有演技，年龄合适、养眼，长相明朗健康，别太奶油、别太硬，别太世故老成。”投资创新高 将在迪拜韩国取景对于电影的投资，马俪文表示是“千万级别”的，超过了之前自己拍摄的任何一部电影，目前剧组已经去了5个国家选景，迪拜和韩国已经定下了。此外，台湾和内地也计划有相应的戏份拍摄。马俪文透露，影片具体上映的时间未定，预计在明年与观众见面。王玉年/文
娱乐	《恋人絮语》全明星阵容曝光 导演欲创票房纪录圈内好友出动—— 3年前就约好陈奕迅据导演曾国祥介绍，《恋人絮语》的剧本其实已经搞了6年，初稿有9个故事，后来几经修改，现在上映的版本则分为“相恋”、“暗恋”、“单恋”和“苦恋”4个故事。每个故事之间互有关联，情节相扣，趣致之间莫名的黑色情绪又悄然渗透。用监制彭浩翔的话说，这是一部看完后令人兴奋又心寒的电影。而导演曾国祥更直言，这部电影会让人辗转反侧，难以入睡。影片汇集了陈奕迅、林嘉欣、谢安琪、范晓萱、彭于晏、陈伟霆、向佐等大批港台红星，曾国祥表示其实这些明星朋友很早就知道自己要拍这部电影，此前一直给自己打气支持：“结果正式建组的时候，一声招呼大家全来了。”当然他也承认其中像陈奕迅，根本就是自己和彭浩翔玩得最好的哥们：“他参加过彭导的《破事儿》、《维多利亚一号》，大家太熟了，工作起来默契十足。而拍摄《恋人絮语》则是我们早在3年前就约好了。”幕后大腕力推——花心男很像老爸曾志伟除了众多明星的支持外，曾国祥毫不避讳地说，自己最感谢的人是老爸曾志伟：“这部电影筹备的时间不短，老爸给了很多意见，当然最终这部电影由安乐电影的江志强老板和前辈施南生做出品人，让我感到特别踏实，如果不是老爸的帮助，这个机会不是那么容易的。”当然曾国祥最开心的还是老爸在这部影片中扮演了偷情先生的角色。说到曾志伟，曾国祥语气十分轻松，更开起了玩笑：“他虽然那么忙，但能演这部电影我当然高兴。而且他演的还是一个花心老男人，我觉得很像他，就叫他来演了。”玩笑过后，曾国祥对记者直言，老爸确实是老戏骨，无论演什么全身上下都是戏，他的加盟确实给本片加分不少。年轻一族追捧——天下的恋人总比租客多对于这次进军贺岁档，曾国祥说《恋人絮语》是新人新作，但胜在港味十足，与众不同。“这两年香港本土电影逐渐复苏，尤其是今年的《志明与春娇》，让我们明白坚持做自己想要的，其实还是有很多人欣赏。”他说这部电影纯粹是香港当下年轻人感情故事的心境写照，包装却又很精巧，都市的年轻一族是影片的目标观众。而去年曾志伟的《72家租客》在香港贺岁档创下了票房纪录，不知道曾国祥有没有打破这个纪录的信心呢？“当然有了，当着老爸我也这样讲，《租客》主打的是怀旧牌，《恋人絮语》展现的是青春范儿，两部电影都是香港情怀，本土制作。但天下的恋人总比租客多啊，恋人过年要约会呀，我觉得这应该是一部很适合约会时，两人过年看的电影。”
娱乐	《让子弹飞》姜文闭眼登封面 贺岁季当淡定帝新浪娱乐讯 年度大片《让子弹飞》12月16日上映在即，导、演于一身的姜文于近日登上了某杂志12月刊封面，甚少现身时尚圈的姜文此番打破常规，以双目紧闭形象登上封面，气定神闲中彰显内敛霸气。面对即将到来的硝烟弥漫的贺岁大战，早已准备妥当的姜文看来是成竹在胸，手中的子弹早已瞄准贺岁靶心。曾经是天才演员，有成功转型为个性导演，姜文的作品和他本人一样充满了雄性荷尔蒙的气息。在为杂志拍摄的封面照片中，姜文双目紧闭，表情坚毅，右手举起的两指夹住了飞驰而过的子弹。动静结合的构思和镇定自若的神情，让这个不同寻常的封面给人留下深刻印象。在内页的组图中，姜文以多款经典造型登场，钟爱的海魂衫流露了他天才孩童一面，而礼帽搭配墨镜的坏笑造型，则无法不让人联想到他在《让子弹飞》中扮演的霸气悍匪张牧之。15年精益求精，只奉献了四部作品的姜文，在接受杂志专访时，把拍摄《让子弹飞》的过程描述得非常轻松，他坚持把导演这份工作看成是一个party的邀请人，“你请了很多人来这里，好吃好喝环境轻松，招待好了大家玩得尽兴了，氛围也就热闹起来了。这样，导演的职责就尽到了。如果你限制多，条件又多。大家都没玩开心，这个导演就很失败。”姜文称也许正是因为自己的这种心态，才能让演员尽情发挥。这次姜文的《让子弹飞》云集了葛优、发哥、刘嘉玲等一众明星，连配角也是陈坤、胡军这样的大牌演员，姜文自信的称夏雨、陈冲等都在他的电影中留下最好的表演，此番发哥也会带给人别样惊喜。谈及此次和葛优、发哥的合作，姜文也称棋逢对手、他透露其中一场“鸿门宴”的戏，发哥出演的黄四郎宴请姜文出演的张牧之和葛优出演的老汤，环轨360度拍摄一气呵成，光这一场戏就奢侈地用了10万尺胶片。
娱乐	张柏芝新片遭古天乐抢婚 称谢霆锋探班是大惊喜张柏芝拍戏有惊喜 称谢霆锋探班是最大安慰在《最强喜事》拍摄期间，自称“微博泽”的杜汶泽会不时将现场的工作照发到自己的微博中，其中还有不少张柏芝儿子Lucas的探班照片。一向对家事不太声张的张柏芝，并没有对杜汶泽这一“泄露隐私”的做法表示异议：“反正记者也不会放过我儿子，朋友拍不会介意。”杜汶泽也表示每次发张柏芝的照片前都会问她的意见。张柏芝和谢霆锋的恩爱有目共睹，就在前几天谢霆锋还来到剧组探班，“他和他爸爸一起来的，事先没有告诉我，给我很大的惊喜。”提到老公，张柏芝一脸甜蜜。虽然谢霆锋的探班只有15分钟，但对张柏芝来说已经是很大的安慰，“你们都知道，谢霆锋本来就不是话多的人。他能来已经让我有被关心的感觉。”张柏芝避谈片酬 表示复出拍戏不陌生当天拍摄的是一场结婚的戏码，张柏芝和杜汶泽的婚礼因为古天乐的抢婚和熊黛林的闹场而横生枝节。虽然已经是两个孩子的母亲，穿上婚纱的张柏芝却依旧身形婀娜，堪称惊艳。穿上婚纱，张柏芝表示并没有特别的感觉，因为“已经结过婚了”，不过几年后再拍戏却让她找到了熟悉的感觉，“一开始还有些紧张，但是真正开始拍摄并没有感到陌生，因为我和古天乐已经合作过很多次了，我们之间很有默契。”此前有消息称黄百鸣为张柏芝开出了天价，外界也传言张柏芝和刘嘉玲因片酬闹不和，对此张柏芝只表示传言就是传言。她告诉媒体，自己因为结婚生子休息了好几年，重新开始工作想拍一些比较开心、轻松的戏，“所以挑了这部戏，拍起来心里很舒服。”《最强喜事》留悬念 张柏芝遭古天乐抢婚探班当天拍摄的是《最强喜事》的大结局部分，虽然拍摄地点选在澳门某赌场，但是整场戏却与“赌”无关，各位主演上演了一出极具戏剧性的抢亲大戏：在来宾的注视中，身着婚纱的张柏芝，挽着“新郎”杜汶泽的手，走上了红毯。正当两人准备宣读婚姻誓言时，古天乐突然出现，举手大声示意反对张柏芝与杜汶泽“结婚”，并要抢走“新娘”。随后，熊黛林也从人群中跑了出来，并从包里掏出手枪，怒对杜汶泽，现场气氛十分紧张。结婚结得如此惊险，不禁让人心生疑问，不过身为监制的黄百鸣并没有给出明确的解释，只是卖关子称剧情很精彩，“大家已经看到了大结局，至于怎么走到这一步的，目前还不能讲，但肯定是喜剧的，不像你们看到的这么‘凄惨’。” 柯璐/文
娱乐	海清首度公开承认已有儿子 闻奶香勾起思念(图)新浪娱乐讯 11月29日，《赵氏孤儿》剧组在上海进行宣传。海清在葛优的怂恿下首度承认自己有了一个儿子，海清还表示，“我在拍戏时闻着婴儿的奶香，也算是慰藉了对孩子的思念。”关于海清已婚并育有一子的说法，圈内风传已久，但她本人一直未就此作出回应，也没有任何媒体拍到她丈夫和儿子的照片，海清的一位圈中好友曾直言：“她其实从来没有否认过自己有儿子。只是也从来没人这么问她，难道还自己主动曝光家庭生活吗？”《赵氏孤儿》在上海进行巡回宣传时，王学圻提到拍摄怒摔婴儿那场戏时，海清表现出来的张力让人十分钦佩。当被问及是否因为有母亲的经验才能诠释的如此到位时，海清稍微迟疑了一下，一旁的葛大爷则马上起哄，“你就老实招了把！”海清随后才透露自己做了母亲，“我有了一个可爱的儿子，所以很能体会程婴妻子在被抢走襁褓中的孩子时的那种绝望。”海清还表示拍戏时非常想念孩子，“在戏里抱着婴儿，闻着奶香味感觉就像抱着自己的孩子，也算是慰藉了对孩子的思念吧。”JZB/文
娱乐	陈凯歌“从不忍到忍” 欲凭《赵氏孤儿》翻身实习生 徐? 在第五代导演之中，陈凯歌总是自觉背上传播中国传统文化的担子，并将其强烈渗透在自己的作品中。将文艺元素包装在大片外衣下，并且成功商业化，这就成了陈氏电影独有的一种创作模式。26年前，陈凯歌凭借《黄土地》一鸣惊人。1993年，《霸王别姬》摘取戛纳电影节最高荣誉金棕榈奖，把他的事业推至巅峰。2005年上映的《无极》却遭遇了大规模的非议和恶搞，让他的声誉跌到谷底。此后，他每一部作品都在面临外界对他“能否翻身”的揣测。《无极》之后这5年，陈凯歌只拍了两部电影——2008年的《梅兰芳》和即将公映的《赵氏孤儿》，他走回最擅长的戏曲包装影像的电影路子。只是现在的陈凯歌既没有当年《霸王别姬》戛纳归来的霸气，也没有《无极》惨败后的狂躁。接受采访时，他总是微笑着等着记者们的提问。面对观影时观众的笑场，他能从容地自圆其说，“瑕疵肯定有，老虎还有打盹的时候呢！何况我不是老虎。”他也主动告诫演员要对观众的批评照单全收，陈凯歌的太太、制片人陈红也说：“导演这几年变了，我觉得他快乐，特别快乐，所有的东西都放下了。”陈凯歌说：“程婴(《赵氏孤儿》主角)和程蝶衣(《霸王别姬》主角)这俩姓程的，像在哪儿呢？心大，有坚持。不像在哪儿？程蝶衣是不忍，程婴是忍。这就是陈凯歌的变化。” 为什么非葛优不可？东方早报：为什么会要拍《赵氏孤儿》？陈凯歌：我第一次看《赵氏孤儿》是十几岁，当时是“文革”，不赶紧看书就烧了，连夜看。程婴这个名字我记住了，因为他帮了人。当时我们家日子过得非常苦，心里纠结而折磨，我就想，生活中有程婴多好啊，怎么都没有人帮帮我呢。过了那么久，也没有找着。这是我少年时候的理想。拍了《赵氏孤儿》，我觉得这朋友找着了。葛优就演出了这种“可靠”！东方早报：此次电影改编版本中，怎么把原本反人性的东西变得有人性？陈凯歌：电影吧，它是一情节电影，一步步跟着情节走。程婴这个人物不能处理成一个义士，如果把他写成一个义士就不可信了。一个人为了救别人的孩子献出自己的孩子，我自己也是一个父亲，我扪心自问做不到元杂剧里写的这种方式，做不到把孩子交出去。忠义都是好东西，忠就是诚实，义是有担当，但是一唱高调，观众就烦。那我就老老实实讲故事，让观众自然地接受忠义二字。东方早报：今年的贺岁档一个葛优三台戏，为什么大家都非葛优不可？陈凯歌：他对谁都周到而客气，甚至于让你觉得挺假的，我甚至对他有这样的印象。换句话说，他是一个挺善于保护自己的人。东方早报：如何看待今年贺岁档的竞争？陈凯歌：我们三人(陈凯歌、冯小刚、姜文)一起在怀柔做后期的时候还一起吃过两顿饭，我们还在一起说，可以上个节目《锵锵三人行》，我们不是都和葛优合作嘛，我们一起来说说葛优，一起做，也挺逗的。其实没有什么竞争，就像片中屠岸贾说的一句话：“当你不把别人当敌人，你就无敌了。”东方早报：这次葛优出演程婴，反对声音不少，因为《夜宴》里，大家看到葛优就笑场。为什么你却认为葛优可以演绎这个悲情人物？陈凯歌：我觉得程婴就是葛优，葛优就是程婴。我想把程婴定位成一个老百姓中的“爷们”，就像隔壁大叔一样每天能见到的一个小人物，而葛优恰恰就是个真正的“爷们”。大家争议的点其实就是因为葛优是拍喜剧出名的，他有一张喜剧脸，很多人都跟我说你不怕葛优糟蹋了这戏啊？《夜宴》里他一出来人家就想笑，的确是。但我觉得没什么问题，不是每个人都能做到让人见着就笑，葛优能做到，这是他的能耐。东方早报：听说你有教葛优如何演好一个父亲？陈凯歌：他仔仔细细地问当了父亲的我，“怎么演，你觉得我该怎么演？”葛优喜欢琢磨戏，也特别能琢磨，所有的戏还都是晚上躺在床上琢磨出来的，琢磨得很深，也很苦。我对葛优说：“你没得演，只有不演，才能回到真实。”陈凯歌回来了吗？东方早报：有人对《赵氏孤儿》评论是“陈凯歌回来了”， 你怎么看？陈凯歌：其实这话是表扬，但可能也包含着批评的意思。说是回来了，那说明之前一定是走了邪道了，所以大家说现在表示很欣慰。要我说，天下其实就没有什么正道和邪道，所有的道都是道，然后你走就是了。这个片子确实是这几年我觉得拍得非常好的一部，包括题材、故事、内容都是一直在感动我的。东方早报：之前采访中你主动说要演员们对观众的批评照单全收？陈凯歌：不是说光批评，我告诉他们，好话也别太当真。东方早报：之前在采访你太太陈红时，她说你现在特别快乐，所有的东西都放下了。你真的都放下了吗？陈凯歌：我也不能说我全放下了，境界也没那么高。还行吧。什么时候不拍电影了，我就全放下了。东方早报：你也在接受采访时说，程婴(《赵氏孤儿》主角)和程蝶衣(《霸王别姬》主角)这俩姓程的，像在哪儿呢？不像在哪儿？这就是陈凯歌的变化。忍与不忍指什么？陈凯歌：他们俩其实是一个人。程蝶衣是坚决不忍，立即还击。程婴是忍。对我来说，忍和不忍就是指生活中遇到的困境。东方早报：现在创作理念和方式和过去有变化吗？陈凯歌：那么多年了，人能不变么。当年我的工资是56块，现在呢？时代完全变了。《黄土地》非常好，但能在今天拍吗？不能吧。《黄土地》能像被1980年代观众敞开心胸接受一样，在现代被接受吗？不会了，时代变了。我这么些年来拍片子，之前年轻比较狂，后来慢慢踏实下来，尤其是有了家庭以后。虽然现在时代创新之声不绝于耳，最重要的是保持常态。我现在比过去活得更明白点，时间自然有时间的力量，凡事都不要强求。东方早报：你曾经说中国工业需要，所以继续拍商业片，导演对这两者的矛盾如何理清楚呢？陈凯歌：就是拍能适应时代的电影，不能很自我，完全只注重自我的表达，毕竟是个商业社会，方法很简单，首先要把自己的片子拍好了，其次在考虑商业的问题，如果光想迎合，还未必迎合得了。怎么教儿子拍戏？东方早报：从《无极》开始，你一直和太太搭档，是什么让你有这样的安排呢？陈凯歌：其实不止《无极》，从《和你在一起》就开始了。昨天还有人问我，你是不是想对艺术和资本实行双重控制，才让陈红做你的制片人啊！我说，哎哟，我可是想都没想过这个。其实没有，就是夫妻间，她看我这么劳碌，她说要帮帮我，就这么简单。都是平凡的事情，平凡的想法。东方早报：电影里屠岸贾扶持的“少年王”其实是您的儿子扮演的。为什么不是他演赵氏孤儿呢？陈凯歌：他不演赵孤是他不合适啊！呵呵……他是个小胖子啊！演“少年王”也是一个偶然，我们想找一个小胖子，找来找去，他挺胖的。东方早报：你在片场会对儿子格外严格还是手下留情？陈凯歌：小孩演戏啊，不光是我自己的小孩，我对这个戏里其他的孩子都一样，小孩演戏就是跟他玩就成了，跟他们说戏也不能一本正经，我就会告诉他，“这好玩，你来试试。”如果镜头不好，你也不能冲他板脸，所以我一直是笑脸。东方早报：通过儿子这次初涉银幕，是否看出他的演戏天赋？陈凯歌：其实他也不会演戏，王学圻老师老拉着他，也就是锻炼锻炼。他的形象也不行，让他减肥难，他平时的作文里下意识提到各种吃的，没有一篇不是这样。我跟他提出，他会很不好意思，但是下回还写。东方早报：今后有计划让孩子子承父业吗？陈凯歌：我没有这个子承父业的想法。我觉得，现在小孩最缺少的是天然的幸福。我看着他天天背着二三十斤的书包去上学，早上6点就起床，其实我挺心疼的。我觉得要多创造些机会，让他们和自然多接触，体会什么是天然的幸福感。而不是望子成龙。那不道德，那不叫爱。还是让他像野地里的小树那样，自己长就行了。陈导说：“坐一会”由于《赵氏孤儿》的宣传行程非常紧张，早报记者提前预约的专访几经波折才成行。原本以为这硬挤出来的专访会被“草草了事”，但没想到的是，当早报记者走进专访室的时候，正在接受电视媒体访问的陈凯歌导演忽然起身向记者打了招呼，并招呼记者“坐一会，等一下”。此后的访问中，陈导也非常配合。早报记者提出：“导演您一向给人的印象是严苛的，现在好像随和了好多？”陈凯歌一脸委屈地叹了一口气，接着向记者“吐苦水”说：“你看，这就是一个误传，你现在和我讲话觉得我严肃吗？不会吧？！我其实是个挺喜欢逗乐的人呢。”说罢陈凯歌又是一声大笑，气氛出乎意料的轻松。【记者观感】“夺孤”精彩 “育孤”乏力陈凯歌的《赵氏孤儿》是经过整容的。传统戏曲中的程婴，忍辱负重、舍弃亲生救赵孤的基点是忠义，为了伸张正义，报赵家的知遇之恩，给忠良留下血脉，不惜牺牲自己，这种大义灭亲提倡了几千年。陈凯歌的《赵氏孤儿》重心在葛优饰演的程婴身上，不过他不再是一个高大伟岸、充满忠义感的英雄，坏到极点的屠岸贾也有十足的人情味儿，结局也打破惯常复仇戏的“一剑泯恩仇”。但改编上也有不少硬伤，影片前半段“夺孤”的故事十分精彩、紧凑，而后半段“育孤”部分却显得十分乏力。虽然葛优颠覆了他在观众心中的喜剧印象，但他与黄晓明上演的超越男人情怀、类似“夫妻”桥段的戏还是令人多次笑场。在接受记者采访时，葛优曾说：“这程婴家没了，老婆孩子都没了，也就剩这么一位(知己)了。”之后葛优还嘿嘿一笑，说：“韩厥是大将军，威武，怎么也是我演‘妻’这个部分。”“韩厥”黄晓明淡淡一句：“我也不知道，无意间造就了一段非同以往的人物关系。”看来，大叔们都很愿意抓这个硬伤狠狠调侃，用力炒。【摘自微博】黄晓明对谁都放电苏黑6：看了《赵氏孤儿》个人觉得葛优演得很不错，黄晓明就是去打酱油的，少了他电影或许更精炼，王学圻没有《十月围城》里的惊喜，范冰冰还是那个范冰冰，依然美，但分量轻。大悲剧愣是让陈凯歌拍成了喜剧，黄晓明和葛大爷半夜会晤，每次都惹得大家笑成一团——很断背的感觉。亲亲子衿：《赵氏孤儿》绝对不能算烂片吧，就是黄晓明的台词有问题，眼神更有问题，看谁都放电，结果跟葛优的关系就有点扯不清了。【摘自豆瓣】走火入魔的凯歌终于精神好多了张小北：二流时代里的一流电影。简单：走火入魔的凯歌终于精神好多了，拍了部还算正常的电影，从建筑、服装、对白总感觉有些日本人的影子，片子调色有些问题。喜欢张丰毅的客串，黄晓明怎么演都像个二，全剧笑点大概四五处。是一部看着乐看完啥也没记住的片子。大瘦瘦：凯爷又犯了《梅兰芳》的毛病，开了个好头，到结尾一片坍塌。阿顺：陈凯歌版《赵氏孤儿》相比之前的诸多小说版本、戏剧版本，改动颇大，他要了悲剧的故事核心，却在价值观上遵从人性来走，我觉得不错。没有无缘无故的爱恨，所以陈凯歌理应自信，不必为自己的姿态圆场，前路再次坦荡，请放心前行。
娱乐	陈凯歌为《赵氏孤儿》“挡炮”：有伏笔无硬伤《无极》之殇，陈凯歌蛰伏五年，虽有《梅兰芳》问世，却总显得过于保守。五年后，陈凯歌带着《赵氏孤儿》而来。这一回，陈凯歌是打定主意要拉近和观众的距离。不过，在之前的试映场之后，部分观众对《赵氏孤儿》并不买账，直指陈凯歌在电影后半段“哑火”。“我还是站起来说吧。”在昨天的上海站宣传一开始，导演陈凯歌就摆开了高姿态，迎接四面八方涌向他的“炮弹”，并且表示：“《赵氏孤儿》处处有伏笔，故事丝丝入扣，剧情无硬伤。”本报见习记者杨欣薇质疑剧情过于平淡回应这是一次博弈在《赵氏孤儿》的海报上，陈凯歌曾许下“让你揪心到最后一秒”的承诺。不过，在之前的试映场之后，不少观众觉得陈凯歌的承诺并不给力，后半段的剧情也发展较缓慢。“大家有什么不清楚的地方，我愿意给大家解释，电影是怎么处理的，为什么要这么处理。”陈凯歌对于观众的质疑似乎也早有耳闻，希望能得到一个机会，将自己的诉求一次过全传达给观众，“你跑一百米，一定会气喘吁吁，但是你在淮海路上走一圈，肯定神清气爽。凡事都有一个缘由。”《赵氏孤儿》的前半部像跑步，后半部又似闲庭信步，陈凯歌的理由是：“这是一次博弈。救孤并不难拍，因为他的戏剧张力在那里。相反，程婴对赵孤15年的养育之恩的表现难度就很大，但又无比重要。程婴没有用仇恨毁灭孩子的一生，选择十五年后让他自己选择，才能真正体现他的伟大之处。”质疑庄姬凭何托孤？回应早已埋下伏笔危难之中，庄姬缘何能够大胆将儿子托付给一个看似胆小怕事的平常大夫？对于这样的质疑，陈凯歌告诉记者，虽然只是三言两语，但庄姬和程婴之间的的关系早已埋下伏笔。“‘贵人才晚来呢’、‘我儿子就是卑贱的命’……你看，这马屁拍得多不着痕迹，庄姬看中的就是程婴这份老百姓的平实，她希望自己的儿子将来也能过上这般普通的日子。”除此之外，陈凯歌还透露：“葛优老师一直对范冰冰老师心存他自己都不知道的暧昧情愫。庄姬也是看到了这点，才会把儿子托付给他，要是换了另一个人，她指不定还不干呢。”质疑赵孤形象单薄回应程婴是关键者在赵氏孤儿十五年的生活中，有一个穷爸爸程婴，也有一个富爸爸屠岸贾，电影中，导演不断地让小赵孤在两个爸爸不同的教育方式中犹疑，可到了结局时，赵孤并没有经历多大挣扎，就一剑刺中了那个曾经拯救他与危难中的屠岸贾。对此，陈凯歌解释说：“电影中有一段，程婴和韩厥怕小赵孤说出了他们的秘密，设计以威胁程婴生命的方式恐吓他，最后小赵孤二话不说咬了韩厥的屁股。这就是在说，将来谁要是伤害他的父亲，他就和谁拼命，为最终赵孤向屠岸贾动手埋下伏笔。”当然，赵孤的形象之所以不似程婴般丰满，和陈凯歌儿时的情结脱不了干系。“电影说到底讲的是程婴，不是‘赵氏孤儿传’。我没有否定其他演员的意思，我只是要强调，我太心仪程婴这个角色，他才是带领剧情向前走的关键人物。”【相关新闻】海清首次承认已生子一直以来“荧屏第一媳妇”海清对自己的感情生活一直讳莫如深。自从被某周刊爆出已经结婚生子后，她从来没有在公开场合上谈论过自己的家事。《赵氏孤儿》是海清第一次登上大银幕，饰演程婴的妻子，却无意间扮演了一个最适合自己的角色。葛优曾经在采访中透露，海清在影片中抱孩子的样子实在是太专业。在昨天上海的发布会上，葛优在被媒体追问下笑着让海清自己“老实交代”，而海清也首次在记者面前承认，自己确实已经结婚，而且在去年出演《赵氏孤儿》的时候刚刚生完孩子。为了拍电影，海清生产后没多久就与自己的孩子分开，以至于在现场看到婴儿时都忍不住抱着不肯撒手。海清说：“那个时候就特别想念自己的孩子，抱着谁的孩子都觉得特别亲切。尤其是闻到那些婴儿身上的奶香时感触特别厉害。后来拍那段屠岸贾摔死婴儿戏份的时候，我特别抵触，唯恐那个场面让自己失控。”
娱乐	《大笑江湖》台湾取景 小沈阳千里狂追林熙蕾新浪娱乐讯 开启2011年贺岁档的古装动作喜剧大片《大笑江湖》，将于12月3日全国公映。除了有赵本山、小沈阳的“春晚级”阵容之外，还汇聚了曾志伟、吴宗宪等搞笑大腕，一时间《大笑江湖》成为两岸三地喜剧巨星风云际会的期待之作。囊括了赵式笑功、爆笑金句、突破演技、奇招打戏等诸多足以值回票价的惊喜元素，小沈阳与林熙蕾的传奇爱情戏，亦是片中另一大重要的看点，而小沈阳骑驴“追女”过程中频频出现的风景如画的台湾地质奇观，又让引来一片惊呼：“原来江湖可以是这个样子滴！”台湾地质奇观拍出别样江湖   小沈阳骑驴走千里只为林熙蕾据悉，为了满足剧情需要，拍摄出非同一般的江湖之感，《大笑江湖》剧组跑遍全国各地选景，希望找到独具特色景观。最终，导演选中位于宝岛台湾的野柳地质公园。野柳是突出于北海岸的狭长海岬，经过千万年侵蚀、风化的交互作用，逐渐形成菌状岩、烛台石、姜石、壶穴、棋盘，再加上周边丰富的海洋生态、渔村风情，这些景观与影片中广博的江湖以及片中小鞋匠闯荡江湖所经历的路途与艰辛不谋而合。令剧组都没有想到的是，在快意恩仇的江湖之外，居然还有着这么一片别样的“江湖”。小沈阳饰演的小鞋匠，一下子闯进了千里江湖之中，他牵着一头小毛驴，跋山涉水，为的是寻找林熙蕾饰演的“落跑皇后”。为了拍摄这场戏小沈阳远赴台湾，为的是寻找他的“梦中情人”林熙蕾，当有记者问来台湾的目的时，小沈阳开玩笑的说：“如果再不来台湾，林熙蕾就老了。”小沈阳在野柳地质公园拍了几天戏，被台湾这处最富盛名的景区所折服，虽然又是爬山又是牵驴淌水的，但他一点都不觉得累，还老是要求导演多拍几遍。导演觉得拍的已经可以了，为什么还要拍，小沈阳答：“来一次台湾不容易啊，从沈阳到台湾，真的是太远了，这么美的景色，我都舍不得走了，得好好看看才行。”上演“神雕侠侣”前传   小沈阳兴奋紧张林熙蕾淡定慢热小沈阳一向视林熙蕾为“梦中情人”，这次拍摄《大笑江湖》终于有机会合作，令他既开心又紧张。在戏中，小沈阳与林熙蕾的感情戏颇多，从两个角色相识、相遇到最后走到一起，不管是哪场戏，只要林熙蕾给一下甜美的笑容，小沈阳就会显露出紧张又害羞的样子，搞到拍出来的戏份真假难辨，看头十足。小沈阳表示：“林熙蕾对我笑我是真紧张啊，不知道眼睛该看哪了，后来慢慢好了，她老在现场逗我，慢慢就熟了。”合作过众多演技派男演员的林熙蕾表示：“我这个人本来就很“淡定”，在生活中其实也是喜欢自信有魅力的男人，小沈阳的角色虽然是个懵懂的小鞋匠，但生活中的他绝对是个有魅力的男人。”小沈阳饰演的小鞋匠，成为大侠后改姓独孤，一个是幸运的小鞋匠，一个是敢烧皇宫的公主，两人手拉着手眺望血色残阳，加上身后的一只神雕，演绎了一次与众不同的“神雕侠侣”。谈起影片中有关“神雕侠侣”的部分，小沈阳表示：“从小看神雕大侠的故事长大的，没想到我的结局竟然和那只雕也有关系。”林熙蕾则毫不掩饰侠女情怀：“如果我生在古代，我一定是个骑雕的侠女，行侠仗义，要是有续集，我希望能和小沈阳一起骑着那只雕”。对此编剧宁财神给了观众别样的答案：“杨过和小龙女其实也是学小沈阳和林熙蕾的，杨过当年跟着大雕学剑法，剑法从何而来，当然来自独孤大侠！”
娱乐	《杨门女将》角色照曝光 女将英气十足(组图)新浪娱乐讯 由成龙监制，香港导演陈勋奇执导的影片《杨门女将之军令如山》日前率先曝光一组众女将的造型照。在佘太君郑佩佩的率领下，各女将英气十足，性格鲜明。此次曝光的剧照，仅仅是十一位女将在“天波府”的扮相。剧组透露将会在近期陆续曝光穆桂英、杨宗保等演员的戎装造型。据悉，此次《杨门女将》由上海电影集团有限公司、中视文化有限公司、北京四海腾飞文化有限公司、乐道文化投资有限公司、杭州同方联合影业集团有限公司联合出品。预计12月剧组将转场鄂尔多斯、包头的外景地拍摄宏大的战争场面。“杨门女将”简介：杨大娘周  氏：戈春艳饰演，家传铁旗藏刀法，智慧机巧、指挥有方。杨二娘耿金花：李静饰演，手持双戟护手钩，喜与邹二娘吟诗作对。杨二娘邹兰英：大岛由加利饰演，家传梨花枪法，后此枪法传杨门后人，人号“花枪邹二娘”。杨三娘董月娥：金巧巧饰演，射箭出神入化，有百步穿杨之技，人号“神射董三娘”。杨四娘孟金榜：杨紫彤饰演，力大异于常人，号称“神力孟四娘”。杨五娘马赛英：周海媚饰演，因思念杨五郎而终日持念珠理佛事，性情温和。杨六娘柴郡主：刘晓庆饰演，为周主柴荣之女，宋太祖赵匡胤敕封皇御妹金花郡主，以绣花针为暗器，百发百中。杨七娘杜金娥：于娜饰演，又名呼延赤金，棍法犀利，骁勇善战。杨八姐杨琪：陈紫函饰演，使梨花嵌金枪，才智过人。杨九妹杨瑛：刘冬饰演，使朝阳灿金枪，剧中热爱小发明，经常在关键时刻帮杨家将化险为夷。(和颂世纪)
娱乐	《赵氏孤儿》宣传 黄晓明粉丝捐赠善款助养孤儿新浪娱乐讯 由陈凯歌执导的史诗巨制《赵氏孤儿》即将在12月4日全球公映，为该片宣传造势，继北京首映发布会后，包括陈凯歌、陈红、葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰、海清等在内的全明星阵容，开始了辗转近十个城市的地面宣传，以期让更多的人了解并进影院观赏到这部优秀的电影。而在南京发布会上，黄晓明的粉丝就将近万元的善款用于助养当地孤儿，戏里戏外充满温情。辗转数地主创连轴工作数十小时上海、南京、杭州、成都、广州、深圳……《赵氏孤儿》的每一站宣传都排的非常紧密。因为上海、南京、杭州三地没有飞机航班，所有的主创每次都只能坐汽车行进近四个小时到达另一城市。昨天上午《赵氏孤儿》包括葛优、黄晓明、范冰冰等在内的主创即从上海赶到南京，来不及吃饭就直接化妆换装，参加媒体发布会；记者会后立即到江苏台录节目，之后又赶去与大学生见面，趁着空档赶紧塞晚饭和补妆；随后又去了新街口国际影城、万达国际影城、金陵工人影城等多家影院与观众见面。全部忙完已将近夜里十二点，这样一算大家这一天忙足了12个小时不休息，如此频密的宣传也难怪葛优曾一度被拍到累的在现场打起了瞌睡。黄晓明粉丝南京助养孤儿《赵氏孤儿》根据中国古典元杂曲及史实进行改编，因为剧中包括范冰冰、海清在内的女星角色都在影片的前四分之一就死去，戏份较重的集中在了葛优、王学圻、黄晓明与大小赵孤身上，男人味很浓因此也被导演称是一部“爷们戏”。在这样一部讲述忠义、牺牲的历史大片里，所有人为保护一个“赵孤”而舍命。这是一部传统意义上的悲剧，但陈凯歌则赋予了它另类的温情，在育孤的十五年里，轻松愉快的氛围，点映时赢来观众会心一笑。而在昨天的南京发布会，黄晓明的粉丝也到现场为他助阵，一直以来积极从事慈善活动的黄晓明被大家封为“慈善帝”，也得到各地粉丝的响应。当天其影迷会就把黄晓明生日会上拍卖黄晓明随身物品筹到的部分善款8000元，捐献给南京儿童福利院，并将捐款证书交到了陈凯歌导演手上，“我们影迷希望在银幕下能帮助真正的孤儿。” tg/文
娱乐	《非2》官网启动 人物关系揭秘王中磊开通微博新浪娱乐讯 12月1日下午，冯小刚最新作品《非诚勿扰2》新浪官网启动仪式在京举行，主演舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、邵兵、华谊兄弟总裁王中磊，及新浪娱乐频道主编张晗出席了活动。电影中的人物关系在发布会首次被揭秘，姚晨担负的“第三者”罪名也终于被澄清；而孙红雷当天更被两位大嘴美女舒淇、姚晨“电”到当场笑称“怀孕了”。值得一提的是，王中磊在现场宣布开通新浪微博，并坦言是受了冯小刚的影响。人物关系全揭秘 姚晨是闺蜜不是情敌《非2》自发布第一款海报起，各人物之间的关系就引起了不少猜测，不过在当天的发布会上，王中磊带领各位主演首次揭晓了影片中的人物关系，大家才恍然大悟：首款海报上姚晨饰演的芒果蒙住了秦奋的眼睛，但原来她并非梁笑笑的情敌而是闺蜜，笑笑与秦奋的试婚并未遭到第三者插足，而安以轩与廖凡饰演的角色都难以令秦奋打消对笑笑的爱意，笑笑与建国甚至由情敌变成了闺蜜。芒果与孙红雷饰演的李香山则是一对离婚夫妻，而两人分开后，芒果又结识了由邵兵饰演的新恋人海军。虽然人物关系依然有点复杂，不过各主演在谈到自己的感情线时则非常幽默，孙红雷大喊冤枉，说自己没有潜规则下属安以轩，又笑称在片中跟廖凡的关系最亲密。而姚晨则爆料说，移情邵兵是因为“他的胸肌可以夹起一只笔”，惹得全场哄堂大笑。舒淇姚晨秀友情 孙红雷大收艳福舒淇姚晨两位大嘴美女在合作《非2》后不仅成为了好友，还被外界评价两人长得像，那她们觉得自己长得像不像呢？对于这个问题，舒淇兜转地回答说：“我们除了嘴巴不像一般人小之外……个性都比较乐天，大大咧咧吧。”而问到拍摄期间两人之间的贴心事件，姚晨则大赞舒淇虽然外表大大咧咧，其实内里特别细心，“拍戏的时候我皮肤过敏，我也没说什么，但舒淇特意让她的助理把自己的药膏拿给我，可以看到她的人真的特别细心。”孙红雷当天被安排坐在舒淇和姚晨中间，而且还艳福不浅，两位美女齐齐为他捶肩按摩，搞得他一额汗大喊：“我已经怀孕了。”而当媒体追问他两位美女谁更性感时，他则笑指记者问题太阴险，“你这问题太黑了，太阴险，我心里怎么想的绝不会告诉你。”王中磊开新浪微博 坦言受“冯通社”影响值得一提的是，华谊兄弟总裁王中磊在现场还开通了自己的新浪微博，并坦言是受了冯小刚的影响，“冯小刚开通微博后每天打两三个电话说很好，公司同事也经常劝我开。而且冯小刚还还用一句最简单的话给我介绍微博和短信的区别，他说短信是你给他说话，微博是你给他说话十几万人在看。”随后，王中磊还向微博女王姚晨讨教，怎么可以应付这么多人的发言和留言，并说自己目前只打算发言，是否回帖则待定。安以轩无奈受关注 称没有收到大s伴娘邀请大S的恋情不仅让她和汪小菲成为近期的话题人物，安以轩也因此受到了诸多关注，更有传她被邀请担当大S的伴娘，对于这个传言，安以轩当天做出了否认，“我也不知为何自己受到这么多的关注，无论是红娘、情敌、遗弃、伴娘等身份，都有很多传言，但我确实没有收到伴娘的邀请。”    覃覃/文    陈莹莹/图
娱乐	传范冰冰参演《宗师》 经纪人暗示双方有接触新浪娱乐讯 有消息称，范冰冰将加盟王家卫导演的《一代宗师》，在剧中角色仍未确定。新浪娱乐致电银都机构，对方暂时不作回应。范冰冰经纪人穆晓光则称，这事情还不确定，看导演的安排，言外之意承认双方有过接触。出品方暂不回应 范冰冰经纪人出言谨慎新浪娱乐致电银都机构宣传负责人张先生，对方表示对此事并不知情，暂时不作回应，随后便以开会为由结束通话。而范冰冰经纪人穆晓光则坦言，“如果是可以确定的事情，一定第一时间告诉大家，就怕这个事情还不确定，目前怎么样还不知道。”言外之意就是承认双方有过接触。对于范冰冰与王家卫的合作，穆晓光说，“能有机会合作当然是好事情了，就看导演的安排了，但这事情不能由我们自己来发布。”传梁朝伟范冰冰曾同台 聊拍摄进度11月29日，梁朝伟、范冰冰曾一起出席中环某旗舰店开幕礼，伟仔现场表示仍未拍完《一代宗师》，还和冰冰窃窃私语，据香港媒体透露，当时二人就在讨论冰冰何时进组。《一代宗师》从筹拍到现在已经过去八年，去年11月底在广东开机以来，一直处于保密状态。影片汇集了梁朝伟、章子怡、宋慧乔、张震以及赵本山等众多明星。男主角叶问由梁朝伟饰演，宋慧乔饰演叶问的妻子，赵本山和小沈阳、胖丫也进组拍摄，但他的角色是哪一个则众说纷纭，猜测最多的是他将出演一位功夫高深莫测的北方武师。JZB/文
娱乐	崔健杜可风联手新片 《蓝色骨头》很摇滚(组图)新浪娱乐讯  由崔健指导、杜可风掌镜的电影《蓝色骨头》目前正在北京热拍。12月1日，该片首次邀请媒体探班，杜可风不断用“rock”来形容这部电影。崔健对该片也是信心满满。与崔健同天举办演唱会的“敌人”毛阿敏更是现身客串，戏称自己出演“女十号”。杜可风赞影片很摇滚一个是王家卫的御用摄影师，拍摄过80多部电影，比中国人还懂中国；一个是摇滚教父，无数好歌被几代年轻人传唱，但始终热爱电影。杜可风和崔健相识多年，终于携手打造一部电影。而杜可风形容《蓝色骨头》很rock,很有power：“我比不上他摇滚。这部电影很很rock,很有power，性感得不得了。”崔健打造光影一二三四据崔健介绍，这部电影的故事早在2005年制作专辑《给你一点颜色》时就已经成形，后来剧本送审也很顺利，加上今典集团愿意投资，就有了今天的拍摄。电影讲述了一个拥有多重身份的年轻男子钟华，勾搭了一个小歌手萌萌，但萌萌却是老板的情人……钟华父亲的一个邮包又牵出文革期间的一段凄婉故事。“一首歌，两代人，三段故事，四种曲风”，崔健用这样简短的话概括《蓝色骨头》，让人愈发觉得扑朔迷离。毛阿敏客串演出女十号探班当天，《蓝色骨头》主创悉数露面，包括崔健、杜可风、黄轩、黄幻、尹?、倪虹洁、果静林、雷刚等。但最吸引媒体目光的还是坐在一边的歌坛大姐大毛阿敏。用她的话来说，她来“客串出演女十号，完全是跑龙套”。崔健说这个角色本来想邀请别人来演，但对方档期不合适，他偶然间想到了毛阿敏，没想到毛阿敏一口就答应出演，让崔健相当感动。很少在影视剧中出现的毛阿敏被问为何这么痛快答应接下这个小角色，她爽快回答：“因为我喜欢它！”看来，两个同日京城打擂的歌坛大腕，私底下的关系非同一般地好呢！范晨/文 郑福德/图
娱乐	廖凡《让子弹飞》演自己 被喻最给力土匪(图)新浪娱乐讯 姜文执导《让子弹飞》将于12月16日上映，周润发、姜文、葛优、廖凡、陈坤等明星主演剧照悉数曝光。作为“麻匪兄弟连”阵营中老大姜文的副手，老三廖凡除了要与匪头姜文、张墨等一众猛男硬汉PK肌肉强度外，在片中还将展现过人的智商与超高的情商与骗子葛优斗智、与周润发斗勇，与姜文斗情商，被喻“史上最给力智感土匪”。与生俱来 浑然天成谈到麻匪老三，廖凡表示，自己在拍摄之前曾问过导演这个人物该怎么去演，而姜文给出的答案竟是一句“演好你自己”。据片方透露，当时剧组在挑选演员的时候，除去演技，导演姜文还看中了廖凡身上那亦正亦邪的气质与狠劲儿。姜文称，老三其实还真的与廖凡挺像的，“他们都是那种不达目的誓不罢休的人”。廖凡为了这个角色曾经“死磕”了两个半月练肌肉、学骑马；而老三在戏里也是深藏不露坚持保留心底的一个秘密到最后一刻。此外，廖凡与老三都有一种与生俱来的、浑然天成的直觉，“老三的聪明体现在了生存智慧的层面，而廖凡则表现在一个优秀演员对角色的独到理解与深度诠释上”。颠覆传统 演到极“智”《让子弹飞》中的老三，不仅是张牧之(姜文 饰)得力的副手，在麻匪阵中肩负冲锋陷阵的重任，还信奉爱拼才会赢的励志箴言，总带着颠覆传统的另类准则。而这样一个个性十足、内涵丰富的土匪，也令廖凡演出了极“智”。廖凡称，出演《让子弹飞》其实就是一个不断“让自己飞”的提力的过程，“不只是磨练你的肌肉，还有你的思维，尤其是导演姜文，他总是要求演员在演每场戏时都要不断地求新、求变，我相信只有演员先‘飞了’，才使人物能真正地打动观众”。
娱乐	张丰毅曝《赵孤》幕后 曾与陈凯歌片场斗法(图)新浪娱乐讯 张丰毅在即将上映的《赵氏孤儿》中十分钟完美演出，是全片的重要亮点，他的演技不但撑起了整个赵氏托孤的计谋，使剧情更加有说服力，他的慷慨就义也令人动容。这十分钟的完美演出，来自于张丰毅和陈凯歌十多年的感情，张丰毅笑称，十多年前两人拍摄《霸王别姬》、《荆轲刺秦王》对表演看法不同，即使张丰毅一条过，陈凯歌也总爱跟他磨戏，甚至戏称他“张八条”。十分钟戏 功力大考验张丰毅在《赵氏孤儿》中扮演了赵家至友——中大夫公孙杵臼，赵家将遭灭门，程婴(葛优饰)找到他帮忙运送赵孤出城，为顺利托孤程婴，他毅然死在屠岸贾(王学圻饰)的刀下。张丰毅称有句古语叫，“士为知己者死”，公孙杵臼以为赵家死为荣耀，当戏中公孙杵臼与屠岸贾正面相抗的时候，他说道，“我死倒没关系，就是委屈了夹壁墙里的母子俩”，这种大义凛然，甘愿赴死的气节令人动容，这十分钟的戏，紧扣托孤成功的连环局，他需以演技让剧情成立，特别考验功力。十多年相知 终于一条过张丰毅曾和陈凯歌合作经典电影《霸王别姬》和《荆轲刺秦王》，《赵氏孤儿》是两人多年后的再度合作。张丰毅透露，拍摄《霸王别姬》和《荆轲刺秦王》时，被陈凯歌叫做“张八条”，“因为我们俩过去合作的习惯是，我上镜之后，第一个镜头去演出自己诠释的那个演法，演完下来，导演会告诉我试另一个感觉，接下来就会是拍两三条，一直到七八条才收工。陈凯歌经常会说，最后用在电影的不是第一条就是第八条，我就有了‘张八条’这个称号。”十多年后，张丰毅拍摄《赵孤》时通常一两条就过了，“我在研究这个角色的时候，会想到陈凯歌会想要什么样的感觉”，张丰毅直言以前两人合作的时候，对表演的看法常有不同，经过这么多年互相了解，大家都成熟了，彼此的个性都没有年轻的时候那么固执了，“拍摄之前便有很全面的沟通，让此次合作更加顺利，一拍即过”。赶拍《白鹿原》心系《赵孤》张丰毅日前参与《赵孤》北京首映后，便赶回山西赶拍《白鹿原》，他表示，《白鹿原》虽然拍摄辛苦，他的角色有很多可观之处，希望能尽早让观众看到这部电影。他至今未看《赵孤》，他笑说，看首映或试片人多也麻烦，他习惯自己去戏院看早场电影，《赵孤》上映，他也会就近在拍摄地附近找戏院看片，山西的观众若在戏院看到”疑似”张丰毅的身影，别怀疑，就是他。
娱乐	电影学院院长张会军：张艺谋被破格录取始末就在北京电影学院今年建院60周年之际，78级校友张艺谋迎来了60大寿。回眸上学往事，这位在世界和中国电影界影响力非凡的艺术家感慨万千：“幸运和努力，成就了我的一生。” 将满廿八岁冒险一试张艺谋于1950年11月出生在西安市的一个知识分子家庭。由于父亲出身不好，他从小就受到各方压抑，养成了内向、沉默寡言的性格。初中毕业后，他去农村插队务农。后来，他偶然进入陕西第八棉纺织厂织袜工艺车间，干过电工、搬运工，后调入工会做宣传工作(出板报、画宣传画、拍照片)。就在那时，张艺谋显露出非凡的摄影天分和才华。1978年5月，北京电影学院开始招收“文革”后第一批本科生，其中包括摄影专业。这个消息对张艺谋来说是一个极大的诱惑。他知道，这是改变命运的唯一途径，于是准备报名。然而，即将28岁的他远远超过了22岁的报名年龄上限，相当于被判了“死刑”。可执着坚毅的张艺谋不甘放弃，决定一试。考官大赞可惜仍被拒由于超龄，张艺谋感觉在“西安报名点”报名成功的几率不大。于是，他先精心准备自己的创作影集，之后利用一次出差进京的机会到电影学院报名，以便说明情况。来到校园，他并未直接报名，而是先在招生办公室外观察。当看到很多考生作品的水平不如自己时，他才敢上前报名。招生老师对他的作品赞叹不已，认为自摄影系报名以来，还从未见过作品数量如此之多、技术如此专业、基础如此之好的考生。然而，当得知他超龄时，只能婉转地说：“你先回西安，我们会向学院反映你的情况。”回陕后的几周，杳无音信。张艺谋明白，希望已非常渺茫，但他内心依然充满渴望和期盼。于是，他“二进京”，托亲戚找到了画家秦龙，进而在他的帮助下见到了电影学院摄影系教授赵凤玺。赵凤玺对张艺谋的作品赞不绝口，但也非常清楚，凭自己的能力，不可能帮他报名成功。于是，便推荐他报考北京广播学院(中国传媒大学前身)摄影专业。张艺谋于是又带着希望跑到地处远郊的“北广”，谁知那里的老师当头给他浇了盆冷水：“电影学院做不到的事儿，我们同样做不到。”两次碰壁，没有打退张艺谋的报考决心。他希望抓住“西安报名点”这棵救命稻草再试一下。碰巧的是，主考官就是赵凤玺，张艺谋本以为有一线生机，可电影学院依然没有松口的意思。于是，赵凤玺将张艺谋推荐到西安电影制片厂，时任电影厂领导非常欣赏他的才华，同意接收。但是，张艺谋的工作单位只同意他考学，不同意调离。对于张艺谋的超龄问题，北京电影学院几经研究，还是决定婉拒张艺谋的报考，并将其在学院所留的部分作品退还给他。文化部部长亲作批示在巨大打击面前，张艺谋的坚韧性显现出来。他再次托亲友辗转找到“著名画家”黄永玉和电影学院副院长吴印咸，并通过他们将自己的作品和《求学信》转给时任文化部部长的黄镇。与此同时，老画家白雪石先生偶见张艺谋的作品，认为人才难得，便将其作品转交给时任文化部秘书长的著名漫画家华君武。华君武看后也大加赞赏，遂将所有作品与电影学院婉拒其报考的“最终处理意见”一并汇报给文化部部长黄镇。黄镇在批复中说：“我看了实在高兴，他的作品很有水平，应加紧培养，可以作为特殊问题，叫进修生或其他适当名义，允他入学深造。”同时，黄镇还在电影学院呈送文化部的草拟文件上批示：“根据他的优异成绩，特殊处理。”从6月1日至7月20日，就张艺谋入学问题有不下10个重要批示。这么高的办事效率，也显现出当时政府的工作作风。接到文化部函件后，电影学院仍不愿违背招生原则，并向上级汇报。文化部随即再次发函，请电影学院立即招收张艺谋。最终张艺谋被破格录取进入摄影系78班学习两年。闻讯后的张艺谋说：“我真是受宠若惊，突然变成一个大学生，这是我原来想都不敢想的事情。太偶然、太幸运了！”然而，张艺谋也有所忧虑：“当时我已经被折腾晕了。虽是破格录取，但不知是正式生、旁听生还是进修生？我也不敢问，怕把事儿给搅黄了。”电影学院的史料显示：学院并未让张艺谋报名，也没对他进行任何形式的考试；其上学的确是破格录取，但并非正式录取，也未约定学业结束后是否为其颁发证书；仅同意其旁听两年，而后自谋职业。这为张艺谋入校学习的前程埋下了隐患。学习刻苦两年后转正张艺谋入学不到一周，就有人针对学院扩招和破格录取的“走后门”现象贴出“大字报”，虽然并未指向张艺谋，但他承受了巨大压力，也更加珍惜在校学习的机会，处处谨小慎微。张艺谋在校期间的摄影作业，是任何同学都无法比拟的。现在的学院图书馆中，仍可查到他是当年借书最多的学生之一。由于他学习刻苦，在二年级学期结束时就已完成22门课程，是全系最优秀的学生之一。在校学习将满两年时，学院领导突然找张艺谋谈话，商讨其未来去向。张艺谋回忆说：“我当时没心理准备，一听这口气，觉得继续学习是没啥希望了。我一再表示，希望学院能再给我机会继续深造，但我脸皮薄，总觉得再赖在学校也不好，心想只要给我个大专文凭我就走。”准备离校前，张艺谋不思茶饭、坐卧不安。他曾对导演系的田壮壮等人悲壮地说：“学院已经跟我谈了，哥儿们这一走，就可能回不来了。你们多保重，我以后永远也见不着你们了。”其实，北京电影学院已决定给张艺谋补办正式的大学入学手续，并就其继续学习的问题再次请示上级。文化部明确回复：“同意张艺谋继续学习。”当张艺谋新学期再次见到田壮壮时说：“真不是人过的日子，这个假期我真是度日如年！”本人当时在摄影系当班长，和其他同学一道把张艺谋学习刻苦、成绩优秀的情况写进报告并提交上级领导。最终，张艺谋竟长了一级工资，每月7元5角，这在当时是笔十分可观的数目，于是，张艺谋每月都请我们吃大餐；毕业分配时，时任摄影系领导是广西籍，为照顾张艺谋，把他分配到广西电影制片厂，不仅待遇好，张艺谋也最早分到了房子。(本文刊发时略有删节———编者注)
娱乐	贺岁档9部港产片同期上映 市场空间小排片头疼本报长沙讯   近日，香港《紫荆》杂志刊发《旧瓶新酒：2011港产贺岁片》一文指出，贺岁档共有9部港产贺岁片同期上映，竞争异常激烈。对于这种同类贺岁片扎堆的情形，潇湘院线副总经理邹培婴接受采访时也隐隐担忧：“片子太多，市场空间太小，在排片方面的确很头痛。”贺岁档共有9部港产贺岁片同期上映，分别是：《神奇侠侣》、《新少林寺》、《新食神》、《72家租客2》、《我知女人心》、《家有?事2011之最强喜事》、《全球热恋》、《财神客栈》及《我爱香港》。而今年港产贺岁片，呈现了两个突出的特点：一是“旧瓶装新酒”，除《我爱香港》外，其余8部不是拍续集，就是拍改编；二是明星当家，明星纵然是票房“毒药”，但像贺岁片这样，一个明星出演多场戏，在同一档期里“自己打自己”还不多见。对于港产贺岁片扎堆的情形，潇湘院线副总经理邹培婴表示，“在排片方面还是会根据市场反映做临时调整，主要是看头一天的票房，加上各个影院受众群组成不一样，场次会根据观众的偏爱来调整。”  记者李芳明
娱乐	贺岁片《激浪青春》黄轩陈乔恩诠释萌动青春新浪娱乐讯 将于12月贺岁档上映的国产青春喜剧片《激浪青春》，能否从贺岁票房的蛋糕中分走自己的那一份？这部吴宇森监制，梁柏坚执导的青春喜剧潮片虽然属小成本制作，但凭借吴宇森的号召力，也邀请到黄晓明、陈乔恩、黄轩、曾志伟等新老明星加盟。贺岁喜剧主打青春牌，导演梁柏坚坦言，希望开辟一种新的贺岁类型片。梁柏坚：贺岁要搞新意思梁柏坚曾是港式喜剧片的中坚分子，当年由他与陈庆嘉联合执导，刘青云、古天乐、刘嘉玲、梁咏琪主演的喜剧电影《绝世好Bra》成为当年票房冠军。近年来内地喜剧片市场红火，但梁柏坚认为，与其跟风古装搞笑，不如尝试下更新鲜的喜剧种类。瞄准85后、90后的消费实力，制作更潮更In更对味的青春喜剧片，未见得不能开辟一块新的票房阵地。梁柏坚说，“80后、90后很多是看西片影碟长大的人群，对《美国派》这样的美式青春片并不陌生。我们的青春片，为什么不能再幽默性感一些，吸引他们来影院？”黄晓明走“萌男”路线偶像教主黄晓明今年路线呈现多元化特点，除了投身电影《赵氏孤儿》尝试饰演悲剧人物之外，也在《唐伯虎点秋香2》中尝试唐伯虎，《叶问2》中饰演功夫小生。此番受吴宇森之邀出演《激浪青春》，则是饰演一名运动健儿。从目前曝光的《激浪青春》片花来看，黄晓明除了比赛训练之外，主要负责谈情说爱，相比唐伯虎大情圣式的感情戏路，此次运动美男天华的戏路明显多了忠厚、可爱的成分。对片中女友陈乔恩骄纵的宽容无奈，黄晓明在情节点上萌劲十足，考虑到艺术源于生活的理论，酷酷的黄晓明不知是否被现实中女友调教的服服帖帖了？黄轩：不是卖点是亮点相比其他主演，黄轩只是凭借今年夏天电影《无人驾驶》才初露头角。然而就如同众星云集的《无人驾驶》挡不住黄轩脱颖而出，同样主打男女偶像明星的《激浪青春》中，新人黄轩表现依旧抢眼。黄轩饰演的是女教练陈乔恩的对立面——龙舟队队长家丰。《无人驾驶》中的黄轩迪厅泡妞，停车场“车震”，诠释出一个放浪少年的内心失落和追求；此番饰演的家丰，则凸显的是青春期少年的倔强和叛逆心理，为引起暗恋对象陈乔恩的注意，不惜与教练作对，耍“阴谋诡计”，把反叛进行到底。相对于同期上映的《大笑江湖》和《赵氏孤儿》，《激浪青春》欲以青春养眼的萌男靓女、清新幽默的笑点分得票房蛋糕，究竟这样的创新能否为影迷们接受，我们拭目以待。
娱乐	贺岁片大战在即 冯小刚夜宴“拉拢”葛大爷(图)采写_本刊记者 卓伟   摄影_特约记者  风行每年一到年终岁尾，必将有一场“贺岁片”大战，而今年这场“票房战争”的第一主角就是葛优，从十二月份开始葛优主演的《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》三部大片将轮流上映，“葛大爷”也成了三家公司的香饽饽，这不“贺岁片”战争的硝烟未燃，华谊老板和冯小刚就对“葛大爷”展开了“拉拢”工作。近日葛优主演的三部贺岁大片都开始启动宣传，葛优则连环赶场，日前某天晚上记者获悉葛优与冯小刚在东四环附近的一家高档餐厅吃饭，而作陪的还有华谊公司的大老板王中军。当晚十点半左右，冯小刚新购置的豪华座驾奔驰350吉普停在酒店门前，随即记者看到冯小刚和葛优并肩走出酒店，王中军则在前面“开道”，葛优歪戴着帽子，浑身酒气，而冯小刚面色“白里透红”，显然也喝了不少，三人一边走一边兴奋地说着话，葛优伸手接过冯小刚替他拿的手机，独自不客气地坐上了冯小刚的豪车扬长而去，而冯小刚和王中军则很客气地对葛优不断点头致意，葛优离去后两人才一起离去。葛优与冯小刚王中军是十多年铁哥们，且人家拉拢联谊工作又到位，三部贺岁大片虽然还未上映，不过估计在葛优心中已经分出了高低远近，难怪《赵氏孤儿》已经提前让出了档期，导演们记住对“葛大爷”一定要“非诚勿扰”啊。
娱乐	陈凯歌回应《赵氏孤儿》质疑：铺垫完整无硬伤大连晚报12月1日报道 陈凯歌作品《赵氏孤儿》将于本周六正式上映，也预示着“史上最惨烈”的贺岁档大战正式拉开帷幕。11月29日，陈凯歌携陈红、葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰、海清、赵文浩、彭波等主创亮相上海，吆喝自己即将上档的作品。在之前的媒体试映后，各类评价纷纷飞向《赵氏孤儿》，无论是“笑场”、“单薄”还是“硬伤”，在发布会上，陈凯歌一次性解释了所有抛向电影的质疑。“爷们电影”狂催泪陈凯歌在《赵氏孤儿》里塑造了一个不计仇恨，大情大义的悲情英雄程婴。在陈凯歌看来，有恐惧、有挣扎、有退缩的真实，才是程婴这个人物最可贵的地方。采访中，陈凯歌反复提及“爷们”一词，在他看来，如果程婴将孩子朝着杀人工具的方向培养，他就和屠岸贾没有任何区别。“程婴没有用仇恨毁灭孩子的一生，而是选择十五年后让他自己选择，才真正体现了他的伟大之处。虽然他只是一个普通的平民医生，但他的敢作敢当，表现了他是个真爷们。”铺垫完整无硬伤试映场之后，各类评价纷纷涌向《赵氏孤儿》。除了葛优与黄晓明的“暧昧戏码”惹笑场外，“赵孤形象单薄”等质疑也纷纷抛向陈凯歌。对此，陈凯歌憋了一肚子的话要澄清。“电影说到底讲的是程婴，不是‘赵氏孤儿传’。当然，我没有否定其他演员的意思，我只是要强调，我太心仪程婴这个角色，他才是带领剧情向前走的关键人物。”至于剧情硬伤，陈凯歌强调：“你仔细去看，我设计了很多铺垫，丝丝入扣，所以没有硬伤一说。”处处有铺垫，场场有伏笔，陈凯歌对《赵氏孤儿》下足心血。不过，贺岁档的观众们是否真的能静下心来体会陈凯歌的用心良苦呢？对此，陈凯歌表示：“作为导演，不能首先贬低观众，而要相信观众。不是问观众能不能静下心来，而是要每天问自己能不能拍好片子。”葛优继续玩太极作为今年的“贺岁帝”，葛优的光脑袋一出现注定要成为媒体的焦点。每每遇到“比较”、“点评”等关键词，“老好人”葛大爷都要使出自己的化骨绵掌，化所有犀利问题为无形。在上海再次被问到如何评价自己晋升“贺岁帝”的问题时，葛优淡定表示：“三部戏一起出现跟我一点关系也没有，遇到比较的问题一定会有，但是我自己肯定不好说。只能说我在这三部片子里的角色都不一样，好不好要大家说。”至于对票房的展望，还是那句话：“10亿不嫌多，50亿不嫌少。”
娱乐	陈凯歌宣传《赵孤》即兴演讲 范冰冰自曝年龄陈凯歌忆大学生活 建议大学生要虚心显然是被大学生们的热情感染，陈凯歌显得兴致颇高，在台上发表了一段充满激情的演讲。在回忆起当初考北京电影学院的经历时，他特别提到了一件事情，并以此警示大学生们要虚心：“我在初试后的第三天我就收到了‘不录取通知书’，后来扩大招生，我才有机会被录取。后来问我的老师，为什么初试没让我通过，他告诉我，如果你当时没有回答那个复杂的问题，也许就会收下你。我慢慢才体会到，老师希望我是个虚心的少年，而不是一个自以为是的人。”谈及大学生活，他又如同兄长一样跟在座的大学生们分享当时大学生活的记忆，希望大家能够珍惜宝贵的大学时光：“我们那时候每星期有两到三次的机会去看经典电影，然后自由地讨论。校园外面就是广阔的农田，明月当空，导演系的同学们拉着手，吟咏着‘明月几时有，把酒问青天’，度过了美好的大学时代，现在觉得特别宝贵。在这个阶段，要珍惜你们的时间，培育你们的人生梦想。”在谈到《赵氏孤儿》时，陈凯歌只用了一句话加以简单概括，“在这部电影里，王学圻扮演的屠岸贾输了，葛优扮演的程婴赢了，赢了谁？他自己。”学生火爆提问 范冰冰说漏嘴透露年龄见面会虽然简短，但是大学生们依旧不放过和自己喜爱的明星近距离交流的机会，且问题火爆犀利。导演刚刚回答完电影中艺术和商业的关系，一位男学生又对范冰冰“发难”：“为什么接拍《赵氏孤儿》？这个角色对你最大的挑战是什么？从《还珠格格》到现在变化很大，以后有什么计划？”范冰冰表示，首先这个题材只有陈凯歌导演才能拍好，其次也是被庄姬公主的母性力量所感染，被她深深地感动。而在回答最后一个问题时，范冰冰一不小心说漏了嘴，“从《还珠格格》到现在已经十三年了，时间过得好快，那时候我只有十六岁……”随即台下就爆发出热烈掌声，发现“情况”不对，范冰冰干脆大方“坦白”：“我今年二十九！”“范爷”的直率又表露无疑。 tg/文
娱乐	陈凯歌谈《赵氏孤儿》 要用电影和这个时代谈谈为了《赵氏孤儿》，陈凯歌马不停蹄。昨日中午12点30分，剧组从上海到达南京，入住金陵饭店。10分钟后，记者按约走进陈凯歌和陈红入住的酒店套间，房间很凌乱，堆满大大小小的箱子，穿着休闲服、运动鞋的陈凯歌正坐在窗边看着活动流程。陈太太，也就是电影的制片人陈红素面朝天，来回地张罗着，轻声地责怪一个小姑娘：“事先应该对接好……”新闻发布会下午1时30分举行，陈红急匆匆地打开“行头”，等待化妆师。又轻声问陈凯歌：“要不要吃一点，这里可以叫餐的。”陈凯歌摇头，来不及，“也吃不下。”马上还得冲凉，换衣服。记者看了一下活动流程，从下午1时30分起，他们夫妇要赶发布会、赶电视节目录制，赶南大专家的陈凯歌研讨会，赶东南大学江宁校区的学生见面会，还兵分两路，赶新街口国际影城、万达影城、金陵工人影城、金逸影城、横店水游城影城、上影国际影城的观众见面会。一切结束后，时间是23点20分，而今天早上6点，他们又将出发到下一站。据透露，为了《赵氏孤儿》，陈凯歌12天里，要赶13个城市。这对以前的陈凯歌来说，有点不可思议。不管是《无极》还是《梅兰芳》，他都没有这么做过，他不太稀罕这么做。这一次，他打破常规，放下身段，为了什么？票房、口碑，还是较劲？或者说，因为对《赵氏孤儿》有足够的信心？陈凯歌说，他“其实特别愿意与媒体、观众和专家们交流”，表情和语气都足够诚恳，仿佛真是来听批评指教的。不过等到真正交流起来，面对赞扬他低头做谦虚状，听到质疑他一一反驳、寸步不让。他引经据典，谈历史他说到汤因比，谈人性善恶就说到杨绛和傅雷，口才真是一流。而当他沉静下来做自述的时候，他一再地提起“文革”，然后总绕不开这变动的三十年。回应质疑：《赵氏孤儿》能和现实对接陈凯歌开场时问记者：你是南京人吗？(不是。)可惜，我跟南京挺有缘，母亲是南京人，我也算半个南京人吧，小时候听母亲讲南京的事情，说住在新街口。奇了怪了，北京也有新街口。问：电影想告诉大家什么道理？和其他艺术形式相比，有哪些突破？答：(显然这个问题已回答厌了)告诉大家啊，没道理。电影是感性的东西。成功的电影是一锅浓汤，看不到原料，但却是最香的。小时候看电影都会想主题思想什么的，思想压倒故事。比如革命党人多么崇高，但这对于一般人而言是不是太高了点。所以我想到用这种方式连接。有什么突破？也没有。《赵氏孤儿》故事性很强，有很有趣的人物关系。问：大导演都不敢接触现代题材，我们的现代题材的电影是不是太少了？答：我非常认可你，是应该多拍些直面现实的戏，不过，《赵氏孤儿》里，我不是借历史表达个人情怀，这个电影是可以跟现实生活对接的，最朴素地看，程婴是这个时代的稀缺品。问：电影前半部分很精彩，后来又突然松下来了？答：故事的前半部分是事，后面是情，只在说事可能不够，可能不够圆满，要把事和情结合在一起才算圆满。……很多人还说了，就喜欢后边的，说这才是陈凯歌，前面容易做到，不是陈凯歌也能做到，后面却只有陈凯歌才能做到。问：你有意识地放进了普世价值在这部电影里，你和程婴一样，心中有善，并认为这种善能对抗恶，认为大慈悲才能战胜恶，但这对真正的恶是无用的。答：(认同)的确是这样，暴力最终还是会发生的。傅雷说过，爱真的能敌得过恶的力量吗？所以，我有一天一定会拍一部《谭嗣同》。问：电影《赵氏孤儿》很具当代性，把程婴从传统戏曲里的忠义改成了现在这个草根平民，阴差阳错牺牲了自己的孩子，救了赵孤。很符合当代人的价值观，融入了很现代意识的东西。但第二个疑问就来了，影片在赵孤复仇上又说不通了。你大笔墨渲染了屠岸贾和赵孤的感情，而且屠为了救赵孤差点丧了命，也已经算是赎罪了吧？为什么还要让复仇完成？那一剑可以不用刺的。其实复仇完成之后，赵氏孤儿反而成了真正的孤儿……答：这个我一定要说一下。程婴这个人的命运是不可改变的，他必须要为救赵孤而死，而王学圻演的屠岸贾才是真正的悲剧人物。他想做好人，但输给了自己，程婴最后赢了自己。中国人讲究私仇和义愤，程婴是放下了私仇，而保有义愤的人。而赵孤也不是为了私仇，而是接过了程婴的义愤，才把剑刺向王学圻。是不是王学圻演得太好了，好多女孩都迷他，觉得他不该死。拍这部电影，只是想让我们多一个朋友。“文革”时代那个大变动时，我十三四岁，父亲受冲击，心里很混乱，看到了《赵氏孤儿》，就想，我要是有程婴这样一个朋友该多好。程婴这个人的光芒吸引了所有人，他用自己的死告诉你，暴力是丑恶的，他给了赵孤完整的人格，使得赵孤才能接过他的义愤，他完成了庄姬的托付，把孩子养育成了人，而不是工具。葛优把一切化于无形，他这次什么都没演。问：但我觉得您想要表达的，和电影呈现出来的有区别。你想要把恨转变成爱，逻辑上没能看出来。电影很有分量，但总好像差了那么一点点。答：……(不接专家这茬)问：“赵氏孤儿”说到底是被那条鱼救了。这是不是太巧合了？(黄晓明拿走装有孩子的摇篮，被鱼滑倒，摇篮又回到葛优手中)答：《百年孤独》里很多看似有无限巧合的魔幻现实主义方式影响了我们这一代的很多导演。在这里，我只能说，赵氏孤儿命不该绝。这不是一条鱼的问题，而是人心的问题。(以上提问来自记者、专家和观众)陈凯歌自述我还是《黄土地》时的陈凯歌电影在任何一个国家必然跟民族文化发生联系，如没联系就不成其为电影。中国人的精神文化层面正面临着巨变，电影人有责任关注这些，不能简单地把电影看成以(票房)数字为目标的东西。我拍电影时也有困扰，30年时间，很多都改变了。现在再拍一部《黄土地》，还会有人看吗？语境不同了。但我尽量在创作中放进中国观众可以接受的中国文化元素。《赵氏孤儿》以纪君祥的作品为蓝本，做了令人可以相信的改动，使它可以超越文以载道意识形态的创作模式，把程婴写成观众常识可以接受的状态，没有把他写成大忠大义的英雄。生命的脆弱不是生老病死，而是体现在对生的绝望。18岁的少年因为欠点钱就自杀，其他人却熟视无睹，这就是时代。但如果他有一个程婴这样的朋友就不会这样。就这一点而言，拍《黄土地》时的陈凯歌没有变化，依然对生活的变化感到兴趣，本质上站在弱者这一边，对现有的一切表示着怀疑。我想，如果没有这些，很难出现精彩的电影。本报记者 马?/文 尤晓源/摄
娱乐	陈红自曝将逐渐退出银幕 越来越享受家庭生活在日前举行的《赵氏孤儿》首映会上，陈红表示在《无极》和《梅兰芳》中自己都扮演了角色，不过这一次《赵氏孤儿》却没有出现她的身影，对此陈红表示，自己现在越来越享受家庭生活，将逐渐从银幕里退出。“其实我现在挺享受幕后的状态，我不演，才能给更多新人机会。”在谈到这一次为何不再在片中出镜时，陈红这样回答。陈红和陈凯歌育有两子，一个叫做陈雨昂，一个叫陈飞宇。这一次在《赵氏孤儿》中，陈红的二儿子陈飞宇触电演了小皇帝。陈红告诉记者，原本这个角色是要找一个小胖子来演的，但找了一圈也没找着合适的，就让儿子演了。当时拍这场戏时，由陈凯歌亲自掌镜，陈红当助理递东西，灯光则是由大儿子陈雨昂担当。陈飞宇演皇帝是因为胖，也是这一点，让陈红和陈凯歌头疼不已，因为儿子太能吃了，连写作文什么的，都会提到各种吃的东西。陈红告诉记者，每回他们嘲笑儿子太能吃，孩子都不好意思，可一看到好吃的，却又收不住嘴。所以减肥这事对孩子来说比较困难，不过即便如此，陈红也要监督孩子努力减肥。(成风)又讯 明日，《赵氏孤儿》导演陈凯歌、制片人陈红将携少年“赵孤”的扮演者赵文浩来成都为影片做宣传。 (张世豪)
娱乐	香港票房综述(11月25日)：《李小龙》难撑大局新浪娱乐讯 今年是传奇华人李小龙的诞辰七十周年，以他的童年、青少年生活为背景的作品《李小龙：我的兄弟》(简称《李小龙》)日前登陆香港、内地影院，且登上了香港票房榜榜首，但只有约24万港元，与当年李小龙一再的刷新香港票房纪录形成鲜明的对比。而前十名的票房收入随着新片的普遍低开而甚至仅约106万港元，远远低于上周四。本周票房要点：1.  虽然本周有《李小龙》、《三日危情》、《死神斗室》等数部新片上映且在票房榜中稳居冠军与亚军，但分别24万、22万港元的票房收入远远低于预期。2.  旧片《天际浩劫》与《社交网络》分别下滑至第三第四名，前者遭遇如潮恶评而票房收入只有约18万港元，倒是累积票房超越了《危情时速》，而《社交网络》的单日收入也下跌至约12万港元。3.  下周将会上映超过10部新片，包括《纳尼亚传奇3》、《美国人》、《用心跳》、《复仇者之死》、《街角的小王子》等，将会是新的一轮恶战。(一)本周新片：《李小龙》难撑大局纪念李小龙的《李小龙》、拉塞尔·克劳主演的《三日危情》等数部不同类型的新片于周四时进入了香港各大影院，但票房表现整体来看很不理想，即使是单日冠军《李小龙》，也仅有约24万港元，与本片的监制文隽所说的“李小龙打遍天下无敌手”“不惧好莱坞”等有着很明显的差距。由文隽监制、叶伟民导演、李治廷主演的《李小龙》，是从李小龙的弟弟李振辉的回忆的角度讲述李小龙从出生不久到18岁时赴美期间时的故事，并宣传为“首次揭秘李小龙传奇一生、鲜为人知的故事”，只是宣传归宣传，电影本身归作品本身——就目前剪辑出来的影院版电影来看，影片以蜻蜓点水、走马观花的方式，简要的回顾了李小龙的十多年的成长岁月，并牵带出他的父母亲、他与两个女性等之间的关系，且中间还有很大一部分戏着眼于表现他在这时期的参与电影演出的故事……应该说，李小龙本身的身世与经历，留下了很多的传奇，而电影作为一种艺术也有不小的创作、改编空间，可惜创作者没有处理好影片里的人物关系、故事情节，以至于影片的前后两部分几乎是完全脱节、中间的片场戏固然有乐趣却也拖沓、最后那段送别戏也难免有画蛇添足的嫌疑，如果有适当的添加元素或删减质量会更好。倒是影片在香港雅虎电影论坛的口碑还不错，平均评分四星，被观众赞为 “整体感觉舒服轻松，也有紧张刺激的搏斗场景、搞笑怀旧的记忆，是一部满载亲情、友情、爱情的作品”、“全片厂内外景拍摄取镜很有怀旧味，美指细节用心，特别喜欢片场那段，个个昔日明星出场，加上黑白色调处理很有趣味”，而香港影评人Ryan则认为影片“以文戏方面呈现李小龙童年至少年的阶段，在故事上其实张力不强，仅有的动作场面也拍得不理想，不过胜在题材上有趣，演员配合得宜”。不过，就票房来看，影片在香港虽然不像在内地遭遇了强劲对手《哈利波特7》与《生化危机4》，但毕竟生活在上世纪四十到七十年代的李小龙，及四五十年代的香港影坛的风云或八卦，对于当年的年轻群体观众来说比较陌生，而24万港元的首日票房成绩，尽管已经是票房冠军，依然显得很寒碜，何况，即使加上优先场及周五至周日三天的票房收入，也仅有约190万港元。(即使是在内地市场，《李小龙》的首周票房约700万元，远远低于主创所预期的能像李小龙真人般“打遍天下无敌手”。)由知名明星保罗·哈吉斯导演、拉塞尔·克劳等主演的越狱题材影片《三日危情》，日前在北美上映时遭遇了市场“危情”(上映两周票房累积只有约1439万美元)，而在香港也是票房表现不大如意，首日只有约22万港元，倒是口碑比较好，被赞故事比较新鲜，铺排比较周密，且有深度。而另一部由道格·里曼(代表作《史密斯夫妇》)导演、西恩·潘与娜奥米·沃茨主演的影片《公平游戏》(Fair Game)，是根据曾就任于美国中情局的普莱姆·威尔森的回忆录改编，被观众赞为“导演以条理分明的叙事，娓娓诉说事件的始末，以及原作者普莱姆对这宗身份泄露事件以及与前白宫的对抗过程”，只是这类涉及政治背景的、比较严肃的作品，在香港市场一般不是很讨好，首日票房也仅有约5万港元。(影片在北美的票房也不高，上映四周迄今不足600万美元。)至于日本电影《死神斗室》、纪录片《海豚湾》等，票房更是惨败。(二)《天际浩劫》变灾难，《社交网络》累积238万小成本的科幻片《天际浩劫》，出色的预告片吸引了不少观众在首日、首周时取得比较好的票房成绩，但随着口碑的奇差，第二个周四的票房便从首日的95万港元下跌至约18万，下跌幅度超过了80%(影片的北美周末票房，也下跌了67.9%)，几乎成为本年度来第二周四票房下跌率最高的一部作品。影片首周四天时累积票房收入约464万港元，但截至第二个周四时仅有589万港元，恐怕最终只能在700万港元左右。与《天际浩劫》同日上映的《社交网络》，跌幅也比较大，从首日的31万港元跌至12万港元，累积则达到238万，算是这类题材作品的香港票房的不过不失之作。而托尼·斯科特导演的惊险片《危情时速》，票房也已经跌至10万港元以下，累积票房为526万港元，估计还能再收五六十万。(三)下周上映：《纳尼亚传奇3》与《美国人》下周开始进入了十二月的市场竞争激烈期，居然有多达11部世界各地影片赶在《哈利波特7》在香港上映前的半月上映，其中最受关注的大概是最新一集的科幻动作片《纳尼亚传奇3》(The Chronicles of Narnia: Voyage of the Dawn Treader)和乔治·克鲁尼主演的特工动作片《美国人》(The Amercian)。而另外的九部影片，则包括了四部华语片(即关锦鹏导演的穿越、舞蹈题材的《用心跳》、黄精甫的惊悚片《复仇者之死》、台湾爱情故事片《街角的小王子》及孙海英等主演的以艾滋病村为背景的《你是天使》)、两部日本片(即根据真人真事改编的、动作题材的《狗狗学警》与动画片《凉宫春日的消失》)、一部韩国片《国家代表》及欧美的《一片好心》(The Good Heart)、《玩火的女孩》(The Girl Who Played With Fire)。(阿木)
娱乐	《我爱香港》缺林峰 曾志伟：无有钱人角色(图)新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据香港媒体报道，曾志伟联同数十位演员为新片拜神，在一百多名演员名单中却独缺林峰，曾志伟称只是其档期未能配合，并多次强调随时有角色等他客串，只是欠有钱人的角色给他而已。曾志伟昨天(12月1日)以监制身份率吴君如、梁家辉、李治廷、陈法拉、商天娥等数十演员，出席电影《我爱香港开心万岁》的拜神仪式，并到搭建而成的旧式屋村场景拍照。黄家禧职位未变现场派发的一百一十二位演员名单表中，竟没有乐易玲爱将林峰的名字，曾志伟幽默地说：“还未定，还有十二日拍。可能他随时飞回来客串。(担心他拖垮票房？)不会这样的，只要电影合适就会找他，每个人都有票房，他是年轻人的偶像，一定会有人支持，我对他有信心。(有什么角色适合他？)我们这部戏没有有钱人的角色，可能做一些小混混、低下阶层的角色吧。”而曾指林峰“担不起”电影市场的邵氏制作总监黄家禧，被问到是否因林峰“撑不起”而没份演出时，他说三声“不是”后，继续说：“不可以这样说，从来没说他不好，不要将次事扩大。”问到被降职传闻，他支吾以对后称四十年来职位未变过，与乐易玲和林峰见面也没有尴尬。吴君如高难度缠绵台上曾志伟赞扬君如今年终于“深明大义、弃暗投明”，暗示与他联成一线对抗黄百鸣贺岁片《最强?事》。吴君如说：“他可以这样说，但我不可以这样讲，黄百鸣也找过我拍了很多年的贺岁片，最重要的是电影好看。希望明年大家可以交替组合。”对于与刘嘉玲和张?芝打对台，吴君如笑着说：“没得比，无论样貌、身材我都最漂亮，每个人都是这样说的。(票房呢？)两部戏我都不想得失，只好说《神奇侠侣》。”吴君如早前与梁家辉拍摄一场在公屋的板间房内缠绵戏，而且不能让朋友听到“声音”，笑言相当难演。(颖颖)新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据香港媒体报道，曾志伟联同数十位演员为新片拜神，在一百多名演员名单中却独缺林峰，曾志伟称只是其档期未能配合，并多次强调随时有角色等他客串，只是欠有钱人的角色给他而已。曾志伟昨天(12月1日)以监制身份率吴君如、梁家辉、李治廷、陈法拉、商天娥等数十演员，出席电影《我爱香港开心万岁》的拜神仪式，并到搭建而成的旧式屋村场景拍照。黄家禧职位未变现场派发的一百一十二位演员名单表中，竟没有乐易玲爱将林峰的名字，曾志伟幽默地说：“还未定，还有十二日拍。可能他随时飞回来客串。(担心他拖垮票房？)不会这样的，只要电影合适就会找他，每个人都有票房，他是年轻人的偶像，一定会有人支持，我对他有信心。(有什么角色适合他？)我们这部戏没有有钱人的角色，可能做一些小混混、低下阶层的角色吧。”而曾指林峰“担不起”电影市场的邵氏制作总监黄家禧，被问到是否因林峰“撑不起”而没份演出时，他说三声“不是”后，继续说：“不可以这样说，从来没说他不好，不要将次事扩大。”问到被降职传闻，他支吾以对后称四十年来职位未变过，与乐易玲和林峰见面也没有尴尬。吴君如高难度缠绵台上曾志伟赞扬君如今年终于“深明大义、弃暗投明”，暗示与他联成一线对抗黄百鸣贺岁片《最强?事》。吴君如说：“他可以这样说，但我不可以这样讲，黄百鸣也找过我拍了很多年的贺岁片，最重要的是电影好看。希望明年大家可以交替组合。”对于与刘嘉玲和张?芝打对台，吴君如笑着说：“没得比，无论样貌、身材我都最漂亮，每个人都是这样说的。(票房呢？)两部戏我都不想得失，只好说《神奇侠侣》。”吴君如早前与梁家辉拍摄一场在公屋的板间房内缠绵戏，而且不能让朋友听到“声音”，笑言相当难演。(颖颖)
娱乐	《战国》孙红雷造型曝光 长发飘飘变鬼才(组图)新浪娱乐讯 古装奇谋片《战国》的人物造型一直秘而不宣，吊足观众胃口。《战国》出品方星光灿烂公司昨日正式曝光了“孙膑”造型，主演孙红雷一改往日小平头，变身一头乌黑“秀丽”长发的神秘传奇兵法“鬼才”孙膑。不过有趣的是孙红雷倒并未头发长见识短，而是头发长了智慧也高了。“孙膑”长发也硬汉在《战国》中，孙红雷扮演了中国历史上最富传奇色彩的军事家孙膑。在历史上孙膑的兵法创下无数的传奇，但留下的史料却非常少，这也使孙膑这个角色充满了神秘和传奇色彩，不过这也给孙红雷的表演带来了很大的难度。孙红雷就表示，之所以钟情于孙膑这个角色，是因为历史上留下的可以借鉴的素材太少了，而近年来影视界又很少有表现这个人物的精彩作品。所以，我觉得应该有很大的发挥空间。在孙红雷的精彩演绎下，这次《战国》的孙膑就拥有天才的智慧和孩子般的纯真，“是迄今为止最不‘孙红雷’的一个人物。”为了演活这位军事天才，孙红雷也是煞费苦心，“以前演电影感觉像是做加法，这次却是一直做减法。塑造孙膑的过程就像经历时光倒流，把之前演戏残留的傲气、杀气、世俗气统统丢掉，最后找到最纯粹的自我，返璞归真。”据《战国》出品方星光灿烂影视公司透露，孙红雷在片中的角色不仅神机妙算、智商惊人，更需要时刻与对手斗智斗勇，甚至亲自指挥千军万马征战沙场。看来就算变身为仙风道骨的“神算子”，孙红雷还是不改倔强硬汉本色。《战国》不把人当道具虽然形象被颠覆得“面目全非”，但《战国》出品方星光灿烂却表示，对孙红雷的表演有绝对的信心：“通过在《战国》中出演孙膑，孙红雷完全撕掉了身上‘型男’、‘老大’的固定标签，演活了一个高智商、低情商的谋略天才，一个内心无比纯净质朴的大军事家。《战国》中‘焕然一新’的孙红雷，一定会让观众们出乎意料。”至于孙红雷本人，更是直言自己已经演孙膑演到“痴迷”：“之前有很多前辈饰演过孙膑这样的军事大家，对我而言挑战和压力都相当大。为了演好这个角色，拍戏时我几乎天天阅读兵法方面的书，努力融入一个军事天才的精神世界里。演完《战国》之后，我已经完全掉入孙膑的感觉中无法抽离，上次我与一个朋友聊到孙膑，竟然不停地聊了四个小时。”孙红雷透露，接拍《战国》之前他看了将近30个剧本，觉得没有一部能打动自己，“之前很多古装题材片都拍得似是而非，让观众不知道他们要讲的是人、历史还是妖魔鬼怪。有的剧本我看了两页就看不下去了，不知道里面在说些什么。”直到《战国》出现，孙红雷才终于松了一口气：“我希望《战国》的主题是人，而不是跟其他大片一样，把人当成道具。”TG/文
娱乐	《武林外传》确定春节档公映 院线预估2亿票房 年关将至，内地电影市场也正式迈入贺岁档期，一年一度的贺岁片大战又拉开了序幕。而随着电影版《武林外传》上映档期的最终确定，春节档战局也逐渐清晰。今年的贺岁档可谓“超级大片”云集，单单今年12月就有《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》“三强鼎立”，明年1、2月份的春节档更将会有《武林外传》、《最强喜事》、《将爱》、《喜洋洋与灰太狼3》、《我知女人心》、《神奇侠侣》等十余部电影先后密集上映。据不完全统计，从今年末延伸至明年初的贺岁档将有近50部影片陆续登场，“哄抢”贺岁档票房。《武林外传》抢占春节档市场在春节这样的特殊节日，喜剧片无疑是最容易让观众买账的类型。记者发现，除了《武林外传》外，《最强喜事》、《神奇侠侣》等也都是同类型的喜剧片。电视剧《武林外传》曾经风靡全国，所以它的电影版自宣布开拍就颇受外界期待，无疑是春节档颇具分量的一部。近日，电影版《武林外传》终于确定上映日期为明年1月26日。至此，春节档电影市场的烽烟混战格局也逐渐清晰。对于上映档期的确定，该片导演尚敬解释称当天是农历腊月二十三，也是除夕前的“小年”，“小年要祭灶王爷，过完小年之后，大家就都开始准备过大年，恰好在电视剧版《武林外传》里面，也有一个炸了灶台，郭芙蓉大喊‘灶王爷升天’的段落。希望这样一个档期的设置，能够再现电视剧版《武林外传》上映时的盛况。”院线预估2亿票房早在2006年电视剧版《武林外传》首次登陆荧屏之时，该剧便在一夜之间红遍大江南北，“佟湘玉”闫妮、“郭芙蓉”姚晨、“白展堂”沙溢、“吕秀才”喻恩泰等演员一炮而红。该剧至今仍在重播，可见受欢迎的程度。而此次集结原班人马再拍大电影版《武林外传》，导演尚敬表示该片是原先电视剧的“升级版”，并透露，“电影版《武林外传》会有大量原装喜剧笑料，毫无疑问，该片上映之后，将会再度催生不少诸如‘额滴神呀’之类的流行用语。作为一部首度登陆大银幕的经典作品，《武林外传》里的动作打斗、画面质感也将全面升级，绝对‘大片感’十足。”不少院线人士也表现出对该片的信心，甚至预估《武林外传》将会取得至少2亿元的票房，“《武林外传》在春节档的电影里面最具粉丝基础，加上原著的影响和中影的力推，毫无疑问这部电影将会票房大卖，保守估计《武林外传》将会取得至少2亿元票房，并在春节档的十余部电影里面位列三甲。”
娱乐	《白鹿原》转战山西拍摄 动用万名群众演员(图)新浪娱乐讯 近日，由王全安执导，集结了张丰毅、张雨绮、段奕宏等九位中青代演技派的民族史诗巨制《白鹿原》剧组转场山西榆次老城进行了大场面的拍摄。五天拍摄总共动用群众演员逾万人，置景方面仅替换旧景部件一项，就耗资达三百万，贯彻王全安“逢景必大”的导演宗旨。张艺谋御用美术指导霍庭霄“整容”山西古街还原历史为真实再现小说中的恢宏画卷，《白鹿原》剧组全员转场山西榆次地区，在真实的场景基础上予以原景重现，摄制现场呈现的人头攒动、兵荒马乱的景象，仿佛让人置身于二三十年代的山西闹市街头。虽面临众多难以想象的困难，但是为了影片效果，《白鹿原》剧组仍然不惜庞大的人力物力，迎接拍摄挑战。据《白鹿原》宣传负责人介绍，这次主要取景的榆次老城，是隋开皇二年(公元582年)，在汉城旧址上修筑起来的，迄今已有1400多年的历史，街道两侧建筑多为保存完好的历史建筑，而在此展开这样大规模的电影拍摄还是第一次。鉴于山西和陕西的建筑民俗都有所区别，剧组不得不提前数月为古街的“整容”做好准备。如何对众多文物级建筑进行保护也是头等大事，为此张艺谋御用美术指导霍庭霄带领着技术攻关团队，在建筑表面采取了装夹板、包牌等各种保护措施，确保文物建筑完好无损。三十台大型客车陕西调运群演热闹街景的还原，也少不了群众演员的汗水。为了重现繁华街道的人来人往，壮观的游行场面，《白鹿原》剧组日均调配两千名群众演员参加演出。单单群众演员的换装、化妆就从深夜一直进行到次日上午才全部完成。在近两千人的群演中，《白鹿原》剧组并没有就近“取人”，近四分之三都要从陕西调运。为此，投资方之一的陕西旅游集团总公司紧急调配三十多台大型客车，配合群演的输送。《白鹿原》宣传负责人介绍，这次从陕西调运群众演员的原因在于，导演王全安要求画面里每一张面孔都要有关中人的质感，同时精确捕捉以陕西方言为主的现场声，以真实还原《白鹿原》的历史氛围。据悉这次拍摄还从内蒙调运了十几头骆驼，以使画面氛围更加“着实”，而从历史资料得知，当时陕西作为连贯东西的要塞，确实出现过骆驼商队。近百名指挥人员鏖战五天调度场面为顺利完成片中大场面的拍摄，剧组从开拍前就开始筹备，因为拍摄地为榆次老城街道，要在这样的地段进行封街拍摄，将牵涉到众多单位、商户的沟通工作，需要与公安、交通、风貌办等十几个相关部门进行协调协作，剧组和相关单位制定了完善的疏导方案和应急预案，确保拍摄当日万无一失。大场面拍摄无疑是考验一个剧组整体掌控能力和资金实力的试金石，而《白鹿原》要实现如此高标准、大规模的群戏拍摄，堪称一次严峻考验。为此，《白鹿原》大场面拍摄现场有近百指挥人员负责调度，其中仅副导演，就有二十名之多，并同时启用了一百余台对讲机保持沟通。如此大场面的营造也整出了不少新鲜事，由于镜头所带到的街道过长，现场布灯成为了难点。灯光组不得不搭起多组二十米近七层楼高的高台进行布光。当《白鹿原》官方微博发布这类照片时，不少粉丝啧啧称奇“这到底是拍《西游记》还是《白鹿原》呢？”据悉，在接下去的拍摄中，《白鹿原》将会回到陕西拍摄白鹿村，这个场景将是在完整村落的基础上“修旧如旧”而成，同样耗资巨额，目前正在封闭状态。
娱乐	《让子弹飞》试映笑满场 配角出彩金句频现(图)本报讯 (记者孙琳琳)即将于12月16日上映的影片《让子弹飞》近日举行了小规模试映，在姜文作品一贯充斥的浓烈荷尔蒙气息之外，也让观众领略到了姜氏幽默，132分钟的放映全程笑声不断。该片虽打出姜文首次执导商业大片的旗号，汇聚了喜剧、动作、悬疑、情感等商业元素，但在影像视听等方面，依旧延续了强烈的姜文个人风格。看完全片，在场的业内人士无不笑言：这次观众一定看得懂！【观后感】大腕 鸿门一宴唇枪舌战尽管出演该片的明星多达二十位，但戏眼毫无疑问集中在姜文、葛优、周润发三位大腕身上。姜文扮演的张牧之不怒自威，最后颇有英雄落寞的苍凉感；周润发出演的黄四郎霸气十足，且因一人分饰两角，让观众又重温了发哥喜剧表演的一面；而葛优出演的老汤延续了“小聪明、大善良”的个性，虽诡计多端，但由于全片一半笑点都集中在他身上，所以这个角色最为讨喜，甚至当他最终死去时，观众也会为他的命运嗟叹不已。葛优此次的演绎也让人十分惊喜，快速的语调、察言观色的狡猾表情，完全不见他以往在“冯氏贺岁喜剧”中的幽默形象。三大影帝的同场飙戏也绝对是全片最大看点。“夜审死尸”“城中对话”“出征训话”等几场三人对决戏均令人印象深刻，尤其是黄四郎邀请老汤、张牧之的鸿门宴最为精彩，整段戏台词是针尖对麦芒，三位大哥却表现得谈笑间灰飞湮灭，十分考验表演功力。而姜文更采用了360度移动摄影来拍摄这场戏份，令很易处理成单调的“圆桌戏”看起来动感十足，一气呵成。配角 女的妖娆，男的够狠片中一众配角的出场时间虽然相对短暂，但无论戏份多少也都给观众留下了深刻印象，刘嘉玲展现的万种风情拿捏到位；出演反派的陈坤联手姜武上演“小鸿门宴”，逼迫张默的戏份也颇有看头；姜文的跟班廖凡、邵兵均有让人过目不忘的表现；周韵饰演的青楼女子则张口就是“姜氏睿智言语”；即使是在片头惊鸿一瞥的冯小刚，也喜感十足，让人觉得意犹未尽。姜氏幽默金句给力戏谑断背今年三部贺岁大片不约而同地加入了“断背”元素：《赵氏孤儿》中程婴与韩厥的关系如同夫妻、“非2”中廖凡饰演的建国一角实则“整形后的冯远征”。“子弹”里，姜文将“断背”进行了戏谑表现：片中他不仅称自己离不开汤师爷，而将已准备投靠发哥的葛优重新拉回身边，还要搂着葛优睡觉，当姜文脱掉衣服时，葛优一句“你是要杀我还是睡我”笑翻全场。片中的“姜氏金句”也十分给力，“步子太大容易扯着蛋”“大哥你是知道我的”“有这个必要吗”等都极具流行语潜力。此外，片中也有多幕令人发笑的场景，比如姜文义子老六的墓碑，被设计成一个木制的巨型的“六”。最会用镜头讲故事的姜文此次延续了自己在影像、视听语言等方面的个人风格，在色彩和构图上精致考究。而太阳、火车等一直都出现在姜文作品中的元素此次也是一个都没少。【剧透】三个王者，笑到最后只一人故事从葛优饰演的马邦德乘坐“马拉火车”买官上任说起，当葛优刘嘉玲夫妇与师爷冯小刚三人在火车上“歌舞升平”时，遭遇姜文扮演的悍匪张牧之等一行人打劫，葛优为了保命谎称已经淹死的冯小刚是县长马邦德，自己是汤师爷，并说服想捞钱的张牧之取而代之到鹅城当县长。而鹅城中有一霸黄四郎，正是由发哥饰演，姜文一上任发哥便给他来了个下马威，引发二人间一场阴谋战，而“两头倒”的葛优也打着自己的小算盘……三个王者，只有一个能笑到最后。“一个土匪碰上一个恶霸，多简单的事儿。”这是片中姜文的一句台词，也道出全片的故事脉络。全片情节紧凑，故事则通俗易懂。有影评人称赞该片是“全片无尿点”的“憋尿之作”。
娱乐	《让子弹飞》：过五关斩六将 玩转商业元素(图)集结了姜文、葛优、周润发三大天王的贺岁超级大片《让子弹飞》，在离12月16日上映只有半个月时终于揭开神秘面纱。片方日前在京举行小规模试映，南方都市报记者看片发现，该片的影像风格仍然呈现出浓郁的姜文特色，充满灵气和创造力。但相比之前被评价为“看不懂”的《太阳照常升起》而言，该片故事简单通俗，幽默感十足，放映两小时全程笑声不断，132分钟的片长里，喜剧、动作、悬疑、情感等商业元素一应俱全。所以，大部分提前看片的业内人士表示：“这次不仅好看，还很好看懂”。但也有部分看片人士认为，该片前半部分比后半部分精彩，后面半小时略显拖沓。不过总体上看，不失为一部精彩的商业片。从业界反应看，姜文首次执导商业大片交出了一份既“亲民”又“牛X”的答卷。但观众是否买账，则要等到12月16日才能见分晓。试映反响“全场无尿点”的劲爆神作？试映场影评人一致狂赞，引发高期待亦有人怀疑观望11月27日《让子弹飞》在怀柔中影影视基地举行了一次小规模的看片，虽然是粗剪版，一些特效和配乐还没做完，但是看过的影评人几乎都在微博上为片子摇旗呐喊，纷纷表示片子“太牛×”，还有影评人直接称之为“神作”。雅俗共赏是多数提前看片的影评人和媒体记者对《让子弹飞》的评价。《让子弹飞》长约2小时的全片戏份衔接紧密，内容极其丰富，姜文在影片中着力编排下了几乎所有可能的商业元素。剧情一环扣一环，一会埋一个幽默的小包袱，节奏快，笑点多，以至于影评人魏君子将其称之为“憋尿之作”，“从开始到最后三分钟前舍不得眨眼，剧情已不是一环扣一环，而是丝丝入缝，动作爆笑斗智斗狠……”更多的影评人表示：“看得很痛快！”这些赞誉之词令大家对该片产生了极高的期待值。通俗易懂的剧情加上笑料百出的台词和细节设置，也让大家对该片票房持乐观态度。不过，对于影评人的“交口称赞”，更多没有看过片的网友，有的赞同表期待也有人怀疑观望之，还有人觉得这样的“讴歌大赛”其实是害了姜文。有网友在微博里表示，“每次片子一出，微博就有人叫卖，简直是购物台了”，还有人拿前不久另一部片子举例子，“当时看片后那些影评人也是轮番高声赞美，可是最后怎样呢？高期待造成了高落差，不如踏踏实实地客观点宣传，千万别夸张叫卖”。也有网友担心这样一部号称商业的片子，最后会不会泯灭了姜文的个性，如果没有姜文这个标签，那么《让子弹飞》还是姜文作品么？现在看来不用有这样的担心，影评人的追捧恰恰从一个侧面证明这的确是带有姜文特色的作品，无论从画面质感还是讲故事的手法还有影片的灵气，都是“姜文特色”，如马拉火车、葬身银坑、数字手势的墓碑等诸多细节，都打上了独一无二的姜文标签。影评人张小北说：“这次姜文绝对能不弯腰还把钱给挣了”，既能保证艺术性还能保证票房。但也有网友尖锐指出，“影评人越嗨皮，就越说明问题。因为这意味着它的确是部影迷电影”。不过，形成共识的一点是：该片“内容太过丰富，点太多”。可见姜文实在是有很多话要说、很多本领要露。不少影评人、媒体记者都预测，《让子弹飞》的票房绝对能令姜文一雪《太阳照常升起》之耻，没准成为贺岁档的“黑马”。试映场意见选登@江小鱼《让子弹飞》：本年度最牛逼的中国电影。@张小北：台词：要挣钱就得跪着？今儿我还就站着把这钱挣了！导演威武！今夜我只是个影迷……这次姜文属于没弯腰还把钱给挣了的那种……其实就是他正常发挥，但对大部分国产电影来说，就属于牛逼境界了。@张晗：一大早看完《让子弹飞》，居然找不到合适的语言来表达我的感受。姜文的片子看着真不太像这个体制下能出来的东西，走的野路子，胜在灵气和创造力。一路看下来好几处憋笑憋出内伤。好话不多说了，已经从交口到造神了，这可不好。当然，百姓有福了，因为今年的贺岁档佳片云集，大师们都亮刀子了！@蒋方舟：看《让子弹飞》每个毛孔都叫嚣着牛逼牛逼太牛逼。@陈炯炯：看《让子弹飞》非最终版，音乐中间借的是《教父》结尾用的《无耻混蛋》，配上铁血丹心般的激情画面，那个爽。@魏君子：《让子弹飞》乃憋尿之作，从开始到最后三分钟前舍不得眨眼，剧情已不是一环扣一环，而是丝丝入缝，动作爆笑斗智斗狠，永远出人意料，笑中刚带悲，黑色幽默即涌来，然后马上火爆上阵。全片憋着姜文的一口气，但释放得痛快至极，这是华语片前所未有的爽爆类型片，有情怀接地气就是子弹飞得太快。@马戎戎：high！狂放，有想象力！给力，摇滚，爽！！有两句台词，特别喜欢：这是什么狗屁道理，好人就得被枪指着；还有张麻子自述身世，正途出身，本为军官；世事巨变，便落草为寇。哈。@竹聿名：中国电影天幸有姜文。有了他电影充满了魔力。《让子弹飞》虚虚实实，层峦叠嶂，那股才气和聪明让人看得胆战心惊。@谭飞：有范儿的重口味。目前看到的是本年度把情怀情绪情趣结合得最好的电影。专题采写：南都记者 方夷敏《让子弹飞》一睹为快：葛优主讲搞笑台词(图)
娱乐	三大巨头冯小刚陈凯歌姜文搭台 葛优一人唱戏11月的院线就好像是各路贺岁档电影的前哨战，虽然还是各有看头，但仍叫人觉得力道不够，尤其是国产电影，在没有大腕撑场，没有大手笔制作的前提下，面对《生化4》和《哈7》(上)的强烈攻势显得非常疲软。不过，这样的局面在12月将得到逆转。纵观12月的院线，除了一部励志影片《非常舞者》来自日本，其他皆为国产大制作。其中《大笑江湖》《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》都是名导名角的作品，平民影帝葛优更是一人游走在三部影片之中，号召力可想而知。另外，惊悚片《午夜心跳》以及两部爱情电影《一路有你》《绑架冰激凌》也会在这个岁末给影迷带来轻松愉快的观影感受。记者 谢云深三位名导的较量从目前院线透露的消息和各大网站上网友的期待来看，12月备受期待的电影无非是陈凯歌的最新力作《赵氏孤儿》，姜文的性情之作《让子弹飞》，以及冯小刚的贺岁喜剧《非诚勿扰2》。究其原因，不难发现影迷除了关注这几位影片背后的名导，同时在三部电影中亮相的葛优也是吊人胃口的一大元素。三位导演同台争霸的局面在内地院线并不常见。在三位导演中，仿佛冯小刚是最有观众缘的。在每年岁末都会常规性地露一次脸的冯小刚，不仅多产，而且还总能凭借各种犀利言论和骂战活跃在人们的视线中，可以说是内地人气与作品齐飞的导演。刚刚讲完《唐山大地震》的冯小刚，这次把当年的搞笑大作《非诚勿扰》再次包装献给观众，先在观众基础上打了一个漂亮仗。与冯导的立足搞笑不同，陈凯歌和姜文的特点则是一个长于艺术思考，一个会讲故事。回顾一下陈凯歌的作品履历就会发现，陈凯歌对于电影是探索大于拍摄的。在他的作品中，既有像《霸王别姬》这样的精品，也有像《无极》这样的口水片。幸好陈凯歌在《无极》之后又找对了方向，一部《梅兰芳》让人再度看到了这位导演的魄力。如今，一部打着东方悲剧旗号的影片《赵氏孤儿》出现在人们面前，虽然不知道悲剧有多悲，但就冲导演的大名至少值得一看。至于姜文，一贯的剑走偏锋便是其最大的票房保证，新作《让子弹飞》把故事背景选在兵荒马乱的民国时期，势必将造就一场关乎爱恨情仇的传奇。葛优一人的专场虽然宏观上是三个导演的实力对决，可是从微观上讲，今年的贺岁档不过是葛优一个人的专场。姜文早在《让子弹飞》的宣传发布会上就曾直言，“不管三部电影的票房孰优孰劣，反正今年最大的赢家是葛优。”陈凯歌也曾说过“今年是葛优个人专场”的话。其实，葛优的专场并不是多么了不起的事情，就像葛优自己对此的谦虚说法一样，“都让我赶上了而已”。试想一下，如今哪个当红影星不是片约不断呢？一年拍三部电影并不算多，只是都放在贺岁上映确实有些无巧不成书罢了。但是还有一个问题，所谓的“过度开发”。一个演员总会尝试演出各种角色，但是就葛优来看，从他出道至今他所演出的角色大都为爱耍贫嘴、耍小聪明的小人物，这自然离不开冯小刚多次为其量身定做角色的功劳。但是葛优也有失手的时候，比如在《夜宴》中的那个皇帝，因为那已经不再是这个平民影帝擅长的生活中的小人物了，那是需要去提炼和揣摩的另一张脸谱。葛优此次在《赵氏孤儿》中出演的程婴，也不是一个生活中的小人物。所以与其担心葛优被“过度开采”，不如想想葛优是否已经被“过分定型”。如果是的话，那么这次的个人专场既是让葛优一人独大的时机，也是其被“过分定型”后的一次试炼。还有一个赵家班除去上述三巨头的交锋，剩下的就只有一部由赵本山、小沈阳外加大美女林熙蕾的《大笑江湖》还称得上是大片了。从已经曝光的片花来看，片中赵本山、小沈阳和程野誓要将赵家班那种搞笑功力发扬到底，倒是万绿丛中一点红的林熙蕾显得有些像配角了。另外，励志题材的日本电影《非常舞者》改编自漫画《舞吧，昴》，主演黑木明纱在片中将饰演一位为芭蕾梦想不懈努力的女孩儿。值得一提的是，原本不会芭蕾舞的黑木明纱为了拍摄影片也特意接受了芭蕾舞基础训练，虽然还是不及专业演员，但她在片中的本色演出依然为影片增色不少。
娱乐	动画片《梦回金沙城》入围奥斯卡最佳动画长片11月15日，美国电影艺术与科学学院公布了第83届奥斯卡最佳动画长片奖候选动画片名单(15部)，名单如下：迪士尼《玩具总动员3》《魔发奇缘》《奇妙仙子：拯救精灵》梦工厂《怪物史瑞克4》《驯龙记》《超级大坏蛋》华纳兄弟《猫狗大战2》《猫头鹰守护神》中国杭州盛世龙图《梦回金沙城》环球影业《神偷奶爸》索尼经典《幻觉大师》狮门影业《阿尔法与欧米加》(也译作《丛林有情狼》)独立动画片《傻瓜与天使》《牧羊犬郁金香》日本动画片《夏日大战》名单中的中国动画片《梦回金沙城》，是杭州盛世龙图动画有限公司制作出品，是国内第一部入围奥斯卡的动画电影，也是国内屹今惟一达到国际B级2K画面标准的动画电影。这部产自杭州的动画电影，到底是怎么制作完成的？投资数千万，耗时5年多，为什么今年7月公映时，只拿到100多万票房？为什么它又能入围奥斯卡最佳动画长片候选？前天，记者来到位于滨江的这家公司采访。杭州盛世龙图动画有限公司，由一对夫妻创办：陈德明、苏晓虹。都是四川人，都是60后。陈德明，毕业于北京电影学院美术系，一直从事影视制作。苏晓虹，毕业于四川大学中文系，在深圳创业多年，致力于将港产影视剧引入内地。拍一部国产动画大片的想法，夫妻俩很早就有。因为工作关系，他们经常接触一些中国动画制作的顶尖人才，经常听他们感叹，中国动画出不了大片，不是因为中国没有技术，只是没有资金和机会。这些人常年受雇于美国迪士尼公司或日本宫崎骏团队，不过干的都是委托加工。像耐克、阿迪达斯主要在中国生产，鞋子上要印“MADE IN CHINA”，可动画片不一样，你做的后期加工再多，片子上也绝不会出现中国人的任何名字。剧本灵感来自老家金沙古城2004年7月，夫妻俩回了趟老家，顺路参观古金沙遗址博物馆。(注：2001年2月8日，成都西郊苏坡乡金沙村，某房地产公司在为新楼盘挖地基时，挖出一批象牙和玉器。沉睡三千多年的金沙遗址面世，被称为“21世纪国内首个重大考古发现”)在一件精美的“太阳神鸟”金箔饰品前，夫妻俩站了很久。一个月后，以中国文化、古金沙国为背景拍一部国产动画大片的想法定型了。先找了一个专业编剧，交来的剧本不甚满意。学中文出身的苏晓虹亲自上阵写剧本，写完，不满意，改。再不满意，再改……前前后后几年下来，修改20多稿。最终确定了这样一个故事：主人公，13岁男孩小龙。一个晚上下大雨，小龙和爸爸在回家的路上捡到了小狗星星，星星不是一只普通小狗，它是从三千多年前穿越来的。一天晚上，星星带着小龙穿过时光隧道回到三千多年前瑰丽唯美的金沙国，小龙见到了骑着白虎的花儿公主，花儿把小龙带到金沙国国王面前，小龙成了金沙国的贵宾……金沙国的摄将军想消灭森林中出现的一股异常能量，保金沙国平安。但事与愿违，他被这股能量附体后无法控制自己，变成一个巨人，要毁灭金沙国。最终，小龙、花儿、金沙人和象神一起，用爱和勇气幻化成神迹，拯救了这场毁灭性的灾变，金沙国重生……金融危机带来机遇请到宫崎骏制作团队既然决定要做一部代表中国动画最高水平、面向国际的“大片”，就必须坚持前所未有的高要求。比如，背景要足够写实逼真，动作要尽量细腻生动。两人粗粗算了一下，如果像《玩具总动员》、《怪物史瑞克》那样，用电脑完成三维图像动画，投资最少也要六千万欧元(按当时的汇率约合六亿人民币)，完全不现实。所以，最终选择了纯手绘的制作方式。手绘一部动画大片，工程非常浩大。剧本—台本—分镜头—设计稿—原画—修正—动画—扫描—上色—合成—光效—特效—渲染—配音—背景音乐—字幕……其中最耗时间精力和金钱的是手绘。《梦回金沙城》全片长85分钟，5100秒。画面上只要有人物活动，每个人物每一秒的动作，都要由几张到十几张画组成，每一张画面，都由纤细的2B活动铅笔手工勾勒而成。手绘动画历时五年，画稿50多万张，足有好几吨重。耗资也是巨大的。苏晓虹说，像《喜羊羊与灰太狼》，一张画面大概需要10-30元，而《梦回金沙城》的一张画面要1000-1500元。总导演陈德明说，他们考察了好几个月，发现国内能达到他们的绘图标准的精英人才不超过20个。为什么会这么少？苏晓虹说，不是因为中国缺绘画天才，而是很多绘画功底好的人，都去自己搞创作了，没有投身到动画片的制作中来。他们最后看上了深圳一个团队——这批人专门给日本大牌动画导演宫崎骏画背景，已经合作了十多年，但要价很高。“如果不是2008年的全球金融危机，我们想也不敢想能请到宫崎骏的制作团队。”苏晓虹说，原来一张画面，要价往往在1500元左右，因为金融危机海外订单减少，降到了800到1000元一张。国内票房惨淡，却入围奥斯卡候选2010年7月10日，《梦回金沙城》在全国36家主流院线公映，投资数千万，被公认为“精致”“唯美”的原创动画大片，悄悄上映了十多天，票房只卖出100多万。客观原因也有，因为以青少年为主要观众，必须放在暑期档，没想到今年暑期档大片云集，同期放映的有《唐山大地震》等25部国内外电影，往年暑期档，同时上映的影片只有几部。当然，影片本身也有不足。有专业人士评论，该片主要问题在于“故事和主题比较宏大，整体上更追求艺术性，少了一些时下流行的商业元素，影响了观众的接受程度”。这是新公司投资的第一部动画片，陈德明、苏晓虹夫妇对它耗尽了心力。票房不佳，承受压力最大的无疑也是他俩。“我从小就认定一句话，只要用心付出，老天总会给你回报。”苏晓虹说，“我们的团队很受打击，有人非常沮丧，但我安慰他们说，我们代表了中国动画电影的一次尝试，我们取得的经验和教训，都不止是为我们自己，而是为中国动画的明天。我们不怕失败，我们还有机会。”尽管国内票房不佳，但这部文化特色浓郁的纯国产原创动画片还是得到很多行家的肯定。苏晓虹带着样片去过法国昂西、加拿大蒙特利尔等多个国际电影节，不少国外专家看过后，起初都不相信它完全是由中国人制作的。有人跟他们说，以你们电影达到的标准，完全可以去参评奥斯卡了啊。马上送选，顺利入围——这也得益于他们多年坚持的高标准精制作。奥斯卡动画片入围标准很严格——必须达到国际B级2K的标准(分辨率达到2048×1080)，即使画面放大到三十米都依然清晰、流畅、饱满。美国电影艺术与科学学院还有项规定，如果入围影片在规定时间内未在美国商业院线公映，则失去参加奥斯卡下一步评选的资格。《梦回金沙城》明起在洛杉矶公映明天，12月3日，美国有70多年历史的洛杉矶Laemmle Theatres影院将公映《梦回金沙城》，每天6场，连放7天。昨天下午，我的采访结束时，陈德明、苏晓虹夫妇已收拾好了行装，准备傍晚时分赶到上海，今天他们就要飞去美国了。中国动画领军人物之一、北京电影学院动画学院院长孙立军说：“如果(《梦回金沙城》)成功杀进明年的提名环节，说明中国动漫的制作水平确实得到了国际的认可，对中国动漫人是一种鼓舞和振奋；如果落选，也许可以再次敲动中国动漫人的神经，放下追求数量的脚步，而在精品化创作的道路上走得更深更远。”
娱乐	廖凡《非2》与舒淇变闺蜜 为追葛优去整容(图)新浪娱乐讯 即将于本月22日强势上映的贺岁电影《非诚勿扰2》聚集了葛优、舒淇、廖凡、孙红雷、姚晨等两岸三地当红明星，继之前曝光花絮视频惊鸿一瞥后，近日，片方又推出了新晋“冯女郎”廖凡在片中的多款剧照。疑似舒淇“闺蜜”廖凡“耍妖娆”被特警带走据悉，廖凡饰演的“建国”是《非诚勿扰》中唯一延续下来的征婚角色，在《非诚勿扰2》中他对“葛大爷”秦奋依然穷追不舍，极有可能是笑笑(舒淇 饰)的“情敌”，但从目前已公布的剧照来看，两人却异常亲密无间，颇有“闺蜜”的感觉。在这组最新曝光的机场场景的剧照中，身着黑色深V露胸上衣、翘着兰花指的廖凡极具喜感，一边用他高伏特的“电眼”向舒淇频频放电，一边媚态百生大耍妖娆。然而当他一下飞机，却被两名早已等候多时，持枪核弹的特警架走。对于这场戏的前因后果，导演冯小刚、演员廖凡及片方都没有给出明确的说法，倒是作为当事人之一的舒淇在接受采访时表示“廖凡在这场戏里绝对能让人笑颠”。到底是因为廖凡在飞机上“有伤风化”或是其它原因我们暂时还不得而知。但据了解，建国首次出场也遇到了从小就爱的秦奋，而影片的笑果也自此拉开帷幕：建国除了热情的朝葛优扑上去外，还娇嗔的质问葛优是不是认不出他来了：“我，建国，城建公司的建国。”“建国？”“人家整容了”随即葛优惊呼：“怎么整个跟廖凡似的？”从硬汉到伪娘廖凡自我感觉“太穿越”由于之前廖凡的荧幕形象都是纯爷们，包括此次和《非诚勿扰2》同台打擂的《让子弹飞》里也是阳刚野性凶狠到了极点，而随着影片上映的临近，两部电影的同期宣传也让廖凡感觉自己非常穿越，要不停的变化身份和记者讨论角色，上午还是起码打仗的悍匪，下午就转成了颇具喜感的“伪娘”建国。对于此次《非诚勿扰2》的演出，多家媒体评价廖凡是由此成为第一个集“冯男郎”、“冯女郎”与一身的男演员，这种尝试也让廖凡觉得颇为有趣：“演建国真的很过瘾，自己也是第一次在一个导演(冯小刚《集结号》中廖凡曾饰演焦大鹏)手下挑战两个人物性格等等一切都完全相赤的两个人物，真的很有意思。”廖凡还透露，开拍前练习建国的兰花指还曾令自己一度“疯魔”。他不仅经常跑去偷偷观察身边的女孩子，还在生活中不知不觉养成了兰花指的习惯，“现在朋友还会拿我开玩笑，说我这片子演下来出落成个大姑娘了”。TG/文
娱乐	揭秘贺岁档影城“团购”内幕 争影迷赔钱赚吆喝今年贺岁档的大幕即将开启，与往年同期影城活动“坐等”影迷上门的策略截然不同的是，今年借着团购火爆的东风，沈阳数家影城11月开始逐渐发力，接连推出以往影迷想都不敢想的超低价，不断挑战影迷惊喜的上限。前日，沈阳某影城“原价158元两张贺岁大片《大笑江湖》《赵氏孤儿》套票，仅售27元，还送两杯可乐和10枚游戏币！”的广告在某团购网站打出，截至昨日19时，1000份套票被抢光，一位影迷甚至留言：“这么便宜看大片，太好了！不过你们这么做，不赔钱吗？”其实，这也是记者好奇的问题。电影院降价得利的自然是观众。但是当低价团购骤然火热，影城、影迷开始“团团转”，影迷的怀疑、同行的不解也自然开始产生。本报昨日对这一现象进行了独家调查。疯卖了！影城接连超低价促销“现在我每天早上起来的第一件事，就是上各大团购网站，看有没有新的影城参加团购中来。近期团购的价格，我看电影这么多年从没遇到过。”正如沈城影迷李功仲所说，从11月开始，往年淡季才打价格战的沈阳多家影城，纷纷一反常态地选择了将降价进行到底。11月初，华臣影城三好街店店庆，率先推出了“16元看大片+送打台球”的团购活动；同时，位于长青地区的星美影城推出了“全天16时前9块9，每场50张票参与秒杀”等优惠活动；11月中旬，辽宁中影百老汇影城推出了“45元双人套餐+送可乐、爆米花”的优惠活动，而11月底，浑南金逸影城的团购活动价格低到让人难以置信：原价158元两张贺岁大片《大笑江湖》《赵氏孤儿》套票，仅售27元，还送两杯可乐和10枚游戏币！卖疯了！半月卖出近一年团体票量如此诱惑的价格，自然引发了影迷的强烈反响。记者了解到，华臣影城三好街店，在15天的团购期内，共售出近2万张团购观影票，平均每天1000多张。影城经理高云鹰直言：“正常团体票卖近一年，也就这个成绩。”星美影城侯经理告诉记者，该影城11月特价活动以来，营业额有了成倍的增长，许多长青地区常年不看电影的中、老年人都排队抢票。中影百老汇影城经理潘勇透露，该影城团购活动仅持续五天，就有1400多人享受到了优惠；而金逸影城徐经理则表示，团购第一天，1000张票就被抢购一空。惊呆了！争夺影迷打价格战四家影城的低价策略在沈阳影市掀起了轩然大波。接受记者采访时，许多影迷均表示出了惊喜的心情。影迷代兵表示，贺岁档电影正常小片票价都要在40元，国产大片至少都要50元，“情侣看场电影再喝两杯可乐，就要100多元。而最近搞团购的影城相当于打到三折，还送可乐，实在太划算了。”与此同时，一些没有参加团购的影城也表示出了震惊的态度，某豪华影城经理接受记者采访时直言不讳：“电影放映、最低限价等造成的观影成本其实很高，许多团购的价格，一看就是赔钱赚吆喝，坚持不了多久。大家都这么恶性争夺影迷，从长远来看，对沈阳电影市场并无好处，对在影城窗口正价购票的影迷也是不负责任的行为。”电影从业人员王刚认为，一个积极的电影市场，应该是全年票价都维持在一个较低的价位，影迷乐于接受，影院也不会赔钱，“而如今的团购显然是为了贺岁档‘抢客源’而为之，维持不了太久，其它时间票价依然偏高。”真便宜？多数影城没得赚多家影城低价诱惑的背后，是否如该人士所说，属于影城“赔钱赚吆喝”？记者进行了一番调查。华臣影城三好街店高经理直言“确实如此”，并透露该影城整个11月，所有正价和团体票的利润，刚好与团购所造成的亏损抵消。“11月相当于白玩。但是由于活动影响力大，扩大了影城的知名度，所以活动也算成功。”中影百老汇影城潘勇给记者算了一笔账：“45元两人，国产和好莱坞电影任一部组合，其中《哈利波特7》和《生化危机4》片方最低限价15元，国产大片最低限价25元，剩下5元是赠送可乐和爆米花的成本价，“显然，一分钱都赚不到。”最“低”的价位是《大笑江湖》和《赵氏孤儿》的套票卖27元还有赠送，这一价格已低于两部影片45元的片方最低限价，对此金逸影城经理解释，这是团购网站为了宣传，搭钱给他们才能完成的价位，“就全国来看，这也是最低的价格了。”接受采访的影城经理均表示，尽管团购基本无利润可言，但是出于对影城宣传的考虑，也是值得一做的，“我们是将目光放长远。”本报记者 关力制
娱乐	舒淇常“被相亲”：不嫁富商 可以挣钱养活自己新快报讯 驻京记者 梁晓雯 报道 贺岁电影《非诚勿扰2》还有三周就将在全国公映，昨日《非诚勿扰2》官网启动仪式在京举行，主演舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、邵兵出席了发布会。华谊兄弟总裁王中磊现场揭晓了电影中各个人物关系，安以轩也回应了从未收到大S的邀请做伴娘。在舒淇的专访中，她透露自己一直在“被相亲”过程中变身红娘：“没有设定目标为富商，我自己可能挣钱养活自己。”舒淇演技大增：《非2》哭戏是之前的两倍！昨日众主创首先揭幕了电影的终极版海报，舒淇赤脚走在吊桥上，葛优在她身后远远观望。孙红雷在发布会现场表示自己一直很好奇舒淇的演技怎么可以那么厉害：“我前年去电影院看《非1》，从没见过一个演员哭得那么伤心，感觉要把心肝脾肺全都哭出来了，鼻子四周全是红的。我觉得她那已经不光是表演，她感觉都快不要命了。”王中磊则笑说：“笑笑在《非2》里比《非1》哭得还多，甚至整个脸都是红的。与《非1》刚接到这个角色，与这个角色慢慢熟悉起来不同，她这次在《非2》真的已经是梁笑笑附体，她重新演绎了这个人物的延续，我看了电影素材里面舒淇的表演，当时都想开玩笑说她应该去拿终身成就奖了。”舒淇也坦言以前只对葛优一个人，如今有了孙红雷、姚晨来互动，自己才能有一个新感觉。与姚晨姐妹情：失散姐妹嘴大但都是朵花！姚晨眼中，她和舒淇除了大嘴的相似点之外，性格都是属于乐天、大咧咧，两人在个性上互相吸引。最让姚晨感动的是自己过敏时，舒淇专门让助理去给她拿药来涂。姚晨透露“电影关机的时候，舒淇送给我们每人一张CD，她给我的写的是‘我终于找到失散多年的姐妹了。’”舒淇笑说：“我们都有明显的特征，我跟姚晨除了嘴巴都偏向于一般人比较‘小’之外，性格都很乐天，大大咧咧的，所以个性上比较互相吸引！”姚晨曾将舒淇比作兰花般幽香，舒淇在今天发布会上则将姚晨比作百合花，“她会静静地散发清香，让人觉得非常容易亲近，但又高贵典雅”。力挺冯小刚轰金马奖：他就是一个顽固老男孩！舒淇坦言在拍《非1》时冯小刚与葛优一起拿花接自己，那一刻她受宠若惊，就对优哥产生爱的感觉。听到导演说要拍《非2》很惊喜，当时导演打电话时剧本还没写好，自己就先留档期。之所以会在一众男主角中倾心于葛优，是因为“外表会随着时间流逝，我自己本身也是这样，最重要的默契和感觉，就像我与优哥完全不需要培养，他眉毛动动，睫毛动动都有戏。心灵相伴的感觉是重要的，激情过后就是处于感情，如果不小心遇到外表也不错的就更好了”。舒淇觉得冯小刚导演就是一个顽固的小孩：“他的才华那么吸引人，是一个顽固的老男孩吧。”至于冯导对金马奖不客气的言论，身为曾经金马影后的舒淇力挺冯小刚：“总是要有人，所有事情都有是非对错，也是个人的感观问题。如果你自己对某些事情不喜欢，那就要发表出来是蛮好的事情，不需要放在心里让自己难过。人嘛，像小刚导演。他就是要有这样的的激情，才能创造出他经典的对白。”常常“被相亲”：目标不是富商阶层，自己养自己！虽然认为姚晨结婚蛮好的，但舒淇也觉得不需要别人介绍对象给自己：“最近常常有人帮我安排，师奶姑妈姐妹，很怕回家，也不想出去与人喝茶。如果蹦一个男生坐在我面前，我就把他介绍给更需要男朋友的人。有一次我就把很想嫁出去的一个女生带出去，他们现在发展得很好。”她还笑言如果有感觉就会把朋友踢走了。舒淇昨日透露没有设定目标为富商，只挑“人好的”，“主要是缘分吧，相亲也可以，看到没感觉就是没缘分。我自己可能挣钱养活自己。现在的心态比较偏向于理智，没有突然撞出火花的感觉”。对于“取代张曼玉”的说法，舒淇也称没有谁能取代谁，“她的境界是我永远到达不了的，会以她为目标继续前进”。
娱乐	舒淇：我跟葛优私下不热络 跟他老婆比较熟(图)《非诚勿扰2》官网开通人物关系揭秘本报讯(记者 何娅)由华谊兄弟出品、冯小刚导演、王朔与冯小刚联合编剧的贺岁电影《非诚勿扰2》还有三周就将在全国公映。昨日，《非诚勿扰2》官网启动仪式在京举行，主演舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、邵兵出席了发布会，华谊兄弟总裁王中磊现场带领各位主演揭晓了电影中的人物关系。《非诚勿扰2》自发布第一款海报起，各个角色间的情感关系就有点让人犯晕：首款海报上蒙住葛优扮演的秦奋的眼睛的那双手的主人，并非舒淇扮演的笑笑，而是姚晨饰演的芒果。王中磊透露，她并非梁笑笑的情敌而是闺蜜。芒果与孙红雷饰演的李香山则是一对离婚夫妻，两人分开后芒果又结识了新恋人——由邵兵饰演的帅气海军李坚强。曾在电视剧《潜伏》中饰演爱人的姚晨和孙红雷表示再次合作更加默契，姚晨说：“翠平依然觉得余则成很有魅力。”孙红雷则笑说：“我觉得姚晨越来越好看。”王中磊说：“王朔和冯小刚这次写的都是我们身边出现的人。很像我们生活中错综复杂的关系。男人可以把葛优视作自己，女人可以把舒淇视作自己，姚晨演绎的是朋友，孙红雷演绎的是哥们。他们把观众想说的话，通过这部电影都说出来了。”冯小刚以往的贺岁喜剧，一律都是“铁打的葛优，流水的女明星”，只对舒淇破了例——不仅用带有明显偏心的镜头在《非诚勿扰》里尽情表达了对舒淇的倾慕，更在《非诚勿扰2》中再次合作。可见，舒淇在冯小刚心目中的地位确实不一般。日前，舒淇通过片方华谊兄弟接受了媒体的采访，尽显其性感外表下可爱小女人的本色。记者：再次跟葛老师合作，有没有新的火花？舒淇：因为《非1》我们不熟，慢慢磨彼此之间的感情和感觉。《非2》的时候大家就都很熟了，所以那个默契十分好，这也很符合《非2》的剧情。我觉得优哥是一个很可爱也十分温柔的人，很尊重他的电影、他的戏、他的作品。记者：私下里你们会不会更加热络？舒淇：没有诶，因为他老婆都在啊。我跟他老婆都比较热络。我觉得还是保持一些距离比较好，我觉得是尊重也不是热不热络，但是一对夫妻出现，很自然女生会和女生比较好嘛。记者：和孙红雷也是第二次合作吧？舒淇：《天堂口》的时候他还蛮有小伙子的感觉，可是这一次他就让我感觉成熟稳重了许多。我就说红雷你好像变了样子，然后他就跟我说，因为快到四十岁了，所以整个人要稳重一点。我说那你现在是在假装很稳重，还是真的很稳重。他说真的真的，心要收啦。记者：第二次和冯导合作感觉怎么样？舒淇：这一次导演的压力会比较大，他就担心2没有比1好。我最怕的就是他改台词。虽然也是说普通话，可是导演说我已经跟优哥很好了、在北京呆了一段时间，他希望我讲话像北方人多一点。因此我就要练很久，他一改我就要重新再练。所以每一次我房间电话响的时候，只要说是改台词，我都会心惊胆战的。记者：这次的台词有没有让你印象深刻的？舒淇：活着就是一种修行，这句话印象深刻，因为每一个生活不一样的阶段跟经历，你都要去解决跟体验，所以活着真的是一个修行。你要怎么样把你的人生修到好跟完美，我觉得这是一个很大的哲学。记者：《非2》中秦奋和笑笑试婚，生活中你觉得试婚有必要吗？舒淇：我本人觉得是不用试。因为以我的性格的话，大家一起出去旅行7天，然后看彼此之间的生活习惯合不合。合就在一起，不合就不要在一起。本报记者 何娅
娱乐	葛优专访：我真的有“怂样” 顶多还能再演十年“葛优，你从来没什么绯闻，奇怪啊。”葛优：“要不就是没有，要不就是藏得深。”采访/胡赳赳 张凌凌“清醒，清醒，应该清醒。”葛优一本正经地说，仿佛庭审一般。在被问及“听了这么多年赞扬你没腻味么？”影帝外强中干、虚而不弱。说自个儿“其实我做的还不够。我现在有的时候还不够静，有时人倒反而安静不下来，好像有好多事儿。”葛优琢磨的样子像是犯浑、找抽。他接受采访的表情，就要一德艺双馨的人民艺术家。对于媒体与公众对他的评价，葛优连声点头：“在乎！但不是在乎到某种看了以后就怎么着了似的。”他认为他们都懂自己，“有的比我还说得好。说得准。有的分析的还挺透的。”11月12日晚，一个怂怂的、说话不紧不慢的、其实还有点结巴的葛优坐在我们面前。我和凯歌聊得最长新周刊：你今年一年拍了三部戏。马上就是你的年底“个人影展”了。葛优：赶上了。三部戏整整一年。去年的9月下旬在《子弹飞》开的机，中间拍了《赵氏孤儿》。又是《非诚勿扰2》。今年10月3号，在北京，《非诚》停的机。小刚这戏是最早定的，《子弹》这个戏呢，是最开始拍的，《赵氏孤儿》是在中间，是在这两个戏都有了之后才出现的。新周刊：你跟这三个导演合作拍戏过程中，哪个导演跟你在一起的时间最长？葛优：应该是姜文。老在一起住，在广州四个月。但是凯歌，我们不住在一起，除了拍戏现场平时见不到。但我感觉聊的时间，好像凯歌长。比如凯歌，之前已经18年没见了。第一次合作的《霸王别姬》，中间屈指可数的那么几次。这次再见他的印象，我现在还有。我们其实就约在他工作室见，约的是3点钟，我进屋，“凯爷”在一张桌子的顶头坐着等我，有点正襟危坐的意思。感觉兴高采烈，要说一件大事。那天就说了两个多小时，剧本没看到。他口述了《赵氏孤儿》这个故事，讲得特别生动。新周刊：是他的讲述本身打动了你？葛优：讲述。他讲述这个剧本就已经打动了我。还有凯爷做事那感觉，你说形式也好，还是说他那阵势也好，有一个什么词叫什么？气场。他往那一坐，让你觉得这事很重要。当年《霸王别姬》只有十天时间，超不过半个月。那天我跟人回忆也说，头几场戏凯爷特别高兴。比如有场戏是在一小屋里，进屋以后，我把衣服扒了，坐在那跟张丰毅说：“喝点花酒去。”我记得拍完以后，凯爷就说：“有点意思了”。我呢，还特重视拍戏这前几脚。如果不行，我就会不自信。新周刊：这是你18年前的状态？现在还会这样么？葛优：现在我还是一样，每个都是。有的呢，可能导演会安排先拍一些不是特别重的戏，这回其实也是。《赵孤》最早的戏是在桌子那弄完药后，过去给人配药，然后又拿尿布。这么一段戏，也“遭到”凯爷的表扬，确实给我很大自信。他老说“接地气”。其实他启发你的时候只说：演一个父亲、演一个男人，没说别的。演父亲很具体，会容易一些，你说演“这个人”，就不知道怎么演了。我有“怂样”新周刊：“凯爷”说了一句：“葛大爷”是中国男演员里面肢体语言最有戏的人。葛优：其实我作为演员来说，我对形体是特别不自信的。从那个桌上弄完药以后，往里屋走一撩帘子的那个，他说你现在的感觉是很幸福，要跟后面有差距，现在要有幸福感。幸福感体现在那呢？就那么几步，也没有多么刻意地去找这个形体。人高兴的时候容易抬头挺胸。人郁闷的时候一定是垂着的。就用了抬起来，挺一点的，没什么。可能凯爷觉得我这两下合了幸福感这“辙”了。新周刊：其实我是喜欢你身上那股“怂”样。那个怂吧，不是真怂，有时候是很机智地装怂。葛优：对对，哈哈。我有，我有这怂样。哈哈。我怂，真的，我人真的怂。新周刊：感情戏，你把握得特别准。葛优：这个，有时候特逗，演着演着到后边，你怎么来都对了。比如说冯小刚的《没完没了》，有一场戏是在姐姐床前说，说说哭了。那场戏我就一直琢磨它的准确度。在一个学校里，我是一直准备要哭，又怕我哭完以后吧，到戏里又不对了。弄的我这叫一难受！这种戏特别多。《赵孤》我受了程婴的一洗礼，经常被感动。情感的戏只要找准了就特容易，而且是真的。那天我跟别人说，我这辈子哭全跟电影里哭了，我生活还是比较能忍的。新周刊：哭戏好演还是笑戏好演？葛优：我这人懒，没太去总结。演员嘛，有个演字，都是在演。但是老说“演的不像演的”。你说喜剧啊，我那天举这么一个例子，喜剧如果剧场里没有笑声那可能就不成功，悲剧如果现场没有哭声，那也不一定就是不好。所以说喜剧得有一个尺度。演喜剧不是自己笑。而你演悲剧，不是说我沉着脸，不流眼泪，说这悲剧就一定能演好。这个东西我还真得琢磨琢磨，还没能说得特清楚，但是我感觉喜剧难点儿。恩，也不大准确，凯爷一听，怎么着，我这容易演？演得好不如剪得好新周刊：如果回头看，你觉得自己哪部片子，哪个阶段对你来说是特别特殊的节点？葛优：这个可以很快就告诉你，《编辑部的故事》是一个槛。其实之前还一个最早的电影，《顽主》。这个槛也特别重要。如果没有它可能我拍不了《编辑部的故事》。所以说得感谢米家山，他当时怎么就选了我呢。当时冯小刚是先看了《顽主》，后就推荐我演《编辑部的故事》，因为都是王朔的。演了编辑部以后，可能人家就让你演《大撒把》。《大撒把》是得了金鸡奖，然后就是《活着》。《霸王别姬》，其实我没什么动静，之后就是贺岁片了。新周刊：但此前大家对你有一个先入为主的印象——贺岁片男一号。大家在接受程婴这个角色的时候，这两个印象可能会有冲突。所以更期待。葛优：我自己感觉还好，没觉得特别难拿捏，因为导演老说，你别演，这就是一个小人物。我觉得这个小人物呢，跟我演过的一些戏，可能有些接近。还有就是长相是不是也接近？真说我这长相啊——现在当然难说了——扔在人堆，是不是也就是在那儿呆着的一个人。新周刊：程婴是不是在您以往角色里悲剧性最强的一个角色？葛优：其实不是。我就可以直接举例子，《活着》。因为这个戏跟《活着》的悲剧因素、沉重的东西是差不多。程婴的内心过程比较难咂摸。所以说得费劲些。我跟凯爷说，好多戏是你演的，演员在电影里演了一堆素材，导演把它弄到一起才成了戏。这可能也不是我说的，别人可能用过这说法。你演一堆东西，经过剪辑就能是天壤之别。导演说你什么都别想，你给我乐就行，演员都不知道是怎么回事，乐一个，为什么乐你别管。我是说得极端，演员是可以这么演戏的，导演是可以这么导戏的。新周刊：作为一个影帝，今年这三部戏里你这种“被演”的情形多么？葛优：有，《赵氏孤儿》里有一个特别吃惊的镜头。是屠岸贾摔孩子、士兵把“海青”捅死以后，我有一个镜头，是个有点高速的回头，咔嚓一摔、一捅，我一个镜头是往那边看。原来那个镜头不是在那的，是在之前。凯歌给剪到那儿了。我当时觉得牛逼，这个对我来说是巨大的帮助，让人感觉我更会演戏了可能。其实你根本演不出来。这个时候你怎么演，镜头对着你，死了一孩子，还没缓过来呢，刚要拔剑，就被士兵捅死了。可能演出来以后就显得倒假了。后来他们也说，说您这个说得太谦虚了是谦虚，但是说这个演得好，不是剪得更好么？凯爷这次特别相信观众，留白，让观众会帮他去演戏，去填补。往下走不会什么戏都接新周刊：这是我想问的一个问题，你照镜子看到自己的时候会怎么想？葛优：有没有眼袋了，肤色怎么样，健康程度，看有没有血色啊，脸是不是干啊，也就看看这个。当演员的时候是经常要照的，服装不一样，换上看一看像不像。但是到后来都不看了，已经觉得就是了。新周刊：如果说，演戏没有突破是否意味着是在重复自己呢？葛优：其实有好多贺岁的不就是，人物也都差不多。也不能说重复，毕竟每一个贺岁片的故事都不一样，但这人物性格上多少粘点儿。《非1》、《非2》肯定是一样的。你再往前数，《夜宴》不一样，但是那个没什么动静。再就是《天下无贼》。我说的是幽默的东西、喜剧的因素差不多。但是我本人，往下走不会什么戏都接的，反而要挑点儿了。新周刊：《赵孤》之前，您还说过几乎不碰历史题材的。《赵孤》之后，你的原则会有变化么？葛优：其实说古装戏不接，你看我都说了以后又接了两个。《夜宴》特别简单，就是没演过皇上。这个呢就是三个有名，名剧、名人、名导，就是因为这个来的。对自己的要求确实高了。其实顶多还能演十年，演什么就得合适了。新周刊：人一辈子都要过好几关，包括名、利、权力、女人，你觉得这些关都过了么？葛优：过了，已经平稳了。说你什么，《赵氏》啊“会拿遍所有影帝”，我说这肯定是害我呢，这话说出来害人，我还真不是冲着影帝去拍这戏的。我得过奖，都不是事先想好得奖的，这是事实。再一个呢，得奖这事，高帽子在别人手里，你还真是没辙。新周刊：如果让您总结一下表演是怎么回事？你会怎么说？葛优：有时候一遇见总结的事，就特别难。演还是一定要演的，毕竟是 “演员”嘛。说女的化妆，生活中应该化得看不出来。电影学院是教你演的，出来以后你就应该——还不是出来以后，那天我跟黄晓明说了，我说现在就应该学习怎么不演。这说得不准，应该说“演得不像演的”。新周刊：有没有圈子里看不太惯的地方？还是不在乎？修炼到这个份上了？葛优：不是，这圈子怎么样，跟片场还是两回事。现在我就觉得啊，来了一个新鲜事物首先要接受，没什么可怕的，杂七麻八的东西多了。你说到片场要是杂七麻八东西多了那可不行，这都是外面的事。我觉得谁心的里都有一杆秤，都会说这人是不是装孙子呢？或者，你比如说大他妈的阴天的，在屋里戴一墨镜这事，我就觉得特别不靠谱。你说你戴墨镜，您是想让人看不出来，还是想让人看？我真见过，进了剧场里边，灯都挺暗的了，还戴着一墨镜。女的，酷。都没想那个镜子是干什么的，那是挡太阳的。 帖士：陈凯歌说戏《赵氏孤儿》，葛优演的程婴。我觉得，他最不得了的地方不是他因为有深仇大恨可以忍受，而在于他有这样的深仇大恨，还把每一天都当好日子过，这个我觉得是挺不得了的事儿。我觉得他每天唯一关注的就是，活在世界上的这个小孩，赵氏孤儿，他放不下的是他。这一点我觉得做的还可以，我们最后的着眼点，不是他的难熬什么的，写他每天如何正常的生活。所以我说，平凡或平常这两个字很厉害。人要做到难熬很容易，做到平常非常难。而且我们说起来，中国人其实挺情绪化的，比如我们喜欢用创新这样的词儿，其实最难得就是平和。把一个平常的程婴写成功，它的难度是大于一个激发痛苦的愤怒一生的程婴。程婴是一个接地气的人物，葛优又是一个接地气的人，所以我觉得他是不二人选。他问：你觉得这戏该怎么演？我说，咱们不演，咱们就是真的。他想了想，点头，很接受这个。开拍之后有一个阶段是在河北香河拍的，几乎每天他化妆时，我都去坐下来跟他聊今天的戏怎么拍。其实接触这样的一个戏剧冲突很激烈的题材，难免会有跃跃欲试的心，就是特想使劲儿。但是倘若你不使劲儿，把故事还原到一个常态里去，故事才会真实。明明是材料很好，你非要加很多佐料，这种形式反而遮掩了事物的真面目。好在葛优特别接受我的说法，也带动了其他的演员，因为每个演员都不能去演，也都必须按照常态的这个路子去做。在这次创作中，我觉得我最开心的就是，这个戏上我倒是放松了。因为有些东西是不自觉的，你使劲儿了都不知道使了劲儿。最后那段呢，我就要说到电影的结构，其实好比一座房子，结尾就是它的走廊，四面透空的——它已经不能承载更多的东西，比如话说完了，送客走了，走出走廊，小风一吹，是这个意思。因为已经没有戏剧环境了，你要在这时让大家回过头，回味一下程婴这个人的一生。我们看到这样一个努力撑着自己的人，眼睛都虚幻了，但是还是那么平常、那么镇定，这个时候我就会有感觉。另外，从戏里看，程婴觉得最对不起的人，就是他的妻子，他最想回到妻儿身边。虽然他一次都没说过。
娱乐	《大笑江湖》沈阳首映 赵本山预测南北通吃(图)新浪娱乐讯 12月3日《大笑江湖》在沈阳举行首映礼，赵本山带领徒弟程野、王小虎、张晓光等出席首映，并和观众一起观看了整部电影。在电影结束后的发布会上，赵本山盛赞徒弟小沈阳的突破，称在这部为小沈阳度身定做的影片中，小沈阳的表演方式非常生活，他在生活中就是一个传统的小鞋匠，很平凡。赵本山 第一次看成片 小沈阳让人惊喜赵本山称，自己也是第一次看成片，之前就看了剧本中自己的四场戏，而看到影片中自己和程野最后的对手戏，竟然有泪湿眼眶的冲动。作为给徒弟小沈阳度身打造的电影，赵本山在这部片子里甘当绿叶。而对于徒弟小沈阳的表演，赵本山连连称赞“没想到他这么棒。”作为小沈阳第二部跃居大荧幕的电影，赵本山称他的表演非常的纯熟，最主要的是充满生活的质感，非常像小沈阳现实生活中一步步走到今天的状态。他生活中就是一个普通的二人转演员，没有多么大的明星光环。《大笑江湖》也突破了以往赵本山作品中的喜剧印象，变得非常有质感。预测票房南北通吃 宁财神剧本很感动赵本山预测，《大笑江湖》作为贺岁档，具备了喜剧元素，同时因为宁财神的剧本非常有生活性，所以这部片子不仅仅在北方市场将获得关注，南方人同样会喜欢看。而观众在这部片子中不仅仅能够看到一年中最有话题性的笑料，同样会被影片中小沈阳和林熙蕾浓浓的感情戏感动。对于各个徒弟的表现，赵本山也笑言徒弟都非常听话，电影和电视剧相比，宣传力度更大，他希望徒弟们多多历练。电影的最后，赵本山对小沈阳说“你一定要扛起我的大旗。”而这句是否有隐喻作用，赵本山笑言不能对号入座，小沈阳的未来发展，他自己有想法，作为师父，他会全力支持。刘杨/文  郑福德/图  邹健/视频
娱乐	《李献计》探班房祖名耍酷 称曾遭女友劈腿(图)新浪娱乐讯 已开拍一月有余的电影版《李献计历险记》今日(3日)首次向媒体开放探班。房祖名在接受采访时表示，他在片中为了表现李献计的酷劲，搞得要逼自己“谢霆锋上身”；而由于李献计的“失恋”是影片的线索之一，房祖名还被问到印象最深刻的失恋经历，但他对该问题相当大方，向媒体坦陈了一次伤心不已的女友劈腿往事。学谢霆锋扮酷 想签周杰伦《李献计历险记》的动画版被许多网友称之为“年度最牛动画”，并说它是最能够代表80后生活和精神状态的国产动画作品。在电影版里，房祖名正是出演了颓废粗犷还带几分酷劲的李献计。谈到角色的挑战性，房祖名笑称扮酷不是自己的本行，搞得要逼自己谢霆锋上身，“最大的挑战就是要扮酷，因为酷不是我的本行，而是像谢霆锋那样的，所以我要逼自己谢霆锋上身(笑)。”影片已经开拍一月有余，但剧组对外界一直处于保密状态，当天的探班也只曝光了房祖名在绿幕前的一个站立镜头，导演更是时时提醒各位主创千万不能谈太多。所以房祖名在谈到角色时，只透露了自己是一个患有差时症的人，并时刻受着病状的折磨。既然不能谈电影，媒体就把话题放在小房子本人身上，问他最想回到什么时候？房祖名幽默说道最想回到5岁，可以在那时候就把周杰伦给签下来赚大钱，“我想回到5岁，学多一点语言，买不同的股票赚多点钱，还可以趁早把周杰伦签下来。”回忆最痛失恋 疑似女友劈腿当天恰好是房祖名28岁生日，剧组人员为房祖名举行了庆生会。当问到有什么生日愿望时，房祖名表示从来没试过跟爸爸妈妈一起过生日，希望有机会实现这个愿望，“我以前对生日的期望很高，以为会有很多朋友一起过生日，但后来发现并不是这样的，所以现在对生日的期望变得很低，反而很好。很多人都问我的生日愿望，我希望能有机会跟爸爸妈妈一起过生日吧，因为从来没试过。”由于房祖名在片中经历了一场惊心动魄的失恋，所以在问完生日愿望后，媒体就很不“识相”地把话题转向了房祖名印象最深刻的失恋经历。不过小房子对这个话题倒是相当坦然，并谈到了一次女友疑似劈腿的痛苦回忆，“印象最深刻的一次是，我以为自己是唯一，但原来不是。别人失恋一般是从开心、平淡、痛苦到疯了，我那次是直接就从开心到疯了。当时是看到她跟一个男的在房间里说话，我非常生气，于是点了餐馆里最贵的东西吃，后来夺门而出，再也没跟她说话。”羽泉客串?工人 鲍德熹当军师当天的片场探班，羽凡和海泉正在拍摄他们在戏里的客串戏份。羽泉哥俩扮演的是一对“有点?”的工人兄弟，李献计穿越到五十年代恰巧遇到了哥俩。平日潮范儿十足的羽泉，穿上五十年代的工人服，再说起五十年代特色的台词时，令片场媒体记者忍俊不禁。“我和泉真的不是来玩票的，本色出镜，演工人绝对像！”值得一提的是，影片还请来了曾获得奥斯卡金像奖最佳摄影奖的鲍德熹做该片的电影艺术顾问。鲍德熹表示，在拍摄这样题材的电影上，年轻人的创意最重要，自己只是充当军师。另外据悉，剧组还特别邀请好莱坞特效团队，不惜重金制作片中特效。覃覃/文 王黎/图
娱乐	《秋之白华》微博爆剧照 董洁继续走唯美范(图)新浪娱乐讯 近日在微博上出现了频繁转发的几张董洁照片，黑白胶片照被众多网友误认为旧照片，经过辨认原来是霍建起导演的爱情电影《秋之白华》的两位主角董洁和窦骁，他们在剧中扮演的是我党早期领导人之一瞿秋白和杨之华。董洁唯美照片曝光 网友直呼：太给力了在曝光的这组剧照中，窦骁身穿黑色夹袄，董洁一身素装，两人以二三十年代朝气蓬勃的文艺青年示人。在黑白色照片映衬下，作为剧中情侣的两人着实显得很相配。而董洁单独的侧面照更是将唯美表现得淋漓尽致，给人以无尽的想象。可以看得出来，董洁自从复出以来，不断地在突破邻家女孩的形象，在不失以往淡定、沉静的同时，又多了一份高贵、大气！电影《秋之白华》开机之后，有人一度质疑《山楂树之恋》的“老三”窦骁和《金粉世家》中“冷清秋”的董洁到底会诠释出怎样的爱情，可是当看到了这张图片，打消了所有人对他们疑虑，他俩用自身的魅力给出了很好答案，用自己的形象刻画出了世人眼中的瞿秋白和杨之华。网友评论无不惊叹现在的董洁，每每出现都美的让人窒息。网友万万窝窝评论道：“完全溶入那个时代了，太有感觉了！”网友精灵angela表示，“30年代的feel，这图太给力了！”可见董洁华丽出演的杨之华，确实给《秋之白华》加分不少。
娱乐	《赵氏孤儿》花絮 王学圻变身反派片场仍温情新浪娱乐讯 由陈凯歌导演的年度贺岁档首部大片《赵氏孤儿》即将于12月4日全国公映，目前剧组已展开在全国的轮回宣传，部分观众也有机会提前观看了影片。王学圻和葛优两位老戏骨精湛的演技给观众留下深刻印象，日前片方再度曝光一段拍摄花絮，展现了在影片中变身大反派的王学圻，在片场却是处处对人温情不断，十足一个大好人。大反派片场显温情  王学圻在《赵氏孤儿》中扮演权臣屠岸贾，因嫉妒赵家得势且对庄姬公主怀有爱意，设计诬陷赵家谋反，杀其全家三百余口。可以说，这是影片中一个十足的大反派，心狠手辣到极点。尤其他在片中有一场摔孩子的戏，让人心惊肉跳，更加让观众对这位大反派恨之入骨。但王学圻在片场可是个十足的好人，一会儿走过来陪着烈日下等开机的范冰冰聊天，一会儿就极为热情地现场指导海清怎么演抱孩子摔倒在地的戏，一会儿又童心未泯地跟小赵孤逗趣……双重身份“冰火两重天”。王学圻对这位大反派的精彩演绎让很多观众看后直呼过瘾，而他和葛优的对手戏更被称为是“老戏骨之间的巅峰对决”，成为影片的一大看点。集大恶大爱于一身屠岸贾虽然是个大反派，但在陈凯歌版的《赵氏孤儿》中，情感也是相当丰富。在屠杀赵家三百余口之后，他和程婴共同把赵氏孤儿抚养大，在知道孩子的真实身份后，内心产生强烈的情感冲突。他不但没有得到心爱的女人，养了十几年的“儿子”最后还和自己血刃相见，成为影片中最大的悲剧人物。屠岸贾集大恶大爱于一身，由最初的大恶逐渐被大爱感动。导演陈凯歌在此前接受采访时说，这是一部关于爱的电影，而不是仇恨。电影《赵氏孤儿》即将于12月4日上映，“十三燕”后的王学圻将给观众带来哪些惊喜，答案即将揭晓。 tg/文
娱乐	传《让子弹飞》秘藏廖凡 为影片留“赢家”悬念新浪娱乐讯 群星云集的姜文贺岁大片《让子弹飞》，即将于12月16日重磅上阵，剧组近日再曝人物关系图，姜文、葛优、周润发三大男星分别出演绿林悍匪、通天大骗和南国一霸，上演一出以“三个王者，只有一个赢家”为结局的动作喜剧。不过，关于“谁是大赢家”的悬念，昨日有消息指廖凡才是最终的胜利者，因此剧组之前宣传时故意“雪藏”廖凡，转移大众注意力。据了解，作为《让子弹飞》中最具智匪色彩的“老三”，半年的拍摄时间里，廖凡几乎全程在剧组度过，可见戏份之重。奇怪的是，影片开拍后至今，除了造型照，廖凡的剧情信息甚少正面曝光，坊间一度传言因廖凡也是《非诚勿扰2》主演而被封杀，昨日又有工作人员称，片中廖凡表面上是为老大两肋插刀的马仔，其实隐藏得很深，并最终用耍宝、勇斗、智取等方式，意外地笑到了最后，剧组在宣传上刻意冷处理廖凡，正是为了不让包袱提前泄露。其实，《让子弹飞》发布的首支预告片中，字幕上打出“兵者，诡道也”后，廖凡站在周韵身边，诡异的笑容就已发出信号，难道老三是爱情卧底，要抢老大的女人？该工作人员透露称，片中有一场劫人质的戏，廖凡带着九筒也就是老大的面具，姜文一看就问“你怎么戴我的面具？”廖凡的回答是“让我玩会儿，你当了七年大哥，我当一天还不行？”看似玩笑的一句话，正是老三野心家和阳谋师的写照。
娱乐	公益电影《交锋》：心灵的交锋“无障碍”新浪娱乐讯 据悉，黄维德翁虹零片酬出演公益电影《交锋》。《交锋》也是中国首部“无障碍”电影，解决了残疾人观看电影的难处。在片中还将首次展示中国女子轮椅篮球运动，据悉，片中部分角色即将赴亚残会比赛的女子轮椅篮球队员出演。《交锋》呼吁社会，关注残疾人，让电影“无障碍”。黄维德翁虹首次零片酬出演目前相继拍完《三国》、《流星蝴蝶剑的》的黄维德出演了《交锋》。黄维德在片中与翁虹搭档，两人透露是首次零片酬出演影片，并表示是为了支持公益事业，呼吁大家能够更多的关注残疾人的生活。黄维德还提到在片中的角色将会有一次转型，颠覆以往的角色形象。中国首部  倾力制作“无障碍”电影无障碍电影是专门来了方便残障人士观看的经过加工过的电影节目。分为专供盲人和专供聋人2个版本，一个版本通过重新剪辑增补大量配音解说的方式，让视力障碍者完成了解整部电影的内容，享受电影艺术乐趣；另一个版本通过增配字幕方式，让听力障碍者无障碍欣赏电影。无障碍电影的概念在国外很早被提出，也有着一些相关的影视作品。由于性质更多的偏向于公益，所以一直未有普及，而国内目前为止也是一片空白。《交锋》便是打破这个局面，在国内首次全力制作一部无障碍电影，《交锋》影片的本身便是以关心残疾人为主题思想。无障碍的提出，也更是让正常人在观看这部影片的同时，残疾人也能够感受到影片的魅力。是真正的将公益电影做的更加全面化，把关心残疾人实实在在的用行动和事实证明。《交锋》的无障碍制作，也势必会在今后的中国电影市场中引起一场思考，无障碍电影的必要性也将放到案上。中国首部制作无障碍电影《交锋》也必势当其头。首部“女子篮球轮椅”题材励志片  亚残会女子轮椅篮球队倾情演绎关心残疾人，是文明进步、构建和谐社会的重要标志。宣传残疾人事业，是社会关爱残疾人、推动残疾人事业发展的一项重要工作。本片的拍摄进一步宣扬了残疾人自强不息、勇于拼搏、乐观自信的精神风貌。这也是中国首部关于女子轮椅篮球队题材的电影，影片的切入点更是填补了国内残疾人体育题材方面的很多空白。影片的镜头视角对准女子轮椅篮球的姑娘们，将首次全面展示鲜为人知的轮椅篮球技术动作、训练背景及战术比赛，使观众在了解这一特殊运动的同时，更加深刻地体会这些姑娘们永不服输的顽强拼搏精神。由女子轮椅篮球队的队员担当主演——她们都曾因生活中的不幸遭遇而成为不同程度的残疾人，其中好几个属于高位截瘫，可她们并没有放弃最初的梦想，克服重重困难，敢于面对生活，勇于挑战自我，超越自我。这是她们的真实故事，同时也是电影《交锋》里所讲述的故事。她们是生活中的英雄，是心灵的强大主人！如今，《交锋》几位女主人公更是奋力备战亚残会，她们是电影中的强者。更是现实生活中不屈不挠的体育健儿，祝愿她们在亚残会中再创辉煌。这是心灵的交锋   这是残疾人治疗健全人的故事《交锋》讲述的不是比赛场上的两军“交锋”，而是一场心灵的“交锋”。影片把男教练林峰放在了一个残疾女性群体中加以刻画，有着“心灵残疾”的他不敢面对生活，一直处于自我逃避的状态，而肢体残疾的姑娘们却心灵阳光，又敢于面对和挑战自我。影片围绕着这场“交锋”逐步展开，当林峰在姑娘们的帮助下走出了心理阴影时，观众感受到是故事在情理之中而结局却在意料之外。全片一直在强调赢得比赛对于女篮姑娘们的重要意义，当观众看到她们历经千辛万苦，终于奋力拼搏在赛场上时，那一刻，比赛的结果已经不重要了……好看的主旋律要有好看的故事，更要在故事里包裹一个坚韧精神之核。而影片《交锋》最想传达给观众、呈献给观众的就是这种热血沸腾的中国残疾运动员的精神和志气，这也是不屈不挠、勇于奋斗的民族精神。这种精神更是一种美好人性的体现，她们身残志坚，执着地秉承着自己的信念，她们积极健康，愉悦地生活，充满信心地走在铺满阳光的大道上。正是这样一个群残的团队，以最真实、朴实、本色的表演风格触动、震撼着每一个人。女轮篮的姑娘们个性鲜明，彰显时代气息，每个人的骨子里都透着那股不服输的韧劲。生活中她们开朗健谈，训练场上刻苦认真。让她们来演绎自己，给影片注入了新鲜感和创新意识。真挚朴实的情感加上真实的故事，带给观众的不仅是感动，而是一种令人振奋的强大精神力量。人之所以为人，是需要有精神的，一个人的精神力量，它可以感动很多人。影片就是要通过残疾人行为上的自强不息，来激励鼓舞我们正常人，每个人都应该扬起希望的风帆，去实现自己的美好愿望。 《交锋》的呼吁：电影无障碍  心灵无障碍影片《交锋》的出现，也是对社会对影视行业的几种呼吁。最主旨的莫不在于，社会应该给残疾人更多的关注，更多的视野。在影视行业中，《交锋》吾障碍电影的这次领头也是想告诉所有人，影视行业更应该重视起残疾人的娱乐观影，希望能够有越来越多的无障碍电影出现。在此片中，也提出呼吁大家更多的应该注重心理健康，在如今浮躁悸动的社会状态下，大家应该尽量的保有一颗积极乐观、健全开朗的心灵，让心灵无障碍。《交锋》将和所有人将无障碍进行到底。《交锋》 剧情提要篮球运动员林峰在经历车祸之后留下了心理阴影，转职女子轮椅篮球队任教练。第一天来报道时，意外地发现了高位截瘫的队员陈雪就是自己梦幻里老出现的“白裙子”，这是他埋藏在心底多年的秘密，从而再度勾起了他噩梦般的回忆。女子轮椅篮球队是支新生队伍，队员们性格开朗活泼热爱生活，她们刻苦训练坚持不懈地追求自己的梦想。最终，在身残志坚的姑娘们的感召下，林峰冲破封闭与孤独的枷锁，重新自信面对生活和姑娘们一起迎接新的挑战……
娱乐	好友张一白出面澄清：李亚鹏息影纯属误会“李亚鹏将息影”的消息令人惊讶。昨日，《将爱》导演张一白替李亚鹏出面澄清，称李亚鹏不会离开演艺圈，“我跟亚鹏沟通了此事，他表示自己的本意被误会了。亚鹏是一个兴趣非常广泛的人，但他不会离开演艺圈。”不过，说出去的话收不回，李亚鹏如此言语前后不搭，被质疑为替新片炒作。是误会？只是工作重心转移上周末李亚鹏参加在上海举行某颁奖典礼，代妻子王菲领奖。在接受现场主持人访问时，李亚鹏表示，过去十年中，他一直坚持每年只拍一部戏，现在演员这个身份，对他内心而言，已经是过去时了，未来几年他会发展新的事业。李亚鹏的一大段表白，都指向着“息影”，第二天“李亚鹏息影”的新闻见诸各大媒体。昨日，张一白连连替李亚鹏喊冤，“亚鹏参加完那个活动，就在外地出差，三天之后才听家人讲起这件事，他告诉我这其实是一个美丽的‘误会’，他并没有退出影视圈的打算，而是说演员这个身份在他的生活中不会再占据一个重要的位置，他在未来两三年会拿出更多的时间和精力去开拓新的事业。”张一白透露，除了工作，家庭对李亚鹏而言也是生活很重要的一环，他会拿出相当多的时间来经营。像炒作？新片上映前的戏码作为李亚鹏的好朋友，张一白透露他是一个兴趣非常广泛的人，这些年除了拍戏之外，还成立了嫣然天使基金，也通过自己的公司投资影视和话剧，另外也涉足一些与影视圈关联不大的领域，谈到李亚鹏在电影《将爱》中的表现，张一白表示，李亚鹏非常享受这次拍戏的过程，杨峥这个角色对于他有特别的意义，为此他几乎把其他的工作都推了，沉浸在角色当中。“今年拍摄《将爱》之前，他本来也有另一件很重要的工作要做，但大家都知道亚鹏对《将爱》的情结，所以临时调整了工作计划，先和徐静蕾一起完成了电影的拍摄。”和电视剧不同，亚鹏这一次展示的是一个成熟男人的魅力，他把自己这十二年来生活的积淀和对人生的感悟都放到了杨峥身上。”先暗示“息影”，然后又通过好友来否认，李亚鹏赶在电影《将爱》即将上映之前，先行上演这么一出戏码，引起了不少人的质疑。不少评论都表示，为电影炒作宣传可以理解，但如此拿话不当话，实际上是在拿自己的信誉开玩笑，“当年电视剧《将爱情进行到底》多纯啊，如今弄个电影玩的手段却如此世故，青春不再清纯也不在，这才是12年来的变化吧！”晨报记者 彭骥
娱乐	小沈阳自称台上精神不正常 想跟冯小刚拍武打片潇湘晨报12月3日报道 《大笑江湖》导演朱延平最初要拍这部戏时，就想到找小沈阳来演主角吴迪，细品之下，小沈阳与吴迪的成长似乎也有几分相似。毕福剑说，小沈阳的模样很“委婉”。在2009年春晚小品《不差钱》中，小沈阳穿着跑偏了的苏格兰七分裤，就这样“委婉”地出场了。这一出场，让“小沈阳”成为一种社会现象，火爆全国以至于被无数人追捧，成为许多后来者效仿的成名模式。台上台下的小沈阳，截然不同——舞台上抖包袱、搞笑收放自如，台下却沉默寡言，连笑都是微微挤出来，带着勉强。他说：“舞台上的我，精神不好。上舞台就得不正常，都像是有精神病的样子。观众喜欢台上的我，台上那个精神不正常的我。” 本报记者赵丽 北京报道入行师父做什么都是为我好，他就是父亲潇湘晨报：1995年进入铁岭县艺术团学习二人转表演。那个时候的目标是什么？小沈阳：很简单，就是养家糊口。潇湘晨报：2000年，进入吉林林越艺术团，听说刚到那里的时候，经常被人起哄，甚至被骂。那时候难到什么程度，有想过放弃吗？小沈阳：确实很难。没有作品，只是学习阶段，大家都不认可，三天两头就有人轰你，这是家常便饭。放弃？想过。有时候想还不如回家种地呢，种地还不用这样。那时候就想，想让大家认识我，想红。那么多人都做到了，为什么我不能。潇湘晨报：赵本山有众多徒弟，为什么选择了你上春晚，你觉得他看中你的是什么？小沈阳：最主要是本子适合我。如果适合其他人的话，那就是别人。跟其他徒弟不一样的地方，可能就是能唱吧。潇湘晨报：今年开始，赵本山故意限制了你“抛头露面”的次数，对于这个，有抵触吗？赵本山在你心里是个怎样的位置？小沈阳：师父做什么都是为我好。他就是我爸爸，我父亲，对于我来说，我爸爸给予我的，可能都还没有他多。潇湘晨报：跟师父在一起，让你特别感动的事情是什么？小沈阳：春晚那次，师父病了，咳嗽得特厉害，但是为了帮我，为了捧我，还一直在坚持，很心疼。成名观众喜欢台上那个精神不正常的我潇湘晨报：有人这样说，2009年，你不知道什么都行，但是，你不能不知道小沈阳。春晚之后，你商演的出场费，从原先的每场500元，暴涨到50万。红了之后，有没有那种眩晕的感觉？一夜成名，最大的变化是什么？小沈阳：眩晕？还好，但还是有些不适应，不知道这个娱乐圈到底是个什么样的圈。最大的变化，就是别人都认识我了，有很多喜欢我的人，也有很多不喜欢我的人。潇湘晨报：你怎么看待那些负面消息？小沈阳：别人怎么说是他们的自由，我心态很好，不去想没用的，只做好自己的事情就行了，其他的不想。潇湘晨报：再来谈谈你自己吧，红格裙、头发油光发亮，这是舞台上的你。舞台下的你会对舞台上的你说什么？小沈阳：舞台上的我，精神不好。上舞台就得不正常，都像是有精神病的样子。观众喜欢台上的我，台上那个精神不正常的我。转型想跟冯小刚合作，拍一部武打片潇湘晨报：为什么会接拍《大笑江湖》？小沈阳：是师父帮我接的。朱延平导演最初要拍这部戏，就想找我来演小鞋匠，后来拿着剧本来找师父，师父特别喜欢这个剧本，就安排我去拍，自己也在其中选了一个河盗的角色。潇湘晨报：演小品和电影对你有什么不同，以后发展重心是怎样的？小沈阳：演小品更难一些，要一直保持包袱，要让观众一直笑，而且现在作品很不好找。我前段时间还在网上发了一个帖子，想要收集一些素材，不是说那些笑话什么的，而是一些真正有趣的真人真事。发展重心还是影视剧吧。潇湘晨报：再回到电影吧，如何评价你合作过的两位导演？小沈阳：两位导演我都很喜欢，张艺谋就不用说了，朱延平我看过他的《乌龙院》。他们各有特点，张艺谋当时是要求表演要夸张一些，朱延平这次是要求正常演就行，我都能适应，让我学会了很多东西。潇湘晨报：未来有什么希望做的吗？小沈阳：我小时候很喜欢《童林传》，想拍一部那样的武打片，想跟冯小刚导演合作。
娱乐	罗仲谦与周秀娜拍亲热戏没有生理反应(图)新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据香港媒体报道，周秀娜与罗仲谦昨晚(12月2日)前往浸会大学出席电影《婚前试爱》的座谈会，以“偷情”为主题。周秀娜穿上胸前透视的装束，“事业线”若隐若现。两人均表示没试过偷情，所以只能以戏中角色身分与同学分享。问及拍亲热戏时，有没有生理反应？罗仲谦说：“拍摄现场有20几个人，这么多对眼睛望着，怎会有生理反应？”周秀娜打趣地说：“导演叶念琛叫Cut，我才有反应。”(颖颖)
娱乐	郭富城帮艾滋病童拭泪传关爱 章子怡感动落泪新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据香港媒体报道，郭富城与章子怡合演的电影《魔术外传》，以艾滋病为题材，两人于12月1日“世界艾滋病日”出席反歧视艾滋病纪录片《在一起》于北京举行的首映活动。活动中，在纪录片中出镜的3名艾滋病感染者，到场分享拍摄经历，由于电影真实与感人，章子怡与其他演员忍不住落泪。章子怡落泪郭富城、章子怡与感染者涛涛在《魔术外传》合作，相处3个月来已犹如一家人，并证明与艾滋病感染者接触也不会被感染。郭富城说：“他们只是感染者，不是罪人，剧组各人都用行动证明与他们接触是没事的，不会被感染。”郭富城表示涛涛有一天因为压力大而落泪，大家身边都没有纸巾，他就用手帮涛涛擦眼泪，刚好被拍摄机拍了下来，正好让观众看到，但他也不会因此而感染艾滋病。(颖颖)
娱乐	陈小春拍《孤岛惊魂》成微博控 称杨幂“老师”《孤岛惊魂》摆出大阵仗  敲定2011春季档《孤岛惊魂》讲述了一群型男靓女在东南亚一孤岛历险，期间穿插着各种恐怖事件的发生，也展示了人内心的真实状态。《孤岛惊魂》为了更真实的效果摆出大阵仗，众主创更是大队人马，远赴东南亚某岛实地取景拍摄。除此之外，还动用了价值千万的高级游艇，主演们更是表示，动用如此豪华的游艇拍摄恐怖片，还真是“新鲜”的化验。据悉，影片除在拍摄设备方面动用大阵仗，更有各种不同形式的爆炸场面撑足全场，影迷们绝对会过足瘾。而近日片方更是公布了影片的上映档期，2011年春季档，《孤岛惊魂》将在全国公映。陈小春成微博控 感谢杨幂“老师”教导因为《孤岛惊魂》几乎全程都在野外环境中拍摄，许多不确定的环境因素，让演员们受伤连连。作为陈小春婚后的“复出”之作，《孤岛惊魂》也没有让陈小春享清闲的意思。而陈小春也敬业精神十足，拒绝使用替身亲自上阵完成动作戏。一场讲述角色连滚带爬800米的戏份，陈小春更是跑足几个来回，专业精神十足。拍摄其间更是出现几次小险情，令工作人员脊背发凉。近日，陈小春在接受采访时，虽然仍旧是处于“封口”状态。但婚后心情大好的“居家男”陈小春，还是谈起了拍摄《孤岛惊魂》时的好笑之事。而最令陈小春印象深刻的，便是远赴东南亚拍摄期间，因为行程特别集中和辛苦，以至于陈小春拍摄间隙时都只是坐在椅子上休息。面对拿着手机津津有味玩儿着微博的杨幂，陈小春更是虚心地当起了“学生”，向杨幂请教“微博”的玩法。此次采访时，陈小春更是特别感谢杨幂“老师”教自己玩微博，缓解了紧张的拍摄心情。
娱乐	《武林外传》春节公映 沙溢半夜出门“打酱油”新浪娱乐讯 由尚敬执导、原班人马联袂演出的电影版《武林外传》将在2011年1月26日公映，沙溢饰演的白展堂眉头紧缩似临大敌，威风凛凛具有大侠风范。“盗圣”白展堂化身黑衣大侠半夜出门“打酱油”，在街头大战姬无力，也将成为这部电影的一大亮点。沙溢尽显黑衣大侠风范 上演打戏成亮点在保持电视剧版喜剧风格的基础上，电影版《武林外传》的故事借古说今，将现代都市年轻人的生活缩影搬到了古代，用一贯的“武林外传”的诙谐风格演绎了居住在同福客栈的这群“江湖人士”三年后的有关结婚、拆迁、买房等的婚后生活。结了婚的白展堂虽然和佟掌柜喜结良缘，但是仍是一个跑堂的。让人眼前一亮的是，白展堂眉头紧缩似临大敌，具有黑衣大侠风范，而招牌动作“葵花点穴手”也被赋予了新的招式。白展堂半夜化身黑衣大侠出门“打酱油”，在街头大战姬无力，也将成为这部电影的一大亮点。定档1月26日公映 腊月二十三喜迎灶王爷升天电影版《武林外传》定档1月26日公映。导演尚敬则解释称当天是农历腊月二十三，也是除夕前的“小年”，“小年要祭灶王爷，过完小年之后，大家就都开始准备过大年，恰好在电视剧版《武林外传》里面，也有一个炸了灶台，郭芙蓉大喊‘灶王爷升天’的段落，希望这样一个档期的设置，能够再现电视剧版《武林外传》上映时的盛况。”原班人马联袂演出的电影版《武林外传》集喜剧，武侠，爱情的各精彩元素于一身，是否会问鼎本年度最佳喜剧动作电影，是否沙溢真正转型为打星，还要观众亲自到影院去鉴
娱乐	平常心打造合家欢喜剧 《大笑江湖》纪录片曝光新浪娱乐讯 由赵本山、小沈阳、林熙蕾领衔主演，全民期待的古装动作喜剧贺岁大片《大笑江湖》已于12月3日全国火爆上映。日前，一辑长达两个小时的超长花絮纪录片《江湖啊！江湖！》由片方公布，记录了整个剧组以平常的心态，努力将《大笑江湖》制造成开心快乐的贺岁大片的过程，其中“河盗‘船’奇”、“神雕‘鞋’侣”、“武林大‘汇’”、“‘愁’情绝谷”等几场大戏的“江湖轶事”得以详尽收录，同时亦揭开了《大笑江湖》背后那些不为人知的幕后秘辛。大风大浪：人民造喜剧 喜剧还人民从二人转演员到中国喜剧界宗师，在无依无靠的夹缝当中一路走来，如今的赵本山早已成为了全国观众每年春节最为期待的人物。看那些千里迢迢慕名赶来的临时演员，在片场期盼合影的全家老小，赵本山的魅力何在？当被快乐大本营主持人的问到他的师傅是谁时，赵本山回答：“我没有师傅，经验都来源于生活。”在《大笑江湖》的这段纪录片中，赵本山在辛苦拍摄之余，还不忘向渔民嘘寒问暖，了解他们的生活。作品受到全国人民喜爱，正是因为精髓来源于实实在在的普通人，而又还于普通人以轻松与快乐。赵本山的喜剧属于全民，属于那些普通的劳苦大众，《大笑江湖》正是如此。就像导演朱延平所说：“喜剧不可以在试片间看，不可以三个人看，一定要整戏院的人看。喜剧是拍给一般的普通观众看的，不适合很挑剔的人看”。大家辛辛苦苦忙碌了一年，与其继续纠结着、拧巴着，为何放下一切，没心没肺的大笑于江湖之上一回，正所谓“相濡以沫，不如相忘于江湖！”笑傲南北：各路笑星汇 金句现场配《大笑江湖》集结南北笑星，赵本山、小沈阳、吴宗宪、曾志伟、恬妞等在片中搞笑非常，在拍摄现场玩的更是不亦乐乎。曾志伟与赵本山相识多年，苦无合作机会，《大笑江湖》让他们终于针锋相对，一南一北，一兵一贼，不经意间已在现场想出那些令人喷饭的金句，默契十足。吴宗宪一身“破衣烂衫”出现，在戏中饱受小沈阳折磨，但两人片场相聚却必要深情相拥，情如多年未见的兄弟一般。而小沈阳与林熙蕾，一入戏就是情意绵绵的侠侣，一拍完就成了“欢喜冤家”，难怪小沈阳说：“我一见到林熙蕾就很紧张，拍戏的时候也紧张，后来拍戏时总是逗着玩啥的，慢慢熟了就好了。”江山我有：小沈阳苦练 赵本山拼命作为喜剧界的“独孤求败”，赵本山与小沈阳早已名震江湖，拍戏只要露下脸，已经能吸引很多观众了，但在这次的拍摄中《大笑江湖》中，师徒二人却选择亲身上阵，搞起了以往少有的武打戏。赵本山带病出山，为了出好戏，遭遇小沈阳大力“交脚”，弄得头晕了半天，这段“玩命”经历被全程记录。“给大动脉割开，中间有个管送到脑子血管里，把十个小环放到里面正常得1-2年才能完全恢复，他这才几个月。”听了程野的这番话，你便能知道赵本山当时有多危险，假如这还不够的话，那在纪录片中，还有赵本山的自我讲述，策划、导演与动作指导的交谈等着你。而对于小沈阳，稍有武术底子，可有动作导演程小东在，怎么能让他清闲呢？《大笑江湖》高强度的动作戏，学拳、?钢丝，又顶着大热的天气，别看小沈阳刚开始还大呼：“过瘾，再来几次”，几个小时下来，谁也吃不消。拍摄间隙小睡一下，醒来观看回放，没想到被程小东评为学武奇才。湖光潋滟：宗师齐联手 沈阳大步走《大笑江湖》中的吴迪，是个幸运的小鞋匠，各种江湖秘籍擦身而过，还能练就绝世武功；而玩转于《大笑江湖》片场的小沈阳，与这个小鞋匠有着何其相似的经历。几场重要的戏份，师傅赵本山都是亲自监场指导，教他以小人物的命运作为喜剧演出的根本；程小东、徐少强这些香港一流武行，手把手演示度招走位，教他如何打出漂亮的功夫；导演朱延平利用拍摄间隙，讲述自己初次拍喜剧的辛酸往事，教他认识到喜剧片的真谛。在小沈阳“大笑江湖”之路上，这部电影只是一个开端，而赵本山、程小东、朱延平等人的言传身教，将会伴随他走得更远。
娱乐	范冰冰：不希望连累王学圻 庆功时一定手牵手晨报记者 彭骥陈凯歌新作《赵氏孤儿》全国巡回宣传，王学圻、范冰冰因一张“牵手照”传出同居绯闻。对此，王学圻心情大坏，表示必要的时候会诉诸法律，“现在的东西太复杂了”。范冰冰也出面为王学圻鸣不平，称自己遭遇这些 “脏水”已无所谓，但不希望连累王学圻，等到《赵氏孤儿》庆功时，一定“手牵手”祝贺，“我和所有的同行们，我们会相濡以沫”。王学圻：传闻对一个女孩伤害非常大日前，《赵氏孤儿》来沪宣传，王学圻和范冰冰被拍到录节目时互动频繁的画面，“两人双手紧握”，紧接着，网上一则“范冰冰与王学圻同居”的消息流传开来。该消息号称有名导爆料，今年3月份开始办理离婚手续的王学圻与范冰冰有恋情，更直指范冰冰是第三者，两人已经同居两年；并称，两人于拍摄《麦田》时相识并互有好感，随后更一起接拍《十月围城》、《日照重庆》、《赵氏孤儿》等多部电影。《赵氏孤儿》巡回成都宣传时，王学圻首度对此进行回应，澄清所谓“牵手”只是在传递话筒而已，“那天我们在电视台录节目，整个过程是怎样的，很多人都看到了，也有录像带作证”。他对自己如今经常被娱乐化很是无奈，“这是对一个人的中伤，中伤能杀人，这次太过分了！这样的新闻非常无聊！我年纪大了无所谓，可范冰冰那么年轻，她还有很长的路要走。她是一个非常正直的人，这样的传闻对一个女孩子伤害非常大，不要这样毁了人家。”王学圻说自己感受到了名气带来的困扰，“以前在部队就很单纯，现在这些东西太复杂了……我年轻的时候特别想出名，可现在就怕别人认出我。”王学圻还表示，此事自己会追究到底，必要的时候将诉诸法律。昨日，王学圻委托北京市大成律师事务所律师正式声明：“某些媒体捏造、刊载、传播了王学圻与他人同居的不实报道，严重侵害了王学圻及相关人士的名誉权和其他合法权益。本律师将代表王学圻采取一切法律行动，以维护王学圻的合法权益，追究侵权人的全部法律责任。”范冰冰：我们一定要“手牵手”庆祝昨日，范冰冰受访时为王学圻鸣不平。范冰冰表示，前两天所谓的“牵手”，其实是主创人员只有一个话筒，大家依次传用，“好事者就看图说话成‘牵手’了。下次我和谁同一架飞机出差，估计还能编成‘私奔’……人在台上，众目睽睽下‘牵手’的故事实在太不可思议了，最后居然还编成了我和王老师同居两年，更是无中生有。我只能说，这故事编得没脑子，不高级！”她表示，自己和王学圻同属一家公司，“工作人员都会把网上的消息或别人的议论告诉我，我每次都很轻松地说没关系，我和王老师有什么好怀疑的。但这次，过分程度超乎我的估计，‘无风三尺浪’的事情我经历了不少，几年前我也想不通，那脏浪‘朵朵在心头’，现在我长大了，懂得了世上就是有人心地不善，面对这些，我早已‘片水不沾衣’了。我只是替王老师不平！”最后，范冰冰颇带几分气地表示，等到《赵氏孤儿》庆功的时候，“我们一定要‘手牵手’地一起庆祝。我和所有的同行们，大家如果不互相鼓励，互相扶持，那不如都退出江湖好了。所以我们不会相忘于江湖，我们会相濡以沫。”
娱乐	《让子弹飞》对白金句解读 葛优：睡寡妇有大灾情怀十足的“土匪”姜文劫持了精明娘气的“师爷”葛优，一心想伪装成大权在握的县长，好去劫富济贫，没想到碰上了堪称“潮人类”的地方一霸周润发这位对手——华语电影三大王牌男星在姜文12月16日上映的新作《让子弹飞》中玩high了，纷纷出奇招讨好观众。12月3日晚，刚完成了音乐和特效的《让子弹飞》首次在北京亮相试片，本报为读者提前解读影片爆点以及对白金句。文/记者王振国姜文 很【狂】当晚媒体观众多数认同，相对前作《太阳照常升起》，《让子弹飞》并不难懂，不过这次姜文新作给人感觉依旧透着一股狂气，更以镜头、音乐等向《七武士》、《用心棒》、《巴顿将军》等雄性之作致敬，透出向这些经典看齐的意思。片中，身为导演的姜文让发哥飙英文、说粗话，让葛优形象变得娘气、顽皮，让小生陈坤破相，插入为了一碗凉粉开膛破肚、刀斩首级等限制级画面，他以大量密集台词挑战观众接受信息的极限，将大量段子和重口味桥段塞在两个小时的片子里一口气痛快释放。试映之前甚至有工作人员特意提醒，该片节奏跟一般影片“很不同”。又多又快的台词，加上剧情转折较多，“土匪”姜文和“恶霸”发哥互相频频出招，有影评人如此描述《让子弹飞》：“笑中刚带悲，黑色幽默即涌来，然后马上火爆上阵。”台词最密集、信息量最大的莫过于发哥、葛优、姜文同场飙戏的那一幕：片中土匪姜文携师爷葛优赴鸿门宴，三人各怀心事，葛优装傻充愣，姜文剑有所指，发哥发狠之中捉摸不透，对话中机锋毕露。作为主演，面对恶霸的挑战和杀戮，姜文扮演的这位假县长真土匪也透着一股狂气。斗到最后，他以4个人之力对付了恶霸一方的400人。不过，跟马识途原作《盗官记》中莽夫张麻子不同，姜文在影片中还将自己塑造成一个情怀十足的土匪，他本来冒充县长只是想捞一笔，但很快一心只想为民主持正义，除掉发哥这个地方一害。片中张默饰演的小六子只是他的义子，但小六子被害之后姜文表现出来的父子情也令人动容。绝招：假正经当这位狂放的土匪变得假正经时，现场观众笑翻：为了做戏，假县长姜文假装和县长夫人刘嘉玲同房，开始他一本正经，声称这次只劫财不劫色，还说“若我有不轨夫人你随时开枪”。但话锋一转，土匪姜文开始耍流氓说“你有需要的话我也绝不推辞”，镜头一拉远，原来土匪说这番话的时候，一只手一直按在县长夫人的胸上。后来师爷葛优力劝“寡妇不能睡了，必有大灾”，但姜文还是有自己一套令人崩溃的理由：“她已经是个寡妇了，我不能让她守活寡。”发哥 很【阴】周润发饰演说话和表情都很霸气的地方一霸，另外他还是一个大飙英文的“潮人类”，跟幕僚商量对策时还在敷面膜，古怪程度在发哥近年作品中堪称最高。不过，更令现场观众难忘的是发哥奉献出近年来他最阴险的表演：他是三位大牌之中表情最为皮里阳秋的一位，在公开场合他一副悲天悯人的样子，一展双手大方表示欢迎县长和师爷的执政，底下却大耍手段，害死了不少人。他的嘴皮子里总能冒出各种理论，忽悠手下如陈坤等人为他卖命：“如果你活着，早晚都会死；如果你死了，你就永远活着。”这次跟姜文、葛优同台，发哥曾扬言：“在公在私，我都应该对着他们两个人干”，落力抢戏，不时以古怪的腔调飙英文，此外他也会不时冒出一两句四川话，更会用四川话大骂“算逑”，相当突破。绝招：一人饰演两角为了防止土匪暗算自己，恶霸为自己找了替身。这位替身亮相时，发哥一人饰演两角，一个恶形恶相，声音吓得死人，一个猥琐胆怯，傻乎乎得几近白痴，两人性格反差很大。这几场戏表现出来的黑色幽默，让观众重温了他在上世纪80年代鼎盛时期以及他近年在《姨妈的后现代生活》、《七龙珠》等片中的喜剧表现。发哥认为，这部戏比他以前拍的戏都更疯狂。葛优 很【娘】作为土匪的师爷，负责出谋划策的葛优自然精明出众，但跟冯小刚作品中的小人物不同，葛大爷居然表现出娘气又不失顽皮的一面。这位师爷对土匪和恶霸的实力对比算得很准，认为土匪既要当县长，就是跪着要饭，“你想站着挣钱？回山里吧。”因为没机会逃脱，师爷不得不依附土匪走一步险棋对付恶霸，但又要处处自保，因此绞尽脑汁。更令现场观众吃惊的是葛优这次表现出来的“死相”，葛大爷阴柔起来笑死人不偿命，由于和土匪建立了战斗友谊，有一幕他向土匪姜文撒娇，甚至还抡起小拳头和姜文互捶。绝招：撒娇土匪姜文看出师爷葛优和县长夫人刘嘉玲关系不一般，借着醉意试探，葛优开始以撒娇来对付，对土匪说“你是要睡我呢，还是要杀我呢？”土匪一惊，声称要先睡后杀，师爷葛优一甩齐耳头发：“那你还是杀了我吧。”
娱乐	启星格格来当星播客 拍《建党伟业》剪发又淋雨电影网讯(图/杨楠 文/常玮)爱新觉罗·启星，正因为这一个标志性的满族皇室姓氏，无论是一起工作的同事，还是喜欢她的粉丝，总喜欢亲昵的叫她一声“格格”。她是《寻找刘三姐》中的瑶家妹子阿娟，是《康定情歌》中的藏族现代女青年格桑梅朵，而在《建党伟业》中她扮演了一个参与学生运动的五四青年，她总是在不断挑战各种各样的角色。12月4日，启星做客《光影星播客(视频分享)》并接受了[电影网]独家专访，提前早早做足了功课，差不多都能把台词背下来，那股认真劲儿让人为之赞叹。为新戏剪去长发 跳舞、唱歌、骑马戏亲自上阵采访中聊起近况，启星眉飞色舞的说起了前不久在《建党伟业》中的拍摄情况。在这样一台群星荟萃的大戏中，虽然启星只扮演一个小角色，她仍全力以赴做到最好。第一次为了角色剪短了头发，饰演一个极具爱国热情的五四女青年。为了拍一场抗议游行的戏，启星在下着小雨的冬日里，愣是在冰冷的地上跪了一整天，两条腿都冻到没有感觉。不过启星回忆起这样辛苦的经历，仍显得很开心，她笑着介绍说，那场戏要求她颤抖着表现激愤的心情，而在小雨中冻得直打哆嗦的启星，根本就是“本色出演”，表演自然，拍出来的效果自己也比较满意。在著名导演江平执导的电影《康定情歌》中，启星饰演藏族现代女青年格桑梅朵，要唱歌跳舞，要骑马飞奔，还要说四川话，都是亲自上阵，不用替身和配音。对于从9岁起就学跳舞的启星来说，歌舞自然不成问题，难的是四川话。谈起那时的拍摄情况，启星还有点不好意思的说“完全是现学现卖”。在片场跟着录音学说四川话，成了她难忘的记忆，就连导演江平也直夸她聪明学得快。而她在主演的另一部新片《炫舞天鹅》中，饰演一位苗族的舞蹈老师，更是大显舞蹈功底。启星说这是一部以情感人的电影，希望上映后能得到观众的喜爱。得奖是肯定更是鼓励 认真的女人最美丽启星前不久刚刚在第6届中美电影节上获得了“金天使”年度杰出新秀奖，而在即将举行的第2届澳门国际电影节上，她也凭借《康定情歌》中的表演获得最佳新人奖的提名，将亲赴澳门。启星坦言这些奖项对于她来说是肯定，更是鼓励。启星虽然已经出演过十几部电影，但她还没有到达人气的巅峰。也许是因为血液里流淌的皇室贵族气质，让她总是带着点温柔的固执，在这个以出位博眼球的浮躁时代，她的低调不张扬可能显得有些吃亏。不过也正因如此，她也受到很多粉丝的喜爱。她总是尝试扮演各种各样的角色，从造型到人物性格都有着很大差别，观众们也许想不到是同一个演员。如果塑造一个更具代表性的角色类型，一定会带给她更大的成功。在《光影星播客》的录制现场，启星的认真也让所有人感受颇深。她提前自己打印出台本，几乎都可以背下来，这样的用心准备让工作人员都很是感动。而她一向温情低柔的语调，也在编导的要求下变得情绪高昂。有时导演都说可以了，她还是会一再的问要不要再来一遍，争取做到最好。中场休息，她还跑来看监视器里拍出的效果，一定要亲眼看到自己在屏幕上的样子才能放心。人们常说认真的女人最美丽，启星的认真让人赞叹。
娱乐	粤港澳青年电影盛典启动 《赵氏孤儿》揭幕(图)新浪娱乐讯 由广东省委宣传部、团省委、珠江电影集团、省港澳办等多家单位联合主办的“首届粤港澳青年电影盛典”，12月4日晚在在广州市一宫影城开幕。作为本届电影节的开幕影片，《赵氏孤儿》导演陈凯歌，演员王学圻、黄晓明以及陈红等一众主创，与600多名大学生志愿者、外来务工青年共同揭开了本次电影盛典的序幕。开幕式上，黄晓明获邀担任本届粤港澳青年电影盛典形象大使。首届粤港澳青年电影盛典是发展社会主义先进文化、提升文化软实力，充分展示青年才俊的创作激情和艺术才华，推动粤港澳文化产业的蓬勃发展和人才聚集，以粤港澳青年为主体开展的跨区域的文化交流盛事，主要呈现四个亮点：一是以流行文化形式为外来务工青年送温暖。本次盛典专门邀请百名外来务工青年共同观看《赵氏孤儿》首映，并将在外来务工青年较为密集的经济开发区、工业园区开展电影巡映活动，通过电影这一时尚元素关爱青年的身心健康和文化需求。二是以电影文化推动粤港澳三地青年文化交流和情感认同。在香港电影发展局、香港影业协会、澳门青联等单位的支持下，活动期间，将开展“优秀国产片香港放映周”、“优秀国产片澳门放映周”。30多部2010年度优秀国产影片将同步在粤、港、澳三地的校园、社区、影城、文化中心巡展，进一步弘扬中华传统文化和时代主旋律，增进港澳青少年对祖国的情感认同和文化认同，进而凝聚广大粤港澳青年服务文化强省建设、促进地区间青年文化交融。三是以鼓励影视创作扶持青年人才。举办粤港澳三地电影创作投资交易会，组织青年编剧、导演、制片人等与发行商、投资商面对面交流，促成版权交易和电影投资，扶持影视青年人才成长，形成培养青年电影人才和扶植青年艺术创作的良好氛围。四是以立体式宣传和多渠道公众参与提升活动影响力。本次活动汇聚了粤港澳三地的30多家主要媒体，除了报纸、电视、广播等传统媒体外，主办方专门开设了官方网站，影片巡展、评选、明星见面会以及公众投票等都通过网络平台实现，扩大在青少年当中的巨大影响力。同时，还邀请了大学生、青年志愿者、资深网虫等青年代表组成“民间”评审委员会，对巡展影片进行集中评审。据此次盛典活动执委会主任、团省委副书记陈宏宇介绍，首届电影盛典历时40多天，围绕“粤港澳”、“青年”和“盛典”三个重点，先后开展开幕式(首映式)、优秀国产影片粤港澳三地巡展、粤港澳三地电影创作投资交易会以及闭幕文艺晚会等活动。期间，将通过网络、手机短信和电影券，由外来务工青年、社区民众以及粤港澳青年大学生投票评选“最受粤港澳青年欢迎电影”、“最受粤港澳青年欢迎男女主角”、“最受粤港澳青年欢迎男女配角”、“最佳人气新人”、“最具浪漫奖”等奖项。
娱乐	范冰冰最想当家庭主妇 揣摩孕妇动作愿望当母亲《赵氏孤儿》来广州王学圻范冰冰现场没有互动 陈凯歌称赢自己才叫真的赢新快报讯 记者 贺雅佳 龚吉林 报道 电影《赵氏孤儿》12月4日正式全国上映，当天下午陈凯歌、陈红夫妇率领葛优、王学圻、范冰冰、黄晓明、赵文浩来到广州宣传，由于媒体事先都未曾看片，所以采访气氛稍显冷淡，而陈凯歌则表示，赢自己才叫真的赢。陈凯歌表示他自己一直很喜欢表现人和命运的冲突，在《赵氏孤儿》中的每个人物都在瞬间被命运改变，“有人能战胜，有人不能，其实我们要赢的不是别人，而是自己。”他表示戏里每个角色的表演都非常好，例如范冰冰就是在失去孩子后，用平静表达角色的力量，每个人都把内心最真挚的东西往外掏。有看过片的外地记者表示，《赵氏孤儿》中最亮眼的是黄晓明。对于自己戏中的毁容，黄晓明说：“毁容不是为了我，而是为了戏里的这个角色，给了韩厥这个角色一个命运的支点。从年轻俊美变成毁容，他最后选择的是阳光地面对，我觉得这个角色就是要告诉我们，不管任何时候，都不要放弃希望。”黄晓明更表示，自己一直以来都希望做一个好演员，这部戏他觉得自己比以前更进步了。前几天身陷“同居”传闻的王学圻和范冰冰当天现场没有任何互动，女神造型的范冰冰无聊地在自己面前的纸上写写画画，事后记者们发现她写的是“痛苦状”。谈到这次的演出，范冰冰的戏份不多，但她却说是圆梦，“我最喜欢的一部华语电影就是《霸王别姬》，那是陈凯歌导演的作品，我看了30多遍，这次能够和陈凯歌导演合作对我来说就是圆了一个梦。我曾向凯歌导演撒娇要求加戏，但他给我的答复是，觉得庄姬这个角色已经足够打动人了，还有就是希望下部戏再合作，我相信导演。”范冰冰更卖口乖地表示，自己愿意为陈凯歌导演毁容演出。万箭穿心 习惯就好范冰冰说最想当一个家庭主妇新快报讯 记者 贺雅佳 报道 虽然在《赵氏孤儿》里的戏份不重，但毫无疑问当天范冰冰依旧是媒体关注的焦点。关于她和王学圻的绯闻，范冰冰很直接地回应了，言谈中显得特别坚强和无畏，但作为一个29岁的女人，其实这种坚强也让人有些心疼。“我的宣传写的那封信看得我哭了，其实这对我和王老师都不公平。比较了解我的媒体和知道我的性格的人，答案已经有了，事情是真是假。长期以来我的太受关注，我觉得也挺伤害我身边人的，我们大家也很辛苦。媒体的环境，大部分是好的，通过长时间的交流，变成了好的朋友，但还是有些恶意中伤，一次不行两次。我也报了案，已经由法律程序来走。”范冰冰没回避，坦然面对记者提问，她说第一次看到这个绯闻时，自己觉得匪夷所思，觉得如果真要编故事的话，这个故事也编得太没水准了。“什么人都是有底线的，我们也知道什么是娱乐圈，什么是关注，什么是明星效应，不用这么较真。真的碰到底线的时候，我们会采取反击。四年前我有篇博客：万箭穿心，习惯就好。我说我会永远站在阳光下等着你出来对峙。我的个性就是这样，是阳光的，站在黑暗的人，你们可以躲起来。”虽然是个女人，但是范冰冰很爷们地表示，宁可大家攻击她，也不要去伤害王学圻老师。“他们这一代人是没有经历过这种事情的，我说不要对前辈这样，我还有很多的承受能力，真的想要这么做的人，我等着她。我身边的工作人员和朋友，我会为了他们两肋插刀。我希望多一些像程婴这样的人，《赵氏孤儿》是个美好的愿望，凯歌导演也知道，可能与现在不太一样，导演拍这个戏一定是有愿望的，相互在温暖和关怀的世界里，需要多一点程婴这样的人。所以大家问我为什么这么坚强，我说相比前辈，我们承受得很少了，当然人心会影响时代的。我没有犀利，是在讲真话而已，我不喜欢说一些冠冕堂皇的话”。范冰冰说她现在依旧很忙，依旧每天睡眠不够，手头上有些剧本在做，有可能自己也会亲自演。她说29岁生日对自己承诺，每天都要很珍惜，很快乐地来过，现在觉得如果可以停下来，最想当一个家庭主妇。王学圻范冰冰亮相《快乐大本营》据报道，本周末的《快乐大本营》，王学圻与范冰冰在最近媒体热炒风口浪尖时同台出现，王学圻一身黑白横条带帽休闲服亮相，青春气息十足，似乎想摆脱媒体关注的年龄争论焦点。王学圻笑言，为了和剧组一帮年轻人“匹配”，自己这身造型可谓是大费周折，必须要“装嫩”，不料一出场王学圻就被导演陈凯歌打趣说猛一看像自己的儿子。王学圻只有拿黄晓明转移话题，说对方什么都不穿也有东西看。魅力女神范冰冰也一改平时礼服的豪华造型，完全搭配王学圻的低调休闲风，被何炅戏称“一身都有洞，但哪儿都没露”。“国际范不改一贯麻辣风，主持人犀利提问全盘照答，现场各种表情都十分可爱，节目互动环节还大肆改妆何炅，打造出《快乐大本营》史上最出位的古装女造型。人称“范爷”的她更大胆提出最近揣摩孕妇动作，勇发了当母亲的强烈愿望，似乎对外界表态已有结婚打算。
娱乐	《大笑江湖》南北通吃 首周6043万勇夺冠军(图)新浪娱乐讯 由小沈阳、赵本山和林熙蕾领衔主演的古装喜剧动作片《大笑江湖》首周斩获票房6043万，勇夺当周全国票房冠军。在该片的带动下，贺岁档迎来了第一个高峰。对此成绩，《大笑江湖》出品与发行方博纳影业集团总裁于冬表示非常满意，“作为今年贺岁档第一部也是唯一一部正宗武侠喜剧片，《大笑江湖》为今年的贺岁档开了一个好头，作为一部解压的电影，影院里不绝于耳的欢笑声就是对我们这部影片最好的肯定。”《大笑江湖》南北通吃 首周票房6043万夺冠据最新统计出的数字表明，《大笑江湖》首周拿下6043万票房，成为当周当仁不让的票房冠军，这个成绩令不少业内人士也大跌眼镜。对此于冬表示：“这部戏从制作到宣传、发行都就下了很多功夫，在《大笑江湖》正式公映前，由于本山大哥、小沈阳都有非常深厚的群众基础，全国各地的观众朋友们很早就开始关注影片的进。电影上映后，影院笑声不断，朱延平与宁财神的搞笑创作能力，再加上赵本山、小沈阳、等演员的精彩诠释，逗得大伙合不拢嘴；这部戏更让人意外的是在搞笑之余，还饱含感人的情节与精彩的动作场面，让观众大笑之外还能获得更多余味。”据悉，《大笑江湖》在东北市场取得全面胜利，不少观众反映由于电影太火、买不到当天电影票的情况；通过数据显示，在首周的三天里，《大笑江湖》的全国场均上座率均达到8成以上，其中晚上的场次均是场场爆满，可见《大笑江湖》的火爆程度。而在原本担心的广州、深圳等南方市场，《大笑江湖》的表现同样抢眼，中影南方新干线副总邱晴表示：“没像到这部片也能够成为南方市场的票房黑马，以往我们以为这种偏北方语境的电影，在南方会水土不服，但是《大笑江湖》并没有出现这种情况，从类型上看，这是一部最适合承担贺岁功能的电影。”金逸院线策划杨先生表示：“没想到《大笑江湖》如此火爆，首日票房与哈利波特上映首日差不多。”而在江浙沪地区，虽然排片场次上不占优势，但是上座率以及市场表现也都扛住强压，大大超过预期。《大笑江湖》引爆“神片”贺岁 后劲十足《大笑江湖》从制作开始就目标明确：要做一出让人民乐的人民喜剧。从结果来看，影片确实成功地做到了让观众“一笑解千愁”。有网友看完便发帖说道：“从头笑到尾，贺岁片就该直奔欢乐的主题，何必每每故作高深。本山大叔的两句英语飙得很是给力，片中两处出现陈升的歌真是意外之喜。还有海子那首著名诗歌，诗朗诵却是吴宗宪。”还有人称“影片很意外，没想到小沈阳很爷们，还依然这么搞笑。”更有网友预言片中的台词将成为流行用语，比如“你们是哪个单位的？”“别太放肆，没什么用”等等，观众的热烈讨论使得该片成为微博、贴吧和论坛的热门话题。此外，更有评论将《大笑江湖》封为“神片”，即是有些电影会被人民群众一遍又一遍的惦记着、电视台一遍又一遍的重播着，里面的经典台词被大家一遍又一遍的模仿着，主角们的造型被一遍又一遍的恶搞着，而《大笑江湖》由于“神人”小沈阳的出色表现，本山大叔“别太放肆，没什么用”的搞笑台词以及首周6043万的超高表现，都注定了《大笑江湖》的神片潜质。可想而知，随着《大笑江湖》的热映以及热心观众的口碑相传，其票房走势绝对越发强劲，大笑票房江湖。
娱乐	《赵氏孤儿》上映两日票房劲收5100万元新浪娱乐讯 新浪娱乐6日晚获悉，由陈凯歌执导，葛优、王学圻、范冰冰、黄晓明等主演的贺岁大片《赵氏孤儿》自12月4日公映之日以来，仅仅周末两天就取得了5100万的票房成绩。据悉，由于影片上座率火爆，各大城市许多影院已经在增加影片的排片放映场次。多家影院增加排片场次据发行方华夏电影公司数据显示，《赵氏孤儿》周六上映首日票房约2670万，周日票房约2440万，首周末两天的票房就突破了5100万，成绩相当不错。北京、上海、广州和重庆的多家影院经理均表示，影片不仅12月4日的零点场就有85%以上的上座率，而且老少通吃，不但能让年轻观众入场，还对家庭观众和中老年观众有着颇大的吸引力。据悉，为了迎合观众的需要，各大城市的多家影院还在不断增加影片的排片放映场次。周六上映与《大笑江湖》和气生财一般影片都会选择在周四或周五上片，但《赵氏孤儿》这次却选择在周六上映，这似乎有点打破常规。对此，出品人覃宏表示是为了与《大笑江湖》分享市场空间，和气生财，“我们这次的档期选择主要是从中国电影的大局势考虑，每部片都能有生存空间，以和为贵，和气生财。” jzb/文
娱乐	《赵氏孤儿》编剧署名权引发争议 双方各执一词编剧高璇：“我劳动了，希望被认可”据高璇向南都记者表示，她希望署名编剧并不是想要抹杀陈凯歌对于这部电影的贡献。她、任宝茹和陈凯歌三人在2008年9月至2009年7月期间进行多轮探讨，完成了近一半的剧本(程婴带领赵孤成为屠岸贾的门客)。之后因故退出编剧团队，再无参与该剧。她在公映当天，看到电影后发现，包括程妻把赵孤错抱给官兵等不少桥段，都是当时三人互动出来的结果。“虽然剧本是只写了一部分，但后半部分，包括战争，屠岸贾救赵孤受伤，赵孤再求程婴反求之等等大架子上啥的设计都相似。”高璇认为，上映后的电影是和之前的剧本有不少变化，陈凯歌导演也确实费了不少心力，但编剧很难量化工作，“我劳动了，希望被认可。名正言顺该被署名‘编剧’，而不是‘前期剧本创作’这种名称。”按照高璇的说法，她自己并不想把事情闹大，更不想走入法律程序，“我发声，我只是希望大家可以重视编剧的权利，希望广电总局可以听到我们的声音。”制片人陈红：“前期剧本创作是合理的”   陈红在接受南都记者采访时认为，“前期剧本创作”对于高璇而言是合理的，“我们尊重每一个人的工作，在确定这之前，我们核对过所有人签订的合同，并在律师的陪同下确定这些署名。”    陈红同时表示，在一开始，双方约定要到2009年5月1日交初稿，但由于高璇参与了《我的青春谁做主》的宣传活动，而导致剧本未及时交出。双方再次协商时间后，交出部分剧本的内容双方有所歧义，最终终止合同。“之后的剧本创作她们就再也没有参与过。而且接下来的剧本创作中，直到2010年的3月开机，演员每天拿到的剧本差距都很大。”律师意见：“前期剧本创作”法律上问题不大高璇认为只要有参与就必须署名“编剧”，而陈红则认为“前期剧本创作”已经是个很好的界定，双方各执一词。对此，记者采访了本报法律监察部的郭旺生，对此他表示，“‘前期剧本创作’是个擦边球概念，难以定性。著作权法有规定编剧的署名权。如果完全不署名编剧的话，参与者可以通过法律渠道去追求，但因为‘前期剧本创作’又对创作人参与有了肯定，因此法律问题不大。”
娱乐	廖凡《让子弹飞》情牵周韵 与姜文成情敌(图)新浪娱乐讯 由姜文执导，汇集众多大腕明星，堪称2010最值得期待的贺岁巨片《让子弹飞》，即将于今日举行全球首映礼。在戏中，除了由姜文、葛优、周润发三大主演扮演的土匪、骗子、恶霸展开的一场斗智斗勇的“鸿门宴”之外，姜文团体里的得力干将“智匪老三”廖凡和鹅城艳阳楼中的“花姐”周韵之间的感情线近日得以曝光，对此，姜文与廖凡这对片中的情敌也抛出了各自的看法。最鸡贼——抢走老大的女人姜文：“老三”藏的太深了在电影《集结号》中，廖凡的憨厚、耿直曾深受老大哥张涵予的肯定；而在《让子弹飞》中，作为麻匪“老三”的他却没能让大哥姜文省心。廖凡在戏中不光是姜文“麻匪兄弟连”中指点江山出谋划策的智囊团，最后还暗抢大哥深爱着的女人，向“花姐”周韵频送秋波，可谓处处留了一手。在姜文看来，这个“老三”是他手下的这几个兄弟里最鸡贼的一个，“这小子藏得太深了，一边帮大哥‘铲事儿’，道义上该做的他都做，一边又捎带手弄走了大哥的女人，让你还真说不出什么。”最真诚——假土匪真仗义一听到姜文评价自己在电影中饰演的人物过于“鸡贼”，廖凡立刻表示出自己的不服，他认为片中的老三是假土匪真仗义，“老三有一种保护自己的‘动物本能’，其实在那个风云际会的年代里人是和动物一样的，都需要一种生存智慧，老三有时候是太机灵了，但在他的心里对于友情、爱情依然是真诚的。”而谈到与“花姐”周韵这条隐秘的感情线，廖凡却大玩神秘主义并表示不愿多谈，他表示：“像‘老三’这样既有头脑又有肌肉的‘热血土匪’，当然会吸引18岁到80岁全年龄段的女性的目光，这也是这个角色最吸引我的地方之一。”
娱乐	段奕宏张雨绮微博发《白鹿原》劲爆对白(图)新浪娱乐讯 民族史诗巨制《白鹿原》仍在热拍中，近日，片中两位主角段奕宏和张雨绮几乎在同一时间发布微博，内容火辣。随后段奕宏表明了是电影台词。看来这部曾经被禁的小说如今翻拍成电影仍无法规避情欲的戏份。段奕宏、张雨绮同发热辣对白引发猜测在12月5日中午两点到三点间，演员张雨绮和段奕宏前后发微博，言语间透出热辣气息，一时引发众多粉丝关注。张雨绮在片场发微博说“当我看到你的第一眼 就像是看到从我身体分离出去的一块肉 怎么才找着呢？”。此话一出，引发粉丝追问“是哪一块肉，男的女的？”“是不是怀孕了？”，有人猜测“是不是真命天子出现了？”，还有人赞同说“能走进你的生命、走进你灵魂的人，就是这种感觉”。仔细品味这句话，非常像情人之间的热辣对白，特别是“就像从我身体分离出去的一块肉”，不禁让人联想之余面红耳热。随后段奕宏发布的微博更加直接，同时也表明了是电影台词。段奕宏在微博中说——“快看快看小娥那勾子，大的肉的。都是泡枣泡大的”额实在听不去，额实在忍不下去咧，一碗油泼面盖在他脸上。让你瓜皮说含话。段奕宏用陕西方言发微博，并提及张雨绮饰演的“田小娥”一角，看来所说的便是电影中的对白和情节。不过尽管如此，还是引发了很多女粉丝的留言。不少人说“看到第一句就害羞死了”“捂面跑过”，还有人笑言“小段同学变坏了”。《白鹿原》热辣对白引发剧情猜想在电影《白鹿原》中，段奕宏饰演的黑娃和张雨绮饰演的田小娥是一对情侣。据小说描写，黑娃在当麦客的时候和地主的小老婆田小娥相爱，私情败露二人逃回白鹿原，后因不被村中族长接纳而引发了一连串的悲剧。小说对于黑娃和田小娥之间火一般的热恋有很多情欲描写。地主郭举人为了养生让田小娥用下体泡枣，使其受尽屈辱，这类情节在现代人看来也极近情色。不知电影面对这些小说中的元素会如何处理？不过，通过段奕宏和张雨绮的微博可以肯定一点，电影《白鹿原》没有回避小说中具有争议的热辣情节，但是具体处理到什么尺度，还需等到电影上映才能揭晓。
娱乐	童星郝汉参演《大笑》《新少林寺》 曾习武少林新浪娱乐讯 由朱延平执导的贺岁片《大笑江湖》12月3日起全国公映，曾在《刺陵》中和朱延平、周杰伦合作的童星郝汉再次献艺。郝汉是来自河南登封的少林“功夫童星”，在陈木胜执导的大片《新少林寺》也有演出。《刺陵》中“小羽毛”获周杰伦青睐11岁的郝汉从三岁起开始学习少林功夫，曾数次参加湖南卫视和北京卫视的栏目并主演功夫舞台剧，多次赴海外演出，先后与周杰伦、陈道明、林志玲、曾志伟、小沈阳、赵本山、谢霆锋、刘德华、洪金宝、成龙等大牌明星合作。三年前出演由朱延平执导的商业片《刺陵》崭露头角，饰演的“小羽毛”鬼马精灵、聪明可爱，得到导演朱延平的喜爱。而周杰伦在合作中发现郝汉古典吉他弹得不错，于是建议加场戏，把郝汉弹吉他的镜头拍进去，他的建议得到朱延平导演的认可，于是周董亲自执导了这场他和苗圃大战中“小羽毛”弹吉他的戏，成为全片亮点之一。《大笑江湖》演“小胖”整蛊小沈阳在《大笑江湖》中，少林小子郝汉搭档台湾童星“小小彬”一起“闯荡江湖”，在片中，他饰演一名先是“欺负”小沈阳后又结下深厚友情的“小小鞋匠”。郝汉和小沈阳演戏时时常被逗得笑场，他说小沈阳太幽默了，和他在一起演戏很好玩，而郝汉的可爱生动的表演也得到朱延平导演的认可和全组的喜爱。《新少林寺》和刘德华成龙“依依不舍”在由少林寺和中影集团、香港英皇、华谊兄弟等公司联合出品陈木胜执导的另一部贺岁大片《新少林寺》中，郝汉饰演小沙弥“静远”，和成龙、刘德华等大明星合作，郝汉说那段拍戏的日子很开心，刘德华天天和他们几个扮演小沙弥的小演员疯玩在一起，他们也直接喊刘德华“华哥”。刘德华还教他们电影《功夫》中斧头帮跳的舞蹈，从“华哥”的身上他学到了敬业精神，更是学会了谦虚好学吃苦耐劳的品质，在刘德华的戏份杀青时，他和其他小武僧一起在一幅充满童趣的少林寺的画上留言，为“华哥”送上内心的美好祝福：“华哥，我祝您天天快乐，我永远爱你！郝汉。”他还代表小武僧亲手为“华哥”送上了蛋糕。在成龙的戏份杀青时，他和其他小武僧都哭成了泪人，素以强人形象示人的成龙大哥也难以控制离别之情流泪。郝汉的父母很注重孩子的学习，“除非是特别好的角色和机会，否则一定是把孩子的学习放在头等位置”，郝汉父亲说，“郝汉很喜欢当演员，但我们做家长的更希望他接受很好的教育，具备优秀的品质，这比拍戏更重要”。
娱乐	陈坤《子弹》中粗鲁抓裆 率性而为牺牲形象新浪娱乐讯 由姜文、葛优、周润发领衔主演并汇聚陈坤、刘嘉玲、周韵、廖凡、姜武等众多明星的《让子弹飞》将于12月16日全国上映。除了三大哥各展精湛演技外，众多影评人给陈坤和刘嘉玲的表演打了高分，有媒体评论陈坤油头粉面的模样和邪气的台词，完全让他跳出白面小生的框架。一场带着轿子迎接姜文的戏，为诠释人物的桀骜和粗鲁，陈坤更是放弃斯文形象，不惜在戏中抓裆，令人跌破眼镜。不惜形象 粗鲁抓裆  影评人：率性而为，为戏牺牲据悉，陈坤饰演的胡万是黄四郎(周润发饰)手下的第一把交椅，个性乖戾狠辣，匪气十足。在一场胡万代表黄四郎迎接由姜文饰演的张牧之的戏中，胡万表现无礼而傲慢，在诠释人物的粗鲁个性时，陈坤居然出人意料地伸手往胯下抓去，这种不惜形象的表演方式更是被不少提前看过该片的影评人评价为“性情演员”，“率性而为，为戏牺牲”。曾有媒体报道过，为了突出人物的狠辣凶残，姜文曾考虑过将陈坤“毁容”，陈坤自己也欣然同意，但到真正开拍之后姜文却舍不得下手，而改由靠陈坤的演技来突出人物个性的残忍。外形俊秀的陈坤一向给人斯文优雅之感，与粗鲁毫不沾边。陈坤表示，设计这个动作的原始出发点，是“希望可以通过各种细节去改变人物，立体地塑造出人物形象，而不是为了夺取眼球才做这些”。为特写“曝尸”三次 实实在在的“牺牲”除了在外型上的突破和“牺牲”外，日前有媒体报道，陈坤曾为了《让子弹飞》中的死亡特写镜头前后到不同的地方拍摄三次，从去年11月拍摄到今年9月，时间跨度之久和陈坤的敬业让人咋舌。据悉，拍这个镜头需要连续三个小时一动不动地躺在泥地里，任由消防车龙头大开。第二次补拍的时候正值跨年，气温低加上冷水一直灌，“冻得直哆嗦”，但陈坤却表示，“能和剧组里的工作人员们共同跨年，虽然那场戏拍的挺艰苦的，但是很有意义”。 陈坤：一次对话三大哥 千金难换在几轮内部看片会过后，有影评人评价该片为华语电影近年来少有的“憋尿之作”，其中姜文、葛优、周润发三位主角的“鸿门宴”与陈坤活活用嘴“说死”张默的“凉粉案”被称为该片最不可错过的两场戏。影评人和媒体也将“凉粉案”定义为“小鸿门宴”，认为精彩程度不输三位主角的“鸿门宴”。据了解，已经成为内地中生代男演员领军人物的陈坤在该片中戏份并不多，却场场重要，一场不能少。有影评人甚至表示“没看够”陈坤在戏中的表演，“能够用嘴活活说死一个人的戏，并不是一般的演员可以演好的”。陈坤对此也表示，“戏份不多或者没有片酬对我来说都不是最重要的，‘舍得’做配角对我来说并不难，能够在一部电影中同时和影坛的三位大哥对话，收获很多。”有媒体认为陈坤身上爆发出来的狠劲看得很过瘾，完全不怵与发哥和姜文的对手戏，两代影人之间的对戏异常精彩。对此，曾经褒奖陈坤为内地“新一哥”的姜文在接受访问时表示陈坤演的非常好，“他身上有迷人的地方，通过角色发挥出来了。”据悉，《让子弹飞》之后还将在全国各大院线推出该片的四川话版。地道重庆人的陈坤一口流利的家乡话十分给力，而他邪气十足的表演也使他成为该片中令人印象最深刻的演员之一。
娱乐	香港票房综述(12月2日)：《李小龙》连庄新浪娱乐讯 12月2日优先场的《纳尼亚传奇3》没有公布正式的票房数字，而单日票房冠军依然是人物传记片《李小龙》，但票房收入不足12万港元，加上其它作品也都不如人意，前十名的票房收入跌至不足55万港元，创年底的最低记录，市场一片惨淡，如果《哈利波特7》同步在上映或许迄今可以累积3500万到4000万港元之间。本周票房要点：1.《李小龙》虽然是蝉联票房冠军，但单日票房收入已经不足12万港元，而亚军《三日危情》跌至10万港元，前十名的票房累积仅约53万港元，票房收入跌至全年度的最低谷。2.新片数量多但普遍票房不高，黄精甫导演的暴力惊悚片《复仇者之死》仅收约6.7万港元，而乔治·克鲁尼主演的动作片约6.6万，一片惨淡！ (一)《李小龙》蝉联，《三日危情》“危情”严重9月2日上映优先场的《纳尼亚传奇3》(3D类)，是为下一周的正式上映做预热，而新片《复仇者之死》等无法挑起市场淡季的大梁，也难以撼动《李小龙》及《三日危情》的冠亚军地位，尽管后两部作品在市场表现上也不如意。原本希望借助于李小龙的影响力提高影片的市场号召力的《李小龙》，继首周在香港以约24万港元的票房夺取冠军后，第二周蝉联冠军，只是票房收入以正常的下跌度下跌至将近12万港元，加上优先场后累积票房267万港元。《李小龙》在《纳尼亚传奇3》正式上映前还有一周的时间在淡季里“夺冠”，但惨淡的收入恐怕最终票房连400万港元都很困难，而在文隽曾一再凭借《我的兄弟姐妹》、《人在?途》等取得不俗票房的内地市场，首周850万元的收入距离目标成绩差了大半截。今年的香港电影有数部不约而同的指向了“怀旧”，如上半年的《七十二家租客》、《岁月神偷》、《叶问2》、《打擂台》等，但一再的怀旧已经提前预支了观众群体的观影热情，下半年尤其是《为你钟情》时已经危机很明显，而同是李治廷主演的《李小龙》还是惨败而归。票房冠军已经如此惨不忍睹，亚军《三日危情》更是如片名般“危情”惨重，第二个周四时票房勉勉强强的突破了10万港元，累积成绩则突破200万，已经难有比较大的作为。倒是《社交网络》已经达到了356万港元。(二)《复仇者之死》黄精甫难翻身，《美国人》乔治·克鲁尼不讨好淡出香港影坛数年的黄精甫，近日以犯罪惊悚片《复仇者之死》复出，但反响连当年的《阿嫂》还远远不如。影片《复仇者之死》由麦浚龙与苍井空主演，讲述市区接连发生手法残忍的、针对孕妇的凶杀案，使得人心惶惶，而遭遇凶案但幸存下来的未婚先孕的少女张颖，是否能协助警方找出凶手呢？影片的口碑很差，如香港雅虎的电影论坛上仅有两颗半星的平均评分，但也有观众认为“苍井空、孕妇剖腹血案、灭门悲剧、血腥残杀等等‘元素’加在一起，很难不令人联想到《复仇者之死》是一套cult片，而且特别充满猎奇性。结果，《复仇者之死》跟五月上映、批判时弊力量有限、化妆特技却异常出色的《维多利亚壹号》相反，官能刺激一般，背后对当下社会的呐喊却叫人出乎意料之外”。以目前首日票房约6.7万港元来看，《复仇者之死》的香港票房恐怕只能在六七十万港元之间。而乔治·克鲁尼主演的动作片《美国人》更是惨败。影片虽然是改编于马丁·布斯的小说《一位非常低调的绅士》改编，但除了乔治·克鲁尼之外，导演与演员在香港市场几乎是陌生的名字或面孔，而影片的故事、场面也不够突出，在北美本土票房不高，在香港市场也遭遇惨败。另外的几部新片如《凉宫春日的消失》、《狗狗学警》等也是在香港市场遭遇了冷遇。(三)市场惨淡，假如《哈利·波特7》同步上映会如何？《哈利·波特7》自11月19日在北美、中国内地、英国等同步上映后，截至上周末时北美票房已经达到了2.25亿美元，全球票房更是突破了6亿美元，超过《哈利·波特6》的同期票房，成为秋冬档来市场反响最好的高概念影片。但在香港市场，发行商将本片的发行时间押后至12月16日。个中缘由主要在于香港市场的圣诞档票房历年来普遍要高于11月份吧，何况去年12月17日上映的《阿凡达》在香港创下1.78亿港元的票房纪录。而近三周因为缺失《哈利·波特7》般影响力的影片上映，香港票房已经连续数周远远不如往期，甚至本周的票房收入不足55万港元跌至全年度最低。可以说是浪费了这个市场的空档期。如果，《哈利·波特7》也是在11月19日在香港上映，因为首日是周五，加上周六周日的票房，预计可以达到1500万港元，参考的是《哈利·波特6》、《玩具总动员3》、《怪物史莱克4》等影片的上映日票房成绩；而《哈利·波特7》的上映第二周时遭遇的《李小龙》、《三日危情》又根本上不是对手，第二周的票房收入预计在1800万港元左右，累积十天可以突破3000万；而到第三周的周四开画日，《复仇者之死》等影片也无力对阵，第三周的整周收入是可以过1000万港元，再加上第四周等，票房突破5000万港元的问题不大。而延期至12月16日，《哈利·波特7》遭遇了《纳尼亚传奇3》及《创：纪战》两部高概念影片的夹击，票房表现力如何还有待市场的进一步考验。只是，错过了的11月19日到十二月中旬这将近一个月的市场淡季，有些可惜。(四)下周新片：《纳尼亚传奇3》、《城中大盗》与《极道非恶》下周是《哈利·波特7》在香港正式上映前的一周，《纳尼亚传奇3》也将会与北美同步上映，能在《哈利·波特7》上映前取得多少票房，还有待市场的揭晓。此外便是四部类型不一的新片，即本·阿弗莱克自导自演的犯罪惊悚片《城中大盗》(The Town)、北野武自编自导自演的黑帮犯罪片《极道非恶》(Autoreiji)、苏菲·玛索的爱情喜剧片《穿梭少女梦》(With Love……From the Age of Reason)及韩国情色片《娜塔莉》(3D Natali)——本片前不久在韩国本土上映4D版，使得影片里的情色场景更加逼真，甚至有观众观影时感动尴尬，而《娜塔莉》在香港也会上映3D及4D版，或许本片的香港票房将会带给明年五一上映的《金瓶梅3D》参考，尽管后者是否真能如愿的取得四五千万港元的本土成绩还要等明年的正式上映后。(阿木)
娱乐	黄宏履新八一电影厂任副厂长 分管军事片中新网杭州12月6日电(记者严格)记者日前在浙江有关机构主办的一次活动中偶遇著名小品演员黄宏，记者获悉黄宏现已被任命为中国人民解放军八一电影制片厂副厂长，主管军事片。黄宏是总政歌舞团副军级待遇的国家一级演员、总政小品喜剧艺术团团长。从1989年至今，他已连续22年出现在中央电视台的春节联欢晚会，1990年与宋丹丹表演的小品《超生游击队》黄宏一举成名，其后《打扑克》、《回家》、《装修》、《黄豆黄》等小品也成经典之作。黄宏告诉记者，10月他接到八一电影制片厂任职命令，上任是在11月。他是分管军事片的副厂长。中国人民解放军八一电影制片厂是中国唯一的军队电影制片厂。早期《冲破黎明前的黑暗》、《柳堡的故事》、《永不消逝的电波》、《林海雪原》、《地道战》、《野火春风斗古城》到七八十年代的《闪闪的红星》、《归心似箭》、《风雨下钟山》，直至上世纪九十年代的《大决战》《大转折》《大进军》曾经影响了内地几代人。但进入新世纪后八一厂面临巨大的市场挑战，仅有《士兵突击》等少数影片尚有一定市场影响力。在黄宏之前，知名军旅作家柳建伟也在今年调入八一电影制片厂任副厂长，分管烟火特技车间和电影文学部等部门。而黄宏的任职也被外界解读为八一厂寻求“突围”的一个信号。1972年入伍的黄宏已是38年的老兵，他觉得自己对部队熟悉，同时多年积累的知名度和社会资源也是这一次任职的考量因素。黄宏还颇为神秘地透露，目前正在酝酿一部新片，他有可能在其中出演角色。此前黄宏曾经在银幕上小试牛刀。2001年自编、自导、自演电影《二十五个孩子一个爹》获第二十二届金鸡奖“最佳导演处女作奖”、第二十五届百花奖“最佳故事片奖”。对于2011年春晚，黄宏表示将再向虎山行，但目前本子尚未定。这也将是黄宏连续23年登上春晚舞台，也是中国演艺界一个奇迹。当记者问及《超生游击队》后为何再也难以超越，他表示20多年来所有的小品都是他自己创作的，包括一炮打响《超生游击队》，但创作优秀的小品本子的确越来越难。“20多年有点被掏空了。”一贯笑容可掬的黄宏也有他的苦恼。
娱乐	《倩女幽魂》大反派曝光 惠英红入魔变树妖(图)新浪娱乐讯 由香港泰吉影业投资2000万美金拍摄，叶伟信执导的东方传奇魔幻巨作《倩女幽魂》目前已经进入后期制作阶段，预计将于明年上半年全国公映。近日片方首次公布了影片中大反派“树妖姥姥”的造型，饰演者惠英红的全身装扮由曾担任《青蛇》、《画皮》服装造型的吴宝玲设计，既妖冶华丽又邪气逼人，尤其是十根手指头都安上了尖利的黄金指，令人不寒而栗。据惠英红本人介绍，这长指是邪兵利器的一种，对战时将会抽出无数的树藤枯结缠住对方，此外姥姥还身怀其他绝技，若没有“燕赤霞”古天乐手中的天兵压制，可说在人魔两届都无敌手。反派“姥姥”雌雄同体性格复杂在各种版本的《倩女幽魂》中，聂小倩和宁采臣等正面人物，在观众的心目中早已经印象深刻，但反派角色皆有所不同。在《倩女幽魂》最早公布的首款概念海报中即是一棵巨大的通天古树，枝干连接着乌云，笼罩了整个天空，延伸到整个画面，似一股黑暗的旋风，将美好的一切卷走。从其夸张、诡异的造型上可以看出，这是一个树妖。据悉，这个树妖就是片中最大的反派“姥姥”，扮演者惠英红透露，在1987版《倩女幽魂》中，反派黑山老妖魔性十足，而新版的树妖姥姥则属全新演绎，除雌雄同体外，性格也十分多面化，惠英红笑称，如果要说清楚“姥姥”身上发生的事情如果，估计还要专门拍一个前传才行。惠英红坦言遇上三十年最难又最好的角色在三十年演艺生涯中，惠英红饰演过各类角色，也获得过两届香港金像奖影后。她坦言，此次在《倩女幽魂》中饰演大反派姥姥，可说是演得最辛苦又最好的一次。首次饰演“魔头”这样的角色，性格又十分复杂大考演技，而老版的黑山老妖珠玉在前，压力十分巨大。因此惠英红每天都会与导演叶伟信交流如何来演，有次听叶伟信说不如将以前姥姥的这个角色给大众的印象完全反过来演，一下就豁然开朗，放心把一个全新的“惠英红”交了出来。惠英红还特别感谢服装造型吴宝玲，设计的服装也大大满足了她的表演欲，尤其在吊威亚时更是霸气十足，“拍摄时候正值夏季，在50度高温的场景中吊来吊去，几乎每次都会中暑晕掉。不过回神后看导演回放，又十分欣喜，真的是我从影以来那么久，拍得最好的一部电影。”
娱乐	《子弹》首映笑声掌声全收 周润发答谢姜文(图)发哥谢姜文 姜文谢发哥当晚《让子弹飞》首映庆典可谓是群星璀璨，除了影片主演悉数亮相外，参演过姜文之前电影的夏雨、房祖名、姜宏波、孔维等人也一同出席。夏雨在舞台上回忆与姜文合作《阳光灿烂的日子》的经历说，“我的第一次给了姜文，姜文也把第一次给了我。”作为首映礼的主人，姜文一直忙前忙后，在红地毯上姜文就说，“我今天觉得很幸福，看来了那么多人，我一直弄不明白，这是首映还是电影节。我的话都说在影片里了，我只说四个字‘谢谢大家’。”首映结束后，全体主创上台接受观众的掌声，周润发在舞台上说，“谢谢姜文。”姜文也连忙回敬，“谢谢发哥。”姜文耍手腕 发哥葛优邀请信曝光之前曾有消息称，姜文为了邀请葛优和周润发出演《让子弹飞》，给两个人都写了一封热情洋溢的邀请信。首映晚会上，这两封信也终于曝光。姜文说，当时剧本还没有写好，但已经给二位影帝各写了信，“没剧本才这样写信呢，其实不是没剧本，而是没写完。”当主持人问姜文，这两封信先给谁发的时候，姜文笑道：“这样两位大哥，在我这儿怎么能分先后呢，我是同时发出。”但有意思的是，姜文在给周润发的信里说已经请到了葛优，在给葛优的信里说已经请到了周润发，但其实那时候这二位影帝的片约都还没有“落听”。谈到的姜文写给自己的信，周润发说：“我收到信之后哭了，因为看不懂。而且很久没有男的写情书给我，我虽然知道他也有老婆了，但心里还是有点怕，我本以为姜文对我有什么企图……”成龙来追账 冯小刚玩低调也许是为了低调，红毯已经结束的时候，与《让子弹飞》同在一个档期拼杀的《非诚勿扰2》导演冯小刚才姗姗来迟，只有为数不多的媒体捕捉到了他的身影。首映礼上，冯小刚也没有发言，不过当电影中他饰演的师爷一露面，还是引起全场爆笑。成龙也是在最后一刻赶来，他一上台就表示，因为姜文打电话请他来，自己一下子就推掉了两个广告。说罢，他拿出了手中的一根大麦一根小麦，“我把大麦(大卖)送给你，自己留一个小麦(小卖)。”成龙最后还对姜文“不依不饶”，“姜文之前写了一个白条给我，上面是‘欠成龙大哥一部戏’，这事情我还没忘了。”观影现场：笑声不断 掌声给力当晚也是《让子弹飞》首次面对观众的检阅，新浪娱乐在首映现场发现，在放映过程中，大面积的观众笑声起码有20多次，其中“张牧之诈死”、“三雄鸿门宴”、“雨夜乱斗”等几场戏中，都有观众自发为精彩的情节和对话鼓掌叫好。影片结束后，全场再次爆发出热烈的掌声，而当导演姜文的名字出现时，片尾字幕放映结束时，现场都再度响起掌声。新浪娱乐在放映结束后随机询问几位观众的意见，他们都表示《让子弹飞》是一部成功的商业片，笑点不断，故事的发展也出乎意料，紧张刺激，而且演员的表演几乎是个个精彩。但也有一些女观众表示，张默剖腹取凉粉一段戏有些血腥，自己都没敢睁眼看。王玉年/文发哥谢姜文 姜文谢发哥当晚《让子弹飞》首映庆典可谓是群星璀璨，除了影片主演悉数亮相外，参演过姜文之前电影的夏雨、房祖名、姜宏波、孔维等人也一同出席。夏雨在舞台上回忆与姜文合作《阳光灿烂的日子》的经历说，“我的第一次给了姜文，姜文也把第一次给了我。”作为首映礼的主人，姜文一直忙前忙后，在红地毯上姜文就说，“我今天觉得很幸福，看来了那么多人，我一直弄不明白，这是首映还是电影节。我的话都说在影片里了，我只说四个字‘谢谢大家’。”首映结束后，全体主创上台接受观众的掌声，周润发在舞台上说，“谢谢姜文。”姜文也连忙回敬，“谢谢发哥。”姜文耍手腕 发哥葛优邀请信曝光之前曾有消息称，姜文为了邀请葛优和周润发出演《让子弹飞》，给两个人都写了一封热情洋溢的邀请信。首映晚会上，这两封信也终于曝光。姜文说，当时剧本还没有写好，但已经给二位影帝各写了信，“没剧本才这样写信呢，其实不是没剧本，而是没写完。”当主持人问姜文，这两封信先给谁发的时候，姜文笑道：“这样两位大哥，在我这儿怎么能分先后呢，我是同时发出。”但有意思的是，姜文在给周润发的信里说已经请到了葛优，在给葛优的信里说已经请到了周润发，但其实那时候这二位影帝的片约都还没有“落听”。谈到的姜文写给自己的信，周润发说：“我收到信之后哭了，因为看不懂。而且很久没有男的写情书给我，我虽然知道他也有老婆了，但心里还是有点怕，我本以为姜文对我有什么企图……”成龙来追账 冯小刚玩低调也许是为了低调，红毯已经结束的时候，与《让子弹飞》同在一个档期拼杀的《非诚勿扰2》导演冯小刚才姗姗来迟，只有为数不多的媒体捕捉到了他的身影。首映礼上，冯小刚也没有发言，不过当电影中他饰演的师爷一露面，还是引起全场爆笑。成龙也是在最后一刻赶来，他一上台就表示，因为姜文打电话请他来，自己一下子就推掉了两个广告。说罢，他拿出了手中的一根大麦一根小麦，“我把大麦(大卖)送给你，自己留一个小麦(小卖)。”成龙最后还对姜文“不依不饶”，“姜文之前写了一个白条给我，上面是‘欠成龙大哥一部戏’，这事情我还没忘了。”观影现场：笑声不断 掌声给力当晚也是《让子弹飞》首次面对观众的检阅，新浪娱乐在首映现场发现，在放映过程中，大面积的观众笑声起码有20多次，其中“张牧之诈死”、“三雄鸿门宴”、“雨夜乱斗”等几场戏中，都有观众自发为精彩的情节和对话鼓掌叫好。影片结束后，全场再次爆发出热烈的掌声，而当导演姜文的名字出现时，片尾字幕放映结束时，现场都再度响起掌声。新浪娱乐在放映结束后随机询问几位观众的意见，他们都表示《让子弹飞》是一部成功的商业片，笑点不断，故事的发展也出乎意料，紧张刺激，而且演员的表演几乎是个个精彩。但也有一些女观众表示，张默剖腹取凉粉一段戏有些血腥，自己都没敢睁眼看。王玉年/文
娱乐	《将爱》百变造型曝光 徐静蕾不惧自毁形象(图)12年前一部《将爱情进行到底》首开内地偶像剧的先河，该片不但成为上世纪90年代大批年轻人的“初恋纪念”，更让徐静蕾、李亚鹏这对“金童玉女”借此一炮蹿红。12年后，导演张一白召集原班人马再拍电影《将爱》，徐静蕾也将会在片中挑战多个造型，当年扎上小辫的青涩“文慧”则会大变“熟女”。片方此次公布了徐静蕾在《将爱》中的三组造型剧照，其中不乏成熟稳重的知性装束，也有知性典雅的淑媛风范，更有干练之中略带忧郁的短发造型曝光，不但顿显徐静蕾的“轻熟”气质，更与当年《将爱情进行到底》的青春萌动形成鲜明对比。对于《将爱》中的“百变造型”，徐静蕾坦言这是从影以来让她感觉最舒服的一次，“三个不同的角色里包含了不同的人生经历，非常贴近真实的生活，这些角色见证了十二年前那个青春、青涩的文慧慢慢的成长过程，这些过程也和现实中我的成长过程同步，有一种特别的亲密感。”徐静蕾自称也很享受每个角色所要展现的人物真实感，“比如我以前最讨厌的就是坐在镜子前化很长时间的妆，所以这次特别高兴，这部戏里有时候还需要刻意把头发弄得凌乱，还觉得挺有意思的。”电影《将爱情进行到底》是当年经典电视剧《将爱情进行到底》的续写，该片讲述了十二年后杨峥(李亚鹏 饰)和文慧(徐静蕾 饰)的感情故事，当年那对青涩的大学情侣也将会在多年以后再次面对情感纠葛。据导演张一白介绍，电影《将爱》将用一个三段式的叙事结构，借此展示两个人三种截然不同的命运可能，三段故事分别在北京、上海、法国波尔多三地取景拍摄，因此被戏称为爱情“三城记”。目前《将爱》正在进行后期制作，该片会于明年春节、情人节期间于全国公映。  灵异/文
娱乐	《绑架冰激凌》前导版海报曝光：一切为你而来新浪娱乐讯 由橙天嘉禾出品的电影《绑架冰激凌》将于12月31日公映，片方今日公布了线索海报，这两款前导性海报悬念十足，一双红色高跟鞋加一个孤独的都市女孩，“绑架”和“冰激凌”只见其字，不见庐山真面目。红色高跟鞋背后隐藏无数黑脚在第一款前导海报中，一整排黑色皮鞋前面孤零零地出现了一双红色高跟鞋，海报上的“一切为你而来”十分明显，颇有“大兵压境”的感觉，红舞鞋和黑皮鞋数量上的巨大悬殊，让人很好奇究竟红舞鞋的主人究竟相貌如何，而背后的那些黑脚又是从何而来，为什么会跟着她。他们是为了保护这个女子还是在追踪她，要绑架她？孤独女孩独立孤独风景中高楼林立，女孩无助地站在无人的街道上，第二款前导海报上虽然出现了人物，但孤单单的女孩手里抱着一个洋娃娃，“绑架”和“冰激凌”依然无助找寻。女孩究竟在等待什么，还是即将和“绑架”扯上什么关系，一切都要等到“开年献映”时才能揭晓。首款制作特辑引发热议在公布这两款预告海报之前，片方还公布了一款制作特辑，这款主打“揭露娱乐圈黑幕”的制作特辑在网络上一曝光就引发了广大网友的热议，有网友评论称这是娱乐圈内幕的最直接体现。
娱乐	《让子弹飞》首映 姜文：我只是被焦虑被强悍本版撰文 信息时报记者 王晓静 今年贺岁档的第二个重磅、也是本月期待值最高的姜文电影《让子弹飞》将于16日起飞。昨晚影片终于在北京的全球首映礼上和观众“非正式”见面，导演姜文携葛优、刘嘉玲、周韵、陈坤、姜武、廖凡等主演齐齐亮相撑场，就连房祖名、夏雨、姜宏波等诸多“姜男郎女郎”也现身助阵。而在之前的采访中，除了发哥这朵“浮云外”，连一直被认为“很强悍”的姜文也一改往日给大家的强悍印象，手舞足蹈融洽不已，宣传方表示结束采访时他还不满：“不行，你得让人再问一个，这刚说我亲和呢。”他的幽默不输葛优17年4个片子，只是被焦虑上一部作品《太阳照常升起》让姜文饱受“看不懂”的争议，但是此番《让子弹飞》小范围试片后，再也没有人表示看不懂，甚至获得“交口称赞”，这也让姜文变得底气十足，昨日的交流中也是多了大量幽默，甚至让人觉得其搞笑功力不输葛大爷，“说明我什么都能拍，既能拍看得懂的，又能拍看不懂的。其实‘太阳’可是专业人士很推崇的，谁都想拍那样的片子，但没机会呀，它得功夫呢！”他解释说，“很多感动都是建立在不懂的基础上，如果都懂了就不是真感动。大自然你很感动吧，但你懂吗？老婆生孩子，这个过程你懂吗？但你感动。不过，‘子弹’你要想说不懂，那也挺难的。”姜文还说：“我从来都不焦虑，但别人愿意把我焦虑。我干嘛17年4个片子啊？其实我拍也行，不怕也行，拍了就拍好，不希望留下遗憾。但很多人都是大概行就行了。”那如果《子弹》上映后还是有争议怎么办？“无所谓了，其实对我来说是很高兴的事儿，说明我什么事都能干。‘太阳’都那样了，我就什么也不怕了。”他的亲和不输姜武不在片场骂人，只是被强悍有记者曾在姜武面前表示：“你哥哥总是很强悍，而且一强悍完就走了。”而部分看过片子的观众也表示姜文的强势在片中的众多帅气镜头、酷酷的装扮中也尽情显现，甚至有人表示姜文在片场也是很凶。在得到一众演员的否认后，姜文最后表示自己从来不骂人：“我从不在现场生气或者骂人。骂演员的导演是无耻的东西，他一定是一辈子没机会骂人，找着机会就发泄。摄影和录音也一样，骂人多不好玩啊。”那老婆周韵呢？“老婆也一样啊，问题是她没有不对的时候。”姜文表示选演员很简单：“凭嗅觉，我从没闻错过。”姜文甚至对同档期的竞争对手也十分友善：“有一回小刚说我太强势了，别挤兑《赵氏孤儿》了。我觉得他提醒得好，就一电影，咱们谁也不聊谁的。但第二天一想，我没说过赵孤不好呀。一查，原来之前就是一个主持人问，年底这么多大片，你是不是觉得自己的片子好看呀？我就说俩字：好看。结果就成了我说‘子弹’比‘赵孤’更好看。”对于希望影迷“看哪部”的问题，他很巧妙地说：“有闲功夫就都看，没空就看一个，或者索性一个都别看，都行。”他甚至觉得中国电影还不够竞争激烈：“中国观众的选择太少了，你老盯着一两个人看，能看出什么好电影呀。”那票房没有期待吗？“在家都不管钱，我兜里都没钱，我甚至都没钱包，我对钱这个事情一点兴趣都没有。”听到被赞亲和，姜文更来劲儿了：“我其实一直这样，从小到大就是很有亲和力地跟一帮兄弟在一起的人，你们当时谁把我看成那样(强悍)了？当然这也不能怪你们，我演了太多2B，人很容易把我和角色重叠在一起看了。”葛优：我的角色没人能演对于“中国不缺电影缺葛优“这样的话题，姜文也一脸坏笑的发表了自己的看法：“你们知道片中葛优死前说还骗了我两件事，是哪两件事吗？一是拍了‘赵孤’，一是拍了‘非2(《非诚勿扰2》)’。”作为贺岁档第一红人的葛优，昨日现身也心情大好，他坦承自己想过要演发哥的角色：“因为我觉得那个角色可以一人分饰两角，挺过瘾的，而且又直接和姜文演的张牧之直接对立。”而姜文也认可了他的想法，“可是后来想了半天，他觉得我这个角色没人演。一想也是。”被问到这是不是意味着没人可以取代？“这可不敢说，但事实情况就是这样，可能我只是敢演吧。当年《没完没了》时我也想演傅彪的那个角色，后来也说我的角色没人演。”和姜文有疑似断背情对于有认为片中姜文和葛优的感情有些“过”，姜文搂着葛优的肩膀说的一句“他是我的至爱”更是让人浮想联翩，被问及成为“女主角”时葛优还装糊涂：“是指谁啊？噢……我和老姜啊。这，还真的有可能，他喜欢我呗。”但他澄清这只是兄弟情，“我对我女人还是有起码一半的感情，如果她长得难看吧，我肯定就是只顾财了，我财和女人都兼顾，那就是爱她的。”葛优极力强调和姜文没有“特别的感觉”，“反正拍的时候还真没有，那是你们看得过了。”此话惹来全场爆笑，搞得刘嘉玲也兴奋发问：“那你演过这种戏吗？如果有这种戏，你会演吗？”葛优语塞两秒后认真回答说：“以前还真可能有(想法)，但这几年还真不敢演了，因为这种戏现在不好演。”不会学姜文自导自演而对于和姜文的合作，葛优表示自己对他只有佩服：“他除了演戏，还能导戏，不仅现场要指挥，指挥完了又马上要带自己到角色中去，对电影的执着和热爱，还有辛苦，真的很佩服。其实还有一点……其实就还是佩服。而且他做导演，说戏的时候也容易让人理解。”怎么给你说戏的？“……我还真记不住了。”对于会不会和姜文一样自导自演，葛优耐心表示：“哎，这老话都说了很多年了。先不说本事有没有，但是身体真受不了。”《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》，目前葛优已经宣传到了第二部，是否觉得累呢？葛优的回答让全场笑翻：“还行呢！只是我觉得有重复，明天又要去上海了，而且还是这些人，过两天又去广州了。有时候就想，想换一批人见面。”
娱乐	众女星香艳亮相《子弹》 性感演绎北洋四美(图)■新快报记者 刘嫣在像《让子弹飞》这样充满雄性荷尔蒙的电影里，女人的角色只能是一个陪衬。电影的前半部分有“只要瞄一眼就能把男人给扒光了”的刘嘉玲，后半部分则有“回眸一笑倾国倾城”的周韵，加上泼辣大胆的苗圃和柔弱可怜的白冰在中间穿插点缀，这出男人戏也因“北洋四美”的出现而变得香艳无比。在前日举行的《让子弹飞》北京首映会上，刘嘉玲、周韵、白冰先后接受了新快报记者的采访，苗圃虽然没有出席，但是也通过另外的方式谈了自己客串一场戏的感受。在这部男人戏即将上映之前，我们先来看一看片中的这几个女人，到底她们在男人们争斗中，起到了怎样的作用？媚【刘嘉玲】饰演县长夫人“姜文和周星驰一样，都是敏感的导演”说到喜剧，刘嘉玲当然不陌生，早年在香港，她拍过很多导演的喜剧。但是拍内地导演的喜剧，她还真的是第一次演。可是嘉玲姐却意外地把片中的“县长夫人”角色把握得很好，有人形容她只要一个眼神，就能把男人给扒光。这些年，嘉玲姐阅人无数，这也帮了她大忙。总之这一次，刘嘉玲是把“性感”两个字，给演到家了。【说戏】“我们不缺胶卷，最怕是演员没戏”刘嘉玲在电影中的戏不多，而且都集中在前半部分。她每次出场，身上穿的不是大红大绿就是大紫大蓝，总之一定是银幕里面那个最吸引眼球的人。她的大部分戏都是在床上的，可以想象这一角色到底是有多“性感”。“我演的这个角色曾经是个青楼女子，她很有主见，她想做男人做的事，但是在北洋时期的社会，她做不到，所以她需要去利用一个男人来帮助她，完成她的理想也好，梦想也好。”因为女人的戏在《让子弹飞》里基本上是陪衬，不多，但是很重要，所以在戏外，姜文和嘉玲一起沟通了很多角色背后的细节，所以电影上看起来这个人物是断续出现的，但是在嘉玲心里，心情变化其实是完整的。她怎样从一个青楼女子变成一位县长夫人？遭打劫之后又如何游刃于两个男人之间？嘉玲说：“导演、演员、编剧之间，一直在聊，我们探讨了很多对白，还有后面的一些潜台词，这是我觉得非常过瘾的一个地方。”这次出演姜文执导的电影，嘉玲感触最深的是导演不太会教演员怎么演戏，而是给足够的空间让演员自己去发挥。“开头那场戏，我们都掉到水里，出来后被盘问。演完了，导演一直都不喊停，还是让我们继续演下去。我觉得他这就是在激发我的潜能，如果演员有戏，他会让你尽量发挥，反正我们不缺胶卷，最怕就是演员没戏。”【说人】“姜文让演员很舒服，在现场总是很乐”在前天的首映会上，姜文说自己拍喜剧最大的秘诀就是“让演员舒服”，因为只有演员演得舒服了，观众看得才能舒服。嘉玲姐对这一点也非常地赞同，她表示自己在拍这部电影的时候，全组的人在一起都很开心，要么吃东西，要么聊戏。葛优更是好玩，每一次见到他都忍不住要笑。“当时我们都是住在一个大院里，每天都探讨角色，虽然我的戏只有很少的一部分，但是姜文还是跟我把角色聊得很透。之前我没和他合作过，总觉得他是一个挺豪迈的人，很阳刚、很个性。但合作之后才发觉他特别细心、特别温柔。他跟你讲话会很小声，然后很照顾你的情绪。和葛优，他也不会骂，但是他有另外一种态度，就是男人跟男人的那种感觉。”在片中，嘉玲的主要对手戏演员就是姜文和葛优，她和这两位“县长”都有在床上的激情戏。和姜文的部分比较搞笑，两个人在拍戏的时候还清了场，众人只听见房里传出一阵阵爽朗的大笑声，最后在银幕上呈现的效果也很好，特别逗。而与葛优的“床戏”，则有一点打情骂俏的感觉。“好玩，葛优我觉得他已经到了一个境界。他让我感觉很轻松、很自在，因为我一进剧组，他老远就说‘哎，夫人来了，给夫人请安’，一路叫到拍完，你就很容易很轻松地拍完这个戏。在戏里，其实我两人是相好，但又不能公开出来，所以他见到我跟其他男人有暧昧的时候，会有一种小男人的那种吃醋的感觉。”最后刘嘉玲总结说，《让子弹飞》是一个疯狂喜剧，自己在现场就是挺开心的。“我觉得入行这么久，拍喜剧片也拍了很多，最让我印象深刻的就是跟周星驰的《大内密探零零发》，那个电影从头到尾都非常地享受，因为周星驰也是一个非常敏感的导演，他的节奏把握也非常好，所以在现场就总是很乐。整个环境开心，电影也就拍得更加开心。我一直觉得自己没有喜剧节奏，但是跟他们合作，跟着他们的节奏，觉得自己都蛮有喜剧细胞的。”纯【周韵】饰演花姐“我这个人没有入世那么深”周韵也许是受了自己名字的影响，出道以来演的角色给人感觉都是很有“韵”味，与刘嘉玲的那种锋芒毕露，恰成对比。这次在《让子弹飞》里，周韵的角色其实和嘉玲一样是个青楼女子，但偏偏在周韵身上，不但没有那种风尘的味道，反而有种江湖女儿不谙世事的“纯”。很多时候，周韵都睁着无辜的大眼睛，看着大恶人黄四郎，她的眼睛里没有怕，只有一种探究和好奇。她的“傻”，才是这个角色身上最喜剧的地方，也是最有吸引力的地方。【说戏】“我和花姐一样，都很男孩气”在《让子弹飞》的角色介绍中，形容花姐的是这样一句话：“花姐是黄四郎所开艳阳楼中的奇女子，身怀一手打鼓绝技，其出淤泥而不染的气质也吸引了张牧之。”因为这句“出淤泥而不染”，太符合周韵本人的特质了，很多人都以为这个角色是为周韵量身打造的。周韵一听就笑：“啊？我有那么‘二’吗？”不过周韵承认自己身上的确有和花姐很相似的地方，“我们都有男孩气的一面，但这个角色并不是为了我而存在的。我也不是每次都必须去演姜文的电影，有适合的我就演，没有就算了，我情愿多留在家里照顾孩子。”《让子弹飞》从电影筹备开始，周韵就一直有参加，前几轮讨论剧本的时候，她都出现在导演和他的一群兄弟们当中，也给了不少意见，包括建议姜文用刘嘉玲来扮演县长夫人这一角色。而在最初的剧本里，其实是没有角色适合周韵的，于是她就去演了电视剧《金婚2》。可谁知道后来有一天，姜文突然打电话给她说，你来《让子弹飞》演个角色吧，周韵很惊讶。“我当时也没问他是什么角色，需要我，我肯定就要去。但是我为难的是《金婚2》这边还没拍完，所以要轧戏。”在看过电影之后，很多女观众都喜欢周韵的造型，因为她不像刘嘉玲那么艳丽，她的衣服大多是藕荷色，看起来一点也不像个青楼女子，反而像是一个小家碧玉。到后来她索性穿起麻匪们的军装，看起来更加英姿飒爽，充满江湖女儿的味道。谈到自己为什么能把一个青楼女子演得风尘全无，而且还有一种“纯纯的味道”，周韵说：“可能我这个人没有入世那么深吧。有些东西，不喜欢的不做，喜欢的就做。”周韵在片中的戏主要集中在后半部分，也不是很多，都是抽空完成的。姜文导演对她的表演很满意，直言“她没有什么做得不对的地方”。杀青时，刚刚从角色中抽身出来的周韵，与导演亲密相拥，在片场上演了温情一幕。【说人】“姜文现在的范围和宽容度都越来越大”在戏外，周韵更多被提及的身份是“导演夫人”。对于丈夫姜文这些年来的变化，周韵觉得他是越来越成熟了。“听他父母和一起工作过的人说，他以前脾气还蛮大的。可能因为他出道的时候年龄很小，就跟谢晋合作，那么有才华，大家会纵容他。但慢慢地，他开始面对的都是同龄人了。现在，谁都比他小了。他的成长算晚一点吧。他在慢慢成长，变得更宽容一些，更有担待一些。”这次《让子弹飞》无论在故事的叙述还是在商业的操作上，都比《太阳照常升起》成熟了很多，周韵认为其实姜文的戏一直都维持在一个水准上，因为他的精神其实是不变的。但如果一定要说改变的话，《让子弹飞》会让人觉得更大气了。“随着年纪的增长，他的思想和心态也都更成熟，这种东西反映在电影里，电影也变得更‘大’了。而且作品能代表一个导演的心态和思想，他现在的范围和宽容度都越来越大，对角色的处理很大气。”屡次说自己也是姜文电影“影迷”的周韵，被问到姜文电影最大特点的时候，她说：“是想像力吧，《让子弹飞》刚开始那段，葛优和冯小刚在马车上吃火锅的那场戏，一般人觉得火车就是蒸汽式的嘛，但是姜文却用马拉着火车，然后把超大火锅摆在整个火车上。这些想像力都是很超凡脱俗的。另外就是他电影里的台词都很幽默，从《阳光灿烂的日子》到《鬼子来了》，他电影里那种黑色幽默的风格不是一般人能够模仿的。”谈到生活里的姜文，周韵笑说很多人都想知道大导演生活里面是怎么样的，但在她看来其实就是很普通地把日子过好，吃饭、睡觉，因为生活里都是很细节的东西。“我们在家里也很少说电影，甚至很少看电影，他最喜欢的事就是把自己很喜欢的几部电影反复看，比如《教父》。”而周韵和姜文的相处之道就是：“我有自己的思想。我这个人不太给自己压力，工作上的事，我做了就做了，做不好就溜。我更关心姜文今天吃什么，衣服别穿少了，别抽太多烟了。其他他干什么我也不知道，我不太管他。”悍【苗圃】饰演汤夫人“就算我是胡说八道，葛优也能把戏接住”苗圃在片中只有一场戏，讲述她扮演的汤夫人从陕西来找自己的骗子丈夫老汤要钱，去赎回被绑架的儿子。这场戏赢得了很多笑声，大家都觉得苗圃把一个陕西女人演得泼辣大胆，而且幽默感十足。如果说刘嘉玲和周韵分别代表了女人的两个极端，那么苗圃的这一角色则是另外一种女人的代名词：悍妇。新快报：之前你跟姜文导演熟悉吗？苗圃：不熟悉。但是他的片子在我们学校是可以成为拉片的，你知道拉片的概念吗？就是你可以到资料馆登记，然后把他片子拿出来做研究做笔记。新快报：后来接触了以后觉得他怎么样？苗圃：我们以前听说姜文是戏霸，在拍摄现场他的确有气场，可是他亲和度很好，他一见面就让你放下来，不要紧张。因为他知道，演员见到他这样的人肯定会紧张。他很注重演员的感受，不管对方是一个什么样的演员，可能只是一个新人，他都会很尊重对方的想法。还有他懂戏，他会给每个演员新的刺激，所以你在每一次走戏都会觉得不一样。新快报：简单介绍一下你在电影里的角色吧。苗圃：我的角色是演县长太太，其实就是葛优老师(老汤)的发妻。我觉得她就是一个彪悍的女人，在那个年代，一个人拉扯一个儿子多么不容易，如果没有这身悍气，可能就活不下去了。所以她对身边的人、对丈夫都呈现出很强势、很泼辣的一面。新快报：你跟葛优老师是第一次合作吗？感受如何？苗圃：这是第一次跟葛优老师合作，虽然戏份很少，可能剪出来就短短的几分钟对手戏，但是你还是会觉得很过瘾，因为你说什么他都能接住，你就算是胡说八道他也能接住，我觉得这就是伟大的演员，他能帮衬你，他又很有喜感。弱【白冰】饰演黛玉晴雯子“能和葛优老师拍吻戏，蛮开心的”尽管在电影里可能看不到白冰的一个正面特写，但是她诱惑的地方在于一个脚踝的特写，还有穿着一件小肚兜，见到了三位大哥很害怕的样子——这些都能激起一个男人的惜弱之情，是一个让人怜爱的小女人。新快报：你的角色有什么背景吗？白冰：开拍前，名字就改了好多次。刚开始发哥说干脆叫黛玉吧，导演说干脆叫晴雯，后来就决定叫黛玉晴雯子。我在鸿门宴那场戏里，就是一个美人计。发哥把我当做礼物来送给姜文。新快报：你的造型是比较性感的。白冰：其实我在最初试装时不是这样的衣服，是比较传统的小坎肩，但到了拍摄时，导演有一些很即兴的想法，临时改成穿肚兜。我本来有一点担心说会不会有点暴露？会不会不安全？结果我发现姜文导演真的是一个对演员非常好的导演，他们改了很多次肚兜缝合的角度，保证不让我走光。新快报：在表演上，导演有没有给你什么指导？白冰：他见我的时候就听说我是学法律的，没有学过表演，所以拍摄的时候，他会很细致地跟我讲一些表演技巧，包括我从楼梯上光脚走下来，他说你要脚尖先着地，这样显得腿比较长，都是一些非常细致的东西。新快报：讲讲你跟葛优老师的对手戏吧，他亲了你一下。白冰：很难忘的，算是一段吻戏吧，之前剧本一直在改动，都没有说有吻戏，也是即兴加了这么一个小桥段。我当时摔完东西，很害怕，葛优就过来帮忙解围，蜻蜓点水地亲了一下。之前还研究了半天说是亲脸呢还是亲嘴？后来是两个方案都有尝试，最后电影出来，好像用的是亲脸的。不过是被葛优老师亲，我还是蛮开心的，但是不知道葛优老师是不是同样开心？
娱乐	对话姜文纵论17年4部影片：只想让观众彻底舒服南都记者 方夷敏录音整理：实习生 李肖娟 区谷怡 王姗姗《让子弹飞》12月16日就要上映了，姜文还在忙着做后期，调光，配色……他笑说：“假如再给我一个月，不，两个月，就更好了。”尽管如此，未完成的版本已经赢得了来自业界、媒体和影评人的一片叫好——中影集团董事长韩三平评价其“有看头，有说头，有想头”，院线负责人预言票房可达6亿元，媒体和影评人更是不吝夸赞之词。但对于观众而言，大家最关心的话题是：这次我们能看得懂吗？姜文显然已经无数次面对这个问题。2005年《太阳照常升起》因为独特的叙述方式，遭遇“看不懂”的诟病，票房失利。他笑说，从那之后，投资人对他都只剩一个要求——要让人看得懂。“拍得让人看得懂还不容易嘛！”所以，《让子弹飞》绝不存在看不懂的问题，姜文用它证明了自己也能自如地玩转各种商业娱乐元素。但除了这一点外，姜文依然是姜文：恣意、自信、霸气外露。无论是他自己、他的电影，还是他对电影的看法，都没有如外界所猜测的那样、因为《太阳照常升起》的失利而变得低眉顺眼。他在《让子弹飞》中扮演的张牧之的一句台词“我就是要站着也能把钱给赚了”，被大家视为他对这部电影的注解。姜文的变化，与其说是因为妥协，不如说是因为他变得更加圆通了。在接受南方都市报独家专访时，他聊新片的创作，也聊起此前的三部作品，有得有失，有破有立，有享受更有教训，从他的叙述中，大家或许能看到姜文的这种转变。《让子弹飞》的商业和艺术3年前戏，2小时高潮 让影片有才有貌，赏心悦目南方都市报：经过几次看片，很多业内人士觉得《让子弹飞》的商业和娱乐结合得很好，看片时笑声不断，你一开始就想做商业喜剧的吗？姜文：我们从没想过要做商业喜剧，我就想做部好片子，就像韩三平看了电影后总结的那样，“有看头，有想头，有说头”，说得好。我们就想拍一部好片，好片就包括这三点，要对得起观众，人家拿钱看电影，不能蒙人家，得花功夫和时间。南都：我相信最初会有很多剧本给你选，为什么最后选了这个故事？因为它更适合你的自我表达，还是因为它很容易做成一个商业大片的剧本？姜文：没有剧本，是小说。为什么？那是3年前的事了，我肯定(当时)是觉得有意思的。不能说是有商业大片这个前提，首先(只是想)要拍好，拍部让人有快感的片子，看的人多了才有商业这个结果。如果直接想的就是商业片，没拍出质量，不好吃，谁吃这饭呢？首先考虑的还是质量，销售是制片人马珂的事。南都：听说剧本做了三十多个版本？做这么久、改这么多次，是要解决什么问题？姜文：剧本一改再改，3年的前戏，2个小时的高潮，要做好，不愿有遗憾，不愿有各种懒惰的借口，也不愿意有别人剧本里常见的毛病，总之希望观众吃好、喝好、看好、乐好，回去不会觉得“我被骗去看什么电影了”……要让大家看得彻底舒服，听着舒服，看着舒服，回家也舒服。南都：会为了让观众舒服，加进未必你想要的商业元素吗？姜文：商业元素未必是坏事，看怎么用，要是有质量的、大家非常喜爱的。大家一聊商业和艺术的区别，就会说商业片好像比较糙，艺术片就一定怎样怎样。其实好片子可以不糙、有想法同时也有快感的，就像美女一样，有些美女有貌又有才，我们就想拍有才又有貌的片子。所以，我们是花了功夫要做一部赏心悦目的电影的，同时也保持了我对质量的一贯要求。南都：大家有种猜测，《子弹》不是姜文想拍的片子，而是姜文想以此证明自己也能拍挣钱的片子，黄秋生就曾这么说过。姜文：谁说我拍片不挣钱？《阳光灿烂的日子》(以下简称《阳光》)挣多少钱啊？！那时公司刚起步就有几千万进来了，不过两年就被花光了。钱体现在哪儿？敢赔钱，这就是有钱！我敢拍这个片，敢无所谓，像《太阳照常升起》(以下简称《太阳》)那样的，让大家看了又快感又有营养，像《让子弹飞》这样的。别人这么说很正常，我是摩羯座，对摩羯座想作出全面评价、正确评价，那不是一般人能做到的，所以我不怪他。我对我都有误解，别说黄秋生了。南都：从演员组合来看，周润发、葛优还有你，三个演员看起来就特别有商业大片的感觉，你一开始这样组合演员，比如找发哥，会不会就有票房上的考虑？我听过一个段子，本来发哥这个角色不是找他，是想找张国立的，是吗？姜文：不是，传错了，是葛优看剧本后说“我演这个(发哥的角色)得了”。他也提过意见，说咱们可以换着演，但我想省事，不和观众做太大挑战，把不必要的挑战留到《让子弹飞3》吧。南都：我真正想问的是：导演这次在选演员时，是不是从一开始就有这种商业上的考虑，掐准这种脉搏——这些腕儿可能对后期的商业运作、票房带来一些助力，对吗？姜文：其实我还真不是以此为第一目的。最早提出和周润发合作的是制片人，我说好哇，办呗。你要找这两人(发哥、葛优)得拿东西去办，那时还没剧本啊，我就写了两封信。发哥是聪明人，知道跟老姜拍戏有好戏，不是借名儿，他跟我第一次见面时就说，十几年没碰到过这么好的剧本。葛优这么多年一直在寻找个性的、能发挥他特长(的导演)，这些年他碰到过要么利用他剩余价值的、要么利用他粉丝的(导演)，他不乐意，他一来跟我说“能给我扮上吗？”他的话是：“我是个会演戏的人，我是个能有创造性的人。”这种戏又能有人物，又能有个性，又能发挥他的强项，能让人笑声不断还能让人流泪，他当然很高兴演。演员希望碰到好角色，我也一样，角色一摆就很开心，一开心就找来一批也想开心的男女老少，很多人都是自己要求来的，比如陈坤，他说来，我说好！我欣赏他这种人。南都：你给葛爷和发哥都写了一封信？写的什么？姜文：没剧本，我要把他们抓住，不能让他们拍别的戏。(写信)还真管用呢，一开始我勾搭他俩时就是开心的态度，他俩还没看剧本，就看信，就说“这么好？”就决定加入了……信的内容归结起来就是8个字：威逼利诱，坑蒙拐骗。哈哈！南都：张牧之有句台词说：“这回我们要站着把钱挣了。”这部电影里你有“弯腰”吗？姜文：张牧之都站着，我们干嘛还要弯腰啊？南都：说到底大家好奇的是，这次拍片你的身段放下了吗？姜文：放下了，我们从一开始就放下了，早就放下了，把心态放得最低，以最轻松的方式做，舒舒服服地拍。如果我不放下，我不好意思拿这个来耍，后来我发现，其实无论你拍什么，大伙开心最重要，你别把人吓到就好了。《太阳照常升起》的得和失投资人找我时就只一个要求：要让观众看得懂2005年姜文推出《太阳》，这部积攒了7年力量的爆发之作，在口碑和商业上都未能达到预期，票房惨遭滑铁卢，剧情被指晦涩难懂。很多人以为这部电影给了姜文一个很大的教训，让他重新思考如何与观众相处的问题。姜文总结了《太阳》的得和失，他认为失利的原因在于商业操作失误。正因如此，他这次找来了投资人马珂，希望能规避《太阳》时的失误。南都：《太阳》时有种说法是“看不懂”，现在回过头你怎么看待这种说法？姜文：其实这个不是观众的事，我相信观众没人会说看不懂，是写文章的人(说的)。南都：媒体？姜文：也许不是你们，是有人那么写，这样一写，发行不排那么多片，观众也就没机会看了。后来我才了解，网上看《太阳》看得很疯嘛，但当时它等于被人家给集体“谋杀”了。但我觉得无所谓啊，我愿意碰到各种各样的情况，我拍了部我喜欢的片子，我依然很高兴！《太阳》一直是我最喜欢的片子，我很为它自豪，“啊，能拍成这样！”在2005年不可能拍出这样的东西。那时是“傻大胆”。南都：但你还是介意“看不懂”这个说法的吧？否则《让子弹飞》发布会时不会专门强调“这次大家都能看懂”。姜文：噢……我觉得其实挺可笑的，这事形成了一个奇怪的现象：比如原来我拍戏找钱，投资方对很多东西都要研究研究，现在所有制片方一来，对我没有任何要求，(只)说“不要说别的，只要拍得让人看得懂的就行，就一个要求”。哎，这帮了我一个大忙了！以前起码有十个因素要跟你聊，包括选演员什么的，现在都不聊了，什么都不问，就一个要求“让观众能看得懂”，这就太好办了！所以那天我就是开个玩笑，因为投资方都在上面坐着嘛。你得替我感谢那些说看不懂的人，要不然还真成不了这大局，弄不到这一两个亿元的投资。投资人现在根本不管别的了，只管(观众)看不看得懂(笑)。我觉得挺逗的，怎么会是这样呢？我估计这回把片子拍得让观众看懂了，将来还麻烦了，有别的要求。有这可能(笑)。南都：这次《让子弹飞》的故事确实是通俗易懂。是一开始就想好的吧？姜文：可以这样理解，我说过拍出来就是要大家看懂的，不让大家费劲。南都：《太阳》上映前你讲过这么一个观点：电影跟观众有个“调情”的关系，《太阳》后你这种观点有变化吗？姜文：没有啊，我们的片里每个人都风情万种。人和人之间应该有点礼貌，导演和观众之间也应该有点礼貌，别把自己当成观众的糟糠之妻，就想耍赖、撒娇、耍泼，这个不太讲究。借着电影向观众撒娇、耍赖，我做不到，我不喜欢那样。另外，那时荷尔蒙多啊，我攒了好几年才耍的。我也不会年年耍，年年耍就耍不来了，你看那些年年耍的，恐怕也没什么荷尔蒙了。也难为他，就是一壮小伙也没多少荷尔蒙啊。南都：《太阳》上映前，你说过不能低估观众的智商，可《太阳》的结果，你是觉得你高估了观众的智商，还是观众低估了你的智商？姜文：没有，我不敢。观众当然是聪明的，我觉得跟智商没关系，我仍然强调观众是聪明的，我不是拍观众马屁，因为我脑子里有个理念：第一，人是平等的，第二，没什么人比别人更聪明。我只是确实觉得《太阳》的行为是被人为垄断的，《太阳》这样的电影(停顿了一下)，可能对中国观众来说有点陌生，但大家并不一定不喜欢，是你没给他们这个机会。现在中国片子的竞争很混乱，有些人可以有财力和办法把宣传搞好，(这样)电影院就放了。有些新导演的片子，本来是很好看的片子，可没机会通过院线，你觉得它是去了院线，但它去的是特别不靠谱的院线、不靠谱的厅，那怎么能公平呢？如果把每部片子都交给质量，而且宣传全都一样，你看会是什么结果。南都：你对《太阳》很偏心。姜文：我强调了我喜欢的是《太阳》，因为《太阳》很孤独，那么漂亮的一个姑娘那么孤独，我当然更疼爱她。在法国、纽约拍个《太阳》，没人说什么，在中国，大伙都奔着钱、输点钱就要死的份上，(在)2005年(拍出这样的片子)……再也没有这样的机会，再过50年可能有这样的机会。它不是个一开始就要求你懂的片子，而是让你感动的东西。一个男人看老婆生出婴儿，他感动，但他懂吗？如果感动建立在懂的基础上，那就不是真感动。不信你再看看《太阳》，你未必懂，但你肯定感动。南都：但当年《阳光》就没有这种问题啊，它的票房跟艺术都结合得挺好，在当年的电影市场环境下也很能卖，但到《太阳》时怎么就不行？包括你讲到的发行、院线可能不会排那么多，是不是因为市场环境变了？姜文：不是电影环境的事，也不是观众的事，关键是：只要制片、发行一体，结果就会好。你仔细看看这几部发得好的(片)，制片、发行从没换过，只要制片环节(或是)制片和发行有裂痕了，就会出现各式各样的矛盾。南都：这些都是你总结的？姜文：不是我总结的，马珂告诉我的，他说你甭管，咱们制片和发行是一体的。从结果看现在还是比较正常的。南都：你之前没考虑过这些事？姜文：以前没有，我不懂，我只拍片。《阳光》是我自己发行的，因为没有发行方，挺容易的。《鬼子来了》(以下简称《鬼子》)是没让发行嘛，《太阳》交给别人发行，所以出现了大量的“掉链子”。
娱乐	组图：动画片《塞米的历险》举行媒体首映式新浪娱乐讯 北京时间今天下午(12月7日)13时(韩国时间14时)，好莱坞动画片《塞米的历险：秘密通道》媒体首映式，在首尔往十里cgv电影院举行。在现场出席担任该片韩国版配音的BigBang成员达成、f(x)成sulli和喜剧演员尹恒斌等艺人。该片将于12月16日在韩国上映。娃娃发自韩国站
娱乐	葛优担心观众审美疲劳 称明年不会这样接戏(图)姜文贺岁巨片《让子弹飞》将于12月16日上映。昨日，电影首映礼在北京举行。当晚的红毯仪式中，“姜家班”的年轻演员成为最夺目的亮点，凭借姜文电影处女作《阳光灿烂的日子》横扫国内外各大奖项的夏雨携妻子袁泉出席，《鬼子来了》中的姜宏波、《太阳照常升起》中的房祖名和孔维也前来为姜文助阵。而在下午举行的首映发布会上，周润发缺席，姜文姗姗来迟，葛优再度成为焦点。认识到“过度消费”的弊端后，葛优坦言，造成这种情况的原因很简单，“只有冯小刚告诉过我《非诚勿扰2》是在贺岁档上映，《让子弹飞》本来定的是‘十一’档，《赵氏孤儿》也没说是在贺岁档，谁成想，都挤到这个时候了。”原因很简单，但后果却不一定这样，观众会对他产生审美疲劳，葛优说：“明年我再也不会这样接戏。”记者 孙帅 发自北京身价暴涨依然低调 葛优默认是实力派有三部电影挤在贺岁档上映，对于葛优来说，频频亮相的似乎有些令他“撑不住”，但葛优坦言，“我必须按合同办事。”“我自己倒是没什么，关键是观众，他们肯定会有审美疲劳的感觉。”对于“过度消费”的话题，葛优解释道：“今年接电影的时候，只有冯小刚是明确告诉过我要在贺岁档上映，《让子弹飞》姜文说是在‘十一’档上映的，《赵氏孤儿》没跟我说要在具体哪个档期上映。拍完了之后，我才知道这仨片子都挤在了贺岁档。对于导演和片方来说，这样的做法我很理解。”但葛优同时指出，明年再拍电影，肯定不会出现这种情况。“我得提前问好，到底这片子是在什么时候上映，要不对观众来说，肯定会审美疲劳的。”接连演了三部电影，外界称葛优的片酬一定不低，这种情况也从侧面反映出中国实力派男演员的断层。对于片酬的问题，葛优始终三缄其口，对“中国实力派男演员”的说法他却表示默认，“情况就是这样，但我不能这么说。”葛优一脸坏笑地说。虽然身价暴涨，但葛优却依然低调，出门只带一个经纪人，没有助理，依旧平民。对于自己的低调，葛优摸着光头说：“排场这个问题，实在没有必要。你看，我不需要化妆，也不用弄头发，更不用保镖，用那么多人干嘛？”刘嘉玲热捧姜文 葛优想与梁朝伟合作在《让子弹飞》中，刘嘉玲出演葛优的夫人，风情万种，最终被乱枪射死在床上。对于她和姜文的第一次合作，刘嘉玲说：“姜文是个非常喜欢拍很多遍的导演，对葛优也不例外。”此外，她评价姜文是一个生活经验丰富的导演，一个非常敏感的人，“你从他的对白或者是一些配乐，可以看到很多很有层次的东西。他在现场基本还是挺疼演员的，可能因为他是演员出身。”对于葛优的表现，刘嘉玲同样赞不绝口，刘嘉玲表示，葛优和梁朝伟都是自己心目中的最佳男演员。刘嘉玲说：“葛优是一个什么都能演得很好的演员，相比葛优，梁朝伟还有局限性。”葛优则说：“梁朝伟绝对是一个有内涵的演员，那才是真的酷。”虽然到现在都还没见过梁朝伟，但葛优在昨日的活动现场表示，他希望能与梁朝伟合作拍一部电影，但前提是必须要有一个好剧本和好导演。姜文三位家人齐上阵 下一部电影还用姜武姜文的作品总会用到自家人，拍《太阳照常升起》时，姜文就让自己两个月大的儿子登场，在《让子弹飞》中姜文除了用到了老婆周韵、弟弟姜武，他老爸在影片中也有不少戏份。除了三巨头姜文、葛优、周润发，姜武就成为《让子弹飞》的男四号。对于这次合作，姜武表示，拍摄《让子弹飞》时哥俩儿没有任何障碍，“我跟我哥的交流很简单，他是我哥嘛，不用太多的语言就能领会他的意思。”尽管这样默契，但姜文与姜武这对亲兄弟的合作其实并不多，姜武说：“之前曾经有过一次合作，他拍《鬼子来了》的时候，原定的男一号就是我，只是后来我拍《洗澡》，他就换人了。”姜武透露，有了这一次合作，姜文对姜武的表现非常满意，姜文接下来也要筹备下一部新戏，姜武说，姜文已经向他抛出橄榄枝。
娱乐	陈凯歌：我也曾急功近利过 今天已经没有象牙塔文/李俊 蒋莎(实习) 人物摄影/覃斯波 灯光提供/中纺影棚 场地/北京乐道音乐主题会所作为内地为数不多坚持自己“文艺理想”的导演，陈凯歌一直被置于象牙塔的顶端。但是最近见过陈凯歌的人或多或少发现，“凯爷”变了。为了走进观众，他亲自带队，跑了13个城市，宣传贺岁片《赵氏孤儿》。在片场，他对剧组成员嘘寒问暖，也允许演员们自由插话。这在以前是不可能的事。谈及转变，陈凯歌说，今天已经没有象牙塔了，“水往低处流，人也要往低处走才好。”但在朋友看来，陈凯歌骨子里还是陈凯歌，不过最近几年开始信佛了。贺岁片《赵氏孤儿》里，陈凯歌的小儿子陈飞宇扮演少年晋景公。飞宇十来岁，鼓着胖乎乎的小圆脸，头上捆着高高的王冠，他觉得很不习惯。父子俩就有了这样一段对话。“这个东西为什么这么沉？戴着它，觉得头都在晃悠，还不能乱动。”飞宇问。“古代君王就是这样，必须端着，不能随便乱动。”陈凯歌答。“那我就不当王了！”“端着”这个词对于陈凯歌并不陌生。过去经常被大众媒体用来形容他。作为内地为数不多还坚持自己“文艺理想”的导演，他一直被置于象牙塔的顶端，这也成为陈凯歌身上的霸气体现之一。但是最近见过陈凯歌的人或多或少都发现，凯爷变了。前不久，陈凯歌接受国内最大的门户网站访问，地点选在他经常去的一个会所。会所装修得古香古色，随处可见字画、中式座椅。摄影记者请凯爷坐在一个高椅子上，他仔细看了看这椅子，死活不肯坐。他的理由是：“这个坐得太高了，接不住。而且也不能老让别人觉得你一个人高高在上，这多不好。”过了一会儿，葛优走了进来，随意就坐在高凳子上，他压根就没多想。陈凯歌执导的新作《赵氏孤儿》，由葛优、王学圻、张丰毅、范冰冰、海清等主演，12月4日在内地公映。陈凯歌带着葛优参加了6档电视节目，还在 12天之内，由他本人亲自带队跑了13个城市做宣传。而且在每个城市，陈凯歌几乎都会去电影院和观众见面。影评人魏君子忍不住向记者感叹：“其实我觉得陈凯歌很可怜，他现在为了走进观众，几乎是卑躬屈膝了！”陈凯歌跟记者说：“水往低处流，人也要往低处走才好。”冯小刚说过：“凯爷最适合呆的地方就是象牙塔……你劝他平易近人，等于害了他。”现在，很多人会和冯小刚一样忍不住担心：这个正往低处走的陈凯歌，还会是曾经的凯爷吗？低姿态的陈凯歌11月初的北京，阳光灿烂。提前15分钟，记者到了陈凯歌北京的工作室，等着看《赵氏孤儿》。工作室由两套相邻的公寓组成。一套房是日常工作人员办公的地方，另外隐秘的一套房才是陈凯歌本人的办公地点。陈凯歌提前了10分钟就赶到工作室。他指挥几个助手，拉上丝绒窗帘，打开电视机、DVD机器，搬来茶几，泡上红茶，摆上纸巾……甚至，他把椅子都摆放好了，确认每个座位都不会互相遮挡。然后，他走过来，客气地一一招呼正等着看片的记者。他向大家解释：“其实，现在我做的是宣传人员的事情，因为他们迟到了，就由我来做。”片子后期没做完，只能看到故事情节，部分特技效果还没加上去。等大家入座，他又匆匆离开，继续做影片的后期。陈凯歌自己的办公室非常简单，一张大办公桌，两台电视机。桌角、电视机上，随意放着一些他和朋友、妻儿的照片，还有一些各种场合拿的奖杯。《南方周末》某记者一直忘不了两年前他就在这个办公室里采访陈凯歌。当时，陈凯歌的高大身板往椅子上一坐，隔着一张办公桌，就有了无形的居高临下的气场。“这种感觉非常不好，一开始就注定了这不是一场平等的对话，他的椅子怎么就那么高，我总觉得自己坐得太矮了。”他说。看完片后次日，记者在北京一个胡同里采访陈凯歌。他准时到了，头发被风吹得立起来。和过去采访他一样，他手上正拿着采访提纲，一字一句地认真看着。他比《梅兰芳》时更善于言谈，在2个多小时的采访中，他滔滔不绝，引经据典，随口就是大段的古文经典。谈完，他还会跟你拉拉家常。拍照的时候，陈凯歌主动跟摄影师聊天。但面对镜头，他还是拘谨，放不开。问他：“你都做过演员了，怎么还是不适应镜头？”“我不爱演戏，尤其不爱拍照，怎么都觉得不自在。”他答。在北京举行的第一场《赵氏孤儿》媒体见面会上，葛优、张丰毅、黄晓明等一众明星站在台上，台下坐了黑压压的记者。陈凯歌上来就说：“这一部是我的反思之作，上映后会有不同的声音、看法，我建议你们这些演员对所有的批评都照单全收。要跟所有的观众和媒体朋友说：敬请原谅，下回改正。”他还主动提到，这是在拍完《无极》之后，最大的心得。某种意义上，《无极》是最近10年陈凯歌遭遇的最大的职业危机。陈凯歌用这种主动的姿态来提起这段旧事，让媒体都诧异，事后他解释说：“与其让别人来提，还不如自己来说。”据知情人士透露，在《赵氏孤儿》讨论宣传方案时，有人甚至提议，让“馒头”恶搞事件的操刀手胡戈来看片。陈凯歌没有否决这个想法，还提出：“你们请他来，我觉得也可以。”而当年，他对恶搞视频《一个馒头引发的血案》几近愤怒：“我觉得人不能无耻到这样的地步。”12月是黄金贺岁档，分别有陈凯歌的《赵氏孤儿》、姜文的《让子弹飞》和冯小刚的《非诚勿扰2》，现在《赵氏孤儿》先发，实为退让。大多数导演顾及颜面，不会直接承认。但陈凯歌会当众说：“孔融4岁都能让梨，我进入电影这个行业的时间，比小刚、姜文都稍微早。作为先开始电影事业的人，我理应避让一下。”程婴姿态也被放低了《赵氏孤儿》是陈凯歌制作速度最快的一部影片。剧本磨了两年，拍摄只用了4个半月，整个后期制作用了不到4个月的时间，包括大量的特技镜头。陈凯歌改编的蓝本主要是元杂剧《赵氏孤儿》。“在元杂剧以及其他的剧作中，我看不到一个真正的程婴，我觉得，人不必伟大，但要真实。”陈凯歌告诉记者，他没有选取《史记》中程婴是赵家的门客这一说法，因为他认为中国历史上，士为知己者死是理所应当的。陈凯歌将葛优扮演的程婴定位为一个普通民间医生，他胆小、怕事，却意外被卷入这场豪门争斗，加上命运的机缘巧合，被一步步推上了救孤之路。“我认为中国所有所谓的正面价值都是从民间发生的，因为中国的历史简单地说，也可以看作是一部杀戮史。”陈凯歌说。他把程婴的姿态拉入民间之后，就必须守常，按照常识来推进人物的命运。这不得不面对两大难题：第一，一个人会不会为了别人的孩子，而牺牲自己的孩子？第二，孩子救下来，他该成为一个复仇工具，还是一条珍贵的生命？这两个问题解决了，才能让观众信服这个故事。而在电影的前一个小时，陈凯歌解决了第一个问题。第二个问题，则是程婴抱着孤儿投奔到仇家门下，把孩子养大，并最终报仇的过程。这段故事在大多数文学作品中，都被一笔带过，却成为陈凯歌抒发个人情怀的部分，这也遭遇很多观众的争议声。2003年，陈凯歌接受外媒采访时还直言：“讲故事不是我的任务。”但是现在的陈凯歌会告诉记者：“美国人说好电影有三个条件，故事，故事，故事！以前觉得太没劲了，现在觉得有道理。”他也承认，自己一开始拍电影时，总想从视觉的角度入手，去打破有些东西，却看不起讲故事。除了在剧本上重视故事，陈凯歌在片场拍戏的状态也变了。张丰毅在《赵氏孤儿》里，出演公孙杵臼，他是陈凯歌电影学院的同学，两人以前合作过《霸王别姬》、《荆轲刺秦王》。张丰毅觉得，这些年陈凯歌居然平和多了，而且还有了商业意识。拍《刺秦》时，剧组每个人神经都绷得很紧，不敢随便言笑。“那时有个摄影师，连到小卖部买盒牙膏都不敢大声说话，只能低声地说‘老板，来盒牙膏’。”张丰毅还故意压低嗓门，模仿得惟妙惟肖。在《赵氏孤儿》摄影师杨述印象里，陈凯歌比以前会照顾人了。他跟陈凯歌拍过《温柔地杀死你》以及1部短片。拍戏间隙，陈凯歌经常会送来咖啡、零食，跟他说：“你赶紧去吃点东西，别老忙乎。”以前，陈凯歌肯定忙着拍戏，他不会注意到这种细节，也绝对不会嘘寒问暖。“从《无极》以后，陈凯歌沉寂了一段时间，自己反思。他跟我讲，他一年中都在研究《梅兰芳》，对仁爱两个字感受非常深。另外，他也觉得自己名利都有了，下面就是想做一件自己想做的事情。”王学圻告诉记者。王学圻最早和陈凯歌合作过《黄土地》，见证过第五代导演的处女作；也是《梅兰芳》里的十三燕，现在《赵氏孤儿》里的屠岸贾。过去，陈凯歌的剧组讲究规矩。记者赵径文曾经在《荆轲刺秦王》现场看到陈导跟张国荣、巩俐说戏，都非常严厉。他最典型的句式是：你不能，你应该，你必须……拍摄《风月》，浙江文艺广播电台“名人热线”的记者去探班后记录道：“陈凯歌正火气冲冲，为拍摄的事跟人争论，其神态和口气也确有一种傲气……一些工作人员在拍摄时闹矛盾，给摄制工作添麻烦时，陈凯歌发脾气：我爹都死了，我还在干，而你们不好好干，不想干就走……”“现在完全不一样了，陈导有那种耐心、自由度。在现场，我们随便都能插话进来，他也会认真听，绝对不会说有你什么事啊。”王学圻告诉记者，这在以前是绝对不可能的事情。对于自己过去的坏脾气，陈凯歌轻描淡写，并不承认。他现在告诉记者：“有时候生气啊，你已经被这个情绪控制了，还能做什么事儿？但朴素的道理不是什么时候都能够明白的。”“其实我是一个宅男”“今天，我是来聊天的，不是来布道的。”陈凯歌说。“有时候习惯了你的布道，你突然聊天，反而不习惯了。”主持人朱军打趣道。“如果我曾经给你一个布道者的印象的话，那我得和你道歉，从今以后，我再也不那样了……但是，我也不会站在那里吆喝说：“快来看啊，快来看啊，葛优华丽转身、转型了！”现在的陈凯歌接受采访，也会像聊天一样和你拉拉家常。他笑着告诉记者，“其实我也是一个普通人，不过真要做到普通也不容易，你得普了才能通，不然你通不了。”他会用最时髦的词给自己定位：“其实我是一个宅男。”他的生活，除了工作以外，就是回家，交际应酬很少，也不混圈子。前几天， 陈红忙，陈凯歌就在家里教两个孩子做饭。做饭全程都是陈凯歌监督，比如菜可不能先搁盐，快要熟的时候才能放，不然菜不容易熟……油锅里，他会故意放点水进去，油锅里就会乱炸，然后解释为什么会这样。每个礼拜，陈凯歌会找一天专门给两个孩子上一堂课。他买了一块小黑板，从《古文观止》里挑一篇文章出来，比如《桃花源记》，分两次给他们讲完。陈凯歌讲得非常细，一字一句地过，相当于教孩子认字。每次上课，两个儿子就拿着字典，一边写，一边查。陈凯歌透露，其实陈红当年看上他，是觉得“陈凯歌这个人比较老实”。陈凯歌拍电影，陈红跟着他做制片人、女演员，也没少受气，还要顶着舆论上的压力。夫妻老婆店不容易经营好，陈红的父亲看了女儿吃力不讨好，忍不住对她说：“你何必这么拼命呢？钱是赚不完的？”陈红对父亲说：“我和凯歌都不是为了赚钱，否则犯不着这样。”陈红是《赵氏孤儿》总制片人，手机一天通常会换3块电池。拍完戏，陈凯歌经常累得扛不住睡了，陈红还躲在卫生间里打电话。聊这些家常，很大程度上，陈凯歌是想证明自己是个普通人。他也特别想澄清，自己出身同样简单：不是世家子弟，做导演的路也很曲折，根本“没有什么天之骄子的感觉”。据他透露，1978年考电影学院，自己第一拨就被淘汰了。后来因为导演系增加了名额，扩大招生，他才入选。报考电影学院，陈凯歌也不是出于热爱电影，就是觉得考不上一般的大学，“给自己找一个出路”。“文革”开始的时候，陈凯歌才读初中，此后就没有机会接受正规教育。其实，他最初的理想是去做学者，比如去研究《红楼梦》。电影学院初试过后的第三天，陈凯歌就收到了不录取的通知书。他反省，是因为自己太老实，居然一本正经地回答了一个问题。面试的时候，老师问他：“电影的节奏是什么？”事后，有老师告诉他，正确的答案应该是：“老师，我不知道，所以要跟您学习。”但那时候还不懂人情世故的陈凯歌，完全没有任何心眼，居然认认真真地回答了一通。现在才自嘲，那时候的自己就是傻乎乎的：“你这都全懂了，还来上什么学啊？”进了电影学院，陈凯歌自称，还没有吸取经验。他经常在课堂上和老师争辩，“这属于不太明理了。”接下来拍电影，“数目不多，但成绩也不算好，有时候心还挺乱，挺有挫败感。”直到现在这个岁数，他才懂得，做事要先修心。而且，“这个岁数你还能拍戏，你不感激，还犯狂，那就不合适了！”摄影师杨述和陈凯歌在一个大院里长大。在他看来，陈凯歌骨子里还是陈凯歌，不过最近几年开始信佛了。在纽约一起工作时，杨述和陈凯歌两个人经常一起聊天，一聊就是一个下午。一天晚上，陈凯歌喝醉了，睡在客厅的沙发上，杨述睡在躺椅上。那个晚上，陈凯歌背了一整夜的诗，有中国诗歌和古文，也有现当代诗歌。“骨子里，他是个文化人，为电影而生的。”杨述说。对于现在陈凯歌有意放下身价，走近观众，杨述的理解是：“这是陈凯歌对艺术领悟之后的新定位，这不是意味着他放下了身段，而是他自身修养的进步。他其实是把自己的身段提得更高了。”王朔曾经说：“陈凯歌还会坚守自己，因为悲剧本身就是一种力量。”B=《外滩画报》C=陈凯歌我也曾经急功近利过B：《赵氏孤儿》历来被当作是一个中国人性的大悲剧。在你看来，他真正的悲剧性应该体现在哪里？C：从《赵氏孤儿》里所看到的中国历史悲剧，就是对生命的无视。我们过去老说中国人的命不值钱，因为人多嘛。二次大战，美军在两个战场上作战，伤亡不超过100万，可是我们，连平民带军人，是2500万到3000万的伤亡。固然可以说我们国力落后，战争牺牲惨重，但是跟我们的观念也有直接的关系。美军鼓励投降，打不过你就投降，投降就是表达了最高的原则，就是对生命的珍惜。B：看《赵氏孤儿》让我突然想起了《刺秦》。北京电影学院的某位老师曾经评价：“陈凯歌的确将他所学到的人性理论建立起来了，但缺少人物性格的堆积、铺垫。”这部戏是不是有反思《刺秦》的成分？C：很惭愧啊，拍《刺秦》的时候我有热情，也有热血。但最重要的一点，拍电影的人不能站在强者的一边，这是不可以的。中国历史上发生的事都这样，不管你的口号和理想有多崇高，你都不该牺牲万千人的生命为代价去实现它，目的的崇高不能为行为的卑鄙制造借口，这是最根本的东西。B ：十几年前，你在拍《刺秦》的时候，已经把这种人性理论提出来了，但问题是没有得到观众的认可，影评界也是后来才给这部电影平反。你现在担心会有同样的事情发生吗？C：不会。《刺秦》那会，剧本还没熟透。而且那时候，我还有很多的功名心，所以，那时候就根本做不到不使劲儿。现在，就真能够做到不使劲了，就是按照事物的常识、本源来处理，才有真的生命力。我问高僧们：“什么是修行啊？”他回答说：“好好吃饭，好好睡觉。”这是什么话啊，但这道理深。做电影就是做电影，不要给电影加附加目的，包括想让人感动，都是错的。B：我好奇，你怎么能把这个功利心放下？对于这个圈子里的人，这不是一个容易的过程。C：我能这么想是因为自己也曾急功近利过，想一展身手，但是发现违背了我自己。我们现在是一个数字国家，所有的事都拿数来算，所有的数都是跟钱有关，我就觉得没意思。我们是怎么了？这是个问题。反而是在这样的一个极端的情况下，怎么让自己放下，回到电影的本源上去。好的电影是拒绝接受那些附加条件的。B：《无极》算是你急功近利的时候吗？C：《无极》单从心态上来讲，远没有拍《霸王别姬》时好，也没有拍《赵氏孤儿》好。因为那个潮流刚刚起来，都想去尝试一下。《无极》是一部被人误读的电影，但我认为这是一部不错的电影，虽然有缺点。这么多年过去，我还一直这么评价它。B：刚好处在一个舆论漩涡里，平民网络俗文化开始挑战精英文化，《无极》正好处在那个对立冲突的时刻。C：这正好对我有特别大的帮助，它让我能够看清形势，并且能够帮助我回到创作的本源上，所以我对这事应该感激，不然可能没有《赵氏孤儿》，也没有《梅兰芳》，这是好事。说我是世家子弟，这是误解B：看《赵氏孤儿》，感觉导演的状态特别好，这和你的拍摄心态有关吗？C：有人问我：“你看，俩姓程的，一个叫程蝶衣，一个叫程婴，在你两部电影里面，程蝶衣是不忍，程婴是一忍再忍，这是不是就是你？你是不是现在学会一忍再忍？”其实‘忍’是很高的品德，但是我没有放弃的是，程婴最后是为了自己哪怕是很小的梦想。所以我真的觉得，当他真的能把一个健康、明朗、勇敢的赵孤带到屠岸贾面前，谁能说他不是胜者？B：到了你这个年纪，这个地位，还能调整自己的状态。你怎么做到的？C：其实我啊是百姓出身，大家会有误解说我是世家子弟。我父亲经历的磨难多得不得了，他始终没有被社会真正信任过，这在我少年的心里留下很多阴影。我当过兵、当过工人。很多人对我不了解，所以会对我有这样那样的想法。其实转变对我来说，没那么难。过去我说的一些话可能不中听，但都是真话，到现在我还没有学会虚与委蛇地对待人。倘若你真的不能在生活里头完全说真话，你也应该在你的电影里面说真话。如果你在生活里、电影里都不说真话，我觉得挺对不起自己的。所以我说程婴是我做不到的境界，但是程婴告诉我：人得真实地活着。B：你每个阶段拍的人物，都跟自己心境有很深的联系，比如梅兰芳身上的纸枷锁。现在这部戏已经过去了，你的纸枷锁也被解脱了吗？C：还没彻底解脱。我刚开始拍电影时，是百废俱兴，大家对这拨年轻人也都挺尊重的，这个叫少年功名。有了这么一个局面，难免骄傲起来，这很正常，人嘛。后来有了警惕，慢慢地不仅环境能给你纸枷锁，你自己也给自己套了，觉得自己好像有点成绩，其实都没什么了不起，你得把这事儿想开了。同样，对这个环境、这个时代，我没有抱怨，因为你个人的力量是没有办法去改变全局的，你对全局的贡献就是你老老实实拍你的电影。B：这过程说起来简单，但你的内心肯定会有一个很痛苦郁闷的煎熬过程。C：也没什么了不起的。我经历过“文革”，我看到过比这更加荒谬的事发生在我父亲身上。但是我父亲后来成了一个见人就帮的人，很多年轻导演都从我父亲那里受益，他变成了一个在性格上非常温和的人，其实以前脾气很大。我说：“你是让人给斗怕了。”他说：“不是，是另外的感悟。”他没有抱怨，从来没有，他见了斗他的人，他还给人上根烟。我觉得他明白了，万事皆成于忍，他忍耐过了。B：你现在脾气是不是也变得特好？C：我脾气一直都好。我是一个比较率真的人，用陈红的话说，“陈凯歌这人，其实很老实”。我觉得她看重我的，也就是这点儿老实了。我不太会转向，我不太会拍特别多的作品，拍得很快。这个就叫不识时务，我有点不识时务，但是我觉得这样做也有好处，虽则做得少，但是精。今天，已经没有象牙塔了B：冯小刚有句话特别有意思，“凯爷就是住在象牙塔里的人，就应该拍深刻的电影……不要俯下身段来走进平民”。比如《和你在一起》这样的电影，你不应该多拍，也不是你擅长的事儿。你认同这个观点吗？C：我不上他这个套(大笑)！B：他是怕你走出来，和他一起抢饭碗吗？C：我不上他这套，原因是，今天这环境没人会听象牙塔里有什么声音。可以这么说，年轻人的心被技术征服，而不被好的传统征服，这是一个现实的情景。所以，不要沾沾自喜，觉得自己可以在象牙塔里。今天，已经没有象牙塔了。B：你是一个经常会反思自己的人吗？你怎么修心？C：一定程度上，我是一个以故人为师的人。我手边有好多古书，比如《古文观止》，没事的时候翻一翻，很多智慧在里面。中国那些大的文学家、诗人基本上都是命途多舛，好运气的非常少，这就是‘穷而后工’啊，全都是人生遭遇很多不幸，可是就能出很好的诗篇。我觉得自己幸运，衣食无忧，为什么不能够像那些人去做一点你应该做的事，理当去承担的事，咱们别都掉钱眼儿里面去。B：这两年，特别是中国电影的娱乐氛围变化特别快，娱乐、商业片占了绝对的主导地位。在这种形势下，你是不是也在琢磨，怎么才能把你身上重的、有力量的一面，和现在轻盈的娱乐氛围结合起来？C：放下功名心，你就能举重若轻了。像《赵氏孤儿》，我觉得程婴的伟大不在悲情，他以一己之力去对抗一个完全不可能对抗的对手，他胜了，我觉得是不加任何附加条件的人的颂歌。关于这一点，我觉得我这个创作一辈子也难改了。有这样一个想法，可能是我小时候经历过“文革”，我所做的工作，点点滴滴都跟人的尊严有关。我觉得我们中国电影要受人尊重，不能完全掉钱眼儿里，别走极端的路子。B：现在拍数字是主流了，你会不会尝试一下，还是就真不改了？C：我有我自己的偏爱。我比较喜欢柔和的影调，不太喜欢反差太大的色彩，因为我觉得我们肉眼看到的东西，是我们拍摄的依据，我不想太强调或者夸张。另外呢，确实是从行内人的角度看，胶片是千锤百炼的，数字是技术而已，所以我一时不太会用。我一直觉得技术的进步是建立在方便之上的，都是求方便而已，但是人为什么要为方便活着呢？不一定需要那么方便，那么快，所以说我还会在相当长的一段时间里用胶片来拍。B：换句话说，是因为你比较守传统？C：胶片确实是好。但我不是传统，因为传统总是要消亡的。我不是非要拽住潮流的尾巴，而是要把那些曾经帮助过我们的东西，放到潮流里面去。
娱乐	《子弹》姜文致周润发葛优“情书”首度曝光新浪娱乐讯 华语影坛贺岁大片《让子弹飞》将于12月16日正式公映，这部喜剧火爆的电影最大的卖点莫过于姜文、周润发、葛优三大天王破天荒出现在同一部电影当中。直到《让子弹飞》首映礼上，姜文如何同时请动葛优、发哥的谜底才最终揭开，姜文打动二位天王，靠的是分别写给两人的言辞恳切、文藻优美的特殊“情书”。而这两篇幽默感十足的“情书”昨天曝光后，迅速在网络传开。关于姜文如何请动葛优和发哥出演子弹，曾有数个版本，去年11月《让子弹飞》开机发布会上，姜文曾玩笑说：“我给他们两人各写了两封信，一封长的一封短的，长的叫剧本，短的叫支票”，这一回答固然幽默，未免略显敷衍，拿着支票的金主不在少数，而实现三王会的导演却只有姜文一个。时至今日，谜底终于揭开，姜文请动发哥、葛优靠的是两封字短情长的百字文。在《让子弹飞》的首映礼上，姜文自揭老底说，其实他写这两封信是同时发给发哥和葛优，用了一个“连环计”。不过姜文也表示，片中骗子老汤和南国一霸黄四郎两个角色非2人莫属，因此剧本原型就照着两个人的表演风格在写。葛优称收到信时觉得讲究，对信中姜文提议的“愚弟同床”也吓了一跳，首映礼上发哥回忆称，自己接到信的时候吓了一跳，笑称“很着急”，“因为看不懂嘛，还以为是姜文写来的情书，我已经很多年没收到信件，所以很担心是情书，不知道该怎么回应”。附信原文致发哥发嫂：香江匆晤，所谈甚欢。新片故事，随信奉上。故事锤炼数载，脚本即将出炉，人物之妙，惊古烁今，片中，兄将分身异术，同饰真伪，定为兄之演技提供辽阔空间，创影林之美谈。发哥盛名，中外有识；为艺厚道，技盖群雄。此角色必助发哥携已获之辉煌，跨更高之巅峰。新片旨在造中国之西部黑帮电影。诙谐荒诞，凌厉跌宕。昔有Leone(莱昂)之通心意粉牛仔戏，今有吾辈之麻辣袍哥西部片。发哥之角，既有曹孟德之雄，又具周公瑾之英，且常自诩诸葛孔明。回肠荡气，出人意表，发哥出手，定收放自如，出神入化，万千fans，翘首期待！谁敢做他人之想？！新片除愚弟之外，尚有葛优兄加盟。真可谓：三江汇处有富域，三雄鼎力看妙篇。壮哉美哉！放眼中原，勃勃生机；星汉灿烂，交汇其里。闻听发嫂令下，发哥将至，上下同仁，无不振奋！早春二月，岭南草长；杂花生树，群鸥竟飞。适此惠风和畅之日，诚邀阁下共成美事。书不尽言，晤面详之。    Kindest  regard，                                       姜文谨启附  致葛优书优优吾兄：壶口一别，竟有二七。春风秋月，杨柳依依。虽谋面不勤，却心存惦记！吾兄凡新作问世，愚弟必争先读之。兄之身手炉火纯青，每令愚弟嚎啕大悦。才惊四海，誉享中外。喜甚幸甚！新片筹备井然，故事随信奉上。精华仍在提炼，脚本即将出膛。人物之妙，惊古烁今。且为兄之发挥，提供辽阔疆场。深信此角，必能助兄，继往开来，再创辉煌。届时亿万女粉，翻江倒海，抛家舍业，秋波明荡，不亦艳乎？纵使，狡兔八窟，数易家宅，亦难阻。拥趸之风暴，优党之痴狂！直落得，隐身天涯，革面洗肠，不亦喜乎？吾兄片中虽无艳星共枕，但有愚弟陪床。醉眠秋共被，携手日同行。耳鬓厮磨，却非断臂，不亦骚乎？新片除却愚弟之外，尚有发哥亮相。左右拱卫，冬暖夏凉。不亦乐乎？喜骚艳乐，应有尽有，揽得雎 鸠淑女，亮亮君子何求？闻听吾兄将至，同仁上下，无不开颜。须眉脚扑朔，巾帼眼迷离。鼓瑟鼓簧为兄弟，磨刀霍霍向猪羊。呦呦鹿鸣，食野之苹，悠悠我心，青青子衿。恰逢瑞雪早春，恕愚弟威逼利诱。皆因爱之心切，盼之心痒。江东渭北，春树暮云。书不尽言，晤面详之。草此即问，全家均安。                                            愚弟姜文
娱乐	《康定情歌》澳门揽大奖 居文沛主持台上获惊喜新浪娱乐讯 昨日，第二届“澳门国际电影节”在澳门举行了盛大的颁奖典礼，《康定情歌》成为本届电影节上提名最多、获奖最多的电影，影片女主角居文沛也凭借深厚的主持经验担纲司仪，主持了当晚盛大的颁奖典礼。其实早在第一届“澳门电影节”上，居文沛就曾凭借电影《即日启程》顺利入围，无愧其在主持、音乐、影视等多领域的“才女”称号。主持台上获惊喜拥有演员、主持、音乐人等多重身份的居文沛主持了当晚电影节的颁奖典礼，而其高雅、知性的主持风范也为整场晚会增色不少。此次由她主演的《康定情歌》是本届电影节上提名最多、获奖最多的电影。居文沛透露，她也是颁奖当晚才知道《康定情歌》的最终获奖情况的，当她手持获奖名单时，真的很想将这份荣誉第一时间带给《康定情歌》的主创。但是最终她还是按捺住激动心情，沉稳地主持完了整场晚会。等到晚会圆满结束后，才和所有主创一起庆贺。期待有新挑战《康定情歌》讲述的是一段跨越60年的爱情传奇，凭借在片中的精彩表现居文沛在中美电影节上获得了最佳女主角，此次在澳门国际电影节上又斩获颇多。居文沛艺术身份多样，不仅是在演绎方面，在其他艺术领域也表现不俗，既是上海音乐学院作曲系教师、中央台电影频道《世界电影之旅》的主持人，更是多部影视作品的作曲家、音乐总监。对于这些荣誉，居文沛表示，她是个喜欢挑战的人，这些荣誉一旦获得就是过去式了，她会继续努力带给观众新的作品。(和颂世纪)
娱乐	《熊猫总动员》导演：不惧喜羊羊 致敬李小龙新浪娱乐讯 12月8日，《熊猫总动员》导演格里格·瓦林在北京对话新浪娱乐。格里格表示，该片不但融入了中国山水画的表现手法，还有向李小龙致敬的情节。谈到同档期上映的《喜羊羊3》，格里格透露，并不惧怕任何对手，没有人可以预测观众喜欢什么电影。小熊猫巧用李小龙智慧新浪娱乐：你是什么时候开始参与这部电影的？格里格·瓦林：6年前在德国，这部电影的制片方找到我，希望我可以执导。我自己也是中国功夫的粉丝，于是就开始义无反顾地制作这部电影，当然这部电影的故事也与6年前有了很大的变化。新浪娱乐：你在这部电影里的工作是什么？格里格·瓦林：我是这部电影的导演，需要控制电影叙事的方式，如何把故事讲得有意思。我还负责这部电影的动画制作。我希望这部电影老少咸宜、中国和西方的观众都喜欢，因为这部电影的主题是爱、友情，这是《熊猫总动员》最主要的情感。新浪娱乐：你是怎么和中国的制作部门合作的？格里格·瓦林：通过网络。我们的制作人员在洛杉矶、奥兰多、澳大利亚，跨越时间、地理的阻隔，能够通畅地交流。新浪娱乐：你喜欢中国功夫，这部动画片里面的熊猫也会功夫吗，会像《功夫熊猫》一样吗？格里格·瓦林：《功夫熊猫》是喜剧，我们这部不是。这部电影和《小鹿斑比》(Bambi)很像，讲述的是家庭、同类中的爱恨情仇。这个电影的主人公小熊猫不会武术，但是也展示了中国的武术哲学“不战而屈人之兵”。其中一个段落是熊猫打两只大猩猩，它自己打不过猩猩，就让它们两个起内讧，最后战胜了对手，这是李小龙的武术哲学。CGI技术融合山水画风格新浪娱乐：《小鹿斑比》是上世纪40年代的电影，会不会有些过时了？格里格·瓦林：不会的，其实我们这次是老菜新汤。你要知道《小鹿斑比》形象的设计者黄齐耀(Tyrus Wong)也是中国人，他都93岁了，所以说《小鹿斑比》也是一部中国电影(笑)。而且这部电影运用了CGI(Computer Generated Images 计算机生成图像)技术，像以前的《花木兰》(Mulan)，远处的景很清晰，但是焦点对不到人的脸上，现在我们采用了新的技术，当一个人跑步运动过来的时候，你可以清楚地看到他的脸，但是背景很模糊，这就有中国山水画的意境了。包括片头的设计，我们也借鉴了很多中国山水画的感觉。新浪娱乐：你对中国市场有什么期待？格里格·瓦林：中国的动画片市场和西方有很多不同，我对《熊猫总动员》有很多期待，但我不会被所谓的期待束缚创作。我最大的期待是能够通过电影打动观众的心，利用这一点来占领市场。我觉得这是一部能让观众哭、让观众笑、甚至让观众害怕的电影。如果你喜欢《功夫熊猫》的话，这部电影你不应该错过。新浪娱乐：不知道你是否知道，中国票房最高的动画电影是《喜羊羊与灰太狼》系列，最赚钱的一集票房已经达到了1.3亿人民币，不过这部电影的受众是非常小的小孩子，这也许会让你对中国的电影市场有新的认识。格里格·瓦林：真的吗？其实永远不能预测观众喜欢什么电影，我喜欢的电影很多人不喜欢，到底谁赢、谁输要看结果，只要自己尽力就可以了。其实人气传播也很重要，只要你尽力做，抓住人心，有口碑，大家就去看。新浪娱乐：我告诉你这一点是因为，你的电影上映时间可能正好在《喜羊羊3》之后《功夫熊猫2》之前，了解对手很重要。格里格·瓦林：哈哈，我不介意在动画片领域遇到两个对手，就好像有人喜欢动作片、有人喜欢动画片一样，但愿我可以走好运。曾参与《狮子王》动画创作新浪娱乐：《熊猫总动员》是“3D、二维”的电影，但好莱坞的动画片大部分都已经是三维的了，为什么还会选择二维的形式来制作呢？格里格·瓦林：这是让我们的电影变得独特的原因。我觉得二维更有中国风，至于为什么要选择把二维转换到3D呢，因为我在比利时发现了一个特别好的特效团队，他们很擅长做这个。看了其中一个3D一个测试之后，我就震惊了，他们可以把东西的质感，山水很好地展示出来，而且这种技术还没有被广泛运用。据我所知，全世界只有两部电影用到了这个技术，另一个是迪士尼的《美女与野兽3D》，不过他们还在澳大利亚试验呢，所以说，我们是第一个运用到这一技术的电影。新浪娱乐：你怎么看梦工厂和皮克斯的动画片？格里格·瓦林：我和他们那群人一起念书的，之后被分配到了这三个地方(迪士尼、梦工厂、皮克斯)，总而言之，我们都是用最高水准在做动画。约翰·拉塞特(John Lasseter 代表作：《玩具总动员》)，布拉德·伯德(Brad Bird 代表作：《超人总动员》)……那都是好多年的哥们了。新浪娱乐：看资料说你是奥斯卡专业技术评委，那你主要负责哪方面的评选呢？格里格·瓦林：其实我是学院(The Academy of Motion Picture Arts and Sciences，美国电影艺术与科学学院缩写为AMPAS)的成员，参与奥斯卡投票的。我的责任就是以最高的要求，选出最好的电影，不会听别人的。比如说我参与过《狮子王》，我就不会盲目地投票给《狮子王》，没准我会给《史莱克》投一票。新浪娱乐：今年这几部获提名的动画片，你喜欢哪一部呢？格里格·瓦林：呵呵，我参与的《魔术师》(The Illusionist)也入围了十五部作品的提名大名单，我可能喜欢这部电影的一部分、也喜欢那部电影的另一部分，具体喜欢哪部我也不敢说，我可不想得罪人。新浪娱乐：你在《狮子王》里主要做什么呢？格里格·瓦林：我是那部电影的动画师，主要是画狮子王里面的小辛巴，还有那三只土狼。我还为《钢铁巨人》(The Iron Giant)担任了动画监督，你知道吗，有一年奥斯卡颁奖，我把《超人总动员》的徽章别在了衣服上，结果约翰尼·德普、萨缪尔·杰克逊、罗比·威廉姆斯，他们一看到都问我，你是为这部电影的工作的吗？我说，不是，我是为《钢铁巨人》干活儿的，结果你猜怎么样，他们都对《钢铁巨人》更感兴趣，他们是《钢铁巨人》的粉丝，这让我很高兴。新浪娱乐：你见过真正的熊猫吗？格里格·瓦林：当然了。真的熊猫和在动画片里的熊猫还是有区别的，这部电影里出现了一个熊猫祖先，不像真正的熊猫那样趴在地上走路，它会给小熊猫提供建议，是很像圣贤的那种感觉，这是他与真实熊猫和差别。王玉年/文 郑福德/图 郝斌/视频
娱乐	《非2》张馨予与葛优搭档紧张 自创减压秘方新浪娱乐讯 冯小刚贺岁片《非诚勿扰2》聚集了葛优、舒淇、孙红雷、姚晨等两岸三地当红明星，随着预告片发布及关系图的揭秘，电影的浪漫爱情渐渐露出端倪。除此前公布的演员外，“人气美女”张馨予的加盟也为该片增加了不少的亮点。而张馨予近日在接受媒体采访时透露因与葛优等大腕搭戏压力大，曾自创红酒减压法。影帝护航张馨予压力大 自创红酒减压法《非诚勿扰2》自开拍以来一直备受外界的关注，除葛优、舒淇外冯小刚是否启用其他演员，下一个“冯女郎”是否会在影片中出现，这也成为大家茶余饭后的话题。“人气美女”张馨予能够出演《非诚勿扰2》无疑是幸运的，出道不久就能被大导演看好，同影帝级别的演员和合作搭戏，这难免有点让张馨予受宠若惊。张馨予坦言，虽然之前有过影视剧拍摄的经验，但是在面对影帝葛优拍戏时，还是会有点紧张。为了缓解紧张情绪，更好的进入拍摄状态，有时候需要靠喝一点红酒舒缓紧张的情绪。还好导演和葛优都会在拍戏之余跟她沟通，帮助她更快的进入状态。获冯小刚钦点 有望成新任“冯女郎”在上一部《非诚勿扰》里，葛优、舒淇饰演的秦奋和笑笑一直分分合合，两人一波三折的爱情经历扣人心弦，而续集《非2》中孙红雷、姚晨、张馨予等艺人的加入更为这段经历增加了不少看点和笑料。《非诚勿扰2》自开拍以来一直备受外界的关注，下一个“冯女郎”是否会在影片中出现，成为大家茶余饭后的话题。作为新生代优质偶像，“人气美女”张馨予从出道开始就备受关注，近来更是风光无限，杂志拍摄，游戏 时装代言，影视拍摄，可谓风生水起，忙得不亦乐乎，单是十二份的杂志封面竟有10几本人气居高不下，这也成为吸引冯小刚钦点参演《非2》的重要原因。首度接触大银幕便得到冯小刚的青睐，并且对手演员是葛优、孙红雷等影帝级艺人，张馨予无疑成为了今年贺岁档电影中的黑马。据悉，集合葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、张馨予等众多演员的《非诚勿扰2》，将于12月22日与观众重聚。(文/小锉)
娱乐	大片血战2010贺岁档 《大笑江湖》偷袭得手(图)2010年贺岁档，《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》四军沙场点兵，谁能插旗制高点，局势难料。硝烟弥漫，帅才排兵布阵，将士左右突杀，利弊难见。即日起，晨报记者将结合前线最新战报，依次为您讲解战况，分析得失，今日率先奉上“《大笑江湖》篇”，“《让子弹飞》篇”已在火热制作中。□晨报记者 彭 骥首周，《大笑江湖》以数将之勇，奇袭大兵团之《赵氏孤儿》，战绩斐然。据发行方博纳影业提供的数字，12月3日起上映的《大笑江湖》区区两千万元不到的投资，首周末三天票房居然拿下6043万元，成为当仁不让的周票房冠军。陈凯歌《赵氏孤儿》携葛优、王学圻、范冰冰、黄晓明等众星之勇，亿元投资之巨，晚一天上映，两天票房也达到5100万，打成平手。与《刺陵》的最终票房7000万相比，导演朱延平显然打了一个翻身仗。对于赵本山、小沈阳等率领的“赵家军”而言，去年的《三枪拍案惊奇》有张艺谋帅才护航，票房虽佳却不敢居功，此次《大笑江湖》算是证明了赫赫“赵家军”放到贺岁档电影战场上，绝对是一股能独挡一面的力量。不过，从地域上看，《大笑江湖》纵横北方地区，尤其是东北根据地堪称“独孤求败”，为全国票房成绩贡献巨大，体现出“地头蛇”作战的极强优势。具体来看，上海联和院线方面，3日周五，《大笑江湖》超过110万元(《赵氏孤儿》尚未上映)；4日周六，《大笑江湖》是120万，《赵氏孤儿》拿下290万；5日、6日、7日成绩，比例变化不大。然而，在沈阳等地，由于赵本山“本土作战”，《大笑江湖》的排片、票房都高过《赵氏孤儿》，地域优势明显。业内估计，本周将是《大笑江湖》和《赵氏孤儿》的集中发力期，全国周票房肯定会超过2亿。上海联和院线副总吴鹤沪认为，《大笑江湖》在沈阳、辽宁等地票房好，但观众满意率一般，后期表现可能会弱一些，“前期宣传可以吸引第一批观众，之后就要看口碑，在这点上，我估计《大笑江湖》后期会弱一些”。一段视频引爆“遭遇战”“孤儿”偷了“大笑”票房？晨报记者 彭骥貌似和谐的贺岁档首战爆发在《大笑江湖》与《赵氏孤儿》之间。3日上映的《大笑江湖》非大制作，无有票房号召力的名导执掌帅印，凭“赵家军”一队之勇，打出“首周全国票房冠军”佳绩。关键的第二周，战火延续。昨日，一段视频引发了一场“《赵氏孤儿》偷换《大笑江湖》票房”的公案……这段长1分07秒的视频首先出现在小沈阳贴吧，然后在微博遭到“热捧”，疯转无数次。视频显示，一位观众本来要看《大笑江湖》，但拿到手的却是《赵氏孤儿》的票，影院售票员对此的解释却是：“一样的，一样的！”如果这个视频是真的，就很有可能讲出了电影发行界的“偷换票房”的“潜规则”，即“把一部片子的票房挪到另外一部影片之上”。对此，《大笑江湖》出品方博纳影业集团荣超表示，他们发现这段视频后，打电话给那家影院(据称为石家庄太平洋影城)，“他们领导否认，说最近特别忙，要查查才知道，我们也已经跟广电局汇报了。现在不好下定论。双方票房都不错，这种情况我觉得没必要”。据荣超称，赵本山知晓后很震惊，“本山大叔非常震惊，这是他投资的第一部电影，之前在电视界没有这种事，所以他暂时先观望，先交给我们处理”。据了解，陈凯歌目前仍不知状况。荣超也认为，事情与陈凯歌没关系，“这是终端的事情，我觉得可能导演未必知道，我们应该和他们共同防范”。然而，所谓“兵者，诡道也”。消息一出，《赵孤》方面立刻有人质疑。他们称，影院收益受总票房影响，但与具体哪部片子所得无关，“偷换票房”似乎没有理由。另外，已有细心网友迅速反应，看出个中疑团，制作出“看《大笑江湖》是怎么黑《赵氏孤儿》的”图示。图示显示，“黑”术分三步，首先是“微博水军预热”，发现来自全国各地的不同博友，12月5日同时发了同一条去北京五棵松看《大笑江湖》却被换成《赵氏孤儿》的微博；接着是“摆拍视频上传”，7日就有视频上传，证实5日所说事实的存在，并指出“售票员从收银柜里直接拿出一张准备好的票给顾客”等可疑之处；最后是“通稿跟进散发”，称7日当天就有稿件见诸门户网站。扑朔迷离的事件真伪难辨，但双方紧张气氛却是剑拔弩张。军情分析影评人：功归宁财神，过在朱延平晨报记者 彭骥不管最后战果如何，《大笑江湖》目前的票房成绩已令不少业内人士大跌眼镜。显而易见，《大笑江湖》打的不是战术，是战将，所谓“千军易取，一将难求”，有赵本山、小沈阳等纵横北方地区、农村题材、喜剧领域的号召力，振臂一呼应者云集。“军师”宁财神也有功劳。影评人列文直言，《大笑江湖》“功归宁财神，过在朱延平”，“编剧宁财神桥段安排和营造笑料的手法堪称香港无厘头喜剧的内地传人，如果导演朱延平能认真一些，让自己的执导水准配得上宁财神灵感的话，本片甚至有成为经典的可能”。影评人阿木则称，《大笑江湖》最大成功还在于“是一部娱乐化时代的流水线标准件”，“影片作为一部以武侠外衣包装的喜剧片，代入了一连串的富有喜剧性的故事、场景、台词等。如小鞋匠在船上遇到两位打劫者的那一段戏，先是一段结合今年热门华语片(包括《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》、《让子弹飞》)在内的调侃式台词，然后是一段结合了当时情境的打斗戏(神秘老人通过船板、花生米等暗地里帮助小鞋匠)，有情有景有笑点；而不断挪用的海子的诗《面朝大海，春暖花开》、《星球大战》中的经典台词‘原力与你同在’(MaytheForcebewithyou)、《未来战士》的经典台词‘Iwillcomeback’、《阿飞正传》‘无脚的鸟’的台词等，做到了通俗易懂”。此外，影片小部队作战，体现出“船小好调头”的灵活优势。有分析称，《大笑江湖》片长仅90分钟，而《赵氏孤儿》则有124分钟，不少影院经理都表示《大笑》比《孤儿》更好排片。然而，依靠战将的战斗，缺憾明显。不少人看了《大笑江湖》称之为“烂片”，主要还在于不满导演朱延平的操控。此次布阵，网友“黄若菲”称，影片剪辑大有问题，“弄得整部片子节奏快慢度、剧情流畅度及结构严谨度，呈现波浪形起伏发展，有的地方很精彩，有的地方闷死人，差距忒大了点”。不少观众将该片称为“一部纯属恶搞的剧场版小品”，毫无新意，局限于小品、二人转范畴，离电影太远。综合来看，《大笑江湖》的成功再一次证明了“赵家军”在春晚市场上所向披靡的战斗力，但电影毕竟不同于电视、二人转舞台，若没有创意、故事等方面的大改观，多次失望口碑之下，观众的审美疲劳可以预期。战将之勇，虽爆发力强，恨不能持久，这是风险所在。
娱乐	姜文兄弟小时照片曝光 姜武《子弹》无片酬(图)新快报记者刘嫣报道随着《让子弹飞》宣传热度的不断升级，观众们的胃口也被吊得越来越高。作为导演姜文的弟弟，同时也是影片的主演之一，姜武日前在北京接受了新快报记者的专访。多年来一直笼罩在哥哥的光环之下，别人都以为姜武多少有点“不公平”的感觉，但实际上这位心态平和的老好人，却对记者说：“大树底下好乘凉，有姜文这样的哥哥是很幸福的事儿，热天喝茶，冷天晒太阳。”因为兄弟感情好，姜武在《让子弹飞》剧组呆了三个月，推掉了很多戏，却没有向哥哥要片酬。片中那句“需要兄弟就招呼一声，兄弟我立即出现”，其实就是姜武想对姜文说的肺腑之言。【谈角色】每天去编剧和导演的房间争取戏份采访之前，记者曾经听说姜武在拍戏前一晚总会去编剧的房间谈第二天拍什么戏，记者以为他是不习惯《让子弹飞》每天出“剧纸”的方式，但原来他不是不习惯，而是想去为自己争取更多的戏份。“其实我太习惯这种当天知道戏和台词的拍摄方式了，早年和香港导演合作，都这么来，有时候甚至连剧本都没有。我每天晚上和编剧、导演聊，是因为这个戏有太多不确定因素了。有好几场戏本来剧本里头我是没词、没戏的，但是聊着聊着内容就出来了，就丰富了。”姜武扮演的“武举人”，原本只是个可有可无的配角，但是被姜武这样整天“磨戏”，最后竟然成了片中一个很重要的角色，甚至直接影响了周润发的生死。除了“磨戏”，武举人的造型也是姜武自己设计的，“开始给我弄的造型，像个猴儿。我说这不行，他(姜文)说那你自己弄，我就想了这么个造型，他一看觉得挺好，就用了。后来看了电影后，有人觉得像张纪中，也有人觉得像马克思。”问姜武这样不断给自己加戏，怕不怕别的男演员不高兴，以为导演特别照顾弟弟。姜武笑说：“我是做了我本分的事情。本来有场戏是我在楼上的窗户里，看到底下平民暴动，于是也下去凑热闹。我原来设想的是要搂个洋妞、抽着雪茄出现在窗口，这多符合那个年代的特征啊。开始他们也说好，后来一想不对，这太夺目太耀眼了，观众就看你不看下面的人了。结果就没答应，所以也有磨不出来的戏。”【谈哥哥】“我有俩哥哥，一个是你们说的，一个是我了解的”虽然姜文17年来总共拍过四部电影，但是姜武还是第一次拍哥哥导演的电影。谈到做导演的姜文，姜武说：“对我来说他就是哥哥，按他自己的说法，外面所有描述姜文的话，都得打上引号。他自己看都不是自己了，我看就更不是他了。所以我们老开玩笑说我有俩哥哥，一个是你们说的，一个是我了解的，这也挺好的。”很多人都觉得有姜文这么一个到处都充满着光环的哥哥，做弟弟的一定觉着特郁闷，但在姜武看来完全不是这样：“大错特错。大树底下好乘凉，这是很幸福的事儿，热天喝茶，冷天晒太阳。”他表示，从小一起长大的兄弟，彼此之间的那种默契是超乎旁人的。所以电影里面武举人对张牧之说“需要兄弟就招呼一声，兄弟我立即出现”，其实是姜武的肺腑之言。“本来《让子弹飞》没打算让我演，后来他需要我，我就来了。推了好几部戏，在组里呆了三个月，三个月零收入。”记者问他怎么不和姜文提片酬的事，姜武说：“一家人的事情，我不知道怎么提。一家人，要钱挺奇怪的。如果你是你爸手下的记者，你能说，爸我给你写了篇文章，拿钱来。怎么可能呢？写个文章，爸给钱呀？”说到哥哥导演的前几部电影，姜武说自己每一部都喜欢。“那些都是他的‘儿子’，我这做叔叔的，觉得每个侄子都是那么的帅气、可爱，各有各的好。”他特别敬佩于哥哥的才华，也为哥哥一有什么事情能马上想到自己而自豪。【谈童年】“小时候我比他乖，大人都喜欢我”“文武”俩兄弟，其实性格和名字刚好相反。姜文比较锋芒，姜武比较内敛。“小时候我没怎么演戏，他倒是喜欢演，经常和英达两个人借了衣服在部队大院里演着玩。我们也从来不打架，他总是帮着我揍别人。我小时候比他懂事，很乖，听大人话，所以喜欢我的比较多。”之所以后来也爱上演戏，是因为姜武老去中戏找哥哥玩，受那里气氛熏陶的。姜武还透露，小时候姜文有次替自己去开家长会，才发现原来弟弟也有让他觉得意外的地方，会干一些他都意想不到的事情。两兄弟那时候也会结伴淘，有次班上开联欢会，两人趴在墙头扔茄子、土豆，后来被校长发现了，在操场上一起罚站。现在，姜文和姜武每个周末都会和家人团聚，过年也一定在一起，感情很好。“我们打小就这习惯，现在有时候还会约着一起去健身。我俩都属于那种一吃就胖的人，吸收特别好。”姜武憨憨地笑说。相关链接《让子弹飞》上海首映姜文回应负面评价：“要是所有人都喜欢，那不吉利”昨日，《让子弹飞》一行主创来到上海为影片举行首映发布会。早前在北京放映观众场之后，大多数的评论都是正面的，认为这是一部让人很High的电影。但也有一部分负面的评价，包括有些人依然看不懂，节奏有些跳跃，性和暴力的场面有点多等。对于这样的评论，姜文心态很好，说：“从北京到上海，有那么多人喜欢就够了。要是所有人都喜欢，那不吉利。必须有人假装在电影院里睡觉，必须有两到三成人不喜欢。”再度被问到关于自恋的话题时，姜文说：“我还自恋么？17年才拍4部电影，别人早把我忘了。我觉得人人都应该自恋、自爱和自重，但是要适度。”他在上海还透露，《让子弹飞》之后自己正在筹备《让子弹飞3》，问他为什么没有《让子弹飞2》，他说：“‘飞2’让冯小刚去拍，我俩说好了，他拍2、4、6，我拍1、3、5。”还说葛优扮演的“汤师爷”，将会在续集中复活，坐着会喷火的轮椅，叱咤上海滩。而发哥的黄四郎会不会在续集里出现，姜文又卖了个关子：“我不能全剧透啊，但你要想一想：到底武举人最后是害死了黄老爷，还是救了他呢？”
娱乐	澳门电影节落幕 爱新觉罗启星再获新人奖(图)新浪娱乐讯 12月7日，今年“梅开二度”的澳门国际电影节在威尼斯大剧院举行颁奖典礼。演员爱新觉罗-启星凭借电影《康定情歌》获得最佳新人奖，这也是她一年之内获得的第三个新人奖项。在《康定情歌》中，启星载歌载舞，献出了精彩的表演。本届澳门电影节评委鲍起静对她的评价是：启星的表演清新脱俗、细腻入微、丝丝入扣、恰如其分，是一位很有潜力的好演员。上届澳门电影节评委，日本演员栗原小卷大赞是中国电影界最有希望的表演新秀。而此前，她已获得中国电影表演学会金凤凰奖最佳新人奖，前不久又在美国第六届好莱坞中美电影节上获得杰出新秀金天使大奖。此外，在本次澳门电影节上，《康定情歌》男主角苏有朋夺得最佳男主角，女主演居文沛和女配角谢润也有斩获。
娱乐	电影《大玩家》突围成功击碎“炮灰”预言新浪娱乐讯 喜剧电影《大玩家》上映首周四天获取票房500万，截止目前，票房已接近千万，不但彻底击碎了上映前某些业内人士的“炮灰”预言，而且已经完全收回投资并获取微利。发行方华夏公司都直呼意外，没想到小小的《大玩家》如此坚挺。那么，《大玩家》的出品方和导演究竟玩出了哪些绝招呢？《大玩家》绝招之一：控制成本 据该片出品人张学东介绍，作为一部小制作喜剧电影，《大玩家》的成本控制非常好，只有几百万元，在上映之前，已经通过网络版权销售、DVD销售以及电视版权销售、手机游戏下载分成等方式收回部分投资，票房压力本来就不大。张学东说，前有《哈利波特》等好莱坞大片，后有《赵氏孤儿》等国产大片，所以有人预言《大玩家》必成“炮灰”也是正常的，但我们心里知道，只要有个七、八百万票房就可以盈利了，所以还是有信心的。后来的票房成绩也验证了这一点，即便是在全年最凶险的档期，我们还是超出了盈亏线。现在还有片商要买东南亚版权，明年我们还要到香港电影节，谋求更多盈利。《大玩家》绝招之二：切割戏份作为一部拥有二十多个明星的电影，成本怎么可能只有几百万呢？就是请明星的费用也不止这么多啊！《大玩家》制片人孙树基为我们揭开了这个秘密：我们的明星虽然多，但每个人的戏份都很少，这是这个戏最大的一个特点，也是牛朝阳导演最聪明的地方，就是剧本阶段就把演员的戏份都切割成段落式的了。《大玩家》这部戏最多的演员的戏份也只有四天，大部分都只有三俩天甚至一天、几个小时，所有明星都是按天付酬，费用相对低的多，而且象李修贤、孙兴、焦恩俊、雪村等人都是我多年好友，自然只收了一个友情价。《大玩家》绝招之三：适度营销在决定在这个凶险档期上映后，《大玩家》片方为了降低成本，选择了非常冷静的适可而止的宣发营销。宣传方面，主要依靠合作伙伴航美传媒置换机场及网络平台的广告；发行方面，听取了华夏公司的意见，降低拷贝费用(拷贝多了，票房是能适度提高，但回不来拷贝钱，实际上赔的更多)；影院宣传品这一块，索性连立架都不做，只有基本的海报和少量X展架。用发行负责人的话来说，反正你做了，人家影院也是摆《哈利波特》、《生化危机》、《赵氏孤儿》等，就是靠基本排片和口碑，不浪费一分钱，也不幻想很多票房。上映期间，片方也只是用官方微薄这种真诚但省钱的方式持续推广。《大玩家》绝招之四：口碑取胜即便有了以上三点，《大玩家》还是无法保证避免成为炮灰，真正让《大玩家》取得近千万票房的还是影片本身的口碑。从院线的排片数量能非常明显地看到这一点：在每天大约可放映25000场的电影市场上，第一天，《大玩家》只获得了1800场排片，第二天升至2000场，第三天升至2200场，第四天升至2500场。如果不是影片上座率高，口碑相传，这是不可能的。后来随着其他新片的上映逐渐减少是大势所趋，无力扭转，但《大玩家》还是在这个异常狭小的空间回旋一番，拿到了近千万票房。从微博反馈来看，《大玩家》获得了绝大多数观众的称赞。虽然《大玩家》全身而退，但前期发出炮灰语言的业内人士不禁要问，为什么要选择如此残酷的档期呢？如果早点上，或者换到明年春夏，挑一个没这么多大片的空挡，票房不是会更高吗？出品人张学东说：是为了历练。就是想看一看在最最强大的竞争对手面前，我们的表现究竟如何。这么小的成本赔不了什么钱，想学些经验。明年中国电影市场会更开放，这次你躲了，可最终你还是躲不开和好莱坞大片的正面交锋，早有实战早明白其中的道理妙，以后才会做的更好。这次我们的收获真的很大，比获取更多利润宝贵的多。导演牛朝阳也表示支持片方的选择，并笑道，真的挺刺激的，第一部电影就和这么多大片同台竞技，很好玩。我渴望着有一天和《阿凡达》这样的电影同天上片。
娱乐	“影弟”黄渤编超长微博 文风诙谐显幽默(图)新浪娱乐讯 近日，上届金马影帝黄渤应《东方电影》之邀，编织了一条超长“围脖”。起因是谈谈他今年参与金马奖的感受，但黄渤一下就打开了话匣子，不但自称“影弟”，还忆苦谈今的做起了自己的心灵导师，文风诙谐自成一体，字里行间透出黄渤独有的的睿智与幽默。全文如下：论“影弟”未来之成长又到金马奖，正逢在台湾拍戏。应邀去颁奖，心情十分爽朗。把奖杯颁给了别人。代表这一任影帝的任期结束。暗暗不觉得松了一口气，顿时爽快了许多。一年来影帝的身份常让自己飘忽半空不知所以。细细想来应该是最近“补药”吃的太多所以才有此眩晕症状，补药全系亲朋好友所赠，一年间表扬溢美之词时常飘荡四周。美美享用之后总在夜半苦苦回忆自己贵姓……从影十年，除去上学3年，配音一年多。其实实际拍戏才不过5、6年而已。一个影帝的身份从天而降，回想这可是自从幼儿园的一次蹬小三轮车比赛拿了第一之后得到最大的一个奖了。有些窃喜，有些安慰，有些茫然，有些惶恐，周围的人议论纷纷，多是拜年的话，或是替我长叹一口，历尽艰辛磨难，终于混成帝了，修成正果了……?(^ω^)?确实是！兄弟这些年没拍几个舒服戏，别人都阳光沙滩，香车美女的，咱动辄就是深山老林，山沟旮旯的，好容易在城市里拍一回还要钻下水道，凭什么啊？！特别是《斗牛》从剧本就开始磨，那么冷拍了4个多月，鞋磨破30多双，受伤无数，不断的重复，推敲，一条就是几十遍甚至100多遍，头发掉了快一半，给个奖项的鼓励也是应该的，就是戛纳，柏林电影节咱也。。。(哎吆，腰闪着了)好时候来啦！找来的戏也多了，别死气掰咧的玩什么追求了，这年头没几个琢磨这事的了。不是有句话叫出名要趁早吗！咱已经没沾上这一条了，还有句话叫挣钱要趁早！这可得注意了。看看这房价涨的，想想这通货膨胀！趁现在行情好，别管这剧本那人物的钱给的高就接！不是已经有人喜欢你之前的《疯狂石头》《疯狂赛车》嘛，接着来啊，“疯狂馒头”，“疯狂赛艇”。黑皮之后白皮啊，黄皮绿皮也都行，别费时费力琢磨，就照着之前的演得了。省力又讨巧何乐而不为！话糙理不糙，十年河东十年河西，抓紧机遇！馒头是方的还是圆的不重要，咽到肚子里才最重要！?(?3?)?是什么是！  大哥！你往前面数数，有哪几个好演员是喝着红酒，翘着二郎腿就把戏给拍完的？有，那也是天才！你还真别较这劲。你干的就是这行，该受就得受着。再看看有多少好演员吃苦，拼命一辈子也没得个这奖那奖的，不是人家不行，只不过是你有点小运气罢了，剪辑的时候也是把你演的特次的都剪掉了，要都留在上面，你还别说拿奖了，非把你当个反面教材网上示众不可！随着盗版碟的泛滥，网上的自由下载，观众的阅片量和欣赏水平越来越高，好莱坞的饭都不一定吃得顺口，更别说咱这些包着汉堡皮的肉夹馍了 再好吃的菜连着吃几天也会腻。想象下面该怎么做吧。市场是越来越好，但随之人才也会越来越多，停滞不前，只是那三板斧，很快就会被观众忘记。奖是拿了，但想清楚那只是对你一部戏里表演的肯定，把它放在枕头下面睡大觉。那不叫高枕无忧，等你醒来会发现满头都是被他硌起的大包！ 你是想让那座奖杯旁边的伙伴越来越多，还是慢慢让他上面的灰尘越来越多最后成为唯一的回忆呢？好茶隔夜依旧香， 这头道洗茶之水被热气冲出点腥香实在算不得什么。从前表演上的浅浅体会得益于曾经路上的些些坎坷。别让如今这脚下的软垫弄的自己身心不稳，反而扭伤了脚踝。话糙理不糙，说十年河东十年河西，水深流急，不奋力急游的话到不到得了河西怕还是个问题…！
娱乐	“新锐导演计划”启动 黄渤代言李晨助阵(组图)新浪娱乐讯  星光国际传媒旗下星光UP传媒12月9日在北京召开新闻发布会，宣布启动“星光UP新锐导演计划”。导演尹丽川、滕华涛、王宁等将参与该计划，拍摄胶片及数字电影。而该计划中的“全球玩家时代”部分则请来了影帝黄渤担任代言。演员李晨现场助阵。尹丽川要完全商业“星光UP新锐导演计划”由三部分组成。一部胶片电影《与时尚同居》，将由尹丽川执导并参与编剧。一向被称为文艺女青年代表的尹丽川此次不仅要抛弃文艺范儿，还放豪言说要把新片拍得“完全商业”。第二部分是被称为“旅行电影”的数字电影，将在重庆、丽江、三亚、首尔、台北等五个城市取景拍摄，导演也分别由珍妮花、王宁、赵晓鸥兄弟等担任，导演滕华涛则受聘成为该部分的总监制。第三部分是“全球玩家时代”，将发掘10位在校大学生拍摄时长10分钟的视频短片。这部分的宣传片当天发布，“主演”居然是影帝黄渤。李晨助阵想执导筒当天，作为特别嘉宾的李晨现身发布会，为主办方带来不小的惊喜。李晨介绍说，自己目前正在和滕华涛导演合作监制电视剧《北京爱情故事》。这个故事的雏形是自己的一篇博客文章，后来同门好友陈思成对这个故事很有兴趣，决定自编自导成电视剧。李晨和滕华涛则受邀成为该剧监制。星光UP总经理肖飞和滕华涛、李晨是球友。因此，李晨除了出面道贺之外，也开玩笑说自己其实也有很多做幕后的想法，如果“旅行电影”的另外两个导演还没有确定，他很愿意报名。滕华涛则赶紧说：“那剩下最后一个干脆我来导算啦！”范晨/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	《大笑江湖》票房疑被偷 发行方已上报广电总局新浪娱乐讯 12月9日，近日因网友上传的一段视频而曝光的《大笑江湖》遭“偷票房”事件引起广泛关注。为此新浪娱乐第一时间致电该片发行方保利博纳，博纳称正在对此事进行调查取证，如情况属实将上报广电总局。负责宣传的赵鹏称：“这段视频最早是由小沈阳的粉丝发现并在网上曝光的，所以绝对不存在《大笑江湖》黑《赵氏孤儿》的可能性。”此外，他也表示，偷票房这种事在正规院线基本不会发生，“一旦被发现责罚会很严重，这么做根本是得不偿失的。”太平洋影城方面也回应称是因为新开了两个放映厅，新来的售票员业务不熟练才弄错了。网友曝光视频引发热议日前网友曝光一段视频，视频中一位男性观众在石家庄太平洋影院购买《大笑江湖》的票，工作人员却从柜桶中拿出《赵氏孤儿》的票给他，还反复强调可以拿这张票去看《大笑江湖》不会有问题。事件曝光后有电影业内人士指出这就是业内存在多年的“偷票房”，即《大笑江湖》的票房遭院线盗用补给了《赵氏孤儿》。但同时也有网友指出该段视频中疑点颇多，似乎是《大笑江湖》在故意黑《赵氏孤儿》。保利博纳回应称故意偷票房可能性不大为此新浪娱乐第一时间向负责《大笑江湖》发行的保利博纳宣传赵鹏进行求证，赵鹏称保利博纳方面已经有专门的工作人员在对此事进行调查并搜集相关证据，之后会向广电总局、电影局、发行放映协会呈上报告。至于网友质疑《大笑江湖》是在故意黑《赵氏孤儿》，赵鹏澄清说，“这段视频最早是由小沈阳的粉丝发现的，后来这段视频才在网上公开的，根本不存在谁黑谁。”谈到偷票房的说法，赵鹏表示，这种事在业内的确由来已久，“但是是在很多年前才会有，现在正规的大院线都不会这么做，因为一旦做这种事被查出来的话是会被责罚的很严重的，根本就是得不偿失。”《赵氏孤儿》10日有望发声明此后，新浪娱乐又向陈凯歌的发言人黄斌取得联系，黄先生表示《赵氏孤儿》方面也在就此事进行进一步了解，并有望在明天正式发布声明。影院称是售票员业务不熟出错最后，新浪娱乐也致电石家庄太平洋影城进行求证，该影城工作人员称，事发后影城已经第一时间调查清楚：“我们新开了两个放映厅，当天经手的是一名新来的售票员，因为业务不熟练所以搞错了”，而针对网友指出在视频中服务员是从柜桶里拿出电影票而非从出票机里正常打印出来的，这位工作人员称，“出票机就是放在柜桶里的，所以才从柜桶里拿出来的，不让直接把机器放在柜台上多难看啊！”李青/文
娱乐	《大笑江湖》票房被曝遭挪用 片方回应会调查进入12月，贺岁大片的票房争夺战进入白热化阶段，各个片方也展开浑身解数明争暗斗。一则网络视频的出现，让这场票房争夺战有了新看点———“偷票房”这个在业内运行多年的潜规则被摆上了台面。本报鉴定：究竟是《赵氏孤儿》偷了《大笑江湖》的票房，还是有人在炒作？凭借目前的证据还无法判断，但电影事业想要长久发展，诚信还是第一要务。南都讯 记者张麟 《大笑江湖》和《赵氏孤儿》，一个是赵本山的喜剧，一个是陈凯歌的悲剧，两部风格相差很大的电影，因为档期的重叠而展开了票房争夺战。日前，网上流传的一段视频让这场票房战又增加了几分可看性，在这段视频中，观众明明买的是《大笑江湖》的票，影院却给了《赵氏孤儿》的票。据业内人士分析，这种情形并不少见，而且还是业内存在多年的“潜规则”，通过这种“出错票”的方式，将票房挪给需要照顾的影片，但同时也有网友分析视频存在疑点，认为这可能是有人在炒作。南都记者为此采访了两部电影的出品方，双方均表示会追查到底。业内人士：这就是“偷票房”在这段视频中，一名男性观众，来到某影城的服务台要求购买《大笑江湖》的票，之后，售票员从柜桶里，而非一贯的出票机中，拿出了一张电影票，票面显示为《赵氏孤儿》。购票者反复强调要《大笑江湖》，服务员则说：“没事儿，没事儿。”这则视频在网上流传之后，有电影从业人士指出，这很可能就是在业内存在多年的“偷票房”——— 假如观众想看A电影，电影院给你B的票。观众可以拿这张B的票去看A的电影，消费者并无损失，但是这张票就计入了B的票房，A电影的票房就会损失。但是也有网友指出，这则视频有颇多疑点，“有人会拍摄自己买票的过程吗？”还有人注意到，拍摄者在视频中说的是，“我要买《赵氏孤儿》的票，不对，不对，是《大笑江湖》！。”虽然目前还无法确定这段视频的真实目的，但据业内人士介绍，“偷票房”这种事情并不少见，因为院线放映的电影会因为不同的类型而有不同的票房分成比例，院线为了更多的利益，就会选择这种方式来“操纵”票房数字，包括张艺谋在内，很多导演的电影都享受过这种待遇。据热心读者虞先生向记者表示，他在2006年的时候就遇到过这种事，当时他想在广州某家影院看引进大片《金刚》，结果影院给了他《野蛮秘籍》的票，当虞先生提出疑问之后，售票员又熟练打出“金刚”字样的胶纸，把票上的“野蛮秘笈”四个字贴了起来。为此，虞先生还特意拍照留念。影院回应：涉事影院经理解释含糊不清前日，南都记者拨打了这段视频所拍摄的影院———石家庄太平洋影院左经理的电话。对于这段视频，他说道：“我听说了这事，但我们的服务员说没有，应该有人黑我们。”然后又说，“也有可能是新开的两个厅，服务员不知道，搞错了。”当记者进一步询问影片中的电影票为什么是从柜桶里拿出来，而不是出票机打印时，他愣了下，并没有回应。之后记者追问这位左经理看过视频没有，他表示没有，记者希望他看下视频，左经理表示可以，并约定看过之后再和记者联系。但在那之后，这位左经理的电话就无法接通。昨日，记者继续拨打左经理的电话，依旧无法接通。记者再打电话到石家庄太平洋影城总机，接线员表示，“经理今天不会回来”。片方回应：《大笑江湖》和“赵孤”都要调查南都记者致电《大笑江湖》出品方博纳影业的宣传赵先生，他表示这一视频让他非常震惊，“我们已经有专人在打理这件事了，一定盯到底。目前在收集相关东西整理中。之后会向广电总局、电影局、发行放映协会呈上报告。”对于部分网友认为这段视频可能是《大笑江湖》黑《赵氏孤儿》，对此，赵先生表示，“非常荒谬”。《赵氏孤儿》的出品方星美影业的宣传马小姐向记者表示，“希望媒体多做监督。如果有人用不实的报道误导观众的话，我们也会追究其责任。这事情我们在调查中。可以保证的是，首周5100万的票房是准确的。”院线回应：没听说，也不会出现南都记者也采访了一些院线负责人。广州金逸珠江院线的谢先生表示，“这种情况没有听说过，不会出现在我们的院线中。”而北京新联院线的副总经理高军同样也表示自己的院线中不会发生如此情况，但他也不排除某些小城市影院会有此类情况发生。
娱乐	《新少林寺》锁定春节档 刘德华谢霆锋成龙联手新浪娱乐讯 日前，由香港动作片大导陈木胜执导，刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京、余少群、释延能、熊欣欣等两岸三地知名影星联手打造的华语功夫巨制《新少林寺》宣布进军春节档期，将于2011年1月19日重磅出击全国各大银幕。而刘德华、谢霆锋、成龙三人的组合也成为影片的一大卖点。《新少林寺》——填补“大片”空缺 领跑春节档期由于12月份华语影坛贺岁档期被《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》四部影片“四分天下”，导致众多中小型制作影片纷纷转战春节档期，呈现一片春节档期“繁花似锦”的景象。但纵览这些影片，无论是《武林外传》、《最强喜事》还是《将爱》、《我知女人心》，都是主打喜剧加爱情的单一影片模式。这样的格局将导致春节档期实力均衡的各影片互相牵制，没有绝对的强者，很难有哪部影片可以出现超过三、四亿的票房盛况。《新少林寺》此时一举宣布进军春节档期，引起业内人士的一致关注。影片还云集了刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰等两岸三地具有极高票房影响力的一线实力影星。该片导演陈木胜曾执导过影片《双雄》、《三岔口》、《新警察故事》、《宝贝计划》及《保持通话》等，拥有深厚的动作影片拍摄功底。动作导演元奎与李忠志的强强联手，也成为影片动作场面精彩激烈的王牌保障。由于影片获得了嵩山少林寺的正式授权和鼎力支持，剧组为求真实，不惜斥资两千万、耗时四个月打造了一座全新的“少林寺”。影片中大量武僧角色均由嵩山少林寺正统武僧弟子担当，首度揭开了正统少林功夫的神秘面纱。《新少林寺》无论在哪方面都可谓“金衣护体”、赚足眼球，有望担当起领跑春节档期的重任。刘德华、谢霆锋、成龙——“黄金三角”捍卫华语电影市场刘德华出道至今，主演过的影视作品已超过百部，更先后凭借影片《大只佬》、《暗战》和《无间道Ⅲ》荣膺香港电影金像奖、台湾金马奖的“最佳男主角”奖项。皈依佛门多年的刘德华，在自己入行三十年之际选择接拍电影《新少林寺》可谓诚意十足。不光剃发出演，更在影片拍摄前跟随少林大师学足三个月少林拳法，并秘密进入少林寺禅修多日。谢霆锋近年来转战影坛，凭借自身的天赋和努力急速蹿升为影坛一线小生，更被香港媒体称为“刘德华的接班人”。此次为两人首度合作出演影片，自然大飙演技。据了解，刘德华与谢霆锋在剧中饰演的角色原本情同兄弟，却因为人性的贪欲而反目成仇、大打出手。对于首度挑战大反派，谢霆锋曾对外直呼“过足戏瘾”，并希望凭借《新少林寺》可以突破自我，让观众重新认识自己。《新少林寺》也是成龙与刘德华两位演艺圈“大哥大”时隔20年后的再度演技碰撞。两人此次一反常态，大玩“文武易位”，刘德华以打戏为主，而成龙则出演一位隐居少林寺伙房却悟性极高的少林煮饭僧，角色讨喜、禅意深远。刘德华、谢霆锋、成龙三人可谓香港影坛的“三大银幕硬汉”，此次“黄金三角”联手救市，有望帮助华语电影春节档期创造继贺岁档期后的票房新高。
娱乐	《绑架冰激凌》31日揭秘黑幕 杜汶泽变黑心经纪新浪娱乐讯 由青年导演古宇执导，杜汶泽、叶一茜、巫刚、赵美彤主演的电影《绑架冰激凌》即将于12月31日在全国范围内公映，这部由北京橙天嘉禾影视制作有限公司、上海锦黄投资有限公司、北京传熙时代文化传播有限公司、星汇天姬(北京)电影投资有限公司共同出品的电影，是橙天嘉禾继《夜·店》之后的新一部“新导演计划”作品。青年导演古宇?指导《降头》、《恶男事件》等多部风格奇特的港产电影，此番让香港明星杜汶泽出演一名歌星经纪人，通过杜汶泽和大明星NANA以及NANA替身之间的纠纷与纠葛，间接影射了娱乐圈不为人知的种种黑幕。影片特辑揭秘娱乐圈黑幕杜汶泽变身黑心经纪人而根据相关内容制作的一款《绑架冰激凌》特辑视频也在前几日曝光，娱乐圈的光彩四溢，很容易让那些期待成为大明星的男男女女一叶障目，更容易落入不法之徒精心设计的陷阱。杜汶泽饰演的张天胜就是这样一个见钱眼开的经纪人张天胜。大明星NANA因病陷入昏迷，而他却隐瞒不报，让天真的粉丝误以为NANA还健康地活着。张天胜为了能赚一笔代言费，也为了让NANA再度成为传媒关注的焦点，为即将到来的演唱会寻找卖点，找来了酷似NANA的少女林冰淇拍摄这首歌的MV。在他自鸣得意以为一切顺利的时候，林冰淇却在无意间撞破了他的骗局，夺路而跳的林冰淇让张天胜美梦落空。在遭到林冰淇的拒绝之后，张天胜在街边恶言相向，大骂林冰淇是个垃圾，一切温情的面纱在此刻都丝毫不存在，只剩娱乐圈利益至上的丑恶嘴脸在暗自发笑。杜汶泽角色黑暗成色升级杜汶泽以往给观众印象深刻的银幕形象都是颇有无厘头气质的黑帮分子，而此次他出演的明星经纪人则和以往的形象大相径庭：见钱眼开、不择手段，无所不用其极。从《无间道》里的黑帮混混，到《伊莎贝拉》里的失败父亲，杜汶泽出演的角色一直都属于比较悲情的角色，虽然有很多黑帮的元素但都不属于主要元素，但这次他在《绑架冰激凌》中则截然不同，为了利益可以出卖他人，甚至不惜违背道德，坏的让人咬牙切齿。
娱乐	《赵孤》片方发声明否认偷票房 称已赴实地调查新浪娱乐讯 《赵氏孤儿》12月4日起全国上映。近日，一段关于该片“偷票房”的视频在网上流传。《赵氏孤儿》片方今日就此事发表声明，否认偷票房传闻，并表示视频上传当天就启动了对该事件的调查取证。星美影业回应表示：“从周二开始，有人上传了一段很有些神秘色彩的“偷票房”视频，内容是在石家庄某影院购买另一部贺岁档影片的票，售票员却出了《赵氏孤儿》的票。此视频操作痕迹严重，毫无可信性。在得知此视频后已经派人赴石家庄展开调查。该影院工作人员表示负责市场的左经理由于工作繁忙无法就此事进行沟通，而一位马姓的工作人员的解释是，由于两个影厅新装修，人手不够，一个只上岗两天的工作人员对工作流程不熟悉出现了工作失误，马先生同时表示，该事件发生后，该工作人员自行辞职，并拒绝提供该工作人员的联系方式。”附：以下为《赵氏孤儿》片方之一星美影业声明全文。电影《赵氏孤儿》由上影集团、星美影业、电广传媒影业投资和二十一世纪盛凯影业联合出品，影片于12月4日正式公映，上映后受到广大观众及媒体的好评和支持。近日，我公司遗憾的看到网络上流传一则关于攻击电影《赵氏孤儿》的虚假视频，某些别有用心者借此炒作，此行为不仅给各投资方名誉带来重大的不良影响，更愚弄了广大的社会公众，严重扰乱了中国电影市场，给中国电影市场造成了极其恶劣的影响。作为电影投资方，我们有责任还原事件之真实面目。为此，投资方联合特作如下郑重声明：一、投资方将会深入彻查该事件，并将采取一切合法手段追究相关责任人的法律责任。二、投资方根据调查的进度，将于必要时请求有关行政机关、司法机关介入调查并严惩事件之始作俑者。三、对于该事件的调查进度及结果，投资方将会及时向广大社会公布，以正视听。四、同时，希望并欢迎各媒体及广大社会公众为我们提供调查线索，以尽快协助我们还原事实真相。特此声明！                                                     星美影业
娱乐	《赵氏孤儿》热映 票房接近9000万元新浪娱乐讯 由上影集团、星美影业、湖南电广和二十一世纪盛凯文化出品、陈凯歌执导，汇集了葛优、王学圻、黄晓明等明星演员的贺岁片《赵氏孤儿》自12月4日正式在全国公映。据发行方统计，截至12月8日，总票房已逼近9000万。目前，《赵氏孤儿》在北京各大影院占据了50%以上的排片，第二周票房走势被看好。《赵氏孤儿》是一部融合了多种元素的作品，不仅是一出交织着杀戮、复仇的悲剧，同时它又带有几分轻喜剧的色彩。这种跨界风格成就了该片的诸多看点。据发行方反馈，在北京万达、耀莱、星美等几家院线，《赵氏孤儿》的平均上座率达到了85%以上。根据观众反馈，《赵氏孤儿》里的宫廷政变内容和长达十五年的复仇特别能吸引年轻观众；而全家全上阵的家庭观众对片中的两段父子情兴趣盎然。另据片方透露，已经有7家国外片商购买放映版权，并且已被国家广电总局作为年度唯一推介影片，于12月16日为多国驻华使节播放。 tg/文
娱乐	《赵氏孤儿》编剧署名事件凸现编剧维权之难南都讯 记者张麟 电影《赵氏孤儿》的编剧署名事件引起诸多议论。参与编剧的高璇对于被署名为“前期剧本创作”而感到不满，《赵氏孤儿》制片人陈红对此表示这是因为合同中止，高璇只写了一部分剧本的原因(详见本报12月6日报道)。之后的日子里，高璇在其新浪微博中发表了十几条记录，表示“关于《孤儿》，我不再有任何个人诉求，今后只谈编剧维权”。在网络的高强度传播下，编剧维权又引发关注。“中国电影缺的就是好剧本。”剧本荒是近年中国电影创作的一大难题，编剧维权也同样是个老大难的问题，年年听到自称被剥削的编剧们的声泪控诉。《赵孤》署名之争继续凸现这一点。近日，南都记者采访了多位编剧，对此次事件发表他们的见解。关于编剧的署名、版权、相关法律法规等问题似乎依然无解。从不署名到变相署名●编剧声音：只要动笔了，就应该署上“编剧”●症结所在：导演中心制【微博还原】@编剧高璇：关于《赵氏孤儿》说这么多，我只有一个诉求：我劳动了，希望被认可，我劳动的部分，名正言顺该被署名“编剧”，我不知道独创的“前期剧本创作”是何种发明？也不知道“前期剧本创作”为何不能纳入编剧工作？我发声是告诉众人我劳动了，我要做一个理性讲述者，而非愤怒的子弹。12月3日晚上起，高璇就发表了十几条关于编剧署名维权的微博。高璇参与了《赵氏孤儿》的剧本编写，但最后却被署名为“前期剧本创作”，她对此感到不满。《赵氏孤儿》的制片人陈红周日晚在接受南都记者采访时表示，这个署名是“经过律师认可”的，是因为双方中断了合同以及高璇只写了一部分剧本。高璇并不这么认为，她反复强调，“有劳动，就应该被认可。”而她对于偷换名称为“前期剧本创作”也觉得很惊奇，“不署名的情况常听说，但这种署名方式让人很纠结。这既承认了你的编剧劳动，但却又不署名你为编剧。我希望以后不要再有这种奇怪的称谓出现了。”“编剧”和“前期剧本创作”这两个名号，在普通人眼中没什么概念。但对于编剧们而言就有着原则意义上的不同，前者是属于正式称谓，而后者则有点“偷换概念”的味道。微博一发，包括尹丽川、宁财神等编剧都跟帖回应。尹丽川在接受南都记者采访时表示，“原则上只要动笔写了剧本，就要署名编剧。在一般情况下，剧本是由几个人‘头脑风暴’的结果，但动笔写的，哪怕是一段都应该署名编剧，那些没写但参与讨论的就是文学策划。”向来“孤军写本”的宁财神向南都记者表示，自己虽然没有遇到过这个情况，但自己听到不过不少写了剧本，但没署名的情况发生。对此，宁财神和高璇的分析不谋而合，表示这是在电影圈中导演中心制的原因引起的。宁财神对此说道，“无论怎么署编剧名，大家都会说电影是导演的作品，编剧正常署名不应该这么难。”高璇写过《我的青春谁做主》、《婚姻保卫战》等电视剧剧本，她认为电视圈对于编剧署名的态度比电影严谨和正规，而其中的一大原因就是导演一人独大的情况比较少发生。正反案例《投名状》与《墨攻》的编剧署名陈可辛《投名状》一片的编剧署名长达九位编剧，是近年业内一个比较尊重编剧的做法。陈可辛导演的宣传总监陆?日前在接受南都采访时说，“我们的态度是，只要对于剧本有出过力，参与写了本子的就会署名编剧，这是对他们劳动的基本肯定。”电影的编剧署名权问题也曾有过一件案例。《墨攻》的编剧署名案曾在当时被广泛关注：该片在2006年上映之后，第一编剧李树型将导演张之亮告上法庭。李树型诉称，1998年，他受张之亮之邀，历时一年创作出电影文学剧本《墨子之战》。而电影《墨攻》的故事背景、人物、内容、场景等与《墨子之战》大致相同，且人物台词与剧本台词多处相同或相似。但该片字幕显示，编剧为张之亮，而李树型的名字则排列在工作人员一栏。张之亮的代理律师则表示，李树型只是参与改编电影剧本，是电影剧组的人员之一。2009年6月，北京市第二中级人民法院对该案做出一审判决，认定李树型对《墨攻》的剧本享有相应的编剧署名权，张之亮应给付李树型诉讼合理支出2万元。难以界定的版权所属●编剧声音：应该有共享版权的权利●症结所在：一涉及到钱，更难解决【微博还原】@编剧高璇：大家承认现状：无论你多大牌，电影制作方肯给编剧的合同就是一签即被剥夺版权，所以行业推出几条规则、呼吁行政干预成为一定共识，我尽绵薄之力喊几嗓子，维权只能先从最基本做起。我要做一个理性讲述者，而非愤怒的子弹。编剧署名之争的背后，更大的问题是中国编剧的作品版权不能得到有效保护。据记者了解，目前国内编剧基本上是版权买断，完稿后给了钱，之后的影视剧版权买卖、票房等方面收益就和编剧没啥关系。今年在深圳召开的内地与港台编剧交流会上，曾编写过《大雪无痕》、《省委书记》等剧本的陆天明朗读了一份合约———合约中表明陆天明为某影视公司创作的作品，一切劳动成果，包括以后的任何衍生产品都归公司所有。高璇表示，“陆老师已经是行业里的领军人物了，版权待遇还如此，更何况那些初进圈子的小编剧。”对于版权问题如何分配，编剧圈内自己也理不出个头绪。事实上，这和编剧的职业属性分不开。业内人士称，除了编剧大腕和初出茅庐的小编剧，目前编剧写剧本有九成以上是命题作文。往往是制片方扔出一个创意，然后寻找合适的编剧聘用写本。从点子上就不属于编剧的原始创意，因此版权归属显得难以界定。高璇希望，“命题作文的剧本能够和影视剧的制片方们有着共享版权的权利，用一个工作的量化进行百分比的量化，可以在之后涉及到像D V D、海外买卖等涉及到版权买卖的交易时也会有分成。”但从目前的操作性来看，该诉求还是难以达成。八一电影制片厂副厂长、《惊涛骇浪》编剧柳建伟以一个摸爬滚打多年的行业老手，向南都记者说道，“一是随着行业巨头垄断的加剧，这种状况短期内只会难以解决。二是编剧的劣势地位，有大把问题需要解决，这种涉及到钱的就更难解决了。”难以出台的法律法规●编剧声音：希望可以从法规上维护利益●症结所在：影视剧行业发展不规范【微博还原】@编剧高璇：我就想：能不能攒个《编十条》？比如：编剧有署名权、海报署名权、宣传出镜权，谁违反罚谁款；比如参与工作，不论多少，均享有署名，按贡献大小排序，不反对8个并列，人人有光；比如分享剧本出版、小说改编权、卖我的字好歹也让我分点钱。这些都是最基本的呀，总局也不会难为咱，怎么就不能推广呢？自从曝光了和《赵氏孤儿》的署名之争后，高璇一直想通过自己的绵薄之力，倡导编剧维权。对于维权，高璇希望可以正规化。“一个劲地说制片方的不是也不是办法，我们是合作关系，如果有个健全的法律法规出台，对大家都有好处。”但这是一个任重而道远的过程。据资料显示，在夏衍先生的倡导下，在1983年的上海，编剧们创办了“中国电影文学学会”这个组织。目前学会有会员520多人，会长是王兴东，柳建伟是其中的副会长之一。这几年，包括李树型的《墨攻》等众多编剧维权案，学会都有积极参与，并于2008年2月，发表了《编剧维权声明》。柳建伟向南都记者表示，2009年，为了把编剧合同正规化，学会还拟定了有关剧本交易的合同书、剧本版权授权书的标准格式。“很少有制片方愿意按照这个合同去签的。他们直截了当地说，如果按照这个合同就不签。现在是资方市场，我们也没办法。”学会也向广电总局提议过，希望总局在审查的过程中，必须要先确定编剧是谁，并且在编剧授权后方可通过。但由于审查的责任义务难以具体到人，最终还是不了了之。对于高璇的倡议，柳建伟无奈地表示，“愿望是美好的，但现实是残酷的。这些说到底都是中国影视剧行业发展不规范导致的。”他山之石好莱坞编剧署名及其他对比起来，好莱坞的编剧制度就全面很多。当地有个名为《银幕认证手册》(Screen Credits M an-ual)的规章。该手册是由编剧协会和制片方等多方面共同制定，拥有很强的约束力。规定了“W rittenby”、“Story by”、“Screen Story by”等多个头衔的定义。同时在署名数量上也各有规定。事无巨细的是，“Screenplay by”这个更像是国内编剧目前所做工作的类别。原则上规定不可以有超过两个以上的署名共享。特殊情况下，单个编剧署名可以三个人，或者是由编剧组成的两个团队。除此之外，对于写剧本的百分比数，以及原创和原创剧本都有非常严格的量化标准。可以作为内地相关法规的借鉴之一。至于版权收益问题，好莱坞的编剧用万众一心的态度和制片方交涉。就在2007年11月到2008年2月，美国编剧协会就因为版权收益问题而发起罢工，导致好莱坞瘫痪。具体的罢工原因是因为近几年娱乐产品有了更多市场输出形式，DV D、互联网、手机付费下载等，但编剧们并没有因此尝到甜头，他们在这些领域的著作权也没有得到应有的保护。该罢工得到了希拉里等政要的支持。最终编剧成功，并和制片方签订新协议。新协议规定，在协议生效后的前两年中，编剧将从新媒体发行的每部影视作品销售收入中获最高1200美元分成，在第三年将从新媒体影视产品销售毛利润中获2%的分成。编剧王宛平：电影实乃导演艺术，编剧地位低下，知道太多一线编剧被半途出局窘事儿。何时能像刘恒大师那样，写出来就是它，那才敢接，否则，电影离我还是很远。尹丽川：导演不是编剧的假想敌，就像制片方也不是导演的假想敌。应实行制片人中心制。制片人承担责任比导演大，而导演承担的压力也远大于编剧，所以并非单纯谁听谁的问题。编剧司徒卓汉：参与影视创作，除了赚钱糊口，应有点儿理想，如：希望观众有一段愉快的观影时光。片尾有没有自己名字，不应是理想之一。江苏广电法务部胡尧：我承认只靠合同解决的确有乌托邦之嫌。但，即便靠行业组织弄个《编13条》，你认为就能解决问题吗？最后微观到个体的编剧针对具体的个案，还得靠编剧与制片方谈。
娱乐	博纳影业纳斯达克上市 巩俐亲临美国道贺(图)新浪娱乐讯 纽约当地时间12月9日上午8点15分，参加博纳影业上市的嘉宾陆续抵达，博纳将在明年2月发行的影片《我知女人心》的主演巩俐抵达交易所，和博纳影业的CEO于冬以及制片人施楠生互打招呼并在接待大厅合影。
娱乐	子弹终于飞临沪上 人见人夸姜文反不踏实(图)本报实习生 张瑞麒 记者 马骏 摄12月16日上映姜文执导的新片《让子弹飞》将于12月16日正式登陆贺岁档，继日前在北京成功举办超盛大首映后，姜文昨天带着刘嘉玲、葛优、胡军、张默等主演亮相上海。自信《让子弹飞》弹无虚发的他称：“人人都夸，我不踏实，必须有几个不喜欢的，在里面假装睡觉。”此外，姜文还号称要赶拍《让子弹飞3》，他笑称葛优饰演的汤师爷其实并没有死，有望安上假肢在上海滩上复活。本报见习记者 杨欣薇爱自恋人人都夸，我不踏实《让子弹飞》被称“十一罗汉”型男秀，姜文带头“骚包”，旁边的人衣衫不整，而他却总是西装革履、衬衣马裤、军装皮靴，不苟言笑的样子迷倒一片女性观众。有评论指出，《让子弹飞》是姜文的又一部自恋之作，霸气外露的张牧之是他本人的真实写照。在昨天的采访中，但凡被问到导演是否自恋，一干主演通通充耳不闻，以默认作为答案。只有廖凡暧昧地透露：“姜文是个荷尔蒙过剩的人。”霸道和自恋是总缠绕在姜文身边的两个问号。在北京，号称自己“从小到大都很亲切”的姜文说：“我认为霸道的意思是欺负人，而且是仗势欺人。我没有仗势欺人。”来到了上海，一提“自恋”，姜文立刻反弹：“17年才拍4部电影，我像是个自恋的人么？说我荷尔蒙过剩，我现在的脚还是凉的呢！”随即还起身欲看清提问的记者并且反问：“你自恋么？我觉得人都应该自爱、应该自恋，但是要有分寸。”虽然还没有正式上映，《让子弹飞》已经先发制人，在口碑上占据制高点，笑傲贺岁档。面对众口一词的称赞，姜文反倒谦虚了：“没有电影能让每个人都喜欢，这不好，很不吉利，有个两三成不喜欢，我心里比较踏实。”他真的在谦虚吗？当听说有观众在影院里呼呼大睡时，姜文又以一副了然地神态答道：“必须有几个不喜欢，在里面假装睡觉。”一个“假装”，又把他的狂傲表现得淋漓尽致。爱葛优他走路特别优雅在《让子弹飞》中，不仅有三巨头混战，也有葛优、刘嘉玲、姜文的情感混战。姜文饰演的张牧之究竟爱刘嘉玲扮演的县长夫人多些，还是爱葛优扮演的师爷多些？姜文昨天用台词给出了自己的答案，他称“汤师爷才是我的最爱”。在现实生活中，姜文也表示葛大爷是他的“挚爱”。姜文说：“别老看他演喜剧片，感觉他好像是个小人物。其实在现在活着的演员里，很少有像葛老这么雅的。说话、走路、背影都非常优雅，拍戏的时候我还特地让摄影专门拍他走路的背影。”无视一旁如坐针毡的葛大爷，用他习惯的方式说“接不住”，姜文则继续幽默总结：“用你们上海人的话讲，就是gentleman。”爱忽悠号称葛优复活拍“飞3”姜文在此前的采访中曾经笑说《让子弹飞》拍1、3、5，把2、4、6留给《非诚勿扰》。当所有人以为他只是兴之所至随口一说时，姜文昨天又把他的忽悠进行到底。在影片的最后，除恶成功的张牧之面对的是心爱的女人和兄弟都远走上海的无言结局。聊到结局设置的用意，姜文说：“张牧之其实和兄弟们一起去上海了，去上海干吗？我们准备拍‘飞3’啊！”真的会有“飞3”吗？姜文信誓旦旦地说：“当然，葛优在3里会复活的。只要有特技，轮椅能变飞火轮，葛优驰骋上海滩，当然，他还是个骗子！”不仅透露了《让子弹飞3》中葛优的命运，姜文表示发哥也有继续参演的可能。至于为什么千挑万选选中了上海，姜文又来劲了，说：“就是为了你们今天的提问啊！”【姜文说戏】有滋味的电影不能篡改生活问：电影中玩了很多花样百出的三角关系，设计这样的多边感情戏是出于什么考虑？姜文：每个人在生活中都会遇到各种各样的三边、四边甚至六边关系，任何稳定的两人关系都是从三人关系或者多人关系中过来的，人世间就是这么有滋有味，要拍有滋味的电影就不能篡改生活。”问：电影结尾，张牧之落单的设置是否英雄落寞的表现？姜文：落寞吗？原来一直是兄弟们跟着他走，现在兄弟们有所觉悟了，他跟着兄弟们走也挺好，走得很快乐。至少我是这么理解的。问：电影中《无耻混蛋》的影子是在向昆汀·塔伦蒂诺致敬吗？姜文：昆汀是我哥们，你们不认识他的时候我们就认识了。我们喝酒聊天，有很多共同知趣。《让子弹飞》剧本出来的时候，他的《无耻混蛋》还没影呢。幕后花絮：姜武被改结局在《让子弹飞》中，姜武饰演的武举人一直被葛优、周润发戏称为“坏到不能再坏”，凭借“和稀泥”的本事周旋在鹅城的诸多势力之间。先前有消息称《让子弹飞》原本有一个好莱坞式的结尾，而姜武也承认，自己确实有一场放在片尾的戏被剪掉了。他透露，这场戏是他一个人站在城楼上，看着鹅城的一切，还衬了句“怎么我的眼中空无一人”的台词。而其他两股势力也蠢蠢欲动，新一轮激战又将开始……对此姜武解释，被剪镜头暗示了武举人将继三大巨头之后成为新的鹅城霸主。记者 林艳雯
娱乐	对话陈坤：以前靠皮囊混饭吃 现在诚恳讨饭吃一个狐假虎威的狗腿子。这是陈坤对《让子弹飞》中自己那个角色的定位。放在以前，这种戏份不多，扮相不帅，性格也不讨巧的配角，陈坤是断然不会去演的。但这回冲着姜文，他一分钱不拿地去了，还专门打电话给姜文说，“你一定要狠狠地用我。”5日，在自家开在北京三里屯的咖啡馆里接受记者采访时，陈坤毫不吝啬地表达着对姜文的崇拜。至于自己这个被姜文调教出来的“狗腿子”成色几何，会不会如《建国大业》蒋经国那般让人交口称赞，陈坤的话都透着风物长宜放眼量的劲儿了，“你们都不用夸我，我只是拿出最大的能量，去享受这件事。主角变配角：“像在讨饭吃，但一定要把这口饭吃好”问：怎么想到向姜文毛遂自荐的？答：那天去刘索拉家吃饭，碰到赵宝刚、王朔、孟京辉那帮文艺分子，喝了点酒，在那唱歌，忽然看到姜文导演来了。那是我第一次有机会和他说话，就去问他，导演，你敢用我这样的偶像演员吗？其实我不是激将，只是喝多了，觉得这种行为挺帅，没想到他说，为什么不呢？当下就留了电话，第二天就真的联系我了。当时说我戏份不多，我说没关系，多少我都要去。问：你一出道就演男一号，能适应给人当配角吗？答：当主角确实有发挥空间，但很少有人能像姜文、葛优、周润发或梁朝伟，有撑住整部电影的能量，他们这种大演员的厚度，不是我这种年轻演员能比的。演完蒋经国后，我好像打开了另一扇窗，觉得不一定要做主角啊。以前从头到尾都拍我，我一样演了些很烂的东西啊。但现在只给我5场戏，就必须珍惜，不能浪费，不然就被剪掉了，好像在刀锋上存活。我和张默这些年轻演员，在片场看姜文的眼神都像是饥渴的小豹子，希望他能漏一口饭下来。做配角虽然有点像讨饭吃，但一定要把这口饭吃好，拿出我最大的energy来做，去享受。问：你是怀着粉丝的心情和姜文合作的吗？答：这么说好像不太好哈。其实姜文只比我大十几岁，但我从小就崇拜他。他是个特别文艺的人，在现场都是说，兄弟们，你们随便演。演完《子弹》我变得特别匪气，眼神都和以前不一样了，好像被他们那帮人带进去了。我知道很多人看不起我们这些偶像演员，但我们内心都知道什么样的演员值得尊重与崇拜。这次去演《子弹》我非常高兴，就把自己当成去学东西的年轻人。珍惜与回报：“和我一路同行的演员都在成长，我掉队了”问：《画皮》之后，你消失了很久，干嘛去了？答：拍完《画皮》后，我发现自己没有当演员的热情了。以前拍戏总想多演几遍，晚上都在琢磨角色，但后来如果有导演说想再拍一条，我就很不开心。我问自己，你的激情去哪儿了？其实我从刚当演员开始就不懂得珍惜，因为就算不珍惜也得到了很多。但2008年后我发现，和我一路同行的演员们都在成长，他们都很自律，有了成就之后仍珍惜每一秒认真演戏，我觉得自己掉队了。那不行，我很好强，就决定去休息，思考下是不是要改行。问：休息后觉得还是适合干演员？答：当时《故梦》来找我，那个导演也是超文艺的，和我很投机，剧本也很好，我就跟经纪人说，可以了，演。问：重新出发，应该懂得珍惜了吧？答：如果你看《建国大业》，注意我和冯小刚对手的那场戏，我的人是在发抖的。但我很珍惜那一秒，因为我以前演戏是从不紧张的，反正我就是个很烂的演员，随便你说我烂好了。陈坤以前不是个诚恳的演员，但现在我就是想和那些最好的演员学习，没想到无心插柳，反而让大家觉得我在进步，给我一个莫名的鼓励，原来，就算戏份很少，如果我很珍惜地去演，大家也会看到。问：那现在让你重演前几年的那些角色，会有很大不同了吧？答：(思考许久)我不想再回去演那些了，干嘛要回头，后头的戏多着呢。陈坤语录：问：喜欢别人夸你帅吗？答：不要被我的皮囊迷惑了，皮囊好的人太多了。问：你拍《子弹》没拿钱？答：(模仿范冰冰)我是豪门！问：你的道德底线很高？答：对于一个70后的人来说，有点道德规范能增加个人魅力。问：你的话总是很宏大。答：演员想当透了，必须多思考点矫情的东西，如果只配合娱乐做新闻，最后真把自己变成娱乐新闻了。问：你的微博为什么不关注同学黄晓明？答：下次回答你。秀外或慧中：“以前拿到角色会束手无策，只能靠一张脸”问：你觉得自己长得好看吗？答：我可以回答“是”吗？我以前还在意这个，因为没能力去体现自己能演戏，拿到角色会束手无策，找不到内心的东西去共鸣，就只能靠一张脸了，至少回头看时，我是帅帅的。内在和外在里头，我好歹能占一个吧。现在拿到角色不会再那么慌乱，但还是只有锋利的利度，没有姜文葛优那种厚度。问：休息的那几个月，没人采访没人要签名，会不习惯吗？答：不会，经常没人找我做访问啊？签名不用担心，只要出门都会有人找。咦？你不会是说我有点过气了吧？(那你怕过气吗？)应该有点害怕，但我估计，只要你们还在做这份事业，就不会看到我过气。问：你现在好像没以前那么爱纠结了。答：你不觉得我现在变幽默了吗？我以前不是个幽默的人，骨子里没那种东西。但后来我发觉自己太闷了，别人和我聊天也累也烦，听我说了半天都很茫然。我后来就开始看笑话书，发现讲冷笑话很适合我，就有影迷给我弄了一本笑话集，还帮我分析每个笑话的笑点在哪儿，我说，我没那么笨吧，看得出来。到现在一年多，我一直在背，觉得可以了。问：能现场说几个吗？答：……我不是太会讲。(后来陈坤还是说了几个，但，均不是很成功……)
娱乐	王栎鑫《建党》剧照曝光 打酱油不亦乐乎(图)新浪娱乐讯 继电影《乐火男孩》和电视剧《一起来看流星雨》后，王栎鑫再次触电，在大片《建党伟业》中扮演进步青年李富春，虽然整场戏中王栎鑫没有机会发声，但能扮演自己老乡，而且是在大腕云集的《建党伟业》中出演角色，王栎鑫这次“酱油”打得不亦乐乎。形象气质获肯定说到这次能参与《建党伟业》的拍摄，王栎鑫笑言说是“被选中”。“我扮演的李富春当时只有20多岁，于是剧组便在这个年龄范围内寻找演员。幸运的是，李富春的后人认为我现在的模样和当年的李富春还挺像的，而且他们听说我也是湖南人后，更加坚定了让我来演李富春这个角色。”王栎鑫现在说起来还觉得有些不可思议。在得到这个角色后，王栎鑫第一时间上网找资料了解李富春的生平，“虽然我知道自己没有台词，但我觉得一个好演员，不出声也能出戏。了解角色越多，在眼神、动作上都能表现出自己的特色。”觉得刘烨外形不像气场像到了正式开拍那天，王栎鑫很早就来到片场，主动与剧组探讨角色。当天拍摄毛泽东(刘烨饰演)、蔡和森(潘粤明饰演)、陶毅(汤唯饰演)、蔡畅(范志博饰演)、向警予(董璇饰演)等人赴法留学的戏，毛泽东在临上船前决定不去法国留学了。这是王栎鑫第一次与这么多大牌明星首次搭档演戏，但他也没觉得紧张，反而很有兴趣地看着别人表演。对于刘烨扮演的毛泽东，王栎鑫也有自己的看法，他说：“我是湖南人，所以对毛主席特别熟悉。我觉得刘烨扮演的毛泽东也许在造型上不是特别像，但刘烨表现出来的气质特别是当天的气场，很能打动人，觉得就像毛主席站在码头上那种感觉。”帽子盖黄头发睫毛膏刷黑鬓角虽然只有一场戏，剧组对王栎鑫的造型也丝毫不马虎，为了衬托出李富春进步青年的气质，剧组还特别给王栎鑫设计了一套很时尚的条文西装，不同于当时流星的中山装。为了凸显李富春的文人气质，王栎鑫还细心地搭配了一条深灰色的围巾，整体看起来，文质彬彬又很有留洋青年的气息。不过让造型师很苦恼的是王栎鑫那头刺眼的黄头发，染黑又不太现实，着急之下的王栎鑫灵机一动，又给自己配了顶米色的条文檐帽，不能被帽子挡住的鬓角，造型师又巧妙地用睫毛膏染黑，这样造型就天衣无缝了。“不过在正式拍的时候，我还是有些紧张的，因为在码头拍，我很怕刮大风把帽子吹走，露出黄头发，那就真的?到了。”王栎鑫还是不改搞笑本色，向记者说起拍戏感受。尽管在几部影视剧中都只是客串，但王栎鑫一点都不介意自己来“打酱油”，记者问他何时可以当一回主演，王栎鑫也很谦虚地回答：“没有认真想过啊，毕竟我的特长还是音乐，而且在湖南电视台还有几个节目要上，拍影视剧的事情，纯属好玩呢。”
娱乐	陶红：影后重生再登高峰 永远和娱乐圈保持距离执行/屈天鹏 采访、撰文/白郁虹 摄影/童梦(Studio 6)化妆/K.Kay(东田造型)助理/仲峤 《Life Style》封面服装/Alex Wang王培沂作品 《精品购物指南》封面/TADASHI SHOJI大片配饰/Martine Wester这两年，大牌明星纷纷自立门户成立工作室，影后陶红同样不例外，但她有别于他人的是，在正式宣布 “陶红工作室”成立之前，她已经以老板的身份悄然完成了由她监制并主演的电影《米香》。令人意想不到的是，陶红第一次制作的电影《米香》便在各大电影节中荣获大奖，从提名蒙特利尔电影节到斩获金马奖最佳原创电影歌曲，再到大学生电影节封后，陶红的事业达到巅峰。“先做再说”是陶红为人处世的态度，这或许也解释了为什么在拥有了多个影后桂冠后，陶红始终没有跌进八卦娱乐圈的漩涡中，出道十几年，她和这个圈子永远保持着适度距离，她说：“我可能不那么主流，但我享受这个过程，我是演员，不是小丑，还是要让自己活得舒服。身处这个圈子当然重要，但它不是全部。”《米香》与朱丽叶-比诺什的意外邂逅很多人奇怪陶红为什么会选择《米香》，它既不商业，也不像《山楂树之恋》这类纯爱情文艺片那样可以卖弄小情小调。《米香》的故事非常底层，人物既边缘又拧巴，和主流人群完全脱节。大家担心，《米香》公映时很可能赚不到票房，费力不讨好。陶红却一意孤行，她被原小说《嫁死》深深刺痛，她说：“电影一定要有陌生感和特色，《米香》在我众多的选择里是最特别的，作者非常犀利地描写了米香这样一个良知回归的女性，又是那样宽容地写一个男人对一个女人心灵的救赎过程。它的力量和它深层挖掘人性的善与恶，以及故事设置的极致，让人震撼，是一个很电影的作品。”从上中戏开始，陶红就偏爱这类电影，她尤其喜欢朱丽叶·比诺什，喜欢她的状态和她角色的状态，像《蓝色情挑》《新桥之恋》，都是讲人性关怀。虽然不主流，却非常有力量。巧合的是，《米香》后期制作选择在了法国，而此时的比诺什正从法国飞来北京参演现代舞，作为比诺什的铁杆粉丝，陶红专程从法国飞回北京看偶像的演出，第二天又匆匆赶往法国继续做《米香》的后期剪辑。“我跟她的邂逅就是这样，我发现我受到她很多电影的影响，到今天我自己做工作室，我都会选择我特别想要表达的电影，而不是那么功利，它有没有市场先不说，我想要表达。幸运的是，在表达中，《米香》故事性又很强，后来我有意识地把它缓下来，如果按原小说拍，故事性会更强，一环扣一环，但我想让它更电影化，慢慢地把它的戏剧冲突和力量释放出来。”大小姐变烧火妇拍摄前，陶红花了五个月的时间到农村体验生活，烧火做饭，挑木桶磨豆花，和村民唠家常。她的好友们惊讶地发现，原来在家养尊处优的大小姐，居然兴致大发地做起了农活。农作的同时，她留意观察，寻找细节，村民们挑豆花的桶，舀水的勺，坐过的板凳，她都花钱买下来，为的是让片中的道具更具质感。闲暇时，她拿起相机记录村民们的点滴生活。造型师看过陶红带回的采风照片后获得灵感，给米香的脸上画上了非常逼真的“红二团”标志——粗糙干裂的皮肤，黑红脸蛋，长满雀斑，活脱脱的农村大嫂形象。封闭训练，体验生活，对陶红而言已经成为习惯，当年拍《生活秀》，她花了半年时间混迹于武汉的夜市，学抽烟，学剁鸭脖子。拍《跆拳道》之前，她同样用了半年时间练习跆拳道，用超强意志力忍受专业队员袭来的一次又一次拳脚攻击。陶红说：“很多人觉得这么做太耽误事，但我觉得这是演员必须承受的，我不体验，绝对不敢演。”电影拍了50天，陶红受了50天的折磨和惊吓。片中，米香跌跌撞撞，奔跑着向随时可能倒塌的煤山冲刺，失去理智后疯狂地用双手刨煤渣，全身浸泡在肮脏的泥坑里，在黄河之上摇摆高悬的简陋缆车上来回穿梭，局外人看得是心惊肉跳，陶红却抱定了豁出去爱谁谁的决心。有一场戏，被米香诅咒的驼子躲过矿难，而她心爱的男人却难逃厄运，悔恨交加的米香疯狂地冲向煤山，想要从中刨出自己埋下的“罪恶”。为保护演员，导演决定用全景一笔带过。执拗的陶红哪里肯干？她坚持要求导演拍她手上的特写，并且拒绝为她找替身。“我一定要自己来，我就是想表现米香非常急切后悔的心理，只有拍特写才能传达这个女人内心的纠结和挣扎。”镜头拍完，陶红的手上满是鲜血，煤渣刺进手里，不得不用镊子小心把它们夹出来。有疼痛，有内伤，才有真实《米香》揭示了不为人知的生活面，将人性的摇摆跃然于大银幕。米香想给脑瘫的儿子一个光明的未来，但现实不能让她如愿。她嫁给了自己不爱甚至憎恶的男人，痛苦、纠结甚至是诅咒。但这一切无法去除米香心中的灰暗，她力不从心，筋疲力尽。当她慢慢接受并决定用一生拥抱这个“龌龊”但老实本份、无欲无求地爱着自己和脑瘫儿子的男人时，现实又一次重重地击碎了她。演完最后一场戏，陶红浑身抖个不停，好友一直抱着她。“米香让我很累，内心的一种累。”那一天收工时的场景很像一幅静止的电影画面，《生活秀》之后再没碰过烟的陶红点上一支烟，让被角色彻底击碎的情绪慢慢恢复平静。黄昏时分，天空中映出美丽的晚霞，她凝视它，很像是阵痛过后的重生。“有些东西是需要释放的，还有些东西需要有疼痛，有内伤。它分角色，如果角色很时尚，我没必要让自己疼。但米香这样的角色，是必须这么做的，你真的疼着了，她才会真实。”做监制是一个迅速成长的过程比演戏更让陶红崩溃的是剧组里突发的各种状况，作为监制，剧组很多事情都要她操心，比如马上开机了，原定的男主演突然出状况演不了；花了半年的时间却总也找不到合适的“皮娃子”；原先谈好的场景突然不让拍了……最难的一次，陶红至今回想起来还心有余悸。“山西煤矿灰尘大，路况差，每天要开车三个小时到黄河边拍摄，成片时这组镜头并没有用太多，只是在影片的最后一个镜头中出现，但我却用了十天拍那场戏。当时有一个美国女孩跟着我，她每天说的最多的一句话就是‘My life’，车要开到悬崖边，每次颠簸得你会时不时把脑袋碰到车顶。拍完后十几天我们去洗样片，黄河边上沙多，换胶片时避免不了会划伤。当时洗印厂传来的消息说，胶片真的有划伤。你知道划伤意味着什么？也许胶片就废了，一切都得重头再来。”后来陶红才得知，灰尘是可以通过技术手段洗干净的，有几段胶片是能够剪出来的，但在当时，陶红和剧组人员都不清楚这些，当着众人面，陶红还可以故作镇定，但回到房间，她便忍不住嚎啕大哭：“那次真的让我觉得扛不住了。”每当这时候，陶红会记起妈妈常跟她说的一句话——退一步海阔天空。她想明白一点，做任何事，都不要老迎着困难一味往前冲，退一步，或者试着用别的方式去解决，你会发现很多事都会出现转机。有过一次做幕后的工作体验，如今天大的事也难不倒陶红，朋友们都发现，原来心智还像小女生的陶红突然间变得成熟，有魄力。“很多人说我们演员长不大，的确是这样，我们被保护得很好，出现任何事情都有经纪人和助理帮助解决，我们就活在自己的小小世界里。现在不一样，即使他们还是像往常一样保护我，但很多事情我知道了以后，没办法不琢磨，不操心。这是一个迅速成长的过程。“做演员这些年，一直过着一成不变的生活，有段时间，我特别害怕拎着箱子从一个剧组跑到另一个剧组。不想拍戏，别人怎么劝都没有用，一年就拍一两部戏。现在做幕后制作，突然觉得自己工作很上瘾，可能我会有这样那样的经验不足，但它让我换了一种生活方式，我觉得人生一下子丰富了许多，对未来的路也是一种开拓。”对话陶红记者：一边做监制，一边做演员，那是一种什么样的工作状态？陶红：刚开始会很分裂，以前只要演好戏，对与错，好与坏，有导演帮你把控，但这时候你也变成一个去把控别人的人，你会发现真的挺累的，还好，适应得比较快，习惯了就好了。记者：女老板会让人想到女强人，在你性格里，强势的东西多吗？陶红：我不会狠，但我会比较坚持。今天我才听到制片人跟我说，我把他们快逼疯了。比如选演员，包括皮娃子，大李，都是最后几天才确定的。我当时看了太多人，但一直都不是我想要的，我跟他们说不行，还得去找。我不觉得我强势，我就是一定要是那个人物的状态。但他们今天才说，他们快被我逼疯了。记者：这几年，你一直低调地在忙《米香》，你觉得用三年的时间做一部戏，对女演员来说是不是太长了？女演员的青春年华有限，如果不拍《米香》，三年可能会名利双收。陶红：我有自己的生活方式，可能不是那么主流，但我挺享受这个过程，要真把我弄成那样，也挺奇怪的，我是演员，又不是小丑，还是要活得舒服吧。身处这个圈子当然很重要，但它不是全部吧。我觉得做这事有意义，对我未来人生会起到一个开拓的作用，这也是一个好的开始。记者：《生活秀》之后没有捧出与《生活秀》媲美的佳作，为什么在最好的时候没有乘胜追击，多拍戏？陶红：还是跟自身的选择有关吧，《生活秀》之后有四五十个本子找我，最后我选了《跆拳道》。那时公司说你应该不停拍。但我没有，接《跆拳道》之后，我用半年体验生活，一年就做了这事，那戏还没上院线。最好的时候就这么选择了。我就是这样一个人吧，因为我想演有意思的东西，现在也是，会选择小众的电影。记者：《米香》的起点已经很高了，接下来选择剧本会不会更难？陶红：刚拍完《米香》，我就买了类似《米香》的小说版权，比《米香》还要有力量。但我一直没有做，因为《米香》让我很累，我演过很多哭戏，但不会像这次那么纠结。我偏爱这类电影，但老在一种状态，真的会被伤到，就会没有力量演。本来今年要拍的，我想能不能缓一缓？所以，我会换一种方式，做一些相对轻松，没那么纠结，比较时尚的东西。
娱乐	《梦回金沙城》入围奥斯卡 专家探讨动漫发展新浪娱乐讯  新晋入围奥斯卡最佳动画长片的电影《梦回金沙城》12月10日上午在京举行研讨会。广电总局、浙江省委宣传部、广电局的领导以及业内知名专家学者出席了会议。大家探讨了《梦回金沙城》入围奥斯卡的成功之处和意义所在，并祝福它最后有好的成绩。入围奥斯卡意义重大《梦回金沙城》以神秘消失的金沙古蜀文化为背景，叙述了一个少年成长和梦想的故事。穿越时空来到古代金沙国的当代学生小龙，阻止了一场试图毁灭金沙国的灾难，这段经历也促使他成为拥有爱心和责任感的人。在日前公布的第83届奥斯卡最佳动画长片奖的入围资格候选名单中，《梦回金沙城》名列其中，将与《怪物史莱克4》、《玩具总动员3》、《驯龙记》等15部动画大片角逐入围今年奥斯卡的最终3个名额。这是迄今为止中国第一部入围奥斯卡最佳动画长片名单的中国动画电影，也是时隔25年、继《大闹天宫》之后，再次跻身国际一线市场的中国原创动画电影。据悉，提名结果将于2011年1月25日公布，2月27日颁奖。与会领导和专家们认为，《梦回金沙城》入围奥斯卡是凝聚了全国各地动漫精髓的中国动画的成功。它预示着在通往国际主流动画市场的道路上，我们已经出发。登陆美国主流院线12月3日至7日，《梦回金沙城》登陆美国洛杉矶的Laemmle Theatres剧院。这家拥有70多年历史的美国老牌主流商业院线，安排每天中午12时30分至晚上20时50分，放映这部来自中国的动画电影，每天5场，吸引了众多观众。美国观众特别喜欢影片中的小狗星星。制作精美的画面，神秘的华夏文明，更挑起他们到中国旅游的念头。目前，《梦回金沙城》已接到了来自法国戛纳电影节、法国昂西电影节、德国柏林电影节、意大利威尼斯电影节、加拿大蒙特利尔国际电影节及美国洛杉矶国际动画电影节等的参赛邀请，并与法国、英国等海外发行机构就欧洲市场播映权及图书版权事宜达成意向性协议。作为国家电影局的“走出去”项目，影片还将参加如法国昂西、加拿大蒙特利尔等多个国际电影节举行的“中国电影周”活动。地方扶持做大做强《梦回金沙城》能够入围奥斯卡，除了得益于出品人苏晓红和导演陈德明率领的团队历时5年的辛苦打造，也有赖于地方政府对动漫产业的大力扶植和支持。该片的技术规格全部执行国际高标准，这也是电影能冲出国门的因素之一。据介绍，浙江省将动画电影作为全省电影生产突破口，明确了动画电影在该省电影产业发展中的战略性地位，积极指导推进动画电影创作生产。《梦回金沙城》在剧本初创阶段，就受到重点关注。主管部门提前介入，加强指导，组织题材规划论证会，邀请专家进行专题研讨。在制作期间，跟踪掌握创作生产的每个关键环节，实施动态化管理，并及时提供指导和服务。在公映前，浙江省广电局还专门协调举行发行推介会，大力宣传推广。范晨/文  孙慧/图
娱乐	《赵孤》回应偷票房门：希望司法机关介入关于《大笑江湖》和《赵氏孤儿》的“票房纠纷”随着媒体的介入也升级化。《赵氏孤儿》出品方星美影业品牌推广总监，《赵氏孤儿》联合制片人孙麒君在接受南都记者采访时先是介绍了一组数据：截至昨日记者发稿时为止，《赵氏孤儿》上映5天全国票房已经逼近9000万，很多影院都临时加厅加场。孙麒君表示，昨天这段视频在网上流传的时候，星美没有做出正式回应，是因为人为这种炒作手法太过恶劣，不想让它愈演愈烈。但他们在看到视频后，派出了工作人员去视频中的石家庄的那家影院调查，却遭到人为的阻力：电影院经理拒不见面，工作人员也不愿意提供他的电话，影院方面对此事的说法是：当时影院正在装修，当天负责出票的工作人员是个上岗只有两天的工作人员，不熟悉业务流程，所以才导致这样的失误。而当他们提出和这位售票员见面的时候，影院方面声称事发之后，该工作人员已经辞职，影院不愿意提供其联系方式。孙麒君说，星美影业将会就此事保留法律追究的权利。至于“偷票房”一说，她表示，其实《赵氏孤儿》在某些地区才是“偷票房”的受害者，他们派到各地的监票员的票房反馈和一些院线上呈的数据并不一致，他们也正着手调查此事，但目前取证很困难。她愤然表示：“如果有偷票房这件事，就应该被严惩，希望媒体，甚至司法机关能介入，调查清楚这件事，然后将结果公之于众。”博纳影业负责人对此事的回应是：“我们已上报相关部门，等相关部门的处理意见。可能之前会有这样的事情发展，但目前行业越来越规范，本山大叔听到这个消息后也感到非常震惊，因为这是他投资的第一部电影，之前他都是在电视界，还没遇到过这样的事情。”所谓“偷票房”一说归根结底在于利益问题。但记者从院线方面了解到：《大笑江湖》和《赵氏孤儿》这两部电影，出品方和院线的分账比例都是43%，并不存在院线在利益获得方面不统一的问题。(数据有勘误)
娱乐	《非2》歌曲发布会 安以轩真唱变“演唱”(图)安以轩真唱变“演唱”陈楚生一人包办了《爱过》的词曲创作，并联手安以轩共同献声。由于连续作战，录歌从晚上直到凌晨，安以轩最后还是病倒了，她在现场表示，“我现在基本上是失声了，为了这首歌两天两夜没睡，凌晨录完音之后，就被拎到长城录制MV。”安以轩不得已地说，本来是要和陈楚生一起现场演唱这首歌的，但由于我的嗓子实在不能坚持，就不得不假唱了，一旁的陈楚生说，“其实‘演唱’也挺好，你来演，我来唱。”陈楚生尝试对唱歌曲安以轩表示，生日当天许的愿就是可以和陈楚生合作一首歌。陈楚生接过话茬说：“他好会说话，我都不好说什么了。”安以轩则说，“其实陈楚生讲几句话可以重伤我的，在录音的时候他是老大。”安以轩透露，“我就是业余的歌手，陈楚生不但打着节奏再教我唱，还一字一句地教我。而且他也是第一次跟女生合唱，我也很怕拖累他。他真的放很多诚心在这首《爱过》里。”陈楚生则表示安以轩一到录音现场就紧张，还主动要求和自己喝上两杯酒。王玉年/文 王黎/图 辛军/视频
娱乐	刘德华新戏将军出巡 十多万打造华丽金装(图)新浪娱乐讯 北京时间12月10日消息，据香港媒体报道，刘德华在《新少林寺》中以十多万元装身打造的金装将军造型曝光，令人眼前一亮。穿上这件十多磅重的金装将军服的刘德华英气十足，与戏中太太范冰冰及女儿小琉那、谢霆锋浩荡进城，拍摄一场战胜对手，凯旋回来，戏内的途人夹道欢迎的壮观场面时，小演员琉那突然睡着了，还闹别扭放声嚎哭不肯起来，连在场的亲妈也束手无策，结果由范冰冰出马收服小琉那才能继续拍摄，让剧组松一口气。面对着戏中女儿小琉那拍摄途中突然睡着了，刘德华这个爸爸和导演陈木胜等一众工作人员一时间也不知如何是好，因为连小琉那亲妈出动也未能把熟睡中的她叫醒，大家也担心赶不及在太阳下山前完成这戏分而焦急起来，本来刘德华提议索性拍女儿在妈妈怀里睡着好了，可是这场戏是讲小琉那与刘德华戏中的敌对亲家订亲，如果睡着去订亲好像有点怪，大家惟有千方百计把小琉那叫醒。结果小琉那被大家不耐烦的打扰下弄得半睡半醒，在马车上哭闹起来，还嚷着要回家罢拍。正当大家束手无策之际，范冰冰在小琉那耳畔说了两句话，小琉那便马上收声，还很乖巧的坐正，让演她妈妈的范冰冰为她抹干眼泪，再涂上口红，便听话的坐在范冰冰身旁，笑着面对镜头开心的进城。(苗菲)
娱乐	大S称婚礼还未筹划 负伤演出《大武生》(图)新浪娱乐讯 北京时间12月10日消息，据香港媒体报道，天映娱乐公司制作，由徐熙媛(大S)、吴尊、中韩男子组合Super Junior成员韩庾主演的电影《大武生》，目前在上海拍摄，制作公司昨天安排两岸三地记者到上海采访，三位主角分别接受访问，由于时间仓促，事先声明只可围绕影片发问，但大S的婚礼始终是一个焦点。大S表明婚礼的时间和地点都未决定，要到过年后才筹划，但坦言想生小孩。于11月16日与内地富家子汪小菲在北京进行结婚登记的大S，在戏中饰演刀马旦，既要唱京剧，又有不少武打，她的右手早前严重受伤，自觉已近残废，因此曾萌退出该片的念头，后经导演努力游说，并表示会迁就她，尽量让她用左手打功夫，结果说服了她继续演出。康复没进展 一度辞演大S表示，拍摄《大武生》初期觉得很困难，手伤之外，首次作京剧扮相也是一大难度，化妆师很担心她会有恶心、想吐、头晕、眼前一黑的感觉，因为京剧演员上妆之后到演出，经常会感觉不适，况且要拍摄一整天，所以大S不时要将头饰解下来休息。因为右手伤及神经线，活动能力只得五成，大S表示生活上都惯用左手，如今非常不惯，医生曾说三个月可康复，她也努力做电疗辅助，可是至今不觉有任何进展，不过，大S自问是乐观派，表示不担心，因为担心也没用。为了专心拍戏，她将其他工作押后至影片拍完之后，预计春节前便完成。记者乘机问她，现在岂不是没有时间筹备婚礼？她说：“过年大家都会放假吧！”那婚礼是否决定于明年3月在海南举行？大S说：“消息只是传闻，什么也没决定，要到过年才筹划。(想生小孩吗？)当然想。”吴尊与韩庾 投入角色《大武生》中，大S与吴尊、韩庾这对师兄弟均有感情线，但讲的是她只爱师父，清末年代，社会不能接受师徒恋，这就需要很大勇气才能去爱，大S觉得角色跟她本身的性格很相似。对于两位首次合作的大男生，大S大赞两人都很帅。吴尊与韩庾接拍这部影片，据称也是很喜欢角色跟他们性格相似，因此演出特别投入。为了培养默契与感情，两人在拍摄前除一起住宿及练功，导演还安排他们面对面看着对方30秒。吴尊说：“未做前觉得很尴尬，做的时候因为只互望不想其他东西，所以很认真，觉得很有用。”(苗菲)
娱乐	成龙游走世界有“熊”作陪 打造电影纪念馆(图)新浪娱乐讯  成龙游走世界有“熊”作陪！七月他在伦敦订作两只猫熊娃娃“LA”及“ZY”，从此随他跑遍全球、与各国名人、大明星合照，半年来已累积大批各国粉丝。近日他在台北透露，五年内将集结厂商赞助及慈善捐款、义卖粉丝送的礼物，悉数捐作公益，“我还会请李宗盛做一首歌，主旨是和平、有爱、和谐，计划募集上亿台币帮助弱势”。成龙先是认养一对猫熊“龙龙”、“凤凤”，但真的猫熊没办法长期在身边，到伦敦宣传《功夫梦》时，他便到当地著名的哈利斯玩具店，特别订作专属的猫熊公仔，跟着他坐头等舱游遍欧、美、亚各洲大城市。由于他无论到那个城市，都爱为一对猫熊公仔拍照贴上网，公仔们很快就拥有各国粉丝，越来越旺的人气更吸引时尚品牌BURBERRY主动赞助衣服！他计划将来举办爱心义卖拍卖公仔及相关物品，但重感情的他笑说，担心到时舍不得！成龙目前拍片计划满档，担任总导演的《辛亥革命》预计明年十月上映，自编、自导、自演的《十二生肖》正紧锣密鼓筹备，同时寻找最适合演出片中27岁、精通中、法、英语的女主角人选，到台湾拍片的计划也已成形，计划到兰屿取景。他筹备多时的“成龙电影纪念馆”预计明年于上海开幕，现正如火如荼建设，届时将展出他从影多年以来，经典影片中出现的道具及车辆。身为影坛大哥，成龙领导成家班及摄制团队很有一套，但自认过去对儿子房祖名的关心及帮助不够，自从看到威尔史密斯教育、培养儿女的方式后，发现好友以身作则、适时提点，让孩子从小就拥有开阔视野并给予资源协助，让他决定改变教育及培养小房子的态度，尽量提供资源，“不过我和他沟通还是不太有耐心，这点我会慢慢改变。”文、摄影／新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)
娱乐	“江湖”“赵孤”引争端 偷票房早已不是新鲜事石家庄之后 网络又现徐州影院“赵孤”占“大笑”票房视频在《赵氏孤儿》和《大笑江湖》双双否认“偷票房”后，昨日，网上又爆出“江苏徐州影院再现赵孤占大笑票房”的视频。记者昨日就“偷票房”问题采访了几位资深院线市场推广部门的负责人以及发行方人士。得到的结论是这不是个案，而是行业内普遍存在的问题。当然在科技和监察手段不断提高的当下，“偷挪票房”会越来越难、越来越少。有发行方人士认为，随着内地跨省院线的逐渐增多，电影的发行方式也可以参考香港地区由院线买断的方式，而当票房变成影院自己的事情，偷挪行为或许会减少。策划：周娴文/记者周昭、张素芹、王振国事件进展视频再现：徐州影院也在偷票房日前网友曝光一段视频，视频中一位男性观众在石家庄太平洋影院购买《大笑江湖》的票，工作人员却从柜筒中拿出《赵氏孤儿》的票给他，还反复强调可以拿这张票去看《大笑江湖》，不会有问题。事件曝光后有电影业内人士指出这就是业内存在多年的“偷票房”，即《大笑江湖》的票房遭院线盗用补给了《赵氏孤儿》。但同时也有网友指出该段视频中疑点颇多，似乎是《大笑江湖》在故意黑《赵氏孤儿》。《大笑江湖》《赵氏孤儿》喊冤为此记者致电该片发行方保利博纳，博纳称正在对此事进行调查取证，如情况属实将上报广电总局。负责宣传的赵鹏称：“这段视频最早是由小沈阳的粉丝发现并在网上曝光的，所以绝对不存在《大笑江湖》黑《赵氏孤儿》的可能性。”此外，他也表示，偷票房这种事在正规院线基本不会发生，“一旦被发现责罚会很严重，这么做根本是得不偿失的。”《赵氏孤儿》出品方星美影业宣传总监孙小姐告诉记者，“偷票房”事件让他们既表示愤怒，也深感委屈。星美影业前晚发声明称：投资方将会深入彻查该事件，并将采取一切合法手段追究相关责任人的法律责任；投资方根据调查的进度，将于必要时请求有关行政机关、司法机关介入调查并严惩事件之始作俑者；对于该事件的调查进度及结果，投资方将会及时向社会公布。视频肯定是业内人士做的？不过，昨日，网上又爆出“《赵氏孤儿》偷《大笑江湖》票房的新证据”——视频“江苏徐州影院再现赵孤占大笑票房”。视频中，一位中年妇女在售票窗口要买《大笑江湖》的电影票，结果拿到手的却是《赵氏孤儿》的票，售票员解释说：“都一样，都能看。”中年妇女较真：“网上已经有反映这样的问题了，这不是偷《大笑江湖》的票房吗？”在中年妇女的坚持下，售票员给她换了《大笑江湖》的票。对于《大笑江湖》和《赵氏孤儿》之间的“偷票房”事件，接受记者采访的几位业内人士都表示想不明白。何先生认为：“我知道很多人都觉得《赵氏孤儿》从导演到卡士都很不错，但我们业内人看来其实是雷声大雨点小的。它在广东的票房跟《大笑江湖》差不多，有的地方《大笑江湖》还高过《赵氏孤儿》。毕竟去看电影的观众多数还是图个乐子，赵家班的渗透力是很强的。”而李小姐则觉得：“从视频片段来看，肯定是业内人士做的。普通观众拍这个干吗？而且视频里存在不少漏洞。”网友说不停怪不得有些片子根本就不好，也没多少人看，可是票房很高呢。中国电影业太黑暗了，太浮躁了，太不健康了，该好好整顿了。 《恋爱通告》的票房也是这么少的，那时歌迷闹得那么大都没有人关注。可怜的王力宏！《赵氏孤儿》偷《大笑江湖》——本山大叔乐得牙都酸了：“小样儿陈凯歌，告诉你别跟我斗，你就不听，崴了吧？！谢谢你舍身给我的‘江湖’做宣传，你输定了！这次，算你倒霉，我还想偷你的呢！” 提醒观众遇到这些事情可能“帮凶”偷票房拿着手写票看电影你去看电影，售票员却给你用一张小纸条写了个什么时间什么影厅的电影票。当你追问为什么没有电脑打印的票时，对方或者说没有，或者说机器坏了等原因。那么，不幸地告诉你，你打算捧某部电影场的票钱，直接入了电影院口袋。电影发行方也抓不到什么凭证。三场连映的票上写着一部电影的名字你打算去把一个晚上的时间花在看电影上，打算看三部电影连映的午夜场，票价100元。等售票员把票打出来，却发现上面只写着其中一部电影的名字。那么这100块钱直接就计入了这部电影的票房。影院将和这部电影的发行方分享这100块钱。为什么电影院这样做？答案可能有几个：该电影的发行方给影院的分成比例，比其余两部电影高，或者这个发行方到时会给影院回扣，或者影院隶属的院线跟电影制作、发行方隶属于同一个集团旗下。电影票上写着另一部电影的名字《大笑江湖》事件里的情况就是这样。简单说，你想看电影A，售票员让你直接用写着电影B的票入场，那么你花的票钱就计入了B的票房。影院为什么这样做呢？B发行方给影院的分成比例高。爆米花套票的玄机你购买了某电影院的100元爆米花套票，不仅能看电影，还送爆米花和饮料。你拿着兑换券去换票，会发现电影票价是40元，剩下的60元算做爆米花的钱，直接进入影院口袋。这40元，影院将用来跟发行方分成。而正常票价，却应该是80元。冯小刚就曾经批评过影院的这种做法，并且用“险恶”来形容现在的部分电影院：“一张票他们就只报一部分的收入，剩下票房都算成爆米花和可乐了，我们要面对电影院偷漏瞒报的打击。”偷票房算啥新鲜事陆川曾经在微博上不点名地指出某部电影曾经从《南京！南京！》的票房中获得了利益。有网友爆料，《歌舞青春》当初也是这么偷了《恋爱通告》的票房。业内人士透露，今年6月，成都某家影院发生利用团体票挪票房的事件。当时发行方的监票员说：“我都不敢相信自己的眼睛，太赤裸裸了！因为这家影院所属的院线经理是行业内非常有名望的一个人。”监票员上报后，该影院和所属院线做了内部检查，处以数倍的罚款，但未对媒体通报。业内分析解密偷挪票房三大手段对于“偷挪票房”的行为，资深业内人士何先生(化名)一点也不惊讶：“这是大家心照不宣的事情。发行商知道、影院知道、制片人也知道。普遍存在，但大家都拿这事没办法，也不会有人去戳穿这层膜。真戳穿了，大家都难看。问题的严重性就跟虚报票房的事情当初被捅出来是一样的。”对于“偷挪票房”的行为，何先生认为：“简单来说就是三种类型。第一种是关系型。就是你知道自己的片子可能跟同期影片比起来不太好，就会去跟相熟的院线或影院打招呼。坦白说国内的售票系统虽然趋向电子化了，但那只是卖票，很多结算报表还是手工制作的，既然是手工就有改动的余地。情况很简单，店面卖的是这部片的票，结算的时候放到另外一部片子里。对于影院来说这没区别，但对发行方来说利益差别大了。”何先生管第二种方法叫做“技术型”。“很多人觉得现在大城市售票都是电子系统的，怎么改？告诉你方法。国内所有影片都不是根据片名来打印票房的，而是根据数字代码，每个影片有一个6~8位的数字身份。所有的系统都是不认识中文片名的，输入资料时用A片的排字号，B片的片名。打个比方，假设《赵氏孤儿》的排字号是123456，那么他可以输入这串数字，但后面的片名却是《大笑江湖》。观众的票不会有问题，看的就是《大笑江湖》，但计算票房时系统会自动把这部分票房归入《赵氏孤儿》里。这在技术上是很简单的。当然这种方法在执行时也会遇到一些问题。所以在输入片名的时候，影院可能既不打《赵氏孤儿》也不打《大笑江湖》出来，在系统里可能片名是一个通称比如叫‘贺岁片’。”第三种方法被何先生命名为“后补型”。“方法跟前面两种差不多。通常用在影院的团体业务、通票上。这招的关键在于转移。票我先出，具体的后面再补，影院可以先不出票只出座位。先把位置锁定，票出了，观众能进去有座位看。影院事后再补登，那么补登的时候，你要把它补登在哪部片名下都行。”何先生说偷挪票房的方法很多。目前关系型和事后型占据主导地位。技术型由于很多人对技术不了解，所以会比较少一点。何先生说在中国电影发行圈内盛传这样一句话：“中国电影一家亲。” “互相照应是现状，要捅破需要适当的时机。太急并不一定好。”一线城市发行规范对于偷挪票房的现象，从事发行工作多年的李小姐(化名)认为这在一线城市已经越来越少或者说越来越转入地下，不像以前那样公开直接了。她认为：“大城市的售票系统越来越完善，连锁品牌都会注意自己的形象。随着二三线城市影院的增多，这种现象在二三线城市会更多一点。特别是新型票型的出现，比如网票和会员票，有的影院会对这些票做手脚。”李小姐认为目前发行方还是基本仰仗监察队伍来解决问题：“特别是大片都会有监察队伍。”李小姐透露，对于偷挪票房、瞒报票房等行为中影的处罚其实是很严厉的。比如瞒报查到之后要罚款20倍，而且在引进片方面会说下一部片不供给你了。这对民营企业来说是很大的打击。为何偷挪票房？偷挪票房的原因自然与利益有关。张先生(化名)从事院线经营工作。他解释说，由于不同影片跟院线分账不同，还有一些返点的现象存在，所以偷挪票房的事情屡禁不止。张先生认为偷挪票房通常在实力不对等的两部影片中进行。“当然片子也不能太小，太小的片子都排不了一两场，没法挪。至少中等的片子才能弄。”有的片方为了影院能够给自己的片子排多几场会提高影院的分账比例，或者提出返点的方式。在这种利益驱使下，不少影院会偷挪票房给分账多、返点高的片子，以期拿到更多的钱。
娱乐	《子弹》飞回广东 姜文回答提问风格彪悍(图)新浪娱乐讯 彪悍的人生不需解释，这话放在姜文身上也是如此。12月11日，姜文携葛优、姜武、廖凡、张默等莅临广州，为《让子弹飞》宣传。回到拍摄之地广东，心情不错的姜文从上午看片的媒体热烈表情上积蓄更多自信，对于“重复风格”、“黄段子”“细节铺垫”等疑问，姜文回答非常硬气。而对于“偷盗票房”的敏感话题，姜文又打起比喻，玩起高深来。怎么聚到众大腕？ “大腕找大腕好找”12月16日上映的姜文贺岁力作《让子弹飞》演员阵容异常强大，除了姜文本人，葛优、周润发、刘嘉玲、陈坤、胡军等等，随便放在任何一部影片里都是票房保证，一下子全聚在《让子弹飞》中，还真不是一般导演能做到的。对于找这些演员的难事，气场十足的姜文气定神闲地称：“找大腕挺难的，但大腕找大腕就容易。”虽说找演员容易，但谈到自己家的两个演员弟弟姜武和妻子周韵，姜文却透露这两个人都是自己求他们来帮忙的，弟弟姜武不想大家认为靠哥哥，不大喜欢拍他的戏，周韵那个时候也在拍《金婚风雨情》。重复《太阳》？ “《太阳》分拆出10个子弹都丰裕”《让子弹飞》在创作班底上沿用了不少《太阳照常升起》时的，除了演员、摄像外，音乐方面也再次和久石让合作，并且有段音乐和《太阳照常升起》中的一模一样。上午看片完的媒体就“为何重复《太阳》中的风格”提出疑问，姜文硬朗的表示：“因为是我拍的片子，《太阳》中好的东西都继续保留，很幸运在我体力好的时候，给了这么多资金来做《太阳》，外行看热闹，内行看门道，《太阳》里好的东西特别多，分拆出10个《子弹》都丰裕。”和以往姜文影片给力的结尾不同，《让子弹飞》的结尾却有点“英雄落寂”之感，看着出生入死的一帮兄弟开心远去，姜文扮演的张麻子孑然一身只有一马相伴。对于影片的结尾，姜文透露其实还有200个不同的版本，这两年中有无数个想法，但片子出来只能一种结尾。又高又硬很黄？ “邓小平也说过发展才是硬道理”当天上午看片会上，媒体们被《让子弹飞》中精彩的台词笑得不行，葛优的“酒要一口一口地喝，路要一步一步走，步子迈得太大，会扯着蛋”、姜文的“黄老爷又高又硬”，让某方面想象能力丰富的男记者觉得“这段子有点黄”。对于该记者这样的疑问，姜文解释：“硬就是黄了？邓小平也说‘发展是硬道理’，不要想得这么黄。”姜文的这番解释让这位男记者非常满意，觉得这样的台词很有意思很好玩。但片中明明激情戏正在上演，镜头一转变成击鼓鸣冤，让这位男记者觉得非常扫兴，“责怪”姜文导演为何转得这么快和突然，姜文笑称激情戏再拍下去就成黄片了，审查就通不过了。怎么看偷盗票房？“你问错对象了”今年的贺岁档竞争异常激烈，《让子弹飞》虽然口碑方面先拔头筹，但前有陈凯歌的《赵氏孤儿》、后有冯小刚的《非常勿扰2》，压力还是有的。被问到《赵氏孤儿》、《大笑江湖》的“票房偷盗”一事，姜文非常直率：“这个问题很好，但问错对象了，我是导演，我不常干贺岁片。好比一个厨子吧，来做河豚，河豚不好做，有毒，适量才好吃，这种厨子不能去关心这道菜的销量，会毒死人的，只管做菜就行，销量是要靠前台装柜、服务员去推销的。”《子弹》重返广东，姜文表示广东的观众应该对于影片中展现的开平雕镂非常亲切。被司仪问到对开平雕镂的印象，姜文不客气地批评起来：“对开平的雕镂非常震惊，批评下这里的宣传做得不够，3000多座雕镂，弄好不异于威尼斯。”葛优“抱怨”很多台词不是人说的影片中“老七”的扮演者危笑也是编剧之一，在推荐《让子弹飞》时，非常满意里面的台词，声称是最好的剧本，以后的创作很难超越。葛优对于《让子弹飞》的台词也是赞赏有加，曝料周润发开拍之前都要准备得很细致，很多台词不是人说的。对于自己对姜文说的那句“你是要睡我 还是要杀我”，葛优还蛮不好意思地，表示和姜文睡之前的甩头发有点演过了，当时很想说：“你还是杀了我吧！”《让子弹飞》中，葛优还时不时讲出几句四川话，葛优透露虽然自己是半个重庆人，但还是找了配音，里面四川话不是自己说的。对于《让子弹飞》出川版，葛优否认会减弱自己语言的幽默成分，相反四川话的风格和自己在片中的表演风格会很贴切，编剧危笑也笑称会让看过普通话版的人再想去看一遍的。湖水/文 MJ/图
娱乐	周星驰新作已立项公示 《太极》致敬偶像李小龙本报讯 (记者 王振国) 周星驰的新作《太极》传闻多时，但都是“只闻楼梯响”。不过，日前该片终于有了确切的消息：根据广电总局12月10日公布的电影立项公示，《太极》的剧情将向李小龙经典影片的《猛龙过江》致敬，讲述一个中国的太极师傅教徒弟打败黑帮的故事。另有消息表示，《太极》将由杰克·布莱克担当男主角，周星驰只担任配角，但这一消息未获证实。据悉，《太极》将是周星驰在好莱坞发展的处女作，由中国电影集团公司制片分公司、艺华有限公司(英国)合作出品，由周星驰、冯志强担任编剧。故事发生在上世纪六七十年代，主角将是一个中餐馆小老板。该片故事讲述一个醉心于服装设计的中餐馆小老板杰克被来自中国的太极师傅兹帕选为继承人，肥胖而懦弱的杰克在兹帕的帮助下获得了超强的武功和自信，最终打败了黑帮头子麦高。该片中除了有大量的动作场面之外，还将有不少电脑特效镜头。此前有报道称，《太极》是以周星驰的偶像、功夫巨星李小龙的名作《猛龙过江》为蓝本，从目前公示的故事梗概来看，两者确有相似之处。在早前的报道中记者获悉，周星驰在片中将饰演一名隐姓埋名的太极宗师，他移居美国在唐人街打工洗盘子，为了保护受暴徒威胁的华人同胞，他挺身而出，此后创办了武术学校将他的一身好功夫传授给他人。根据目前故事梗概来看，预计周星驰将饰演太极师傅兹帕一角。据悉，本片将采用全英文对白，而此前周星驰已经为此做了大量的准备，并请来老师帮他补习英语。这次周星驰甘心担任配角，而主角人选早前亦有传闻，将由美国笑星杰克·布莱克扮演，不过此消息未获证实。
娱乐	陈坤赞桂纶镁乖巧：她性格坦率没心机 我很喜欢信息时报讯(记者 王晓静) 徐克和张之亮联合执导的3D武侠电影《龙门飞甲》正在热拍，各个角色的关系日前曝光。李连杰和陈坤分别扮演正邪兄弟，周迅则以世外女侠身份亮相，李宇春更是自荐出演一位土匪后代，而桂纶镁将和陈坤发生众多爱恨纠葛。原来，桂纶镁与陈坤早前已经在张之亮的奇幻爱情大片《肩上蝶》早已熟络，有趣的是在《龙门飞甲》中谈情说爱的陈坤和桂纶镁，在《肩上蝶》中同样有大量情感戏。陈坤说：“桂纶镁性格很坦率，从不迟到。她非常专业、乖巧。有次她从台湾回来，看见我就一路小跑过去，然后像树袋熊一样挂在我背上，这女孩一点心机都没有，我很喜欢。”
娱乐	北京一影院火险紧急疏散 观众中途紧急撤离(图)本报讯 (记者刘春瑞 郭超)昨日下午，西单大悦城10层电影院，正在看电影的观众被通知：紧急事故，迅速撤离，部分观众称现场有烧焦味道。事故导致大悦城电梯全部停运，1至6层部分商铺停电。消防部门称，电影院大厅内一配电柜发生起火冒烟事故，未造成人员伤亡。观众中途紧急撤离“电影刚开始不到十分钟，灯突然亮了，工作人员说发生紧急事故，让大家撤离现场。”观众韩先生回忆，当时是下午2时30分许，在工作人员的疏导下，观众从消防通道疏散下来。另一观影厅的观众吴小姐称，虽然工作人员让大家镇静，但人群还是有些惊慌，“工作人员让我们别走电梯。”韩先生和吴小姐都证实，疏散时经过影院大厅，能闻到一股烧焦的味道，“像是电线烧煳的味道，估计是着火了”。大厅配电柜冒烟起火“没有明火，只是冒烟。”电影院相关负责人姜女士称，该影院共有四个观影厅，事发地点在观众等候进场的大厅，大厅中电源系统(EPS)着火。发现火情后，工作人员首先疏散观众，约10分钟后将观众疏散完毕。由于火险不大，影院自行扑灭，没有造成人员伤亡。由于大悦城地处人员密集的繁华地带，接到火险报警，6辆消防车赶到现场。消防员表示，电影院大厅内一配电柜发生起火冒烟事故，经核实确认，发生冒烟事故的是电缆竖井内的应急照明箱。事故影响部分商铺事发后，整个大悦城电梯全部停运，1至6层部分商铺停电，其余商铺仍照常营业。7层电梯口有保安值守，顾客禁止通行。韩先生说，从影院撤离后，他来到6层的麻辣香锅吃饭，看到座位上摆满了菜，但是没有人。服务员称，此前一位女士进来大喊着火了，食客们吃到一半都撤离了。随后，韩先生看到，不少食客又陆续回来继续吃。影响购票观众可获双倍赔偿“为什么不能去看电影？怎么退票？”火险发生后，大悦城一层前台处聚集了大量要求退票的观众。“商场7到10层全部关闭，请改天再来看电影吧。”工作人员劝说要去看电影的人们。前台退票工作人员表示，受到火情影响，已购票但没有看成电影的观众，可以凭票获得票面金额双倍的电影票或现金返还。至于影院何时重开，工作人员说，“今天恐怕开不了了，明天是否开业还在等通知。”
娱乐	吴宇森《飞虎》获准开拍 IMAX格式投9000万美元12月10日，吴宇森新片《飞虎》获得广电总局“立项”公布。该片投资达9000万美元，还将转换成IMAX格式，力求视觉效果。根据广电总局的“立项”介绍，投资方包括中影集团和吴宇森、张家振合作的狮子山公司。吴宇森的《飞虎》讲述二战时期，美国空军飞行教官陈纳德组建空军志愿队，赴中国帮助中国空军在中国、缅甸等地抗击日本的故事。吴宇森想要拍《飞虎》不是一朝一夕的事情，在几年前就动了这个念头。这部电影为中美合拍，明年的春节后开机。吴宇森称电影着重讲述中美空军的勇气与坚强，吴宇森电影的标志白鸽也可能再次派上用场。影片的男主角陈纳德是来自美国的飞行员，吴宇森此前有意找汤姆克鲁斯出演男一号，不料不仅没能搞定还节外生枝。传说阿汤哥不满吴宇森剧本，打算另起炉灶自行拍《飞虎》，并将出演飞虎队的陈纳德将军。但如果吴宇森拍到前头，阿汤哥可能放弃拍摄。本报记者唐爱明
娱乐	周杰伦对阵卡梅隆-迪亚兹 8厘米高跟鞋撑场(图)娱乐圈男星身高屡屡被质疑，周杰伦的好莱坞新片《青蜂侠》日前开始宣传，视频传到国内即被爆料，面对人高马大的其他主演，可害苦了周杰伦。周杰伦为比肩卡梅隆迪亚兹，穿上了超过8厘米的增高鞋，在对方面前还是显得单薄，好在一身黑衣，酷酷的，气场未输。周杰伦穿高跟鞋走欧洲《青蜂侠》准备在2011年1月14日上映，日前该片主创巡回在西班牙、德国等国宣传。作为自己进军好莱坞的首部电影，周杰伦自然很重视，天天“站台”。这样，就与影片女主角卡梅隆迪亚兹等站在了一起，卡梅隆迪亚兹的身高是175厘米，而且她还比较喜欢穿高跟鞋，周杰伦在这样的明星面前，一下显得“小鸟依人”。从视频上看，周杰伦“小王子”的气场虽有，但气势上也想与欧美明星比肩。为了弥补海拔上的“差距”，周杰伦的身边人也是想尽办法，先是给他着一身黑色劲酷装束，然后再给他着一双高跟鞋，皮鞋前头翘起，来弥补了鞋跟的高度怪异感。关于周杰伦的身高，连周杰伦的资料都说法不一，最低的有168厘米一说，也有173厘米一说。而据目测，这个鞋跟至少有8厘米之高。这才与卡梅隆迪亚兹缩小了差别，挽回了一点小尴尬。记者也曾拍到郭富城增高曾有女明星胸部忽大忽小惹出话题，而今男明星都喜欢居高临下，真实身高也让人琢磨不透。早前黄晓明被质疑“内增高”，曾在节目现场脱鞋验证。香港天王郭富城的身高也是一个谜，说法中，有165厘米，还有170厘米的答案。在《风云2》上映时，记者曾采访郭富城，只看上半身他跟郑伊健差不了多少，但是当天当他跷起二郎腿的时候，“高跟鞋”暴露无遗，让记者还是一惊。单单鞋跟，肉眼目测也有6厘米，里面的内增高达到2厘米左右。而其女友熊黛林身高达178厘米，婚后如果与郭富城一起出席活动，女方大多数时间穿平底鞋比较好。不止这两位，很多男明星都爱穿黑皮鞋，而且都是专门定做，内增高的比较多。不过好在这些明星的身材比例特别好，很难被发现。因为一般人忙着仰视明星，而忽视了他们的脚下。本报记者唐爱明
娱乐	尚敬点评《武林外传》情侣 姚晨变国际范儿(图)新浪娱乐讯 汇聚了同福客栈原班人马的电影版《武林外传》即将在1月26日全国公映，电影发布会12月12日在京举行。导演尚敬放言要横扫同期所有山寨和粗糙的古装喜剧，并用三个“最”概括剧中三对情侣。一班主创现场更调侃姚晨原来怎么看都丑，现在怎么看都美，俨然已经是国际范儿了。三对情侣三宗“最”电视剧版《武林外传》06年一登陆电视荧屏，便以性格出众的角色、诙谐幽默的对白、温馨动人的故事瞬间征服万千观众。此次集结原班人马，尚敬表示电影版《武林外传》将在各个方面“全线升级”：“升级的一个特点就是片中的几对情侣，该结婚的结婚了，该买房的买房了，还有本来没可能的也看对眼了。”他更放言绝对要以排山倒海之势横扫同期山寨、粗糙的古装喜剧。尚敬更现场妙评片中三对情侣道，“闫妮和白展堂是‘最不想上床的一对’，因为佟湘玉光顾着算账，都不光顾白展堂；郭芙蓉和吕秀才是‘最想买套房的一对’，因为他们马上就要有小孩了；燕小六和祝无双则是‘最不像新郎新娘的一对’，因为几乎没人能够想到他们两人能走到一起。”“丑”姚晨变国际范儿当天的发布会，姚晨和闫妮、倪虹洁三位女星纷纷靓妆出席，姚晨更戴了一顶金棕色的短假发，搞得很多人以为她真的剪短了。而群访现场大家也像一家人一样不断调侃，其中一个重要的话题就是两位女星的“蜕变”。“我们一直说闫妮有张老婆脸，姚晨现在时时尚脸。拍情景喜剧的时候，我们在剧组经常开玩笑说姚晨是女演员里最丑的，现在却怎么看怎么美了。”尚敬说。闫妮则啧啧称是，还补充说：“是啊，现在我们坐飞机，一看有什么时尚杂志，都能看到姚晨，特别国际范儿。”而沙溢也现场被问及与女友胡可是否好事将近，沙溢一脸羞涩，周围的主创就纷纷“嘘”他，闫妮还主动报名要当婚礼司仪。沙溢就笑着说：“还没有最后定，如果定了一定告诉大家。还等着收你们彩礼呢。到时让闫妮做女司仪，男司仪找毛孩。” 范晨/文 王黎/图
娱乐	明年30部国外大片续集扎堆 影院只放不敏感题材随着年底电影贺岁档的开启，今年最后一轮电影票房大战已经拉开。影迷们在享受电影大餐的同时，也对明年即将上映的大片充满期待。记者近日了解到，目前定于2011年上映的进口片中，很大一部分都是续集，并且续集中的绝大部分都是经典大片，影迷期待值相当高。对此现象，业内人士表示，这都是商业运作的手段，另一方面也是因为没有更好的剧本。明年将出品30部电影续集据了解，2011年即将上映的国外影片中，近30部都将以“续集”或“系列”的面貌与观众见面，有影迷在网上对这些电影进行了期待值排行，其中以《哈利波特7(下)》、《功夫熊猫2》与《变形金刚3》等最被影迷期待。这些影片均为以往票房与口碑双赢的经典系列电影的续集。其实拍续集早已成为了好莱坞电影制作的常规手段，一旦一部影片获得了成功，续集就会接踵而至，甚至成为系列，长时间的积累之后，多部续集同时推出，也是造成目前续集扎堆上映的主要原因。中国电影目前虽然市场很好，产量也很大，但同样存在着这样的情况。无论是国内还是国外，电影续集都是很常见的，并且会形成一定的规模，不得不说这已经渐渐形成了电影市场的规律。缺乏好剧本是续集扎堆主要原因为什么如此多的电影续集会充斥我们的银幕，而优秀的新作品问世却越来越难，业内人士表示，造成这种现象的原因有很多，但缺乏好剧本与电影的商业运作是其中最为重要的两个因素。剧本的重要性已经为业界所公认，但好的电影剧本却严重匮乏。北京电影学院导演系主任孟中表示，现在中国电影市场上，好剧本已经越来越少了，“剧本虽然不能成为电影的决定因素，但它是整部电影的根本，现在很多剧本都缺乏反映现实生活的特点，总觉得电影中反映的情节与现实生活有很大的距离。”另外，电影市场的商业运作可以说加速了续集拥堵的现象。黄百鸣曾经在媒体采访时说：“拍续集纯粹因为票房有保障。”一部好作品可遇而不可求，一旦产生，制片方就会想尽一切办法榨取其中的最大剩余价值。《太行妈妈》的导演丁建国表示，“现在评价电影好坏很大程度上都是只看市场，很难再看到所谓的“艺术电影”，而那些成功影片的续集绝对是赚钱的保障。尤其像《变形金刚》、《哈利波特》这种很商业、很娱乐、有品牌效应的片子，即使还没看，都不用担心票房。”当然拍续集也不是完全没有风险的，“有了之前的成功，观众往往会对之后的续集要求更高，所以电影公司也有一定的风险。”确定上映的多为轻松题材《死神来了》和《生化危机》等都因为太“敏感”而没被引进，30部续集能够在国内影院看到的又有多少呢？据西安太平洋影城的周洁表示，国外影片在进入中国市场之前都要经过严格的审验，其中很多都被归为“敏感题材”，“目前已经定下明年将上映的都是比较轻松的。“《哈7》是肯定会上映的，《功夫熊猫2》、《鼠来宝3》、《变形金刚3》等也都在计划之内，大部分都是剧情轻松，而且很多都动画片。”另外，《速度与激情5》、《加勒比海盗4》等经典影片的续集也预计会在2011年陆续上映，不过大多数影迷都非常期待的《蜘蛛侠4》和《碟中谍4》暂时还没有被列入引进计划。实习记者朱秦冀
娱乐	《大闹天宫》用新人 周润发宁减片酬也要少化妆[幕后]好莱坞打造2000个特效镜头除了全明星的阵容外，该片幕后团队也非常厉害。据悉，《加勒比海盗4》3D摄影师丹尼尔·西姆斯(Daniel Symmes)主导影片的3D设计；《斯巴达300勇士》特效化妆肖恩·史密斯(Shaun Smith)联手《十月围城》特效化妆马克·加巴里诺(Mark Garbarino)负责全体演员特效化妆；视觉效果方面则由《爱丽丝梦游仙境》主视效师大卫·埃布纳(David  Ebner)与《星球大战》视效师凯文·拉弗蒂(Kevin  Rafferty)共同完成；动态捕捉部分则由《阿凡达》首席动态捕捉师鲁本·兰登(Reuben Langdon)全景呈现。另据片方介绍，影片成片预计将选取超过2000个特效镜头，将超越《魔戒3：王者归来》中的1488个。昨日，正在拍摄中的魔幻动作立体电影《大闹天宫》在北京举办首次新闻发布会。导演郑保瑞携主演甄子丹、周润发、郭富城、陈乔恩、何润东、陈慧琳、梁咏琪等出席。值得一提的是，之前一直被严格保密的女一号“九尾狐”也首次揭开面纱，由新人夏梓桐出演。本报记者赵丽 北京报道“我是天庭最重CEO，也是最大CEO”周润发(饰演玉皇大帝)近日刚露面《让子弹飞》的首映礼，昨日，周润发又现身《大闹天宫》发布会，片约不断的发哥有些忙。虽然忙，他却不改其幽默本色，当主持人问他出演玉皇大帝的感想时，发哥笑称：“要我演玉皇大帝是因为我长肉了吧，这个角色其实是我求回来的，因为我没当过神仙，所以想试试每天做神仙是什么感觉。我到时肯定是天庭最重CEO，也是最大CEO。”他还透露，甄子丹、郭富城每天化妆要三四个小时，他为了不要那么辛苦，宁可减一点片酬，“我跟公司说，宁可减片酬，也不要每天花三四个小时化妆，然后只拍戏一个小时，那太辛苦了。”对于打戏，周润发很是期待，“现在吊威亚很舒服，吊12个小时都不会累。”他刚说完，甄子丹马上说“那是骗你的……”不过，周润发还是很期待腾云驾雾的感觉。“以前牛魔王比较丑，这次蛮过瘾”郭富城(饰演牛魔王)郭富城将在片中饰演牛魔王一角，他表示：“以前电影中牛魔王一般都比较丑，但这一次蛮过瘾的，将带给大家不一样的牛魔王。这次的特效化妆非常爽，我的妆每次都要化三个小时，我在片中的法宝是一把魔斧，大家到时会看到一个不一样的牛魔王，不一定是印象中很丑的那种。”他还表示期待与甄子丹对打，“我几年前本来有一次机会跟甄子丹合作，但由于档期问题错过了，这次非常期待跟他合作。”饰演孙悟空的甄子丹这次既担任武指又担任主演，他表示每天只睡两三个小时，现在依然每天在找新感觉，“其实我还在琢磨中，所以影片已经开拍一个多星期，但我还在不断跟导演沟通，希望除了保留孙悟空的原味，还可以带出新意。”
娱乐	《子弹》原作96岁马识途：我巴不得写续集(图)书稿三度被毁创作历时40年《让子弹飞》的开场气势如虹，马拉火车的画面想象力爆棚，这也是微妙的一语双关，“马”为这部呼啸而至的大片开了个好头。马识途是和郭沫若、巴金、沙汀、艾芜齐名的蜀中文坛巨匠，在其创作的《清江壮歌》、《巴蜀女杰》、《京华夜谭》等小说中，命运最为多舛的首推《夜谭十记》。这本书从1942年一直写到1982年，由于世事变迁，其间好几次创作中断。如果不是马老的锲而不舍，就没有这本沉甸甸的好书，也就没有今天的大片《让子弹飞》。11日，华西都市报记者登门拜访了已96岁高龄的马老，从他口中了解到了当年写下《夜谭十记》背后的故事和付出：一位中国作家是如何以道义和良知的名义，用40年的时间完成了自己的一次心灵之旅。灵感起源“龙门阵”摆出一部巨著《夜谭十记》包含《破城记》、《报销记》、《盗官记》、《娶妾记》、《禁烟记》、《沉河记》、《亲仇记》、《观花记》、《买牛记》、《踢踏记》等十个篇幅不等的故事，马识途以旧中国官场里的十位穷科员为主人公，通过十人轮流讲故事的独特叙述方式，真实再现了上世纪三四十年代的社会百态。其形象生动灵活，情节跌宕起伏，语言通俗幽默，一段段奇闻趣事更是令今人瞠目结舌。姜文执导的《让子弹飞》就是改编自《夜谭十记》中的第三记——《盗官记》，虽然具体内容改编很大，但故事结构和人物关系基本未动，片中主角张牧之的名字和性格都忠实于原著。接受华西都市报记者采访时，姜文直言：“看到这么有意思的人物，这么有意思的时代背景，我能不把它拍成电影吗？”11日，在马识途家中和老人家聊起《夜谭十记》的创作过程，马老异常兴奋。这位96岁的耄耋老者精神矍铄，除了视力有些不好，腿脚有些不灵便，说话却是中气十足，摆到兴奋时，老人偶尔会走神，因为几十年前经历人和事会忽然蹦出来。《夜谭十记》创作于1942年，当时马识途已经身具革命家与文学家双重身份，冒着生命危险在“国统区”从事地下工作，由于经常更换职业，马老那时经常和三教九流打交道。“他们给我摆了许多我闻所未闻、千奇百怪的龙门阵，尤其是我接触的一些小科员，他们平时没有什么娱乐和消遣，只好三五结伙到人家里去坐冷板凳，喝冷茶，扯乱谭，摆龙门阵，自寻其乐，在他们结成的冷板凳会上，我听到了难以想象的奇闻轶事。我才深知那个社会是多么乖谬绝伦，荒唐可笑；人民的生活是多么困苦无状而又丰富多彩。”马识途被这些生动的故事感染，产生了强烈的创作冲动，终于在1942年选择了10个最有意思的“龙门阵”开始创作《夜谭十记》。写《夜谭十记》的第一个字开始，根本没想到这本书一写就写了40年，三度书稿被毁，三度重新创作。马识途最先创作了《破城记》的前半部分《视察委员来了》，可由于工作和学习都很忙，写作计划被搁置。第一次毁稿发生在1946年，马识途奉调从云南回四川做地下工作，写好的初稿不得不在离开前全部烧掉。他到成都后，对于焚稿总是念念不忘，于是在工作之余又情不自禁地写了起来；第二次是马识途在四川的家被国民党特务查抄，他所有的书籍、书稿、笔记和资料都被没收，其中也包括已经初具规模的《夜谭十记》；第三次发生在上世纪60年代那段特殊的岁月。新中国成立后马老再次开始重写《夜谭十记》，人民文学出版社已经向他约稿，只要写完就出版，可惜由于种种原因，这部很快就要出版的书不光被判“死刑”，连书稿都找不到了。到马老再次重新动笔创作《夜谭十记》时，他已经73岁了，是第四次写这部小说，1982年终于大功告成，《夜谭十记》首次出版的印量就高达20万册。创作艰辛40年书稿三度被毁想写续集可惜精力不济“那些精彩的龙门阵故事我必须要写出来。其实过了这么多年，直到现在那些有意思的人还在我脑子里呢，我还巴不得再写一本《夜谭十记》的续作。”马老笑着指了指自己的脑袋。“只可惜我现在精力大不如前，看东西很费力，没有办法再写小说了，这么多精彩的故事还没讲完，可惜?！”虽然有人建议马老用口述的方式，请人把他脑中的好故事记录下来再集结出版，马老总说：“不得行，小说创作是很私人化的事情，因为字斟句酌和艺术化加工的过程，口述没有办法完成。”力挺姜文《盗官记》曾拍过电影《让子弹飞》去年开拍前，姜文和制片人马珂曾赴蓉看望马老，并促膝长谈。“我很欢迎姜文把我的小说拿去拍成电影，我知道他会对有很大改动，但我还是支持他们放手去干。”马老看过姜文演的《北京人在纽约》和《红高粱》，很喜欢这个很有才气的年轻人，对他改编《盗官记》也很放心，他们怎么改自己都不管。“当时姜文是来请教我四川旧社会的风土人情，以及袍哥土匪是什么样子，因为他告诉我他要演张牧之。”马老介绍，其实1986年，导演李华就根据《盗官记》改编成电影《响马县长》，曾红极一时。“《响马县长》比较忠于原著。不过由于这片子是在东北拍的，讲的是发生在东北的事情，所以就取了响马这个名字，解放前四川的土匪不叫这个，叫棒老二。”马老说，《夜谭十记》中的很多故事都来自生活。“《盗官记》中的土匪张牧之虽然没有人物原型，但他是我所知道的很多人的合体。那时候官匪一家，‘杀人放火后招安’就是这个意思，只不过有些土匪出身贫民，是被生活压迫得没有办法才上山为寇，也有很多人后来去干革命，为老百姓出头。当时的确有很多地方在买官卖官，成都人民公园在以前就是一个很有名的卖官的地方。小说里县长落水的事情也是真实的，当年川东一位县长在刚上任的时候就掉到水里去了，我觉得很有意思，就用在了故事开头。”华西都市报记者杨帆“子弹”16日“双语”齐飞为“子弹”16日公映造势，姜文明日将带周韵、刘嘉玲、陈坤等来蓉助阵。片方透露，四川观众将先于全国欣赏到川话版。这一次将在云、贵、川等川话语系推出川话版拷贝，市场投入量将达到1：1。“得到四川地区反应后，再考虑全国推广。”记者马丹
娱乐	《子弹》曝姜文花絮 葛优客串导演喊一条过(图)新浪娱乐讯  距离《让子弹飞》12月16日震撼上映的时间还剩最后3天，经过北京全球首映礼3000人爆笑鼓掌的激动盛况，以及上海、广州两地巡回获得影迷的良好反馈。日前片方又放出了备受好评的子弹花絮剧最新款之“麻匪”姜文，片中他大展自己作为华语影帝的实力和魅力，在摄影机前后切换自如。众多先睹为快的影迷大赞姜文在片中“霸气外露”，这份霸气不仅是麻匪首领张牧之这个角色的标志性特点，也是出于身兼导演、主演和编剧“三位一体”的高标准严要求。姜文对自己够“狠”，对所有演员却疼爱有加，拍摄张牧之怒斩黄四郎这场戏时，葛优还在片场出人意料客串导演，对姜文的表演高喊“一条过”。姜文版张牧之不惧“霸气外露”《让子弹飞》中三位天王的表演可谓各具特色，周润发嬉笑怒骂尽显癫狂本色，葛优说学逗唱极尽风趣能事，而姜文则化身好莱坞式超级英雄张牧之，率领一干“麻匪兄弟连”与南国恶霸黄四郎手下的“鹅城敢死队”斗得天翻地覆。而片中发哥饰演的黄四郎对张牧之所说的那句台词“霸气外露”也早已深入人心，成为对姜文这个角色的评价。面对影片试映后排山倒海般的赞誉，姜文本人却保持着他一贯的低调与幽默，别出心裁地阐释了自己在片中“霸气十足”的缘由，他称自己既导又演，可能片内片外借了张牧之的霸气，他认为霸气外露好不好，要看是为了什么，“黄四郎同样有霸气，但张牧之的霸气是惩恶扬善，有点霸气也没什么”。葛优片场客串导演高喊“一条过”遭姜文“无视”别看姜文对待电影工作一丝不苟专心致志，当他和片中的众多演员在一起时，立马成了一个有说有笑、体贴入微的大哥。刘嘉玲要拍激情戏之前，他特意在床上叠一层电热毯，房间四周的布置也全部用上绿色环保材料，让嘉玲大感温馨，直夸姜文是一个性感又感性的人。他自己也表示，“对待自己要严格，对演员要疼、要宠，要给他们创造最舒服的表演条件。”姜文在片场还有一个不成文的规矩，那就是当拍到他的戏份时，谁都可以坐到监视器前看他表演，给他提意见出主意。在广东开平取景的2个多月里，这个临时导演的重任几乎都落在了“贺岁帝”葛优身上，不过多数情况下葛大爷的当机立断往往喜感太强，当他认定这场戏铁定“一条过”了的时候，姜文从演员变回导演一看，还以为他说的是“这一条演得太过了”，结果这位“演员”还是听导演自己的话再拍一条。TG/文
娱乐	《非诚勿扰2》终极预告亮相 王朔绝招桥段揭晓王朔《非2》首创“离婚典礼”：离了还是好朋友2008年《非诚勿扰》的成功，让观众对《非诚勿扰2》充满了期待。在续集筹备之初，冯小刚就邀请到了老友王朔共同编剧。冯小刚说：“请王朔来做这个编剧，就是希望能够把这个剧本做得更丰满，更耐看一些。我和王朔都是人到中年了，对生活的认识、感受和过去也是不一样的。”在《非诚勿扰2》的终极版预告片中，随着葛优一句句耐人寻味的台词，电影中的幽默情节迭出。秦奋向梁笑笑求婚之后，两人展开了试婚之旅。试婚首日秦奋却误将笑笑推下了床，笑笑一怒将秦奋关到了门外，秦奋无奈之下抱怨道“小两口头一晚上就分居，传出去让人笑话。”当秦奋有感而发嗔叹道“哪个女的都一样，不省心”时，笑笑回应说：“后悔了吧？一切都还来得及。”画面由此转到了孙红雷饰演的李香山与姚晨饰演的芒果的离婚典礼，在有如结婚典礼一般神圣典雅的仪式现场，两人边倒香槟边与周围亲友大喊“不过了！”，典礼上空气球飘过，赫然写着标语“离了还是好朋友”，鸽群瞬间飞散，新人变成“旧人”。这荒诞不经又不失生活气息的情节，正是王朔继“试婚”之后，为《非诚勿扰2》贡献的第二个剧情绝招。除了幽默情节，预告片中不乏颇具感怀的段落。秦奋对笑笑的“求婚宣言”也首次曝光：“面朝大海，背靠青山，一辈子太短，我愿意和你将错就错。”这也正好符合了此前冯小刚导演的观点“婚姻怎么选都是错的，长久的婚姻就是将错就错。”院线经理：好看 请求明年《非3》在谈及《非诚勿扰2》的主题时，冯小刚说：“《非诚勿扰2》有两个主题，一个是关于爱，一个是关于死。爱与死这样两个主题是一个二重奏，它们交替出现互动。我认为不管是爱还是死这两个主题，我们都还是给观众提供了一些更不同的角度去看这些问题。”王朔为《非诚勿扰2》贡献的三大剧作绝招也都围绕着“爱与死”这个主题。已经看过影片的作家刘震云说，“《非2》是大好不是小好。因为小好是好人拍好人，大好是坏人拍好人。”同时，已经看过《非诚勿扰2》的全国院线经理也对续集认可，大家表示，“续集比第一集更优秀，不仅有冯导一贯擅长的幽默诙谐，而且对人生、婚姻、财富等‘围城’有独特的解读，有更深刻的内涵。笑中有泪，笑中感悟，让人感动，让人回味、让人温暖。”湖北省电影公司银兴院线张经理用一句话形容《非诚勿扰2》，就是“好看得不得了”。新影联院线李宁则表示，“小刚大朔携手《非诚2》，悲喜交加收放自如，院线影院强烈请求 2011贺岁上映《非诚3》。”《非2》平民化路线具亲和力据某娱乐产业研究咨询机构对1698位全国影院观众的调研显示，《非诚勿扰2》成为2010年贺岁档购票期望指数和电影观众认知指数最高的影片。对此，新影联副总经理高军表示：“贺岁档不仅是影片之间的较量，也是对导演能力的一种考验。作为中国第一代商业导演，冯小刚是‘贺岁片’的创始人，他懂百姓的生活，知道观众最想看什么，所以他拍的片子的票房，最让人放心。《非诚勿扰》第一部曾取得3.4亿元的票房收益，也培养了一大批忠实观众，因此《非2》有望上4亿，而该片也会成为贺岁档中的大赢家。”而在各个影院网站上针对购票观众进行的问卷调查显示，《非诚勿扰2》正是今年贺岁片市场中观众的购票首选。 tg/文
娱乐	中澳合拍片《在西安的三周》拟邀妮可基德曼 “中澳”合拍片将从西安出发——日前，澳大利亚AMPCO电影制作公司等与曲江影视在北京达成合作意向，明年开拍包括《在西安的三周》、《美丽家园》、《来自西安的女孩》等片，《在西安的三周》澳方还拟邀妮可基德曼、休杰克曼出镜。本报记者 唐爱明
娱乐	偷票房事件再升级 《赵孤》《大笑》片方将彻查就在《赵氏孤儿》与《大笑江湖》的“偷票房”疑云尚未解开之际，记者昨日获悉，上映一周的《赵氏孤儿》和《大笑江湖》票房双双突破一亿元大关。与此同时，“偷票房”一事再次升级，网上又爆出“《赵氏孤儿》偷《大笑江湖》票房的新证据”——一段名为“江苏徐州影院再现赵孤占大笑票房”的视频。对于“偷票房”事件不断升级，两部大片的出品方也不约而同地表示他们将彻查此事。《赵氏孤儿》被选为年度唯一推介影片两部打头阵的贺岁片《大笑江湖》和《赵氏孤儿》相隔一天上映，票房大战难免。至昨日记者截稿时，双方周末票房数据还未统计完毕，但记者获悉，两部大片双双在首周末票房突破亿元大关。最终谁略胜一筹？星美《赵氏孤儿》项目负责人马继鹏在接受采访时说：“首周末《赵氏孤儿》2天5000万元，《大笑江湖》3天6000万元，算单日票房是我们高，绝对不算平分秋色。第二个周末的具体数字还没有出来，高多少还不知道呢。”霸气十足的《让子弹飞》16日即将杀到，面对为数不多的“黄金档期”，马继鹏淡定地表示：“百花齐放是好事，我们也很期待竞争。”此外，记者从片方获悉，《赵氏孤儿》打败张艺谋的《山楂树之恋》和口碑甚佳的姜文的《让子弹飞》，被国家广电总局选为年度唯一推介影片，将于16日为外国驻华大使、文化参赞等人举行特殊放映场。据了解，前几年获此待遇的影片包括冯小刚的《集结号》、陈可辛的《十月围城》以及陈凯歌的《梅兰芳》。徐州影院也在“偷票房”？就在双方都获得可喜票房同时，“偷票房”一事再次升级。上周网友曝光一段视频，视频中一位男性观众在石家庄太平洋影院购买《大笑江湖》的票，工作人员却从柜筒中拿出《赵氏孤儿》的票给他，还反复强调可以拿这张票去看《大笑江湖》，不会有问题。事件曝光后有电影业内人士指出这就是业内存在多年的“偷票房”行为，即《大笑江湖》的票房遭院线盗用补给了《赵氏孤儿》。然而，同时也有网友指出该段视频中疑点颇多，似乎是《大笑江湖》在故意黑《赵氏孤儿》。不过，记者昨日发现日前网上又爆出一段名为“江苏徐州影院再现赵孤占大笑票房”的新视频，拍摄日期是12月9日下午，一位中年妇女在售票窗口要买《大笑江湖》的电影票，结果拿到手的却是《赵氏孤儿》的票，售票员解释说：“都一样，都能看。”中年妇女较真：“网上已经有反映这样的问题了，这不是偷《大笑江湖》的票房吗？”在中年妇女的坚持下，售票员给她换了《大笑江湖》的票。对于接二连三的“偷票房”事件，《赵氏孤儿》出品方星美影业发声明称：“投资方将会深入彻查该事件，并将采取一切合法手段追究相关责任人的法律责任；投资方根据调查的进度，将于必要时请求有关行政机关、司法机关介入调查并严惩事件之始作俑者；对于该事件的调查进度及结果，投资方将会及时向社会公布。”石家庄太平洋影院经理在接受采访时却表示，这只是售票员的工作失误。不过，《大笑江湖》的投资和发行方博纳影业却并不能咽下这口气，有关负责人称：“这个已经不是个案，我们已经上报广电总局，等待处理意见。”而对于外界质疑“自我炒作”，该负责人表示：“我们在收集齐有力证据前，不会对外发表任何言论，以免有炒作之嫌，但是一定会让有关部门给出一个合理的说法。”
娱乐	冯小刚微博回应偷票房传闻：这脏水泼的没诚意    点击进入冯小刚微博>>>>>成都商报讯(记者 张世豪)近日，冯小刚和周星驰的“陈年旧案”又被翻了出来，有消息称，影评人宋子文在接受某媒体采访时报料说，当年冯小刚的《天下无贼》曾偷了《功夫》的票房，昨日凌晨，冯小刚在微博中指责宋子文的脏水泼得没有技术含量：“宋子文说《天下无贼》偷了《功夫》的票房，这脏水泼的实在是没有技术含量。第一这两部都是华谊发行的片，自己偷自己捣这乱干吗？第二偷票房只有电影院有这本事，导演和制片人想偷都没处下手……子文兄你泼脏水也太没诚意了，换一盆重泼！”而宋子文也不甘示弱，对冯小刚的抨击在微博中予以回击，他称，“一边来封我口，一边还不住口，下次想解决问题，唯有灭口。”
娱乐	刘德华《新少林寺》再出家 演和尚就能拿影帝？新浪娱乐讯 据悉，由刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京等人联袂主演的电影《新少林寺》定于明年1月19日上映。此番是刘德华二度“出家”再演和尚，此前曾凭借在《大只佬》中的精彩表现赢得第23届香港金像奖最佳男主角，外界亦看好刘德华凭电影《新少林寺》再次问鼎影帝宝座。刘德华《新少林寺》再度出家2003年，一部由刘德华和张柏芝主演的《大只佬》席卷香港金像奖，该片荣获第23届香港电影金像奖十三项提名，更一举夺得最佳电影奖、最佳编剧奖、最佳男主角奖，及第十届香港电影评论学会大奖最佳男女主角奖，而刘德华就凭借着片中的和尚一角赢得了影帝殊荣。而此次在电影《新少林寺》中，刘德华再度“出家”，饰演骁勇善战的军阀侯杰，在经历被兄弟背叛、妻离子亡的痛苦之后，放下仇恨遁入空门，并与僧人们一起保卫战火中的灾民。此次是刘德华继《大只佬》之后再次挑战和尚角色，为了使自己在片中的和尚造型更加逼真，向来敬业的刘德华不惜亲手剃掉头发，连亲眼目睹这一过程的成龙亦叹服。此次，刘德华大胆突破自身以往荧幕形象，在剧中饰演一位少帅军阀，与谢霆锋、吴京等都有精彩的打戏。为此刘德华特意苦练三个月少林功夫，除此之外，刘德华在片中还有追车、爆炸、跳楼等激烈的动作场景，事事亲力亲为的刘德华亦右拳和脚踝等多处受伤，对此刘德华表示，“拍打戏受伤是在所难免的，我对任何事情都很用心，希望能达到自己最好的状态。”而刘德华的动作戏亦受到功夫巨星成龙的力挺。新戏有望再次问鼎影帝首次演绎少帅军阀的刘德华一身戎装英气十足，不过从飞扬跋扈的军阀到一心向佛慈悲为怀的僧人，角色心理的把握和演绎对刘德华也是个不小的挑战。提及此次的角色，刘德华坦言演军阀对自己挑战很大，“做军阀的时候很自我，觉得有自己的一套理论，别人的话从来不听，而且很霸气，反而有更大的表演空间，演起来非常难，他内心是害怕的，所以他疑心太重、不安感太重，那他的目标就是做人就一定要做老大，做老大才有安全感。而出家之后就是大彻大悟，有一种沉淀的状态和感觉，起伏不大，演起来并不难。”影片导演陈木胜对刘德华的精彩演技十分满意，并表示此次看好此次在影片中文武双全的刘德华再夺影帝宝座。
娱乐	导演陈木胜聊《新少林寺》 放火烧掉“少林寺”新浪娱乐讯 由陈木胜执导，成龙、刘德华、谢霆锋、范冰冰、吴京等主演的电影《新少林寺》将于1月19日上映，导演陈木胜今日做客新浪，畅聊《新少林寺》诞生前后的趣闻，以下为全程实录：陈木胜详解《新少林寺》主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。《新少林寺》即将在1月19日上映，我相信很多网上朋友都对这部电影非常期待，我们非常有幸请到这部电影的导演陈木胜导演做客新浪，欢迎您！陈木胜：大家好！主持人赵宁：1月19日上映，其实算来还有一段时间，不知道《新少林寺》现在已经进入了怎样的阶段？陈木胜：现在刚刚录音完了。主持人赵宁：已经结束了后期制作的过程。这段时间里陈导可能会做什么样的工作呢，比如说可能会做宣传？陈木胜：宣传吧，开始宣传了。主持人赵宁：说到这里，我知道很多的朋友还记得刘德华做客新浪聊《新少林寺》的时候就说，说《新少林寺》本来是找他做导演的，但是他没有那么大的自信度去接，后来选择了您，这中间有什么样的故事吗？陈木胜：我不知道，我接这个电影的时候已经是刚刚拍完《保持通话》，英皇电影制作人找到我说有没有兴趣，我说好啊。主持人赵宁：后来刘德华有没有跟你聊过这段？陈木胜：有说过，说想好怎么去拍这个题材，他说好像最后都没有在弄这个剧本了，然后我接了这个电影才开始弄剧本，不是先有剧本的。主持人赵宁：是先有比如说这个题目？陈木胜：什么都没有的，所以可能他想的故事跟我想的故事是两回事。主持人赵宁：那您想的故事是什么样子呢？您接过这个案子才开始去写剧本。陈木胜：其实少林寺有1500年的历史，我看过里面很多的故事，我选了很多遍，已经选了这是李连杰二十几年前拍的那个故事最出名的，可是我想我应该拍一个比较新的题材或者是一个新的故事，不应该再重拍一次，有很多人都以为我会重拍一次的。主持人赵宁：对，我们一开始听到这个名字的时候也以为是。陈木胜：其实不是，我们要找一个新的角度，那个时候很精彩，拍了一个到现在大家都很难忘记的电影，所以我要找一个新的角度，整个故事都是创作出来的，当然里面有少林寺的精神，还有一些人物都是按照少林寺里面的一些出名的人物去改编过来的，好像成龙的角色都是我从一个很出名的和尚一个僧人，他本来就是一个生火的和尚，然后就改成现在成龙这个角色。主持人赵宁：我们一般人想到少林寺会想到刚才我们提到李连杰去饰演的那个年代，就是唐朝，刚刚建立的时候，很有名很有名的故事，但是您选择的是民国，它在我们印象当中不是少林寺特别鼎盛的那个时间段，相反可能是我们没有什么印象的时间点。陈木胜：其实那个年代最混乱，因为刚刚是外国人来我们中国，还要霸占我们的地方，还有清朝已经结束了，很多军阀起来打来打去都是为了土地，所以那个时候中国是最乱的，我的构思就是选一个最乱的时代去编一个故事，为什么？因为我觉得在这个年代、在这个时候少林寺才有它的力量出来，救援啊，去救很多生命啊，因为过去几年看见很多灾难，都是有很多人去牺牲自己救人，去帮助一些需要帮助的人，少林寺在那个年代就是代表这一群现代的人。所以我想一定会很感动的，因为少林寺的精神就是行侠仗义嘛，救难民啊。主持人赵宁：惩恶扬善等等一些非常优良的传统、品德。我觉得这可能是《新少林寺》一个给大家很意外的地方，也是一大亮点，因为我也看过邵氏很早的那个版本的少林寺，我觉得非常精彩，包括李连杰就不用说了，他的少林寺的作品，您有受过之前少林寺作品的影响吗？陈木胜：我想我没有，我把他们以前的东西都放下，所谓以前的东西都是他们的故事、他们的影像、他们的动作我都放下，我希望在每一个创作加进这个团队，都找一个新的角度去看这个《新少林寺》。《新少林寺》有三个武术指导 一把火烧掉“少林寺”主持人赵宁：是，我相信很多朋友去看《新少林寺》的时候一定很想去看看非常精彩的武打动作，在我们《新少林寺》当中有三个武术指导，为什么会有这么多的武术指导？他们是有分工吗？陈木胜：有，我刚才说希望找一个新的角度，现代的跟20几年前拍的应该有一个新的看法，比如说我选这个年代是一个很矛盾的，在功夫来讲，你很好打、你能打也没用，因为有火枪、有炮，所以我要用一个牺牲来面对这些兵器，要打的我们也有，大场面的，最后把整个少林寺都火烧了，这些历史里面真的有一次少林寺是有一个灾难，就是火烧少林寺，是所有僧人为了救人而牺牲了，这是一段非常感动的一段故事。所以在大场面我有另外一个武术指导来，差不多两个月的安排，整个少林寺我们正的爆破、真的火烧，我不是烧一个模型，不是烧小的，是真的1：1的少林寺，全烧了。主持人赵宁：是你专门搭建的一个少林寺。陈木胜：我们整个少林寺1：1盖出来的。主持人赵宁：本来可以成为一个旅游景点，被你烧了。陈木胜：我们的场景是比真的少林寺还大一点点，所以烧起来是非常壮观的，而且非常困难。主持人赵宁：我听说拍很大武打动作的时候，其实陈导费了很大的脑筋，而且思考很多的问题，包括当时拍摄的镜头非常之多，但是很多都最后很可惜的被你给剪掉了。陈木胜：我相信当导演尤其是剪这么大的片我会很贪心的拍比较多一点，尤其是动作方面，文戏方面也很多，我希望里面在寻找，寻找一些自己也不知道找什么，感动人的事，漂亮的动作，大场面。因为我是第一次来内地拍戏，我觉得非常的好，因为每一个演员都非常进步，大场面也应付的很好。我拍的时候，我相信整个电影拍出来要4个小时，我剪了大概差不多一大半，2个小时而已，所以我浪费了很多，其实也不能讲浪费，因为选出来的一定是最好的保留给观众去看，差一点点的都不要，最好的给观众去看，反正已经拍了，当你拍的时候你自己在想，我自己在选，无论是动作还是文戏，也要去跟每个人的配合，在现场可能才能找到最好的一点，有时候一天不能找到，第二天再拍、第三天再拍，可能还没找到，然后再剪剪剪，调来调去才能找得到什么是最好的一点。主持人赵宁：一直在寻找最好的。有一些镜头是为了精益求精，而有一些镜头的舍弃是因为它不符合当时那个情景下人物的反应，比如说刘德华抱怨了，他说他拍了很多很精彩的打戏，被你都给剪掉了，因为他完全不需要打，对不对？陈木胜：本来我想跟老板讲，我希望出上下集两集的，时间太紧了，上下集就比较慢一点，所以我决定牺牲一点，把最精彩的剪成一集，所以现在我觉得我自己很满意，因为你想一想用这么多钱去把两个电影变成一个电影，其实可以放两个电影，不光是打，有一些文戏刘德华都演的非常好。主持人赵宁：但是这些镜头，我相信网上也有很多朋友想看到，有没有考虑另外一个方式跟大家见面？陈木胜：有，现在安排一中，有一些场面可以放在媒体上曝光。
娱乐	廖凡本命年释放自我：缠着冯小刚演喜剧角色廖凡是个多元化的演员，出道十多年，话剧、电视剧、电影玩了个遍，从“超级绿叶”一直玩到“领衔主演”。在贺岁档中，他一下子出演了两部大片，《让子弹飞》中演硬汉，《非诚勿扰2》里演“伪娘”，在这个温暖的冬日里着实火了一把。但廖凡觉得好像这一切都很自然：“我一直在积累，人到了一定的年纪，需要释放，今年是我的本命年，我觉得释放的时候到了。”    ■本报记者赵晓峰我离花样美男有一定的距离   记者：认识你是在《像雾像雨又像风》这部电视剧里，你被赵宝刚导演定义成花样美男背后的金牌绿叶，当时心里平衡吗？廖凡：我觉得特别平衡。我和花样美男这个词是有一定距离的，或者说，我不属于这一类别。每个演员都有自己的长处，赵宝刚导演可以说是我的领路人，是他带我走入电视剧这个行当。当时他跟我说的一句话对我启发很大，他说：“，你不能总想着走小生这条路。”我当时听了还很沮丧，心想：难道我的人生就到这儿了？后来我就理解了他的意思，演戏不能靠外形，要想着去挖掘自己的潜力，要有所突破。记者：你凭借《一半海水，一半火焰》入围了台湾电影金马奖最佳男主角提名，这是个内心很复杂的角色，你在片中也有暴力、全裸的镜头，通常演员扮演这类角色都会对自己有所期待，这是你的野心之作吗？廖凡：其实我并不是刻意要去演这样一个人物，我很喜欢这本小说，又很偶然有机会去扮演男主角。这是个很极端的故事，主人公也经常会用非同一般的手段表达自己的情感，但这些都是源自他的病态心理，当初饰演这个角色没有多想别的，只想要尽可能地演好。记者：听说你很小的时候就跟话剧结缘了？廖凡：对。我的父亲就是一名舞台演员，母亲也曾是演员，对舞台毫不陌生。小时候我对舞台就特别痴迷，看到大人在上面表演，我就会想，如果是我来演这个角色，我会演得更好。记者：当你真正决定以表演作为职业，你的父母是支持还是反对？廖凡：其实我成年以后，父母就没有对我做过什么限制，这一点我一直觉得很幸运。考上(上海)戏剧学院和现在的国家话剧院都比较顺利，我觉得，在遇到困难的时候都能及时解决，像是冥冥中一直有贵人相助。记者：你出演过不少先锋话剧，影视表演和话剧表演更喜欢哪个？廖凡：这两个我都很喜欢。电影有着它的不可复制性，话剧是整场演下来非常过瘾。以前在演话剧时，觉得演电影非常刺激，现在出演影视剧较多，回到单位看同事在舞台上表演话剧时，我会非常感动，也很眼馋。缠着冯小刚终于演喜剧角色记者：你是怎样得到《让子弹飞》中的土匪角色的？廖凡：姜文是我非常尊重的导演，一直都很想和他合作，后来我们见了一面，他跟我讲了一遍这个故事，一听就觉得是个非常适合拍成电影的故事，后来我就出演了这个角色。记者：姜文是在创作这个角色的时候就想到由你来出演了吗？廖凡：咱从来不敢这样夸自己，不能说是为我创作的，只是剧中的这个角色很适合我，所以很早就定了我出演。记者：和发哥、葛大爷以及姜文共同演戏有没有压力？廖凡：演员为什么要让自己有压力呢？只能让自己去琢磨这个角色，去思考怎样可以演得和别人不一样，把我自己的本分做好就可以了。他们都是最棒的演员，都有很多值得学习的地方。这些一流的演员每个人都达到了一种境界，和他们合作是非常愉快的事，光是在一边看他们演戏就很过瘾。记者：怎样评价《让子弹飞》中的几个大腕？廖凡：周润发非常平易近人，爱和我们开玩笑，看不出一丝大腕的架子。葛优非常敬业，有时现场没有他的戏，他完全可以回宾馆休息，但他还是坐在片场看着，可以在那里等上一两天。姜文很有个人魅力，和他合作是每个男演员的梦想。记者：怎么评价冯小刚导演？廖凡：我不知道你们看到的那面跟我们看到的是不是一样的，他特别幽默，而且特别直接。但在监视器面前，他跟生活中完全是不一样的，严肃，而且果断，因为有很多人都在那儿等着呢，拍戏时他特别投入，感觉像一个将军在那里从容不迫地指挥着千军万马，那个时候你会觉得这个人太厉害了。记者：他怎么能让你演“建国”呢？这么“娘”，你是个很“爷们儿”的人。廖凡：主要是我一直很喜欢喜剧，合作《集结号》的时候我就缠着他给我一次演喜剧的机会，《非诚勿扰》那时候我也去试过，但是不合适，这次他找我说能不能突破一下自己，我一听就答应了，说实话，很有挑战性。廖凡谈三部大片出演《让子弹飞》练习骑马两个半月廖凡在《让子弹飞》中收起了“建国”的兰花指，飞身上马扮演了一名悍匪，为了能更加出色地诠释出片中角色的男性魅力，廖凡在马上足足练习了两个半月，“每天都在马场里跑，摔过一次，经常是险象环生的，因为马是非常敏感的动物，跑回来的时候发现路上哪怕只是多了一个塑料袋，它都会惊着了一样往旁边突然一躲，避开这个东西。”评价起该片导演姜文的现场指挥，廖凡赞不绝口：“姜文天生就有一种领袖气质，他身上会自然散发出一种热情，煽动演员的情绪，激发演员的表演潜力，让大家都发挥得特别好。”《非诚勿扰2》与舒淇成“情敌”“冯远征在《非诚勿扰》中演得确实特别好，观众会有一种先入为主的观念。而且我既不能演成一个跳梁小丑似的，又必须给观众带来欢乐，确实有压力。”在《非诚勿扰2》中，廖凡替代冯远征出演“建国”这一角色，不少观众都对冯远征当时的兰花指、双眼皮记忆犹新，对此廖凡说，自己更加注重人物的内心，用一种奔放的方式去演绎这个同性恋角色。廖凡表示，虽然他在表演的时候很自然，但仍担心影片上映后观众的评价。在续集中，“建国”与舒淇扮演的角色为了“争夺”葛优而成为“情敌”，但好在廖凡与葛优在《让子弹飞》中已经合作过，他在《非诚勿扰2》中“追求”葛优时才没有觉得尴尬。《建党伟业》扮青年朱德经过了《让子弹飞》中两个半月魔鬼式的骑马训练，廖凡在《建党伟业》中扮演起青年朱德来显得轻松了许多，“到最后已经达到了我骑马在前面跑，后面有八十多匹马跟着跑，那真是过瘾，大丈夫当如此。”虽然马术已经熟练，但廖凡谦虚地称骑马时还是会偶尔摔下来。廖凡说，除了骑马，为了在外形上更加接近角色，他每次要用两个小时的时间来化妆，十分辛苦。
娱乐	新电影传奇花絮 《子弹》主演搞笑模仿姜文新浪娱乐讯 廖凡、邵兵接受《新电影传奇》采访时，现场模仿起姜文导演拍摄中的小细节，一个模仿姜文的处事态度，一个模仿姜文的语气神态。《让子弹飞》另一位主演张默更是现场开起“葛大爷”玩笑，究竟他们怎样模仿导演姜文？一群土匪、一个骗子县长、一个城中恶霸，“子弹”的故事悄然上演……姜文的《让子弹飞》已经吊足了观众的胃口，在影片即将上映时，《新电影传奇》已经制作完成《让子弹飞》的传奇版特别节目。究竟片中还有哪些不为人知的故事？导演姜文为何要拍这样一部电影？他想告诉大家怎样一个故事？剧组遇到突发情况，很重要的一场戏，有个演员临时有事没来，导演姜文怎么办？关键词：处变不惊！——廖凡：“他会想好了，写出来，说‘哎，这个好！’演员没来，他不仅给角色编了理由，还把人物性格一下托出来了。”生活中的导演姜文严肃吗？是不是也像哥们儿一样随意？关键词：细致！贴心！——邵兵：“他有时候挺逗的，关注大家生活，细致入微，我光着膀子在太阳底下看书，他就说别那样，得在阴影中看，要不然伤眼睛什么的。还有一次吃东西，他就说‘哎，那个东西不好，拿走，拿走。’请关注《新电影传奇》即将在网络推出的精编版特别节目《让子弹飞》，其中不仅有更多主演模仿姜文的搞笑花絮，还有导演姜文的独家专访，以及《让子弹飞》台前幕后的传奇故事。
娱乐	电影《武林外传》攻占春节档 郭芙蓉开场吼破嗓新浪娱乐讯 昨日(12月12日)，电影《武林外传》在京召开了新闻发布会，不仅公布了明年1月26日上映日期和预告版片花外，导演尚敬还首次透露影片一开始由郭芙蓉升级版的“排山倒海”开场，为了吼出横扫同档影片的恢宏气势，拍摄时扮演者姚晨不仅反复拍了十多次，后期配音为了这给力一嗓，姚晨甚至吼到声音沙哑讲不出话。电影《武林外传》定于2011年1月26日全国公映，此次集结原班人马，导演尚敬表示电影版将在各个方面全线升级：“升级的一个特点就是片中的几对情侣，该结婚的结婚了，该买房的买房了，还有本来没可能的也看对眼了”，他更信心十足地表示绝对要以排山倒海之势横扫同期山寨、粗糙的古装喜剧，为此，特意安排了郭芙蓉升级版的“排山倒海”作为影片开场，不仅在动作上相较电视版复杂了很多，就连声音也极具狮吼功般的杀伤力。尽管最终气势恢宏效果极佳，不过为了这给力一嗓，配音时可累坏了姚晨：“配的前一两天导演就让养好喉咙，配完后嗓子直接给吼劈了。”说到此番重新拍摄《武林外传》，姚晨表示最初接到邀请知道要拍电影版时自己十分激动，但同时也有些惶恐，因为时间过去好几年了，无论是演员还是当初喜欢武林的那拨腐竹们都长大成熟了。不过定妆时，当化妆师手下郭芙蓉的轮廓一点一点从镜子里浮现出来后，姚晨最初的那份惶恐烟消云散，“感觉又回来了”。
娱乐	电影版《武林外传》节前公映 原班人马参演(图)新浪娱乐讯 12月12日，爱遍中国节目组与爱遍中国贫困资助计划代表应邀，参加采风电影版《武林外传》在京举行的预告片及海报发布会。除导演尚敬、编剧宁财神之外，主演“佟湘玉”闫妮、“郭芙蓉”姚晨、“白展堂”沙溢、“燕小六”肖剑、“祝无双”倪虹洁也悉数出席，共祝“《武林外传》原班人马同聚首，同福客栈五年之后再开张”。当天活动现场，主持人请诸位主创在门匾挂上红布，宣布“同福客栈再开张”，尚敬则自信表示，“我们将电影版《武林外传》定档1月26日，就是要横扫到时候的所有山寨和粗糙喜剧。”对全国公映的电影版《武林外传》，一众主演表示这部电影“春节、情人节皆宜”，尚敬则对片中的三队情侣做了“最”精妙点评，并表示道，“毫无疑问《武林外传》将会成为春节档的‘最强喜剧’。” 电视剧版《武林外传》火爆多年，尚敬表示自己一直都想将其搬上银幕，“我曾为此问过张艺谋，他送我五个字，说‘能拍，有卖点’，然后宁财神、韩三平等人也对此非常支持，于是我才下定决心拍摄电影版《武林外传》。”今年春节档的竞争异常激烈，除了《武林外传》之外，多部喜剧电影都将会在春节前后公映，其中一部港产贺岁喜剧《最强喜事》更是已经公开把目标对准《武林外传》。据悉，闫妮也将会在《最强喜事》里面饰演重要角色，她在该片早先预告片里“最强老板娘”的旗号，也是来自《武林外传》的概念。尚敬开玩笑称，“如果那部电影是‘最强喜事’，那我们就是‘最强喜剧’。也希望上映时可以和他们掰掰手腕，看是《最强喜事》厉害，还是我们这部‘最强喜剧’厉害。”活动现场，沙溢表示，自己在电影版《武林外传》里从“一种单身走到了另一种单身”，“虽然有单位了，但是佟湘玉却只光顾着生意，从不光顾我。”对此闫妮戏谑解释道，“她这是勤俭持家的楷模，你没看人家老邢还对我有意思？”沙溢表示他将可能会跟闫妮在电影版《武林外传》里有“激情戏”，“就是不知道最后有没有留下来”，宁财神则表示，“估计留了半个小时。”当被问到如何指导两人拍摄“激情戏份”，尚敬表示，“他们两人都经验丰富，根本不用指导。” 
娱乐	陆川疑与女友秦岚分手 疑因新作虞姬一角起争执陆川导演新作《王的盛宴》即将开拍，众人关注的女主角“虞姬”却迟迟不见踪影。为此，陆川宣布在全国范围内海选虞姬。前日，陆川亲率导演组在上海面试选手，女友秦岚没有随行，并且传出因“虞姬”一角弃用秦岚、导致二人分手的消息。 在去年12月底宣布筹拍《王的盛宴》的发布会上，被问及女友秦岚有没有可能出演虞姬时，陆川还笑称有可能：“虽然她长得像虞姬，但性格很像吕后！女人都有虞姬、吕后的两面，就看男人是打开了哪扇门。”吃了定心丸的秦岚还谈起了自己心目中的虞姬形象：“她应该是清纯中带着一丝柔媚，羞怯中带着一丝奔放，单纯中带着一丝世故，既是一个女孩又是一个女人。”不仅如此，秦岚还陪着陆川前往各地考察拍摄场地。[突然改口风]年龄不合适，惊喜度不高近日，陆川却突然改了口风：“我觉得秦岚……应该向一个演技派演员的方向发展，而不是光靠容貌，虞姬这个机会应该留给新人。秦岚饰演虞姬的惊喜度不高，年龄也不太适合。”而秦岚近日被问及大S汪小菲事件时，更是表示：“我处理感情的态度和普通人一样，对于婚姻，我持慎重态度，不会接受闪婚。”如此回答让人怀疑二人情海翻波。[项目负责人]虞姬绝对不内定为此，有媒体致电陆川宣传总监王小姐，对方手机却一直处于“无法接听”状态；土豆网“虞姬海选”项目负责人则表示：“陆导非常肯定地说，他这次要真真正正选出一个‘虞姬’，绝对不会内定！”至于陆川为虞姬设定何种标准，秦岚为什么不符合？该负责人表示：“初遇项羽时，虞姬只有15岁，初解风情，豆蔻年华，有一张年少稚嫩的脸，一双纯净深邃的眼……陆导希望找到这样的人来演虞姬。”  余 文 [链接]分手早有前兆早前有媒体报道，陆川的性格和脾气让秦岚难以接受，两人之间出现了矛盾，但陆川对这段感情割舍不下，还在争取秦岚回心转意。陆川的博客从8月初到最近的一些文章中，都流露出一种失落和痛苦的情绪。如“半夜不能入睡，清晨五六点就睁眼，酒醒了，眼睁了，这样的日子什么时候才能结束？”“几天之内，十斤体重消失了”。还有一篇名为《裁判爱情》的博文，被指是写给他和秦岚爱情的：“珍惜眼前吧，既然爱了，就走下去，我总觉得爱是可以改变一切的。” 羊城晚报 
娱乐	《子弹》原作者要为姜文“扎起” 写诗赠姜文马识途不仅在现场为姜文加油，更送上用毛笔亲写的“情书”一则。全文如下：观《让子弹飞》子弹飞来呈异彩，街头巷尾说姜文。芙蓉镇里显头角，纽约蜗居铸铁魂。联袂明星添大气，献美丽娘?清芬。层楼更上导新片，银屏何人不识君。庚寅年冬月，观姜文导演《让子弹飞》后立作七律诗一手志贺，并书一位姜文先生饰壁。川人九六诗翁 马识途陈弋弋/文 郝斌 冯冰洋/视频
娱乐	《绑架冰激凌》线索海报曝光 寻找罪恶之手(图)新浪娱乐讯 由橙天嘉禾出品的电影《绑架冰激凌》在曝光了前导海报和前导预告片之后，引发热议。今日片方又再度曝光三张线索海报，被捆绑的红舞鞋加上鼓掌的许多只手，悬念迭生。而“绑架”的主人公终于出现，在低垂着头的女主人公身边，有一只带着表的手在黑暗中出现，三张海报构成一个完整的犯罪现场。红舞鞋海报再现犯罪细节一双本该属于舞台的红舞鞋却出现在一个破败的小屋中，而被绑者的脚上也被一条粗绳子绕得严严实实，而海报又独具匠心地将这双脚竖了起来，占据了海报的最醒目位置，和一般的人物海报风格大相径庭，意欲在配合影片的黑帮惊悚定位。绑架现场出现神秘残缺手在这三张海报中，被绑架的女主人公身穿跳舞的薄纱裙，露着后背，看不见庐山真面目，而她被藏匿的地方是一个漆黑的小屋子。在伤痕累累的女孩身边看似没有任何人，但仔细观察之后，我们可以发现，在海报的边缘的阴影里还藏着一只带着表的无名之手。这只无名手的特别之处就在于只有四个手指，究竟这只手是绑架者的呢，还是其他人的。发布会现场残缺的手再次出现在曝光的第三张海报中，这只残缺的手再度出现，而海报上也交代了这只手出现地点：发布会现场。而在场的人有歌迷，有记者，有公司高层，更重要的是犯罪嫌疑人也身藏其中。而犯罪嫌疑人究竟是以什么养的身份出现在发布会这样重要的场合，犯罪嫌疑人的出现究竟会发生什么样的状况呢，这一切都要在影片上映之后，大家亲自去揭晓。
娱乐	刘嘉玲：没有刻意去勤奋 我做什么梁朝伟都支持刚刚为自己操办了一场盛大的生日party，由其主演的姜文新作《让子弹飞》也上映在即，刘嘉玲近期似乎成了娱乐圈宠儿。实际上，电影作品并不多的她在今年一下就接拍了三部作品，均是大卡司——取得票房佳绩的《狄仁杰之通天帝国》、将要上映的《让子弹飞》，还有正在拍摄的《最强喜事》。昨日，刘嘉玲接受了本报记者的专访，她说：“我没有刻意的去勤奋，今年是很赶巧的一年，正好赶上三部片子都在很好的档期，而且我只是觉得这么好的导演我不应该错过。 ”在感情上她始终都是那个爱秀甜蜜的人，而再次谈论跟伟仔的爱情，她表达出了甜蜜之外的深意：结婚时她跟梁朝伟要了一个基金会，他们将别人送的礼物折现存入基金会的账户，去帮助有难的人。这是一个精致得不太真实的45岁的女人，她在享受生活的同时，也在严肃地履行公众人物的社会义务。“我还没有达到姜文要的那么风骚”记者：和姜文的这次合作是怎么促成的？刘嘉玲：华表奖那次，我们在后台聊，谈到他正在广东拍《让子弹飞》，梁朝伟也在广东拍《一代宗师》，我的好友张叔平正在这两个组做造型，我就说有时间我去探你们的班。他就突然想到了我很适合这个角色吧。记者：大家评价你的角色风情万种，你觉得呢？刘嘉玲：姜文电影里拍的女人都很风情。有一场湿身的戏他还给我亲自示范。就是我被他们打劫完站在岸上，全身都湿了，他老觉得我站的姿势不够性感，演的不够风骚，他说：“你可不可以屁股再翘一点？ ”我说：“我已经很翘了。”(笑)他说：“再翘一点啊。”可能他见过比我还风骚的人吧。他觉得我还没有到达他的要求。记者：整个电影包括台词什么的都很搞笑，你拍的时候笑场没有？刘嘉玲：我每一场都会笑场，跟冯小刚的那场也笑得不得了。这个电影一开始是四川话来演的，我接到第一个剧本的时候，还配备了一个碟片学四川话，笑爆了。“葛优说他家里还藏有我的挂历”记者：和姜文合作怎么样？刘嘉玲：只要是姜文的作品就OK，我是他的粉丝，只要是他的电影我都会看，他的产量也不多(笑)。这次跟他合作之后，我觉得他特别细腻。他跟女孩子说话声音都会小一点，对待男人就会非常阳刚。记者：那葛优呢？你觉得他很搞笑吗？刘嘉玲：葛优会把整个拍戏的过程都调试的很轻松，他老是跟我开玩笑，以前每次在公开场合碰到，他老远就跟我鞠躬，说，“刘老师好”，然后跟我握手，说，“我是看你的电影长大的”。我说你别开我玩笑，他说真的，“我家里面有你很多挂历。”我就在想，都什么年代了还有挂历。记者：你和很多给人很怪感觉的导演合作，王家卫，徐克，姜文的怪有什么不同？刘嘉玲：每一个导演都有独特魅力。王家卫只会说你可不可以重新再演一次，但是姜文会示范，比如一些女人身体语言啊、眼神啊。“伟仔很封闭，我做什么他都会理解”记者：梁朝伟怎么评价你在《让子弹飞》的表演？刘嘉玲：他还没看，但他也很喜欢姜文的电影。记者：经过很多事，但是一直觉得你和梁朝伟互相信任，很坚定，平时都怎么保持幸福甜蜜的感觉？刘嘉玲：每一对夫妻或情侣多少都会遇到瓶颈的时候。当问题发生的时候，要耐下心解决问题，而不是随随便便就轻易放弃。梁朝伟这个人很封闭，我就是他和这个世界沟通的桥梁，所以我做什么事情他都会理解。记者：还有什么很特别的幸福吗？刘嘉玲：我结婚的时候跟他要了一个基金会，我们都很受到大家的爱戴，每年都会收到各地寄来的礼物，所以我们成立这个基金会，把礼物折现捐给我们的基金会。我用我的人格保证，我一定会将这个钱送到有需要的人手上。我们基金会的名字是TLC (Tender Loving Care，细心爱护)，其实还有另一层意思，“Tony Loves Carina”(梁朝伟爱刘嘉玲)。记者：马上快过新年了，有什么特别要做的事情吗？刘嘉玲：新年我会固定的预订一棵90厘米高的桃花，加一些东西挂在树上，布置完之后我会顺着桃花树的顺时针转三个圈许一个心愿，还满灵。这是有一年，我和张国荣搬到同一个楼层，他送了我一棵90厘米高的桃花，我们两一人一棵，从那一年开始我还满好的，所以我会叫我的朋友都来我家转一下，没结婚的都可以找到朋友。本版稿件均由记者 张铂采写相关新闻“子弹”16日零时上膛追杀“江湖”“孤儿”在一边倒的叫好声中，姜文新片《让子弹飞》终于即将上映。该片将在12月16日零时登陆沈阳各大影城。从《赵氏孤儿》和《大笑江湖》的表现以及口碑看，《让子弹飞》的上映很可能阻击两部影片的票房。今日本报提前解密影片看点。《让子弹飞》除了有姜文、周润发和葛优的斗智斗勇，更是充满姜文的个人风格。尤其是台词方面，充满黑色幽默，值得细细品味。比如影片中，民女被强奸后，姜文审众弟兄，兄弟们发言始自“大哥，你是知道我的”，然后纷纷表明清白，邵兵说“如果是我，趴在桌上的就是那男的”等，每一句都让全场哗然。而姜文与葛优直白的“断背情”更让全场观众狂笑，影片里，佯醉的姜文走到葛优床边，边脱衣服边狰狞地笑，葛优惊恐：“你是要杀我，还是要睡我？ ”另外，影片略带血腥的暴力，比如剖腹等镜头，男影迷直呼给力，女影迷可要注意了。本片将举办零时首映，本报特别联手光陆影城、新东北影城以及中影百老汇影城，邀请50位读者在零时免费观影，参与观影报告调查。读者可以发送邮件至lswbabc@sina.com报名。另外，辽沈晚报影迷俱乐部还特别联手新东北影城发起大雁行动，希望前来观影的影迷随时保持文明排队的良好习惯。
娱乐	陆川因“虞姬”与秦岚分手？ 工作室：空穴来风本报长沙讯 昨日，有媒体报道，正在全国为新片《王的盛宴》海选“虞姬”一角的导演陆川与女友秦岚被传出分手。为此，记者致电陆川工作室，一名工作人员就此事回应称：“这完全是空穴来风，对于陆导这样的报道是很不客观的。”报道称，在去年12月底宣布筹拍《王的盛宴》的发布会上，被问及女友秦岚有没有可能出演虞姬时，陆川还笑称有可能：“虽然她长得像虞姬，但性格很像吕后！女人都有虞姬、吕后的两面，就看男人是打开了哪扇门。”不仅如此，秦岚还陪着陆川前往各地考察拍摄场地。而就在新片《王的盛宴》全国海选“虞姬”一角进行得如火如荼时，陆川突然改了口风：“我觉得秦岚……应该向一个演技派演员的方向发展，而不是光靠容貌，虞姬这个机会应该留给新人。秦岚饰演虞姬的惊喜度不高，且年龄也不太适合。”而秦岚近日被问及大S汪小菲事件时，更是“忿忿不平”地表示：“我处理感情的态度和普通人一样，对于婚姻，我持慎重态度，不会接受闪婚。”如此回答让人怀疑二人情路遇阻。而与陆川合作海选“虞姬”的一名项目负责人(编者注：此处略有删节)表示：“陆导非常肯定地说，他这次要真真正正选出一个‘虞姬’，绝对不会内定！”昨日，记者致电陆川工作室求证此事，一名工作人员表示：“这完全是空穴来风，这篇报道我们看过了。对于此事，首先我们对陆导私生活以及他和秦岚的进展也不是很了解，而且也没有听说过报道上那些信息。这篇对陆导的报道是很不客观的。”陆川与秦岚定情于电影《南京！南京！》。因为一直都很低调，直到影片正式上映后两人恋情才正式曝光。而在此之前，陆川与秦岚的关系也在媒体上被频繁拿来翻炒。 记者李芳明
娱乐	预告：13时冯小刚舒淇等做客聊《非诚勿扰2》新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品、冯小刚导演，葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、廖凡、邵兵主演的贺岁电影《非诚勿扰2》将于12月22日在全国公映。12月15日13时，导演冯小刚将携四位主演舒淇、姚晨、安以轩、廖凡做客新浪娱乐，与网友共同分享影片拍摄的台前幕后趣事，欢迎网友到时收看。>>>>视频直播间(15日13时开通)剧情简介：从北海道回来，笑笑对方先生彻底死心，对爱情也灰心了。但和秦奋的交往一直让她内心很矛盾：有时觉得此人很贴心，也有趣；有时又觉得他很情绪化，挺大的人了却仍然像个孩子？她怎么能和一个孩子结婚呢？最让她纠结的是：虽然她很努力，很想让自己爱上秦奋，然而却始终止步于好感。秦奋已经不年轻了，对笑笑他还是很中意的，一定要找人搭帮过日子，没比她合适的。最起码每天看着不烦。和笑笑不同，在结婚这件事上，他是希望尽快把笑笑这把生米煮成熟饭的。求婚不成的秦奋与笑笑商量决定两人先看看对方到底合不合适，于是他在三亚租了一套别墅，正式开始了和笑笑“试婚”的日子……
娱乐	《新少林寺》不玩功夫讲精神 能否重续老版雄风2011贺岁档集中了不少翻拍或者续集之作。在这些电影中，最受关注的莫过于刘德华、成龙、谢霆锋以及范冰冰等人主演的《新少林寺》。这部外界公认的李连杰曾主演的经典电影《少林寺》的翻拍版，能否给我们带来一点惊喜？从近期开始宣传的《新少林寺》透露的各种信息看，无论是从主题还是演员设置上都和老版相去甚远。到底是打着老版的幌子赚钱还是真能再次掀起少林风？可以从老版和新版的各种差别中一窥端倪。主题相去甚远——老版侧重功夫 新版展现精神老版《少林寺》之所以影响深远，不仅在于电影本身质量，更多的是它将少林武术扬名世界。从影片主题看，老版实际上很老套，就是一个单纯的复仇故事，糅杂了功夫元素。而这部影片现在看来，最经典的就是在当时选用了年仅17岁的武术冠军李连杰。在此之前，他并未受到过专业表演训练。从此可以看出，老版电影《少林寺》在整体风格上，更侧重武打功夫的体现。而《新少林寺》更侧重的不是少林功夫，而是少林精神。导演陈木胜解读，《新少林寺》文戏不少，体现少林行侠仗义的精神，文戏甚至可能多于武戏。从种种迹象表明，别指望新版在功夫上给大家带来什么惊喜。实际上，这也是完全不同的两个故事。演员阵容比较——新版明星云集 但缺诚意打星老版《少林寺》的经典，和李连杰不无关系。当年正是李连杰技惊四座的武打功夫，成就了《少林寺》。《少林寺》在上世纪80年代曾在中国乃至世界影坛掀起一股新风格武术电影热潮，并使李连杰一举成为国际级影星。从此以后，很多专业的武术冠军都走上了大银幕，比如赵文卓、吴京等。反观新版的演员阵容，虽然强大，但却没有诚意。怎么看，都更像一部流水作业的商品。刘德华根本不会打，却要担任片中最能打的主演。成龙虽然能打但是花拳绣腿更侧重表演，而且现在他也老了。谢霆锋敢拼命，不过说专业谈不上。剩下吴京，功夫了得却是边角人物。实际上，从演员的选择考虑，这部影片已经不可能在武打上给大家带来什么惊喜。未来影响预测——中途一度停滞 新版让人担忧老版《少林寺》的拍摄寄予了不少人的厚望。虽然《少林寺》最后给少林武术在世界带来的影响可能是之前没有人预料到的，但它的成名并不是偶然。整个电影的筹备都是十分用心，取景、选演员费尽周折。更是动用了全国各类武术精英集训，参加演出。说起《新少林寺》的拍摄目的，其实也是基于少林寺方面的要求，所以说也算是一个品牌的推广计划。刘德华透露，之前是少林寺方面找到他，想让他来做影片导演，对方表示，《新少林寺》除了武打以外，要很感人，老版《少林寺》让全世界知道少林寺的武功。新版不光是讲功夫，还要讲精神。无心插柳柳成荫，有心插柳最后是何结果，也许等上映那天才能得知。让人担忧的是，该片其实早就开始拍摄，但中途一度停滞。有传闻称是因为第一次成片竟然被拍成了“四不像”，于是决定重新拍摄，才导致该片最后拖延了这么长的时间。娱乐态度重塑经典 其实很难《新少林寺》从演员上看，武打可能好看，但绝对不会有惊喜。刘德华作为全片最能打的人，这惊喜充其量是刘德华自身最大程度的爆发，但是跟武术技术层面已经无关了。而少林，闻名天下的就是它的功夫。失去了这一层看点，我们指望什么？导演告诉你，可以看文戏。因为这次重拍少林故事，注重讲少林精神，人物的内心更重于武打。但是又让人担心了，为什么？因为是陈木胜导演。在中国香港导演内地捞金口碑不佳、集体遇挫的情况下，陈木胜的表现实在让人很难期待。尤其是今年的一部 《全城戒备》，水准让人大跌眼镜。以商业片擅长的香港导演，怎么导都让 《新少林寺》看起来更像一部流水作业的商品。老版 《少林寺》让少林功夫世界闻名，新版按照原计划要更深层地让少林精神深入人心。但结果很可能是一个字——难！不同时代，不同心态，再重塑那时的辉煌，我们不知如何期待，更可以说已经没有了那种期待的心。 记者 张铂
娱乐	《杨门女将》任贤齐戎装照 意气风发战沙场(图)新浪娱乐讯 在《杨门女将之军令如山》剧组众女将剧照曝光后，近日剧组曝光了任贤齐的戎装照，任贤齐在影片中饰演年轻有为的英雄杨宗保。此次曝光的剧照中任贤齐铠甲披身、银抢在手，霸气十足。作为男一号，任贤齐一直未出席过任何该电影的宣传活动，显得异常神秘吊足了媒体和观众的胃口。在谈及与他三度合作的张柏芝时，任贤齐笑言，入组后第一场戏导演便要求夫妻两人上演对打的戏码，不给“谈情说爱”的机会。任贤齐在片中饰演的杨宗保，在父亲杨延昭死后临危受命，兵征西夏，中计受困于金山，引得十二寡妇西征。此次与任贤齐饰演对手戏，扮演杨宗保之妻穆桂英的是张柏芝，这是二人继《星愿》、《绝种好男人》之后的第三次合作。在诸多改编《杨家将》的影视著作中，《杨门女将之军令如山》是少有的“杨六郎一家齐聚”的电影。片中不止会出现由张柏芝主演的杨宗保之妻穆桂英，杨宗保的儿子、儿媳还有女儿也都会出现。青年演员肖明玉、赵芊羽分别扮演杨文广和他的妻子，二人均是由监制成龙“钦点”入组，他们的表现值得期待。电影《杨门女将之军令如山》由上海电影集团有限公司、中视文化有限公司、北京四海腾飞文化有限公司、乐道文化投资有限公司、杭州同方联合影业集团有限公司联合出品，取材自中国民间故事《杨家将》中“十二寡妇征西”的桥段，在保留原著的经典情节的同时，又在原故事的基础上合理改编，情节更加跌宕起伏、引人入胜。(和颂世纪)
娱乐	《熊猫总动员》春节公映 《狮子王》主创打造新浪娱乐讯 由中、德、法、西班牙、比利时等多国斥资3.5亿，有“史上最贵熊猫”之称的3D动画电影《熊猫总动员》将于明年大年初一(2月3日)全国公映，该片是由曾担任《狮子王》、《钢铁巨人》等好莱坞动画主创的格里格-瓦林亲自执导，也将会有近十位配音、主持界的大腕参与该片配音，用全明星的阵容打造“配音版”的《建国大业》。近日，格里格专程从德国奔赴北京参与《熊猫总动员》配音工作，这也是他首次做客中国。自称“中国迷”的格里格表示《熊猫总动员》将是全球首部全手绘的3D动画，并从该片的故事类型、中国元素、画面风格、3D效果等多个方面讲述了《熊猫总动员》的众多幕后故事。他也不惧《熊猫总动员》会与同档期的《喜洋洋与灰太狼3》、《功夫熊猫2》正面PK，“《熊猫总动员》的主题是爱和友情，如果你喜欢《功夫熊猫》的话，这部电影你也同样不该错过。”缘起：好莱坞动画名导 自称中国功夫粉丝身为《熊猫总动员》的导演，格里格曾参与了《狮子王》、《钢铁巨人》、《谁陷害了兔子罗杰》等经典动画片的创作，他表示此次掌镜《熊猫总动员》是一次机缘巧合，“6年前在德国，这部电影的制片方找到我，希望我可以执导，我自己也是中国功夫的粉丝，于是就开始义无反顾地制作这部电影。” 谈及片中“熊猫”这个主角，格里格表示自己从小就很喜欢熊猫，“就像武术、李小龙一样，熊猫是中国的代表，熊猫元素在世界范围内也很流行， WWF(世界自然基金会)的动物标识就是熊猫。”熊猫：不比《功夫熊猫》 是传统家庭剧由于涉及到“熊猫”这一元素，很多人都很自然会将《熊猫总动员》与《功夫熊猫》相比，但在格里格看来，这部电影却跟《功夫熊猫》其实共性不多，“《功夫熊猫》是一部喜剧，《熊猫总动员》尽管也有喜剧元素，但更像是一部传统的家庭剧。”格里格表示，《熊猫总动员》在故事情节上更加类似很多年前的《小鹿斑比》，“这部电影融合了友情、爱情等因素，讲述的是家庭、同类中的爱恨情仇，家庭观念在《熊猫总动员》里有很多体现，它也更注重全世界不同种族的共性。”中国：致敬李小龙 画面借鉴中国山水画格里格是一位狂热的“功夫迷”，他的师傅更是叶问的徒弟 “讲手王”黄淳梁。格里格表示，《熊猫总动员》将有一定程度的“功夫”元素体现，就连不会武术的主人公熊猫潘迪，都会在片中展示“不战而屈人之兵”的武术哲学，“有一个段落是潘迪被两只大猩猩围攻，它自己打不过猩猩，就让它们两个起内讧，最后战胜了对手，这是李小龙的武术哲学。” 在《熊猫总动员》的画面风格上，格里格也借鉴了中国的山水画，“包括片头的设计，我们都让它很有中国山水画的意境和感觉。”故事：好莱坞叙事模式 爱与友情四海皆准而在如何能将《熊猫总动员》的“中国风”包装成全世界都能接受的故事，格里格更是颇有心得，“《熊猫总动员》遵循的是好莱坞化的成熟模式，其中必然的善、恶节点都被设计好，各个故事点之间铺设出一浪高过一浪的命运起伏，让观众的心情忽起忽落。” 格里格表示，《熊猫总动员》将会是一部老少咸宜、中国和西方的观众都会喜欢的电影，“这部电影的主题是爱和友情，这些深层次的内涵放之四海皆准，这是《熊猫总动员》最主要的情感。”3D：首部全手绘3D动画 领先《美女与野兽》作为内地首部参与制作的3D动画电影，格里格称《熊猫总动员》也是全球首部全手绘的3D动画，“片中的画面全部都是手工绘制，然后背景一层层叠加形成山水的原型，并合成出一个纵深立体的感觉，环境的效果比普通3D更有质感。”格里格表示，尽管二维动画更有中国风，但是当他看到一个比利时团队的技术成果，便决定要将《熊猫总动员》制作为3D动画，“迪士尼的《美女与野兽》也使用了这种技术，但是它们最早也要明年夏天上映，所以《熊猫总动员》也是全球首部使用这种技术的电影。”PK：不惧《功夫熊猫2》 定位全年龄段观众《熊猫总动员》的上映时间恰逢春节前后，这个上映时间正好赶上前有《喜洋洋与灰太狼3》、后有《功夫熊猫2》的格局。格里格表示“了解对手很重要”，他也同样认为“其实永远不能预测观众喜欢什么电影”，“如果你喜欢《功夫熊猫》的话，这部电影你不该错过，与《功夫熊猫》相比，《熊猫总动员》更加传统。”格里格希望能够通过《熊猫总动员》来打动观众们的心，“可能《喜洋洋》将观影人群定位在3至8岁，但对我来说，我想拍的是3至100岁的观众都能看的电影。”   灵异/文
娱乐	《金陵十三钗》露真容 二人曾与张艺谋合作新京报12月15日报道 昨日网上出现了一组张艺谋新片《金陵十三钗》中的13位女主角在亦庄某地秘密培训的图片，而李欣汝、何?、付璐璐、蒋婧四位演员因在各自日记中发布的“集训”图片与该组图片相似度极高，被猜测是“十三钗”中的四位。不过对此新画面方面则表示“不清楚”。李欣汝等网上透露在集训《金陵十三钗》是张艺谋继“三枪”“山楂树”两部中等成本投资影片后的又一部大制作的作品，且此次将邀请好莱坞一线明星加盟。关于这位好莱坞巨星坊间已经传出汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特以及莱昂纳多·迪卡普里奥等多个版本，但片方新画面方面却始终未曾给予证实。不过影片中饰演“十三钗”的13位女主角的保密工作相比之下要难得多，昨日媒体便从网上发现了其中“四钗”的蛛丝马迹，李欣汝、何?、付璐璐、蒋婧四位20岁左右的演员分别在各自的日记中透露“近日自己正在参加集训”，且几乎每日都会发布一些集训过程中的照片。与此同时《金陵十三钗》的演员培训基地也正式被曝光，与四位演员在网上发布的“集训”图片相似度极高。据悉，该片的“培训基地”是一个艺术培训学校，不过校内并没有太多师生出入。据该校工作人员证实，其中一间“格外热闹”的教室正是《金陵十三钗》的演员培训地，“十三钗”在此将进行形体课、书法课以及穿旗袍练习走路的培训。而出入者必须佩戴专门的证件才能出入该教学楼。两位新人曾与张艺谋结缘该消息曝光后，四位新任“谋女郎”的资料也很快在网上曝光，北京舞蹈学院古典舞系毕业的李欣汝因主演电视剧《丑女无敌》系列而成为其中最被观众熟知的一位，其他三位均毕业于北京电影学院，除何?外，付璐璐和蒋婧可谓与张艺谋颇有渊源，付璐璐曾担任过《十面埋伏》的副导演，蒋婧则被张艺谋选为“奥运宝贝”，参加由张艺谋执导的“雅典奥运会”闭幕式八分钟歌舞《茉莉花》的演出。此外有消息称，来自南艺的女孩周梦乔已基本被定为“十三钗”的人选之一，而片中书娟的扮演者则由14岁南京女孩陈乾奕饰演。据悉，陈乾奕曾参加过南京市英语歌唱比赛，而且获得冠军。(记者孙琳琳)新京报12月15日报道 昨日网上出现了一组张艺谋新片《金陵十三钗》中的13位女主角在亦庄某地秘密培训的图片，而李欣汝、何?、付璐璐、蒋婧四位演员因在各自日记中发布的“集训”图片与该组图片相似度极高，被猜测是“十三钗”中的四位。不过对此新画面方面则表示“不清楚”。李欣汝等网上透露在集训《金陵十三钗》是张艺谋继“三枪”“山楂树”两部中等成本投资影片后的又一部大制作的作品，且此次将邀请好莱坞一线明星加盟。关于这位好莱坞巨星坊间已经传出汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特以及莱昂纳多·迪卡普里奥等多个版本，但片方新画面方面却始终未曾给予证实。不过影片中饰演“十三钗”的13位女主角的保密工作相比之下要难得多，昨日媒体便从网上发现了其中“四钗”的蛛丝马迹，李欣汝、何?、付璐璐、蒋婧四位20岁左右的演员分别在各自的日记中透露“近日自己正在参加集训”，且几乎每日都会发布一些集训过程中的照片。与此同时《金陵十三钗》的演员培训基地也正式被曝光，与四位演员在网上发布的“集训”图片相似度极高。据悉，该片的“培训基地”是一个艺术培训学校，不过校内并没有太多师生出入。据该校工作人员证实，其中一间“格外热闹”的教室正是《金陵十三钗》的演员培训地，“十三钗”在此将进行形体课、书法课以及穿旗袍练习走路的培训。而出入者必须佩戴专门的证件才能出入该教学楼。两位新人曾与张艺谋结缘该消息曝光后，四位新任“谋女郎”的资料也很快在网上曝光，北京舞蹈学院古典舞系毕业的李欣汝因主演电视剧《丑女无敌》系列而成为其中最被观众熟知的一位，其他三位均毕业于北京电影学院，除何?外，付璐璐和蒋婧可谓与张艺谋颇有渊源，付璐璐曾担任过《十面埋伏》的副导演，蒋婧则被张艺谋选为“奥运宝贝”，参加由张艺谋执导的“雅典奥运会”闭幕式八分钟歌舞《茉莉花》的演出。此外有消息称，来自南艺的女孩周梦乔已基本被定为“十三钗”的人选之一，而片中书娟的扮演者则由14岁南京女孩陈乾奕饰演。据悉，陈乾奕曾参加过南京市英语歌唱比赛，而且获得冠军。(记者孙琳琳)
娱乐	实录：《非诚勿扰2》主创做客 再续爱情悲喜剧新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品、冯小刚导演，葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、廖凡、邵兵主演的贺岁电影《非诚勿扰2》将于12月22日在全国公映。12月15日，导演冯小刚携四位主演舒淇、姚晨、安以轩、廖凡做客新浪娱乐，与网友共同分享影片拍摄的台前幕后趣事，以下为本次聊天的图文实录。《非诚勿扰》首部创票房纪录 希望延续秦奋笑笑感情故事各位新浪网友，大家好！主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，欢迎大家收看今天的《新浪明星汇》。今天做客嘉宾聊天室的是片《非常勿扰2》的主创人员。我们一起欢迎冯小刚，欢迎您！冯小刚：大家好！主持人赵宁：主演舒淇。舒淇：大家好！主持人赵宁：姚晨。姚晨：大家好！主持人赵宁：安以轩。安以轩：大家好！主持人赵宁：以及廖凡，欢迎你！刚才我看网友的讨论，他们觉得非常激动，我也是，我坐在这儿觉得挺激动的，网上大家期待的是《非诚勿扰2》赶紧跟大家见面。我们都知道葛优和舒淇饰演的秦奋和梁笑笑是我们非常熟悉的角色，其他的角色在电影当中又是怎样的关系呢？我们先进入一个小片了解一下。(播放短片：《非诚勿扰2》角色介绍)主持人赵宁：尽管是一段花絮就已经看的我们是笑声不断了，我们知道《非诚勿扰2》是冯小刚导演迄今为止的首部续集电影，想知道的是《非诚勿扰》在2009年度创下了元旦档期的票房契机之后《非诚勿扰2》又将给我们带来怎样的惊喜呢？先问一下冯导，什么时候决定拍《非诚勿扰2》这个片子的？冯小刚：拍《唐山大地震》的时候吧。主持人赵宁：为什么会以《非诚勿扰》作为一个延续的故事，对这个故事很情有独钟吗？冯小刚：因为在《非诚勿扰》里边秦奋和笑笑刚开始要恋爱，电影就结束了，已经没有那个篇幅了，所以观众也很想看看这两个人接下来他们爱情的轨迹是什么样的，说老实话我也很想知道秦奋和笑笑往下该怎么走。因此我是怀着这样的好奇心觉得可以，在《非诚勿扰》的时候没有这两个人物我们要写出这两个人物，在《非诚勿扰2》的时候我们就要跟着这两个人物上路，跟着他们走，看他们是什么样的情况，所以这个兴趣还是挺大的。主持人赵宁：当时很多的观众看完《非诚勿扰》的时候就觉得他们的故事没有结束，就觉得您当时已经埋下了一个伏笔，为他们继续一步的进展。冯小刚：是。主持人赵宁：说到了，很多朋友说已经看到了《非诚勿扰2》当中有很多经典的台词，比如说“婚姻怎么选择都是错的，长久的婚姻就是将错就错”，像这样经典的台词在我们的《非诚勿扰2》当中应该是非常多的吧？冯小刚：很多，但是我觉得电影其实最重要的还不是这个，最重要的我觉得还是这个电影讨论的话题是和我们每个人的生活都息息相关的，比如说生死的问题，我觉得我们每个人没有人能回避掉这个问题，但是在这个电影里头有很深入的讨论，包括也有我们自己的态度在里边。所以这个电影我觉得是，一方面我们可以满足大家觉得一如既往的这些轻喜剧的效果，浪漫喜剧的这些所有的元素都有，同时我觉得这个电影是非常走心的一部电影，就是你从电影院出来了不光是热闹，是往你心里头去了，这点这个电影做完了我觉得是它比《非诚勿扰》更上一层楼的地方。主持人赵宁：我相信这个思考在每个观众走出电影院的时候会萦绕在他们的心间或者他们讨论的话题，爱情、婚姻、生死等等，这些也是导演在拍摄过程当中在追寻的吗，就是这个过程当中去慢慢寻找答案的，还是说您一开始已经设定好了？冯小刚：这不能在电影拍的过程中去找，有一些生动的东西可以在拍摄过程中去找，但是这个蓝图必须在拍摄之前就要规划好。舒淇为《非2》推掉假期 姚晨首当冯女郎很忐忑主持人赵宁：想问一下舒淇，您又是什么时间接到《非诚勿扰2》的邀约的？舒淇：也是大概四五月、三四月的时候。主持人赵宁：有为《非诚勿扰2》推掉其他电影的档期吗？舒淇：有，推掉了我的假期。(笑)主持人赵宁：所以对《非诚勿扰2》这个电影是很很有感情的？舒淇：其实对笑笑、对秦奋，还有对所有《非诚勿扰》的工作人员都是有感情的，所以可以再跟他们再相聚那时候是还蛮期待的一件事情。主持人赵宁：所以梁笑笑的命运也是你格外关注的对不对？舒淇：梁笑笑的命运？嗯，对。主持人赵宁：你有受到梁笑笑这个人物的影响吗，两次拍摄的时候？舒淇：其实也没有太大的一个影响吧，只是有时候心情就是忽上忽下的，还不是太舒服这样的。主持人赵宁：心情忽上忽下？舒淇：就本来今天可能拍一个特别好笑的、好玩儿的一个场景，可能明天要拍一个特别纠结的感情这样，所以有时候心情会随着角色去走一下。主持人赵宁：那姚晨相对舒淇来说是第一次来接拍冯导的电影，感觉怎么样？姚晨：因为以前看冯导的作品看了很多，而且都是自己买票在电影院看的，所以自以为很了解冯导，觉得他肯定生活中也是一个特别特别幽默、开朗那样的一个人，结果后来我跟他合作的时候发现，其实冯导生活中我觉得挺……冯小刚：挺没劲的。(笑)姚晨：挺内向的，有时候你还经常看到他很羞涩的瞬间。主持人赵宁：羞涩，比如说哪一瞬间印象很深刻？姚晨：反正你跟他聊天什么的，就是经常会能感觉到吧。主持人赵宁：所以这个反差还是挺大的，跟预先设想的。姚晨：而且我拍这个戏我觉得冯导给我最大的感觉就是，他是一个给演员宽容度特别大的导演，我记得我拍第一场戏的时候挺忐忑的，因为之前也没有跟导演合作过，也没有跟优哥、跟舒淇他们合作过，我不知道他们的工作方式是一种什么样的习惯，那一天可能自己对那一场戏有一点想法，我还犹豫了一下觉得该说不该说，因为其实导演给我们的整个剧本是非常成熟的了，我不知道我到现场说加一些这些的想法合适不合适，但是到现场稍微跟导演一说，导演就说，很好玩儿，加上，让你觉得创作是一件很愉快的事情。冯小刚：我不会给演员说戏，所以不会给演员说戏的导演都是宽松的，(笑)你想怎么演就怎么演，本身他们就是非常好的演员，来了能拍就行了。主持人赵宁：所以在你的剧组里很多的演员都会在拍摄前跟您沟通，我想可能加一句台词。冯小刚：我说都可以。主持人赵宁：这次的姚晨在戏中是跟葛优、孙红雷包括邵兵都是有对手戏，而且都有感情纠葛在里面。
娱乐	甄子丹变身齐天大圣全过程 美猴王化妆曝光(图)以三亿大手笔“疯狂”打造的3D-IMAX真人版《大闹天宫》已进入开机倒计时，被称为“宇宙最强”的甄子丹扮演“宇宙最强”的“美猴王”，日前记者潜入剧组拍摄基地，蹲守六小时全程目击了甄子丹变身“齐天大圣”的全过程，在欣喜之余却又感到甄版的“猴王”造型实在有点“颠覆古怪”。  采写_本刊记者 卓伟 摄影_特约记者 风行甄子丹六小时变身“美猴王”阿Sa“受惊”逗趣由香港星皓电影公司投拍的3D-IMAX真人版电影《大闹天宫》风传许久，许多人开始对此并不当回事，因为“雷声大，雨点小”的电影太多了，甚至有圈内人士认为投拍《大闹天宫》是“玩命”、“找死”，但现在事实证明星皓老板王海峰这一回确实要当华语影坛“创造奇迹的人”，近日媒体关于《大闹天宫》的报道不断，主演甄子丹已经进组开始试装，而记者也获悉《大闹天宫》将于12月中旬开机，日前某天下午记者赶到《大闹天宫》位于怀柔的拍摄基地。下午三点左右记者在影视基地一座摄影棚外发现位于一楼的化妆间里一片忙碌，当时一个男人面对化妆台端坐在椅子上，他的身旁围着好几名外籍工作人员，似乎正在为他化装，这名男子脸上湿乎乎的，套着白色的面膜，一时看不出他的“真面目”，那几名外籍化妆师有时用刷子眉笔等工具为那名男子修饰面部，有时则与该男士交流意见，这个贴面膜的过程持续了两个小时。下午四点多钟工作人员开始为那位男子贴发，他们先从脸部和下巴贴起，后来又给头顶戴上了大发套，那些片状假毛发为黄褐色，质地很松软细密，毛发贴好后这名化好装的男子变成了一个须发直竖、张牙舞爪的半魔半兽的“怪物”，而在这个怪异的造型之中记者依稀感觉带有一丝“猴里猴气”。这时记者直观地判断出这个“怪物”应该就是甄子丹扮演的“齐天大圣”。据媒体报道，《大闹天宫》剧组这次重金邀请到影片《斯巴达300勇士》特效总监及其团队倾力加盟，全程负责影片《大闹天宫》的特效化装，日前甄子丹秘密抵京，为“美猴王”一角初试造型，从早晨8点到晚上8点的12小时内，甄子丹一度经历脸部表情扫描、全身翻模、造型研讨等繁复过程。而当天记者目击甄子丹的化装时间也达到六小时，毛发贴好后化装师还继续悉心地进行梳理，真正做到了“一丝不苟”，化装过程中甄子丹不断提出意见，与效果图反复进行对比，历时五个多小时的化装结束后，甄子丹对着镜头左看右看，做出种种表情，显得非常满意，记者注意到他的双手也都贴上了“假毛”。当天电影《白蛇》也在该影视基地拍摄，在片中扮演青蛇的阿Sa得知甄子丹在此化装后，在拍摄间隙也赶过来观看，她对甄子丹的“美猴王”造型非常好奇，睁大眼睛仔细观瞧，好奇心发作还亲手去摸甄子丹的“假发”问东问西，一度逗得甄子丹忍俊不禁。化装时间长，卸装则很快，当“猴王”恢复本来面目后，记者看到甄子丹面无表情，长时间戴“面具”让他的五官似乎有点发僵，比拍了一场大戏还要辛苦，但他情绪却很愉快轻松，“大闹天宫”，这可是有史以来最痛快淋漓的武打，他心里能不爽吗？甄版“美猴王”迎合西方口味有点不靠“中国谱”据媒体报道，星皓公司拼老本投拍《大闹天宫》，仅片中“美猴王”的化装造型就耗资百万美元，连水帘洞中猴子身上的毛，都是在美国专门定做的，不光颜色上要特殊加工，还要从毛发的长短、粗细、疏密进行专门设计，希望在大银幕上展现出形神兼备的猴王形象。现在经好莱坞专家亲手打造的甄子丹“美猴王”的造型已经出炉了，实际效果如何呢？这次幸运偷拍到甄子丹化装全程的是本刊特约摄影风行工作室的小刘和小曹，他们是甄子丹版“美猴王”的“第一观众”，但他们对造型都有点失望。小刘表示：这部片子的“美猴王”造型太西化了，不符合中国传统戏曲影视剧中孙猴子的造型，有点美国嘻哈青年的范儿，“猴气”不足。而小曹则表示，这版“美猴王”的造型令他有点失望，感觉不如六小龄童版可爱活泼，有点呆板。记者将这次拍到甄子丹的造型给两位同行和一位影评人看，他们都表示没有“惊艳”的感觉，影评人Z先生表示，六小龄童版的“孙悟空”影响深远，后来的影视剧孙悟空的造型基本也都是脱胎于此，六小龄童扮演的“孙悟空”一半人性，一半猴气，更像是一个顽皮的少年，而甄子丹的造型给人半魔半兽的感觉，缺了人性和猴气，孙悟空就立不住了，这版造型是好莱坞的人设计的，片方更多的是出于迎合西方观众的口味需要。记者张先生认为，从造型上看，这版造型更像是西方人眼中的“美猴王”，与《绿野仙踪》、《美女与野兽》中那些童话人物有点像，魔性元素比较多，但不符合中国人对美猴王的传统印象，他还指出，即使造型成功，孙悟空的灵气、猴气、活泼的性格与甄子丹一贯的表演风格和定位有很大差距，甄子丹表演难度很大，《大闹天宫》在中国获得不了成功，在国际上也很难大火。3D-IMAX真人魔幻动作电影《大闹天宫》将是2011年最值得期待的华语电影，主演除甄子丹外，片中玉皇大帝、牛魔王、铁扇公主、菩提老祖、二郎神、哪吒和狐狸精等12个主要角色全部由周润发、郭富城等华语一线实力巨星饰演，记者获悉，该片将于本月中旬正式开机。
娱乐	《十三钗》“痛下杀手” “四钗”泄密被开除还未开拍，张艺谋的《金陵十三钗》先来了个下马威。记者昨日上午接到邮件爆料说，曾在微博上发布自己在剧组训练消息的李欣汝、何?、付璐璐、蒋婧四位演员，14日下午被剧组开除。记者随后向片方证实此事，除李欣汝外，其他演员的相关微博被删除。剧组开除泄密演员后，已经立即更换了训练场地。微博泄密“四钗”被扫地出门昨日上午，记者收到一封神秘邮件，其邮件中表示，“今天上午据剧组知情人士透露，昨天在网上曝光的李欣汝、何?、付璐璐、蒋婧这四位美女，已于昨日下午被剧组开除……”记者随后证实该消息，李欣汝、何?、付璐璐、蒋婧曾在微博上发出过参加剧组训练消息，于14日下午4时离开了训练基地。这些演员在“现行”后被剧组高层谈话，虽然主动承认错误，其中三人火速删掉曾经发布的内容。但她们因太早泄密，还是没能挽回自己的命运。这四个演员都有过表演经历，蒋婧、付璐璐和何?都毕业于北京电影学院表演系。李欣汝毕业于北京舞蹈学院古典舞系后，凭借《丑女无敌》系列中“林无敌”一角成名。之前李欣汝就“默认”自己在参加《金陵十三钗》的培训，“只是在上课，自己什么都没有说。角色什么的也不知道，也没看到剧本”。而确实已经因微博的事情，被剧组高层批评了。对于是否已经离开剧组，记者昨日致电李欣汝，她并未接听记者电话。昨日下午1时，北京新画面影业公司的宣传总监潘国锋也确认此事，“她们都是《金陵十三钗》的备选演员，正在培训，离开剧组的消息属实。”寻根究底她们都在微博中干了啥早在11月，《金陵十三钗》剧组就“集结”演员，在北京郊外的一基地进行培训。虽说影片中只有十三钗，但参加训练的女演员却不止这个数目，看来剧组本就打算在集训中继续进行筛选。不排除因被张艺谋相中的兴奋心情，一些女生在微博上“释放”一下，何?、付璐璐、蒋婧三个演员就经常在微博上透露一些细枝末节，蒋婧在12月1日微博中说：“韵味啊韵味，练你千万遍！”几位演员还在微博中帖出她们上书法课，以及穿旗袍的照片。其中李欣汝最引人怀疑。在11月22日，其微博透露说：“早起，开始培训，为下一部电影。”5天之后她又写道：“要演个很有女人味的角色，各路神仙说说什么才是女人味。”随后一天她又发问：“最有三十年代感觉的歌曲是什么呢？”12月2日又问：“学方言有技巧吗？”虽然大家不知道底细，但是很多细节联系起来，还是让人寻到了蛛丝马迹。四位演员的微博中透露的“关键词”，与《金陵十三钗》有着某种形式的暗合。《金陵十三钗》讲述的是1937年的南京，需要一批风尘味十足的女子，还要学南京方言。张艺谋还曾表示，“十三钗”必要一点就是独特的“女人味”。而这些信息，最终被片方工作人员证实。再提“安保”训练基地迅速转移昨日北京一位同行根据实地踏访，找到了北京亦庄的训练基地，结果发现该训练基地已经搬家，未留下一丝痕迹，新的培训基地还没找到。因此次剧组筹备比《山楂树之恋》要复杂得多，因此剧组不得不重申“保密”，开除演员完全是“杀鸡儆猴”。之后组织全体接受训练的女演员开会，称“泄密者一律开除”。把防记者的级别再次提高。对于开除几位演员，并不会影响筹备，因此次参加集训的演员都有备选。记者了解到，整个集训将在1月结束，随后影片转入南京拍摄。目前剧组在南京的拍摄基地也将竣工。南京城的城墙及教堂，都被网友发布在了博客上。本报记者 唐爱明
娱乐	《让子弹飞》抛出“双语版” 有风险亦有钱途你能想象《疯狂的石头》里的各位大佬都不说方言，一口标准普通话吗？如果一脸痞相的黄渤嘴里吐出来的“牌子的，班尼路！”“道哥，怎么又是我啊？”是普通话，你还觉得有那么好笑吗？日前，姜文新作《让子弹飞》又抛出了配合原著小说风味上映四川话版的消息，掀起一轮小高潮。不少提前看过影片的媒体人都在微博上表态，“相比普通话，更期待川味版，能不能包机去成都看片？”片方的宣传总监阎云飞则透露，《让子弹飞》的四川话版是和普通话版分开送审，目前主投西南地区，16日开始与普通话版同步登陆，其他地区得稍晚一周，看观众反应、院线的需求再做决定。事实上，方言电影确实有铤而走险的意味，它很有可能局限在一个地区，而失去了全国的大市场。但是除了著名的票房黑马《疯狂的石头》，就在今年，几部票房不错的作品如《人在?途》、《唐山大地震》也都是以方言为主的影片。南都记者调查得知：小方言，也能有“大钱途”。甚至有业内人士认为，“如果允许的话，说不定姜文就拍个方言版的，票房能好过现在的两个版。” 南都记者 简芳 实习生 陈淑妹近况扫描方言电影，你们过得好吗近年方言版电影不少要说起方言版的电影，尽管猛地那么一想可能会卡住，但只要开了个头，就会发现深受老板姓喜欢的方言影片还真不少，而且几乎每年都会冒出一部值得关注的作品。其中的代表作《疯狂的石头》以重庆方言为主，道哥说了一口河北话，黄渤饰演的黑皮正宗的青岛话，还有上海话和粤语，五湖四海聚在同一部片子里，简直让人乐不可支。影片不仅令导演宁浩脱颖而出，也成为当年的经典之作，至今仍有影迷称，《石头》是他们心目中最好看的国产片，“没有之一”。最近一年，方言电影也大有片在。去年贺岁档“赵家班”主演的《三枪拍案惊奇》带着一股浓郁的东北味，湖北出品、在武汉拍摄的票房黑马《人在?途》里到处可听见湖北方言，还有充满了唐山话的《唐山大地震》。常获国际肯定的那些方言版除了受观众喜欢，由于方言贴近生活，更能展现大时代背景下小人物的真实状态，这类影片也常常获得大奖的肯定。贾樟柯在国际上打响头炮的故乡三部曲《小武》、《站台》和《任逍遥》都是以山西方言为主，为他在各大国际电影节博得掌声。顾长卫的导演处女作《孔雀》中，每个人都操着一口地道的河南方言，该片为他擒获了柏林电影节的银熊奖；武汉方言影片《江城夏日》在59届戛纳国际电影节获得“一种关注”单元最佳影片奖。只有川话才能带出《让子弹飞》的味道？此次姜文新作《让子弹飞》的小说原著就是发生在四川，作者马识途也是四川作家，一些四川土话如“你龟儿”“算逑”在普通话中简直找不到精确的对应，而且也只有四川话，才能带出那种原汁原味。巧的是，陈坤本来就是重庆人，姜文的贵州改良四川话能以假乱真，而周润发的御用配音宣晓鸣也正好是四川人。所以，此次的川话版难度不大。态度不一方言电影，审查更复杂，大众有期待既有可能成为经典，又有国际大奖的可能性，在每年出品的400多部国产影片中，方言版仍然少之又少，用《手机》里张国立的四川话台词来说就是“还是怕麻烦”。电影方面虽然没有出台过明确的相关政策，但是在电视剧的制作上，有《广电总局关于进一步重申电视剧使用规范语言的通知》(广发剧字[2005]560号)，规定电视剧一般情况下应以普通话为主。据业内人士透露，拍摄方言版，确实得通过比普通影片更为复杂的审查，比如即将公映的动画电影《熊猫总动员》的配音就规定了“一句方言都不能用”。《让子弹飞》方面也透露，四川话版和普通话版是分开送审的。尽管如此，每年都还是有一些影片不怕麻烦，坚持使用方言，正在热拍中的电影《白鹿原》，主演张丰毅、张雨绮等人都要开口说陕西话。一些媒体和网友们对方言版表示积极响应和支持。引用《成都商报》记者潘媛的评论，“原版的《子弹》就像一头发情的公兽，而四川话版呢，它当然不是干瘦的李老师拍起惊堂木说散打(指川渝地区著名民间艺术家李伯清的散打评书)，它要雄壮得多———但的确更亲近，更‘火巴和’(便宜)。”麦特文化总经理陈砺志日前则在微博上说，“灰常想看川话版的《让子弹飞》。北京的影院是一家有一个厅放介个吗？我决定请公司的四川同事，北京的四川朋友去看，我老家离四川只有一百公里。”身在浙江的媒体人“吴尊家的宝”也深情呼唤“杭州哪家影院来弄个川话版《让子弹飞》？？？四川人很多啊！川菜也很流行啊！”专家评说方言版，钱景如何？粤语片只卖珠三角，照样赚钱既有叫好的，又有得奖的，方言版叫不叫座呢？除了手续上的麻烦，市场因素是片方采用方言的另一大顾虑。因为方言很有可能只讨好特定地区的观众，而错失全国市场。拿广东观众熟悉的粤语片来说，不少电影如《72家租客》、《志明与春娇》、《打擂台》等片，片中地道的港式幽默与精神，都让它们未能走出珠三角地区。不过，如果有固定或特定的市场人群买单，方言版电影也照样能赚钱，粤语片当然是最好的例子。中影南方新干线的总经理助理邱晴对南都记者表示，“如果电影本身是港片，没有粤语版的话票房会少很多。”一般而言，片方上映前都会主动与院线沟通，征求院线的意见，他们都会建议对方专门为珠三角地区配一个粤语版“片方是很看重粤语市场的。”质量不错，方言片可以征服更大市场更厉害的，有少数方言电影可以从地区成功突围，进而征服更大市场。比如《疯狂的石头》、《人在?途》就是因为影片质量不错，所以分别从四川、湖北杀出一条血路，最终票房分别为2289万和3690万。为了上双保险，《让子弹飞》两头不耽误，其他地区主打普通话版，川味版则专攻重庆、四川地区。片方的宣传总监阎云飞透露，《让子弹飞》的四川话版目前主投西南地区，16日开始与普通话版同步登陆，其他地区得稍晚一周，看观众反应、院线的需求再做决定。《让子弹飞》光有川话版不行？有业内人士认为《让子弹飞》还不如干脆像《疯狂的石头》那样光出一个方言版，市场专家高军在接受南都记者采访时表示对这一看法不认同，“光有川话版是不可能的，那会失去很多观众。《让子弹飞》有一个四川话版的，但四川话始终是方言，没有普通话版是坚决不可以的。会差很多，我可能就听不懂了。”在高军看来，如果影片使用的方言是通俗易懂的，那么通行全国问题不大，《疯狂的石头》虽然以重庆方言为主，但是同时混搭了各地方言，《唐山大地震》则基本上是普通话，“要是只有少数人听得懂的方言的电影，无论如何都走不出方言区，单纯是东北话或者四川话会出问题，以前有过，像川语版《麻将棒棒手》，全国没人认识。”
娱乐	大叔巫刚恋上小萝莉 《绑架》导演延续同性元素巫刚金牌大叔恋上萝莉该片通过一桩令人匪夷所思的离奇绑架案，演绎了一位“萝丽”歌手和多位娱乐圈“大叔”的之间的情义之战。主演巫刚在许多影视片中塑造了各种不同类型的角色，一直以来都以出演主旋律电影比如《惊天动地》、《超强台风》、《圣地额济纳》、《邓稼先》中的干部大叔为观众所熟知。这次在《绑架冰激凌》中，巫刚出演了一名落魄的服装厂老板，在机缘巧合之下，搭救了梦想成为大明星的林冰淇，两人在相处的过程中成就了彼此的梦想，也顺生出了暧昧之情。但面对瞿颖饰演的老婆，巫刚犹豫不决……古宇将诚心注入电影 揭秘娱乐圈黑幕古宇在采访中曾表示，“每个人都有自己的使命，我也认定了电影是我的使命，不拍电影我就觉得没有位置，活着似乎也没有动机，拍电影就像我的人生的期中考试一样”。有人觉得古宇有点疯狂，但疯狂在古宇看来，是诚意的表现，他不相信没有诚意，真的能做成电影。在《绑架冰激凌》中，古宇同样注入了自己的使命，他希望通过自己的电影，让现在满头脑明星们的后生们看清娱乐圈的利益纠葛，做每一步决定前先做好充分的思考。《绑架冰激凌》导演延续前作同性元素《绑架冰激凌》是橙天嘉禾“新导演”计划的新作品，在前作《夜·店》叫好叫座的基础上，片方十分看好《绑架冰激凌》的话题性。《绑架冰激凌》是导演古宇的第二部作品，他的处女作《回忆游戏》曾在荷兰海岸电影节荣获“最受传媒欢迎奖”，偏重所包含的男男暧昧元素也曾颇受电影节评委的关注。在新作《绑架冰激凌》中，古宇仍然坚持了自己的风格，叶一茜、赵美彤两人在片中似姐妹似情敌，叶一茜出演的名动娱乐圈的大明星、赵美彤饰演的梦想成角的小歌手，两人在古宇的镜头中十分具有话题挑逗性。
娱乐	姜文：拍“子弹”灵感源于“维尼熊”姜文年度贺岁大片《让子弹飞》今日正式全国公映，将向年度票房冠军冲刺。在此关键时刻，姜文本人却坐镇成都“乐不思归”，气定神闲地会朋友、跑影院，与观众交流、与记者聊天，一副胸有成竹的样子。为何《让子弹飞》充满游戏精神？让“40、50、60、70、80、90后”都跑进影院、都看得懂？昨日姜文主动爆料，其中的原因让人大跌眼镜——因为这两年他常陪两个儿子看动画片“维尼熊与跳跳虎”！应观众要求热吻爱妻此次姜文在蓉待了3天，走了6家影院，会了许多朋友，颇有“乐不思归”的感觉。每家影院的见面会都十分火爆，主创们非常享受和成都观众交流的过程。姜文直夸成都观众最懂他的电影，“他们问的问题、看到的东西都不一样。”对于观众的热烈反响，姜文笑言：“我想到了会火爆，但没想到这么火爆。”有趣的是，前晚观众见面会上，有观众要求姜文和妻子周韵热吻，而“霸气外露”的姜文乖乖听命。昨日说起这一话题，姜文一笑，借用影片里老七的一句台词回答：“哎，还能怎么着？我就喜欢被动。”游戏精神缘于陪儿子看卡通《让子弹飞》中“土匪”姜文与“恶霸”周润发斗狠，表面上斗得“杀人诛心”“子弹横飞”，却又充满“猫捉老鼠”的游戏韵味，充满幽默感，仿佛是姜文带着观众大家一起“耍一耍”。昨日记者问起片中的“游戏精神”，姜文来劲了，他点了支烟，慢条斯理地主动爆料：“既然来了成都，我就露个底吧！我有2个儿子，一个4岁，一个2岁。其实，这些年我看得最多的电影就是《维尼熊和跳跳虎》，这对我的电影形态有很大影响。我想为什么我就不能拍一部这样的电影呢？后来就有了我们‘子弹版’维尼熊和跳跳虎。但我现在发现，这部电影不适合我儿子看。”说完这个出人意料的答案，他脸上露出得意的笑。不关心故事关注生活本质电影里有句台词叫“霸气外露”，电影外，姜文也豪情万丈。自认少产但绝对是品质上乘。“我要么不拍，要拍就没什么困难。”上一部《太阳照常升起》过于意识流而颇受诟病，但姜文对这部影片仍旧喜爱。“不管是谁，即便是个业余导演也不愿意去克隆自己。所以我就想做一些不一样的。其实《太阳》很多导演都不敢拍，因为必须面对别人对你的不解。我在拍之前就已经预料到，也有准备。我不是讲一个故事，我是想讲一个生活本质的东西。生活本来就不是故事，也无法解释，就好像你的爸爸为什么爱你的妈妈一样。”姜文坦言，自己关心的是电影是否反映生活本质：“我想严肃地去做一件别人不敢做的事，去讨论生活是什么，但这时找乐子的人就来了，他们根本不准备聊这（严肃的）事。”川话版要创收1.5亿元各院线力挺“子弹飞”昨日是成都入冬来最冷的一天，也是影院里“子弹”最热的一天。姜文带着剧组成员每到一地，都受到观众热烈回应，川话版《让子弹飞》威力初显。制片人马珂也放出豪言，《让子弹飞》要拿下年度票房冠军，这意味着将挑战今夏《唐山大地震》创下的6.6亿元票房纪录。其中，川话版则将起“出奇制胜”的作用，马珂认为川话版就能为该片增加1.5亿元以上的票房。据悉，此次蓉城各大影院都力捧川话版《让子弹飞》，影片正式上映后川话版排片场次将多于普通话版。蓉城某影院经理表示，目前《让子弹飞》排片情况已赶上今年夏天《唐山大地震》的规格，两部影片票价也一样，“《唐山大地震》上映7天后有其他影片来分票房，而《让子弹飞》上映6天后《非诚勿扰2》将上映，按市场规律，两部影片票房会差不多，现在就看观众给不给力了。”本报记者 卫昕
娱乐	王晶新片取景 周秀娜杨梓瑶露事业线抢风头(图)新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据香港媒体报道，最近面对后辈“浸大E神”杨梓瑶(Carol)频频追击的周秀娜(Chrissie)，二人继早前在电影中斗床戏后，即将在新片中斗性感、斗身材。首先是杨梓瑶把吊带裙的衣领拉低，露出深长事业线，成功地抢镜。接着一起穿比基尼时，经验老到的周秀娜以技术性击倒杨梓瑶，1：1和气收场。王晶身兼四职监制、导演、编剧及演出的新片《猛男滚死队》前天(12月14日)在内地江门拍外景，当天包括王晶、曾志伟、杜汶泽、狄易达等偶遇在片中饰演模特儿的周秀娜、杨梓瑶、朱裕琳、徐自贤及江怡等人；以及众女特意穿上比基尼加透明雨衣拍照片，身材同样惹火的周秀娜及杨梓瑶自然成为焦点。拉低胸口抢峰头第一场戏众女穿上珠片吊带短裙，骤眼看平平无奇，岂料杨梓瑶躲在一边，往下拉了拉肩带，神奇令短裙变低胸装，露出深长事业线，成功抢镜先胜周秀娜一局。而一向对传媒非常合作的周秀娜，不知是否不想与杨梓瑶正面交“峰”，记者叫她与杨梓瑶合照时，见惯大场面的她竟立刻望着助手表示求助，并婉拒说：“还是等所有人一起拍大合照吧”其后在第二场戏中，众女换上比基尼上阵，未知周秀娜是否因落后一局，立刻加强战斗力，即使现场天气寒冷，外穿雨衣的周秀娜没有以雨衣遮掩，露出美好身段，反观杨梓瑶则以雨衣遮遮掩掩，令周秀娜成功平反败局，和气收场。事后杨梓瑶否认刻意拉低衣服抢镜，记者指她整理衣服后露出事业线胜周秀娜，她竟说：“她也有，只不过她的颜色较深，我的颜色较浅而已。”对周秀娜婉拒与她合照，杨梓瑶把对方升级尊称为“娜姐”：“不可能，娜姐不会这么小气的，我想她是不想让其他演员久等。”对于近期二人经常同场火拼，杨梓瑶坦言不想与其他人比较，只希望挑战自己。周秀娜对于首场被杨梓瑶抢镜，她大方表示不介意：“没所谓，我们都是同一队的人，其实我没时间试戏服，所以今天试穿哪一件合身，就立刻穿那一件。不合照是不想让其他人久等。(杨梓瑶近期气势强劲，直逼你？)没关系，到年底了，大家都要努力赚钱过年。”杨梓瑶 Vs 周秀娜杨梓瑶年龄：22岁三围：34E、24、34学历：正攻读浸大人文学系学士写真销量：超过2万5千本片酬：超过10万周秀娜年龄：25岁三围：32D、24、35学历：中五写真销量：超过3万2千本片酬：约15万  （颖颖)
娱乐	葛优：我就是一男配角 佩服冯小刚的激情和执著撰文、编辑/白郁虹2010年末，三部公认的电影强片《让子弹飞》《赵氏孤儿》《非诚勿扰2》均由内地最具票房号召力的葛优坐镇，银幕贺岁档因而多了一种新的解读——葛优档。一方面，人们期待葛优能在冯小刚电影里一如既往地将市井幽默耍贫嘴进行到底，又能褪去本色，在“非冯氏”电影里一鸣惊人，就像当年张艺谋的电影《活着》让他成为戛纳影帝，达到了他自己都可能难以逾越的表演高度。另一方面，三部贺岁电影轮番上阵，正面对冲，对路了，皆大欢喜，搞不好，三败俱伤。到时，葛优这块金字招牌是否真的像一些人担心的那样被过度消费？留着审美疲劳？一切都不好妄下结论，葛优也一样，既要小心维护积赞20多年的“葛优品牌”，又要面对残酷的市场竞争。不过，一向出言谨慎的葛优面对接下来的电影票房和口碑问题时，表情真诚，语气淡定，借用他母亲写的自传《都赶上了》的书名就是：赶上了三个我认为又好又喜欢的戏。在三部大片中，本周四公映的《让子弹飞》是最另类的一部。片中，土匪姜文、恶霸周润发、骗子葛优形成三强鼎立的格局。葛优的感情线颇有嚼头，不仅和刘嘉玲纠缠不清，和白冰、苗圃也各有故事，被姜文赞为“史上最可爱的骗子”。在另两部影片中，葛优与导演冯小刚和陈凯歌都有过亲密合作，而《让子弹飞》却是“硬汉”姜文与“滑头”葛优的首次联手，加上大哥周润发的鼎力加盟，自然带给人无限遐想。葛优档：肯定不是为了抢钱记者(以下简称记)：一连拍了三部戏，影片上映又要各地宣传，这一年是不是你演艺生涯里最忙碌的一年？葛优(以下简称葛)：那是，连拍摄也是，确实拍了一整年，一整年都在剧组里，也不是说多累，就是耗的时间长，因为电影拍摄周期长，但每天的工作量不大。记：一连拍三部戏，你究竟图的是什么？葛：对，你说这事是为什么？为钱？肯定不是，不是为了抢钱。我觉得是三个戏好，而且这三个戏我都喜欢，好都不一定重要，喜欢是很重要的。三个导演我也喜欢。再一个，三个戏都不一样，这也是吸引我的地方。记：现在大家都把2010年的贺岁档形容成“葛优档”。葛：往后从我这就要避免谈这事了，三部戏一块儿演这事有很多好处，也有很多不好的地方，我想，你们说怎么着都行，我怎么说都不行。记：是，三部贺岁片同时在一个时间段公映，难免也会给人这样的印象，就是会不会葛优也被过度“消费”，你担心一年里这么多戏同时上映搞不好会影响葛优这个品牌？葛：会，但这事吧，谁都明白不是我做的，这属于发行和投资人做的，那是他们的事。比如《让子弹飞》，原来定的是10月1日公映，我刚开始接到剧本时就知道档期是10月1日，不会撞车的。如果当时我要知道这三部戏在同一档期公映的话，我会拒绝，可能会说服谁不在这个档期上，否则就不配合宣传等等。不是说我捣乱，这么来回宣传，是容易审美疲劳啊，你讲话，过度消费这词不错。按说我应该一年一部，现在可能就意味着拍完这三部戏，三年不拍戏了才能让人又有期待，是不是这样？记：大家对葛优这个个体来说应该不会。葛：这必须得是三部戏都好，不好那是真完蛋了。所以说上这仨戏，是因为赶上了三个我认为是好的，我喜欢的戏。《让子弹飞》：不可能让周润发演老汤吧？记：以前一直和冯小刚合作，这次姜文会带给你哪些新鲜的感受？葛：他对电影这执著、这热情，也激发我的热情，一看都对路子，干劲十足呗。他呢，一直给我鼓励，说你怎么舒服怎么来。他给演员的自由度、宽容度很大，你随便演，尽情发挥，舒服就行。记：《让子弹飞》和姜文之前的《阳光灿烂的日子》《鬼子来了》《太阳照常升起》的故事和风格截然不同，而你最大的改变是被认为脱离开冯小刚，你觉得在《让子弹飞》里，你和姜文改变得多吗？葛：嗯，其实《让子弹飞》这样的戏，我以前拍过类似的，就不用提哪部电影了吧。我觉得变化不是特别大，要说变化大是在哪儿啊？就是这几年演的都是冯小刚的贺岁片，而且都是现代戏，现在演了这么个年代戏，好像感觉变化大，其实对我来说都是不成问题的事，根本没有说我一接剧本就觉得“哎哟，我有一个大的变化”，没这事。现在流行一个词叫突破、转型，这些事对我都不存在，我接触过类似的片子。记：那这部戏真正吸引您的是什么？葛：还是……从1997年到现在，这么长时间没接触过这样的戏了。再一个，跟姜文、周润发三个人一起拍，都不容易。记：拍摄时会不会有大家说的“飙戏”说？葛：别人都以为有飙戏的事，我没有，我觉得就是跟对手把戏演好了，可能更……也不对，我想想啊，更珍惜这个机会吧。记：听说你看过《让子弹飞》剧本后很想演周润发演的黄四郎，是姜文坚持让你演老汤的，当时姜文选你演老汤的原因是什么？你是怎么被他说服的？葛：周润发演的是一个恶霸，这个故事的发生都是因为他，很多情节都是跟他对着干的。但姜文说，你是能演这个，可谁演老汤？他认为比较起来，我演老汤是最合适的。不可能让周润发演老汤去吧。所以，对演员来说塑造人物有一个材料的事，这三块材料，用在哪儿最合适呢？把我用在老汤上最合适。人家找你演，你不能拧着啊，你非要演那个，那这件事可能就不成立了。老汤也有戏，也挺有意思的。记：平常有没有拧着的时候，比如跟导演的想法不一致，产生争执、对抗？葛：绝对有，每部戏都有拧的时候，拧到最后你得想别拧着，得解了，就是说我妥协，在我能够理解的情况下我妥协。演员有一个功夫是要去联想，要去适应，最后得明白，这部戏的导演是姜文、陈凯歌、冯小刚，不是葛优，你非按照葛优的想法，那出来的戏就不是他们仨的了。我能想明白这事。像冯小刚跟我讲的，希望有拧的时候，拧的过程就是互相说服对方的时候，那谁把谁说服了，可能就偏向哪一方了。记：外化的表现是什么？是很激烈的，还是只在心里较劲？葛：没有，都是……比如到一定时候还不和解，那就是情绪不好，但也没有打起来骂起来。记：姜文、冯小刚脾气火爆，但你是圈里有名的好脾气，所以你们之间肯定不会有冲突？葛：冲突从来不可能出现。脾气谁都有，看你发出来有没有用，我性格不是这种，说说就行了。激情戏：其实就是想办人家记：《让子弹飞》中，姜文形容你演的老汤是“史上最可爱的骗子”，而且戏里桃花不断，还有激情床戏，媒体用“疯狂好色”形容你演的老汤，这在你众多银幕角色中，是不是最颠覆的一个？葛：对，老汤这方面有点意思。跟刘嘉玲，其实也是……激情戏？哎，其实就是想办人家，那是他的一个相好。就是我的嘴皮子行，主意行，得到女子的喜爱，人家给掏钱买了官。记：据说《让子弹飞》是你拍戏以来最辛苦的一部戏？葛：我理解的辛苦是这样，你看过剧本，都知道要在哪儿拍了，山里边，那你说……可能在城里拍戏都拍腻了呢，到山里有意思，累就没了。这辛苦真是有乐，你到山里转转，逛逛风景，然后演点儿戏，这不挺美的一件事嘛。就车里那场戏有点辛苦，洗印出了点毛病，重拍了一遍，费点劲。还有泡在水里，稍微有点辛苦。但我平常很少说辛苦呀，苦死了，累死了，再也不干了。您不干这个，还能干什么啊？记：片中有大量高难度的奔跑跳跃，还有一场落水戏，吃得消吗？
娱乐	《子弹》首日票房破3千万 超《大地震》有悬念新浪娱乐讯 据发行方中影集团不完全统计，《让子弹飞》公映首日(12月16日)票房已破3000万，由于准确票房数字要在今天晚些时候公布，因此是否可以打破《唐山大地震》创下的首日票房3620万的成绩，仍有悬念。首日票房突破3000万《让子弹飞》公映首日票房一路攀升，之前片方曾宣布，《让子弹飞》零点场票房突破100万。而刚刚从电影发行方中影集团传来的消息，据不完全统计，《让子弹飞》公映首日票房已破3000万，进一步的数字仍在确认中，至于是否可以超越同样在周四起片的《唐山大地震》首日3620万的票房成绩，仍有悬念。发行方紧急调增拷贝来自中影发行公司的张大勇透露，昨天整整一晚他都在接全国各地影院经理要求紧急增调拷贝的电话。“不少影院都后悔排厅排少了，今天场次排厅今天都将大幅增加”。”《让子弹飞》出品方之一，不亦乐乎公司总监马珂则称：“目前正在加紧洗印和调运，确保所有想看《让子弹飞》的观众不至于失望而归。”据不完全统计，公映首日《让子弹飞》在全国影院排片超过了1.23万场次，这一数字比《赵氏孤儿》《大笑江湖》《哈利波特7(上)》加在一起还要多。王玉年/文
娱乐	《恋人絮语》将映 谢安琪和陈奕迅传绯闻无聊《恋人絮语》31日在内地足本上映本报讯 (记者周昭)由乐视娱乐发行，彭氏铁三角突袭贺岁档野心之作《恋人絮语》会集了陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、彭于晏、谢安琪、向佐、陈伟霆等十大当下人气爆棚的港台新生代型人，用四个形态各异的恋爱故事，道出有关都市爱情的种种感觉，整部电影依然延续了彭浩翔的鬼马风格。导演曾国祥获老爸曾志伟力挺，意欲创造港产贺岁片新纪录。影片定于12月31日在内地上映，并将在乐视网及乐视TV云视频独家播映。在《恋人絮语》中有着惊艳表演的谢安琪最近忙得不可开交，刚刚在北京宣传过首张国语专辑《第二个家》后，昨天为自己进军内地的首部大银幕作品《恋人絮语》接受媒体采访。在影片中谢安琪一人化身多个角色，扮演暗恋彭于晏的怀春宅女。她对记者直言，自己没演过几部电影，经验不足，但这部电影却让她过足戏瘾：“虽然是一部戏，但我个人似乎演了几部影片，幸运而且过瘾。”谢安琪向记者表示：“《恋人絮语》是我的第三部电影，我演一位爱做白日梦的洗衣店女孩，暗恋彭于晏，但又不敢表白，所以就开始玩幻想。”由于在这个段落中，幻想情节太多，所以谢安琪的造型也特别多，制服诱惑、荒野侠女、晨曦公主、民国艾米丽等形象在影片中轮番亮相。更让谢安琪感到惊奇的是，搞怪的导演曾国祥在所有幻想情节中，要求谢安琪要和人偶公仔上演亲密片段，谢安琪表示，这么出位的想法，也只有在这部十足彭氏风格的《恋人絮语》中才可以表现：“我在每段幻想中，都要把公仔当成真人，不但要和它谈恋爱，还要跟它真的接吻。”《恋人絮语》中男主演陈奕迅在现实生活中，被疯传和谢安琪是绯闻男女，谢安琪正色道：“我再次强调，我们是好朋友但不是什么绯闻朋友，这部电影我们没有对手戏，完全是根据剧本来的，也没要刻意回避什么。如果每次提到我们两个都要说到绯闻上，我只能说这很无聊。”
娱乐	《非2》北京首映笑中有泪 冯小刚解读关键情节看这三位主角笑得这么乐，其实这是一场离婚典礼。主人公是姚晨扮演的芒果与孙红雷扮演的李香山，主持人是葛优扮演的秦奋。“散买卖不散交情”的主持人致词“离了还是好朋友”的现场标语还是能让人发笑，却笑得并不轻松。本文涉及剧透，慎入！今年贺岁档的又一枚重磅炸弹———冯小刚新作《非诚勿扰2》(简称“非2”)即将于22日上映。前晚，这部一反常态低调宣传的电影在京举行了小型媒体看片会，相比前年上映的《非诚勿扰》，“非2”更具黑色幽默，片中笑点不如《非诚勿扰》多，但更具思考性。很多媒体看完片后用“出人意料”来形容该片：出人意料的是冯小刚在这个大家熟知的喜剧题材中非但没有想着法子继续逗大家笑，还“不小心”把很多人都弄哭了；出人意料的是冯小刚开始平心静气地和大家探讨起爱和婚姻、生和死这样的主题来，在深刻的命题下，却也仍能逗得大家会心一笑。而这一切的出人意料，除了冯小刚本人在接受采访时说的“拍得很放松”外，也因为有其老搭档王朔的鼎力加盟，冯小刚透露，片中最为人所津津乐道的几个段子如离婚典礼、试婚、人生告白会都出自王朔之手。两位老搭档在《非诚勿扰2》中对于人生的戏谑式思考，令现场观众有笑有泪。导演阐释关键场景离婚典礼金句：“散买卖不散交情”当银幕上响起马车嗒嗒声，穿礼服的背影出现时，大家还以为秦奋和笑笑终于结婚了。谁知，这是孙红雷扮演的香山和姚晨演的芒果的离婚典礼。在这场戏中，离婚夫妇和嘉宾们都以黑礼服出场，收回戒指、剪掉喜字，“请对钱发誓不再爱对方”的各个段子，都逗得大家哈哈大笑。葛优担任离婚典礼的主持人，仍然是秦奋似的贫嘴和幽默，“离了还是好朋友”、“散买卖不散交情”等主持人致词，都成为看片会后大家津津乐道的金句。冯小刚阐述：其实还是有很多人在离婚的时候是比较友好地分手。原来是亲人，为什么非得离婚的时候变成仇人？所以王朔一开始就提出办离婚典礼的这个想法，我觉得特别好。国产电影最重要的就是别走心。我觉得观众看国产电影看的是一种心情，论热闹我们比不上好莱坞，论想象力和电影工业，我们都比不上人家。比如《盗梦空间》。最近我看到有个统计说，中国小孩计算能力第一，想象能力倒数第一。王朔很可贵的地方就是他的想象力。比如这个离婚典礼，看完后大家都觉得好玩，可以举一反三想很多类似这样的典礼。这种东西的颠覆性，就叫黑色幽默。试婚金句：“婚姻怎么选都是错，长久的婚姻，就是将错就错”经过上一部的迂回辗转，秦奋和笑笑最终是否能修成正果？这个问题在“非2”中并没有给出圆满的答案。秦奋和笑笑的婚姻之路一波三折。舒淇扮演的笑笑经过上一部的自杀以及被救，对秦奋产生了好感，但这种好感并没有大到让她接受求婚。面对秦奋的热诚，她提出“试婚”：直接把蜜月忽略。“试的不是如胶似漆，而是激情没了还不离不弃”。而在试婚过程中，第一夜美人在旁葛优却酣然睡去，第二天一早就把舒淇不小心摔下床……种种小段子，让人啼笑皆非。葛大爷时不时冒出一两句逗趣的台词“早知这样，我还不如找那‘一年一次’的呢！”(注：《非诚勿扰》中葛优遇到过一年只能过一次性生活的相亲对象)，“幸福不一定在一起，倒霉一定要在一起”，让观众在后半部分相对凝重的气氛下，仍能会心一笑。冯小刚阐述：这也是王朔的一个颠覆。光说试婚没太大意义，现在很多人的同居也是试婚，但我们试不是甜蜜，而是试谁比谁讨厌。这是为喜剧结构而设置的。片中有句台词：“婚姻怎么选都是错，长久的婚姻，就是将错就错”，这也是王朔写的，是他对婚姻的看法，比较狠。我的责任是把它掰回来一点点。至于我自己的婚姻观，放了一些在剧中人里。为什么说怎么选都是错的？两个人朝夕相处绑在一起，太难了。爱情就十八个月，十八个月之内消失，这是人体功能的需要，不能老处在亢奋期，否则就累死了。基本上十八个月以后都属于将错就错，因为你也不能老换(笑)。既然不能老换，就让自己别较这个劲了。长久的婚姻里含着很多包容和容忍。至于和徐帆的婚姻是否算片中说的“将错就错”，我肯定要答“不算”，我要是说算，回家可就不好受了。”人生告别会金句：“这辈子忙挣钱，忙闹感情危机，把生活都忙没了”在《非2》中，孙红雷和姚晨这对“夫妇”十分抢戏。尤其是在后半部分，葛优为孙红雷扮演的李香山办人生告别会，孙红雷大段大段的台词，众人对他的追忆，都使他成为了“男主角”。据说，这场戏是王朔自己的“人生告别会”“这辈子忙挣钱，忙闹感情危机，把生活都忙没了”、“人生在世，一了百了，早死早托生”之类的告白，相信也是王朔的心声，带有很浓重的悲观主义色彩。片中用了仓央嘉措广为人知的两首诗，李香山的女儿在告白会上念了《你见，或者不见我》及片尾的《最好不相见》。但冯小刚始终是冯小刚，在这场本该悲悲戚戚的戏中，也穿插了“老夫老妻了还要害臊”等幽默台词。冯小刚阐述：人生告别会这个想法也是在我和王朔聊的过程中说到的。人生告别的独白其实都是王朔写的，因为编剧很难知道导演到底要什么，所以我们一起聊，聊完了他再回去写。我一路拍喜剧，实际上很多时候是悲观的。和年龄也有关系，也有王朔的影响吧，他比我更悲观。我和王朔的合作就像“深水炸弹”，拿一杯子倒满二锅头，往啤酒里扔，比较翻江倒海。在电影里说点心里话，更过瘾。为什么悲观？说出来太得罪社会，得罪人了，甚至清楚看到自己操蛋的一面，觉得悲观的事情太多了。拿起一手牌来，恨不得都摔了。微博快评魏君子《非诚勿扰2》有了王朔作伴，秦奋与笑笑的离合爱情依然是主线，幽默笑声尚在，但“顽主”直面生死玄关的黑色感悟已经喧宾夺主。姜文要站着把钱挣了，冯小刚则直接把心掏给观众，60后领悟感谢，70后心惊含泪，80后笑得谨慎，90后呢？这么拍贺岁片，只冯导有底气。麻绳织围脖《非2》是一部极度不思进取的电影，人物兜兜转转开始什么样结尾还是什么样，似乎根本没有什么成型的故事，全是各种情境，也就是冯小刚敢把这种东西拍成电影吧，原因只有一个：吃定你了！(来源：新浪微博)专题采写：南都记者 方夷敏
娱乐	《非诚勿扰2》悲多过喜 大放“哭弹”感慨人生贺岁档最晚上映的大片《非诚勿扰2》，前晚在北京揭开了神秘的面纱。相比前年的《非诚勿扰》，这部续集让不少记者觉得，整个观影过程经历了从喜到悲的心里变化，甚至有女记者多次落泪。虽然标志性的京味儿调侃台词还时有出现，但影片不像喜剧更像悲剧。演员方面，葛大爷甚至也被认为不再是第一男主角——孙红雷饰演的李香山的戏份让不少观众觉得抢尽葛优风头，成为影片的第一男主角。喜剧不再是喜剧顶多是悲剧里有点幽默影片从葛优主持的一场盛大的离婚典礼开始，整个过程很欢乐，“长久的婚姻就是将错就错”、“请对钱发誓”之类的幽默台词也让不少观众爆笑。不少观众也觉得这个开篇就已经奠定了影片的基调。随后的试婚、人生告别会等几场大戏，也尽显对人生的戏谑式思考，令现场不少观众抹泪。甚至有女观众在影片后段长达半小时的时间，听着孙红雷饰演的李香山的“这辈子忙挣钱，忙闹感情危机，把生活都忙没了”、“人生在世，一了百了，早死早托生”、“在这人世间，我爱过、离过、来过”等之类的告白，多次洒泪，也让不少观众恍惚想起同样有着王朔色彩的电影《梦想照进现实》。虽然，戏中也穿插不少“索马里一带还太平吧？”“老夫老妻了还要害臊”等搞笑台词，但是也无法改变试婚中的各种无奈、人身告别会的唏嘘基调，给人强烈的分裂感。正因为如此，不少观众也觉得，影片的可看性显然比前作更弱，冯氏幽默也显然没有和前作对接。冯小刚这回发射的“哭弹”远多于“笑弹”，冯氏幽默似乎反倒成了影片陪衬。主演不再是主演舒淇葛优都多了抢戏人《非诚勿扰》中，葛优和舒淇的绝对主角地位无人质疑；但到了《非2》，两人就各自多了一个竞争对手。舒淇被好姐妹姚晨，葛优则被“李香山”孙红雷抢走大部分戏份。在葛优为孙红雷办的人生告别会上，他一个人大段大段的台词，数尽人生百态，该场戏十分长，再加上孙红雷的强势表演，让葛优“沦落”成男二号。而葛优只是偶尔让观众回到前作，在试婚中他发牢骚道：“早知这样，我还不如找那一年一次的呢(注：《非诚勿扰》中的相亲对象之一，表示一年只能过一次性生活。)能一年还能有那么一次呢！”此外，葛优为了气舒淇说的一句“我瘫了”，也有致敬《不见不散》中葛优骗说自己瞎了的场景。有意思的是，冯小刚在片中还引进了不少自己人，其经纪人张述、葛优经纪人张奎，都以“酱油党”的身份出现在片中。信息时报记者 王晓静
娱乐	冯导“掏心”聊对手：我们仨关系没想象的紧张对本报记者“掏心窝”聊同期对手姜文、陈凯歌《非诚勿扰2》(以下简称《非2》)将于本月22日正式上画。昨日，冯小刚在京接受媒体采访，掏心窝说真心话。从这些话里你可以听出他的骄傲，也可以听出对人生的感叹，比如生与死，比如退休了该去哪儿，似乎有点老之将至的苍凉。人生有钱、有闲了往后该怎么走，这是《非2》的基调同时也是冯小刚自己的疑问。文/记者 周昭事业：《集结号》前我就赚够了广州日报：现在拍电影是你的事业，还是赚钱的工具？冯小刚：说实话，我一开始做美术、写剧本当导演的时候，做这个还真是我的兴趣。但是等到我真当导演了，在拍《甲方乙方》之前，赚不赚钱无所谓，我往里贴钱都行。之后我就连名带利一块儿扫了。到了《集结号》前，我已经把钱赚足了。我不拍戏也能过体面的日子了。我对于电影又回到了兴趣这块儿。当然，我也不能因为有兴趣让人家赔本。但是票房卖再高也跟我没关系，我现在真不为了钱。你说我片子植入广告多，其实这次《非2》所有的东西都不是硬贴上的。王朔写剧本就没这个点，但投资方说既然有这个情节，就找一家广告呗，车也是。广州日报：那是不是说以后可能不会拍那么多戏了？ 冯小刚：也不可能再拍多少部了吧。华谊给了我5部片约，把这5部拍好就行了。人生：到了一定年龄就悲观了广州日报：看片后发现最后那段“人生告别会”里看到了很多“熟人”，为什么呢？冯小刚：实话说，海南岛那地方你要找群众演员很难。拍那场送别会需要一些群众演员，我找了一些都不像，所以在我尽可能地发动剧组里的人都上了。广州日报：这部电影中有不少对于生和死的感悟，都是你和王朔自己的感触吗？ 冯小刚：我不擅长凭空捏造。你看我原来的电影，我觉得特别失败的就是《没完没了》。因为那是个完全凭空捏造的故事，所以漏洞百出，包括大腕的葬礼，胡扯一气。拍电影其实就是把自己的生活和想法放进去，《非1》和《非2》起码是站得住脚的。跟我有一样经历的人会觉得有共鸣，不会有那么多漏洞。《非2》基本是我们两个人对人生的想法，应该说是我们两个对于现在生活的归结。我有很多时候会想到退休之后干什么，准备死在哪儿。王朔在《非2》里编了句台词说要死在“春暖花开，背靠大海”的地方。这确实是我现在的想法，我觉得就应该在南方找个地方待着。有人说我们现在想这些事太早了。但是一个人假若是可以活70岁的，我们已经活了2/3了，有时候难免就会想到这些事情。广州日报：但整个《非2》挺悲观的，你们两个人现在都悲观吗？冯小刚：我们俩一路都是拍喜剧过来的，但实际上我们有很多时候真的是悲观的。我觉得这和年龄也有关系。这个戏里中年人的心态真不是刻意为之。王朔刚开始只想到了离婚典礼和试婚，我们就开始拍了，现在这个样子它不是算计出来的，是自己“生长”出来的。婚姻：我和徐帆不是“将错就错”广州日报：《非2》里有句非常经典的台词“长久的婚姻就是将错就错”，这是你对婚姻的感悟吗？ 冯小刚：不是，这是王朔对婚姻的看法。他挺多台词都写得相当狠，我的任务就是把王朔写得太狠的话给绕回来。他写的话很绝，如什么：“生得莫名其妙，死得毫无章法。”但我得帮他兜着。我觉得他这句话说了婚姻的一个规律，对于剧中人是挺贴切的。为什么说“你怎么选都是错的”呢？因为两个人朝夕相处太难了，爱情的保质期有18个月，这是一种荷尔蒙的分泌，你不可能老处于“亢奋期”，那样你得累死。从你爱上这个人开始持续18个月，然后身体本身就会把这种感觉消灭掉。生命真是神秘而奥妙。18个月之后就是一种“将错就错”的感觉。广州日报：你和徐帆的婚姻是“将错就错”吗？冯小刚：当然不算啦。我要这么说，还不得“内乱”啊。(笑)其实你们老说金马的事情，这次《大地震》也没有拿到其他的提名就只有徐帆入围了。我去不去呢？我觉得人家不可能把这个奖给我。但我还是去了，因为我老婆去了，就算到时候被人“闪”了，好歹身边还有个亲人的手能够拽着啊。这当老公的人拍马屁的时候就在这里。你都能想象有多少人盼着嘲笑我，但我必须得去。对手：每个导演都有自己的姿势广州日报：《非2》和姜文的《子弹》同档期上，能评价一下对手么？ 冯小刚：我觉得姜文还是目标明确的。他就是要做一个大家看得懂、能接受的。我觉得他这个任务完成得挺好。一个电影最好是任务单一点儿。如果有八个任务都放一个电影里，这电影肯定拍不好。我觉得今年贺岁档挺好的，每个导演都有自己的姿势，每个人都保持着自己的姿势。广州日报：姜文之前说让你来预测《子弹》的票房，你最准，你能给预测吗？冯小刚：我一般预测自己的片子比较准。《子弹》的票房我怎么说呢？我要说5亿元，他肯定不满意。广州日报：相比之下，《非2》票房业内的预测是低过《子弹》的，有压力吗？ 冯小刚：没有。今年《唐山大地震》的票房不错，6.6亿元我已经完成任务了。当然按照如今的势头，我们这个纪录说不准明年就被刷新了。我做《非2》很放松。拍电影不能太较劲了，就像王朔开玩笑说的那样：姜文老师是立标准的，我们是趟路子的。姜文是往高处走的，我们是往宽里走的，大家不一样。广州日报：但大家都抱着看戏的心看你们三大导演火拼呢。 冯小刚：其实我们三个人之前还一起吃饭聊天来着，根本没你们想得那么紧张。你看我都是怕《大笑江湖》我才躲到这个档期的(笑)，回头你们跟本山说说啊。我就是希望我们都能各取所需。对本报记者“掏心窝”聊同期对手姜文、陈凯歌《非诚勿扰2》(以下简称《非2》)将于本月22日正式上画。昨日，冯小刚在京接受媒体采访，掏心窝说真心话。从这些话里你可以听出他的骄傲，也可以听出对人生的感叹，比如生与死，比如退休了该去哪儿，似乎有点老之将至的苍凉。人生有钱、有闲了往后该怎么走，这是《非2》的基调同时也是冯小刚自己的疑问。文/记者 周昭事业：《集结号》前我就赚够了广州日报：现在拍电影是你的事业，还是赚钱的工具？冯小刚：说实话，我一开始做美术、写剧本当导演的时候，做这个还真是我的兴趣。但是等到我真当导演了，在拍《甲方乙方》之前，赚不赚钱无所谓，我往里贴钱都行。之后我就连名带利一块儿扫了。到了《集结号》前，我已经把钱赚足了。我不拍戏也能过体面的日子了。我对于电影又回到了兴趣这块儿。当然，我也不能因为有兴趣让人家赔本。但是票房卖再高也跟我没关系，我现在真不为了钱。你说我片子植入广告多，其实这次《非2》所有的东西都不是硬贴上的。王朔写剧本就没这个点，但投资方说既然有这个情节，就找一家广告呗，车也是。广州日报：那是不是说以后可能不会拍那么多戏了？ 冯小刚：也不可能再拍多少部了吧。华谊给了我5部片约，把这5部拍好就行了。人生：到了一定年龄就悲观了广州日报：看片后发现最后那段“人生告别会”里看到了很多“熟人”，为什么呢？冯小刚：实话说，海南岛那地方你要找群众演员很难。拍那场送别会需要一些群众演员，我找了一些都不像，所以在我尽可能地发动剧组里的人都上了。广州日报：这部电影中有不少对于生和死的感悟，都是你和王朔自己的感触吗？ 冯小刚：我不擅长凭空捏造。你看我原来的电影，我觉得特别失败的就是《没完没了》。因为那是个完全凭空捏造的故事，所以漏洞百出，包括大腕的葬礼，胡扯一气。拍电影其实就是把自己的生活和想法放进去，《非1》和《非2》起码是站得住脚的。跟我有一样经历的人会觉得有共鸣，不会有那么多漏洞。《非2》基本是我们两个人对人生的想法，应该说是我们两个对于现在生活的归结。我有很多时候会想到退休之后干什么，准备死在哪儿。王朔在《非2》里编了句台词说要死在“春暖花开，背靠大海”的地方。这确实是我现在的想法，我觉得就应该在南方找个地方待着。有人说我们现在想这些事太早了。但是一个人假若是可以活70岁的，我们已经活了2/3了，有时候难免就会想到这些事情。广州日报：但整个《非2》挺悲观的，你们两个人现在都悲观吗？冯小刚：我们俩一路都是拍喜剧过来的，但实际上我们有很多时候真的是悲观的。我觉得这和年龄也有关系。这个戏里中年人的心态真不是刻意为之。王朔刚开始只想到了离婚典礼和试婚，我们就开始拍了，现在这个样子它不是算计出来的，是自己“生长”出来的。婚姻：我和徐帆不是“将错就错”广州日报：《非2》里有句非常经典的台词“长久的婚姻就是将错就错”，这是你对婚姻的感悟吗？ 冯小刚：不是，这是王朔对婚姻的看法。他挺多台词都写得相当狠，我的任务就是把王朔写得太狠的话给绕回来。他写的话很绝，如什么：“生得莫名其妙，死得毫无章法。”但我得帮他兜着。我觉得他这句话说了婚姻的一个规律，对于剧中人是挺贴切的。为什么说“你怎么选都是错的”呢？因为两个人朝夕相处太难了，爱情的保质期有18个月，这是一种荷尔蒙的分泌，你不可能老处于“亢奋期”，那样你得累死。从你爱上这个人开始持续18个月，然后身体本身就会把这种感觉消灭掉。生命真是神秘而奥妙。18个月之后就是一种“将错就错”的感觉。广州日报：你和徐帆的婚姻是“将错就错”吗？冯小刚：当然不算啦。我要这么说，还不得“内乱”啊。(笑)其实你们老说金马的事情，这次《大地震》也没有拿到其他的提名就只有徐帆入围了。我去不去呢？我觉得人家不可能把这个奖给我。但我还是去了，因为我老婆去了，就算到时候被人“闪”了，好歹身边还有个亲人的手能够拽着啊。这当老公的人拍马屁的时候就在这里。你都能想象有多少人盼着嘲笑我，但我必须得去。对手：每个导演都有自己的姿势广州日报：《非2》和姜文的《子弹》同档期上，能评价一下对手么？ 冯小刚：我觉得姜文还是目标明确的。他就是要做一个大家看得懂、能接受的。我觉得他这个任务完成得挺好。一个电影最好是任务单一点儿。如果有八个任务都放一个电影里，这电影肯定拍不好。我觉得今年贺岁档挺好的，每个导演都有自己的姿势，每个人都保持着自己的姿势。广州日报：姜文之前说让你来预测《子弹》的票房，你最准，你能给预测吗？冯小刚：我一般预测自己的片子比较准。《子弹》的票房我怎么说呢？我要说5亿元，他肯定不满意。广州日报：相比之下，《非2》票房业内的预测是低过《子弹》的，有压力吗？ 冯小刚：没有。今年《唐山大地震》的票房不错，6.6亿元我已经完成任务了。当然按照如今的势头，我们这个纪录说不准明年就被刷新了。我做《非2》很放松。拍电影不能太较劲了，就像王朔开玩笑说的那样：姜文老师是立标准的，我们是趟路子的。姜文是往高处走的，我们是往宽里走的，大家不一样。广州日报：但大家都抱着看戏的心看你们三大导演火拼呢。 冯小刚：其实我们三个人之前还一起吃饭聊天来着，根本没你们想得那么紧张。你看我都是怕《大笑江湖》我才躲到这个档期的(笑)，回头你们跟本山说说啊。我就是希望我们都能各取所需。
娱乐	范晓萱与向佐新片爱得痛苦 激情床戏被删(图)新浪娱乐讯 北京时间12月17日消息，据香港媒体报道，范晓萱、向佐在电影《恋人絮语》中演“苦恋”故事，各自被正印出卖，决定暗中来一场复仇记，两人以床上激战去证明自己爱得有多深、伤得有多重，遗憾的是电影上映时删走这段床戏。范晓萱说今次是她从影以来最激烈大胆的一次，用伤害自己的方法狠狠报复，就是跟向佐同床。拍摄时导演要求他们表现最痛苦一面，出来的效果挺吓人的。不过遗憾的是电影上映时删走这段床戏，导演曾国祥解释因床戏太过痛苦激烈，不想让观众带着负面情绪离开戏院。而且是自己首次做导演贪心地拍了很多场面，但无法浓缩成两个小时，要忍痛割爱。(颖颖)
娱乐	谢安琪宣传《恋人絮语》驳斥与陈奕迅绯闻(图)新浪娱乐讯 电影《恋人絮语》12月31日公映。影片汇集了陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、彭于晏、谢安琪、向佐、陈伟霆等明星，用四个形态各异的恋爱故事，多个人物，层层紧扣，互有牵连，道出有关都市爱情的种种感觉，整部电影依然延续了彭浩翔的鬼马风格。日前，谢安琪受访驳斥与陈奕迅绯闻，称这种传言很无聊。在《恋人絮语》中有着动人表演的谢安琪最近忙的不可开交，刚刚在北京宣传过首张国语专辑《第二个家》后，昨天又自己进军内地的首部大银幕作品《恋人絮语》接受媒体采访。在影片中谢安琪一人化身多个角色，扮演暗恋彭于晏的怀春宅女。她直言，自己没演过几部电影，经验不足，但这部电影却让她过足戏瘾：“虽然是一部戏，但我个人似乎演了几部影片，幸运而且过瘾。”说到绯闻对象陈奕迅也在影片中扮演角色，谢安琪表示，自己和陈奕迅没有对手戏，至于绯闻。她直言这种说法太无聊。谢安琪表示：“《恋人絮语》是我的第三部电影，我演一位爱做白日梦的洗衣店女孩，暗恋彭于晏，但又不敢表白，所以就开始玩幻想。”由于在这个段落中，幻想情节太多，所以谢安琪的造型也特别多，制服诱惑、荒野侠女、晨曦公主、民国艾米丽等形象在影片中轮番亮相，看点十足。更让谢安琪感到惊奇的是，搞怪的导演曾国祥在所有幻想情节中，要求谢安琪要和人偶公仔上演亲密片段，难怪谢安琪表示，这么出位的想法，也只有在这部十足彭氏风格的《恋人絮语》中才可以表现：“我在每段幻想中，都要把公仔当成真人，不但要和它谈恋爱，还要跟它真的接吻。”由于《恋人絮语》的明星众多，其中男主演陈奕迅在现实生活中，更被港媒疯传他和谢安琪是绯闻男女，那么拍这部电影的时候两人会否感到尴尬呢？谢安琪正色道：“我再次强调，我们是好朋友但不是什么绯闻朋友，这部电影我们没有对手戏，完全是根据剧本来的，也没要刻意回避什么。如果每次提到我们两个都要说到绯闻上，我只能说这很无聊。” tg/文
娱乐	邵兵亮相《非2》首映 谈爱情称至死美好(图)新浪娱乐讯 硬汉邵兵昨晚为参演的贺岁影片《非诚勿扰2》首映站台，与导演冯小刚、片中搭档姚晨等主创齐齐压轴红毯，他以西混搭西装黑色丝绒风衣，男人气场夺目。谈起影片“生、死、爱”主题，他少有地流露了自己爱情观，称“爱是一件至死美好的事”。强势归来 高调穿衣透信心与几天前宣传《让子弹飞》中酷帅邪气、混搭随性的出场造型不同，《非2》红毯上的邵兵一身黑蓝色西装变得“保守”起来，不过条纹衬衫和暗紫色小围巾依旧凸显了他的穿衣功力，最抢眼的是他的黑色丝绒大衣，据悉是10年前的vintage。从来自己“?饬”的邵兵，虽然谦虚将“借导演的大片打个回归预告”挂在嘴边，但也透露了他将强势归来的信心。解读爱情：爱是至死美好的事除了主创组团亮相的盛大红毯，当晚的观影也是高潮不断，邵兵饰演的海军上尉和姚晨饰演的芒果型男靓女的恋人组合颇为养眼。影片探讨的“爱是一种修行”以及“生、死、爱”的主题各位主创也给出不同解读，一向很少谈及爱情的邵兵在自己的微博(http://t.sina.com.cn/shaobing2010)上写下感悟：刚刚结束非2活动！感动！对爱的认识！每个人都很不容易、只要是努力了、 付出了都是美的！到死的那一天能对自己说：他、她、它、都是美好的！都是值得的！感恩你所面对和即将面对的一切！
娱乐	冯小刚：不操心新片票房 下部戏拍“抗美援朝”在《非诚勿扰2》上映前，冯小刚在微博上大吐苦水：“影片宣传期，又要开始祥林嫂一样面对不同媒体上百次说着同样的话，今年两部片上映，要说两回……”这次冯小刚率队参加《非2》全国巡回宣传，西南地区只选择了重庆，放弃了成都。对此，昨日下午百忙之中的冯导在接受华西都市报记者独家专访时说：“不来成都，我也觉得很可惜，因为这里是全国的票房重镇，也有一帮力挺我的影迷，不过这是华谊的安排，我也没办法。”他还表示，在这部“走心”的《非诚勿扰2》之后，他还将继续“走心”，一部以抗美援朝为主题的战争大片已经提到了他的拍摄日程之中。?这辈子忙挣钱，忙闹感情危机，把生活都忙没了。?诚意之作“没想到要把观众弄哭”拍完《唐山大地震》之后，冯小刚召来老搭档王朔捣鼓剧本，因为上部影片比较沉重，所以他最初是想延续《非诚勿扰》的风格，把续集拍成一部皆大欢喜的搞笑片，就像他本人说的“摆明了就是为高兴寻开心拍的”。可是在写本子的时候，这两位同是52岁的北京“仓孙”的创作重心产生了偏移，幽默演化成悲情。不久前，电影在北京举行试映会，还有观众看到片尾“李香山”孙红雷的追悼会时潸然泪下。冯小刚笑着说：“看完片后，有些女观众抱怨我讨厌，因为把她们都弄哭了。”冯小刚表示，弄哭观众的确不是他最开始的设想。“我写剧本时，有了个初衷就往下走，王朔先想了试婚的点子，然后又想到了离婚典礼，剧情就自然而然走到这里了，此时我和王朔决定要把这么多年的人生感悟拿出来和观众交流。葛优演的秦奋，舒淇演的笑笑都栩栩如生，我们不是在编他们，而是根据第一集的人物特点让他们的性格更丰满。王朔也不是无中生有，他把自己的一些经历和情绪带进去了。”冯小刚好几次提到“走心”俩字，他说：“我以前拍《集结号》和《唐山大地震》，这些电影离我们还有段距离，而像《非诚勿扰2》就是大家身边的事儿，四两拨千斤，观众也特别容易走心。”直击婚姻“电影只有走心，观众才认可”“爱情你不一定能找到，死你一定能赶上。”爱和死，是《非诚勿扰2》要探讨的命题。从《一声叹息》一直到《手机》，从《不见不散》一直到《非诚勿扰》，冯小刚一直在电影中反思爱情和婚姻对人的影响，他拍过婚外恋和离婚，《非诚勿扰》又拍了征婚和试婚，而他今后还想继续拿婚姻说事。他说：“婚姻的故事很有拍头。写爱情故事的剧本儿，写到后面必须要提到婚姻，婚姻这个话题和观众关系很大，每个人都躲不开，但也比较难拍，因为每个观众都有发言权，你的电影只有做到走心了，观众才认可你。”如果两年前的《非诚勿扰》是“非典型冯氏喜剧”，而从《非诚勿扰2》开始，冯小刚仿佛有意在改造过去那些样板间似的贺岁喜剧片，就像刘震云对他新片的评价：“放下屠刀立地成佛”。冯小刚坦言，自己现在已经是到了知天命的岁数，很多想法都和自己年轻时那会儿都不一样。比如李香山的人生告别会那场戏，就是想表达自己“人生苦短，珍惜现在”的态度；再比如把情诗写进片尾曲《最好不相见》，找来民谣歌手来演唱，诗歌和民谣都带有淡淡的忧伤，冯小刚悄无声息地把自己的这些情绪融进了电影中，此时，您还能说他只是一喜剧片导演？筹拍新作“韩三平邀约拍抗美援朝片”冯小刚一向以预测自己电影票房精准而著称，而这次《非诚勿扰2》却不再预测具体数字了，他只说肯定会比《非诚勿扰》的三四亿的票房好，“你想下，看过第一集的人基本都会来看这部，而且这两年时间全国影院又增加了2000块银幕。我不预测票房是因为华谊上市了，我是上市公司股东，咱不能误导股民啊，这部电影投资很小，压力不大，我们也不会对票房担心。”拍完《非诚勿扰2》之后，冯小刚的案头上摆了不少剧本，“这些本子写得都挺好，有的是我没尝试过的，比如谍战的题材，但现在具体选那部明年开工我还没有定。”中影集团董事长韩三平也邀请冯小刚拍一部抗美援朝的战争片，不久前在凤凰卫视开播的《断刀》好评如潮，这部长达10集的纪录片揭秘了很多抗美援朝不为人知的事情，冯小刚也找来碟子一口气看完，他说：“套用一句时髦的话，全片无尿点。突然意识到手里有摇控器，可以按暂停，那我也憋着，忍不住就尿裤子里。夸张了，但片子确实好。”从《集结号》开始，冯小刚就对战争片情有独钟，该片也有抗美援朝的桥段，但只是点到为止，韩三平的盛邀正好可以让他大展拳脚。冯小刚说：“我以前当过七年的兵，那段经历对我拍战争片很有用。”写作计划“要把微博变成铅字”其实不光在电影和微博中嬉笑怒骂，冯小刚骨子里还有很强烈的文人气质，他的文笔在影视圈内有口皆碑，不光以前的很多剧本都是他自己操刀，之前还出了两本书《我把青春献给你》和小说《非诚勿扰》，而最近也有不少出版社约他再写第三本。“我肯定是要写的，新书差不多都是把微博的文章整理提炼出来，我觉得微博每篇只能发140个字，的确有些少，而很多事情是需要四五百个字才能说清楚的。不过现在还不急，我还要再积累个一年的功夫，不然书的内容不够扎实。”姜文一直都在夸赞冯小刚的多才多艺，比如他的演技在中国导演中处于拔尖地位，不然自己的《阳光灿烂的日子》和《让子弹飞》不会让他来客串，冯小刚还在《功夫》、《童梦奇缘》、《建国大业》等电影中出演了一个又一个让人印象深刻的龙套角色。对于这点，冯小刚反倒是特别谦虚：“我其实特别不会演，也不知道他们为什么喜欢找我，我也不可能像姜文那样自导自演，我的形象是绝不可能出现在自己的作品中，既要演戏又要拍戏，顾此失彼，根本忙不过来。”华西都市报记者杨帆
娱乐	“子弹”捞金真给力姜文践诺“站着挣钱”本报讯(记者翟晓林)16日全国大范围降温，一度让很多影院担心影响《让子弹飞》的首映票房，没想到这颗子弹“一枪打响”。据发行公司中影统计，《让子弹飞》至昨日中午票房已顺利过亿，创华语电影最快纪录。武汉亚贸兴汇影城负责人笑称首映日对爆满程度估计不足，“加场加晕了”。另据片方透露，应各地院线强烈要求，川语版将提前于下周末之前全国范围上映。亚贸兴汇影城张蕾接电话时直赞《让子弹飞》给力：“首映当天(16日)我加场加晕了！”她称，本来影城用4个厅排映《让》片，每40分钟一场，以为足以应付观众需求；没想到下午6时多的时候，晚7时、8时、9时场的票就已经全部卖完。守在票房的观众很着急，影城紧急决定撤了2场别的影片，让“子弹”每20分钟就更新一场。即使这样，10时、10时20分的场次也很快卖得只剩几个落单的位置。张蕾回忆，“很久没有遇到这么猛的国产片，只有《变形金刚》和《阿凡达》卖到过这种情况”。她也同时表示着急，“《非诚勿扰2》22日上，也得拿厅排啊！到时候怎么办啊”？据悉，“子弹”上映首日票房3018万，观影人次逾765000人，已超过了去年票房冠军《阿凡达》上映首日763606人的纪录。其次日票房又创新高，达4000万；到昨日、也即上映第三日中午，因上座持续爆满，票房已经过亿。记者从各影院搜集到的观众反映均显示，出场后没有开骂的，普遍感觉非常满意。家住汉口的韩小姐赶在首映日就看了片，对影片评价是“真过瘾”，“从头笑到尾，笑料很高级，可以反复回味。有很多金句，比如‘有这个必要吗’，‘你是要杀我还是要睡我’……而且姜文、葛优、周润发三个人演得太好了，鸿门宴那场戏，看得真过瘾”。她看的是普通话版，还准备再找机会去看场川话版，体会一下方言配音后有什么别样的味道。同时，《让子弹飞》在时光网和豆瓣网上的分数，也横扫一众好莱坞大片。影片在豆瓣上的分数高达9.3，时光网经4000多人打分，分数也达到8.7，都创了近来华语片评分新高。姜文在首映礼上曾以片中张牧之的台词表达自己对票房的信心，而今他真的实现了“站着挣钱”的诺言。另悉，因许多观众看过普通话版本后对川话版也十分好奇，影片出品方已承诺，在下周末之前将川话版的上映范围由川、渝、黔、鄂四省扩大至全国各地。
娱乐	《宅男总动员》打“脱光”口号 钟镇涛不敢裸新浪娱乐讯  12月17日下午，香港演员钟镇涛、谭耀文、黄又南齐聚京城为其主演的都市励志喜剧电影《宅男总动员》作宣传。由于该片打出了中国首部“脱光”情感大戏的口号，戏中“三大宅男”本计划以“半裸”形象为某时尚杂志拍摄封面，不过钟镇涛和谭耀文却“出卖”了最年轻的黄又南，让他一个人“裸”去了。“谭黄钟”组合自认很宅当天本计划由钟镇涛、谭耀文、黄又南组成“谭黄钟”组合，以大尺度形象拍摄杂志封面，以配合该片的中国首部“脱光”情感大戏的口号，但结果两位熟男把这伟大的任务交给了黄又南，让他一个人“裸”去了。三位主演在拍摄前接受了媒体采访，媒体问他们对自己身材有没有信心，钟镇涛笑称最近才隆胸了，所以很有信心，谭耀文则表示要操练一下才敢拍半裸的照片。最年轻的黄又南刚从机场赶到摄影棚，气还没缓过来，结果却被两位前辈“出卖”，让他一个人担负起拍摄“半裸照”的重任。问到几位男星在生活中是否宅男，没想到他们都自认很宅。钟镇涛表示，自己不仅在片中出演“宅中之霸”，生活中也很喜欢呆在家；谭耀文则说平时在家看书看电影就很满足，不喜欢外出；黄又南虽然稍微没那么宅，却说很享受在家上网打游戏的生活……看来邀他们出演这部影片，确实没选错人。38位明星加盟出演宅男剩女据片方介绍，影片由80后学院派导演杨子执导，两岸共三十八位明星共同加盟演出，其中除了三位男主演外，还有内地硬汉小生叶静、何炅、方力申、苏永康、梁汉文，及出演“宅男女神”的邓丽欣，黄奕、赵柯等等。片方还表示，该片打出中国首部“脱光”爱情大片??脱离光棍，告别单身的口号，讲述了都市宅男一族与剩女集团的爱情故事，预计在明年三月八日妇女节上映。覃覃/文
娱乐	《恋人絮语》剧照 林嘉欣陈奕迅玩牙膏热吻(图)新浪娱乐讯 由乐视娱乐发行、彭浩翔监制、曾国祥尹志文联合执导的冬日浪漫约会电影《恋人絮语》将于12月31日上映。该片将以情感四部曲的方式打造一场缤纷绮丽的都市奇情乱爱。导演曾国祥获老爸曾志伟力挺，聚集陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、谢安琪、彭于晏、陈伟霆、向佐等港台型人。近日，片方公布林嘉欣和陈奕迅的一组亲密剧照，两人上演“牙膏”热吻。谈及产前最后一部作品，林嘉欣表示是一段最美丽的工作经历，和陈奕迅合作非常来电。林嘉欣与陈奕迅来电 上演“牙膏”热吻在《恋人絮语》中，林嘉欣和陈奕迅首次合作，扮演一对旧情复燃的情侣，上演“热恋”一夜的故事。昨日，片方曝光一组林嘉欣和陈奕迅如胶似漆的甜蜜床照，林嘉欣陈奕迅一席情侣白衣，以牙膏为道具大秀亲蜜。据两位导演描述，这场戏的场景是二人一夜过后，林嘉欣清早刷牙，调皮的把嘴边的牙膏滴在赖床的陈奕迅脸上，陈奕迅被刺痛惊醒，两人合着牙膏，来一场的如胶似漆的甜蜜热吻。导演曾国祥表示，拍这场戏的初衷是借鉴了朋友的亲身体会：“因为会感觉到如果一大早醒来，被女朋友的牙膏弄醒，是件很甜蜜的事。”林嘉欣则极力推荐这场戏，笑言拍摄时跟陈奕迅两人非常来电：“我们两个很早就认识了，但真的很奇怪就是没有合作过，他在生活中很搞笑的，我们是特别好的朋友，说过很多次要在一起拍部片，但苦于没有机会，这次《恋人絮语》算是让我圆梦了，这是我最美丽的一段工作经历。”林嘉欣演绎都市熟女 直言三角恋“都会经历”《恋人絮语》是林嘉欣孕前接演的最后一部都市爱情题材作品，《男人四十》里的早熟少女在这部影片里已完全蜕变为都市熟女，甜美如昔，举手投足间更添风情。谈及片中角色涉及的三角甚至多角恋情，林嘉欣直言“三角恋都会经历过”，但她也声明了自己的立场：“我不会去行动。虽然对方我很喜欢，但是可以不用实质去拥有。因为多角的关系太烦了，所以我会选择避开。” 《恋人絮语》讲述了当下年轻人不同的爱情观，林嘉欣表示：“其实我原来对爱情有好多疑问，对自己，对爱人都产生过疑问，就算经历过一场恋爱，看过一场电影，读过一本书，都不能找出答案，最后我终于明白了，根本就没有一个特定的答案。人的年龄越大越懂得随缘，所以我现在不但对爱情没有疑问了，对家庭、婚姻和宝宝的到来，都没有疑问，一切都是顺其自然的，该来的时候一定会来的，为什么要搞那么清楚呢，其实未知的世界才是最美的。”此次《恋人絮语》将近来隐居加拿大专心做妈妈的林嘉欣拉回大众视野，也给期待已久的粉丝带来一丝悬念。片方透露，近期已经在与林嘉欣方面积极沟通，对方也表示不排除有出席影片重要宣传活动的可能。 tg/文
娱乐	《新少林寺》公布主题曲《悟》 刘德华操刀新快报讯记者刘嫣报道电影《新少林寺》昨日公布了电影主题曲《悟》，这首歌由天王刘德华亲自操刀谱写歌词并演唱，其音乐风格与天王刘德华出道三十年的心得体会十分符合，因此华仔将会在《刘德华Unforgettable 2010演唱会》上首次现场演唱这首歌曲。“无量心/生福报/无极限/无极限/生息息/爱相连/……悟性/悟觉/悟空/心甘情愿/简简单单陪你走好每一天。”与老版《少林寺》相比，《新少林寺》的主题曲歌词更加突出禅意。据导演陈木胜介绍，主题曲《悟》的歌词是刘德华的力作：“原本在影片拍摄时我们并不打算用主题曲，但是后来剪完片子后，我觉得还是需要一首能够表现我们影片主题的歌曲，所以我就给他(刘德华)打了个电话，告诉他我想要一首什么样的曲子，他很爽快地答应了。”让陈木胜导演没有想到的是，仅三天的时间，刘德华就将这首《悟》的小样交到了他的手里。而一心向佛的刘德华在亲自谱写这首主题曲《悟》时，融入了自己参佛悟禅的心得体会，他表示如今已看淡名利，“就如歌词所写：贪嗔痴少一点，放下欲求，简简单单就好。”另外，天王刘德华出道三十周年《刘德华Unforgettable 2010演唱会》于今天在香港红?体育馆开锣，这首电影《新少林寺》的主题曲《悟》也被列入了天王的演唱会曲目，将会在接下来的天王十场个人演唱会上作为压轴曲目之一演唱。
娱乐	姜文挑演员靠嗅觉 妻子周韵拒绝超女配川话《让子弹飞》有“十一罗汉”有“鹅城四美”，大牌明星的精彩演出“美不胜收”，而与此同时姜文也延续了喜欢使用非职业演员的特色，不仅“任人唯亲”全家总动员，自己率弟弟姜武、妻子周韵以及父亲集体出镜，他还任人唯贤，在剧组内部发掘了一帮非职业演员。对此，姜文说自己挑演员全靠嗅觉。正如剧中台词所言：“我不是家禽，是野兽。”姜文自信地表示：“我学戏剧的，不是学技术的。莎士比亚的戏里没有配角，你分不出是喜剧还是悲剧，眼泪和笑都在一起，所以我很感谢我学了四年戏剧，我每次闻出一个演员该演什么戏时，都没错过。”弟弟姜武外表粗犷内心细腻很难想象，《让子弹飞》居然是姜文与弟弟姜武合作的第一部电影。当年姜文本来找姜武出演“马大三”，但姜武因拍《洗澡》而错过。姜武自言，每周家庭聚会，哥俩有意无意回避这个话题，自己也不好意思“讨角色”，出演《让子弹飞》也是阴差阳错：“我哥有天给我发了个短信，‘胡子还在吗？’当时我的胡子已经刮了，但我觉得可能他有什么事儿，就回了一个‘在’。第二天他又发短信：‘给我演个角色吧。’我就回了一个字‘妥’。之后他让我去剧组聊聊，可我的胡子还没长长，就一直推脱说在看剧本，直到十天后，我才见了他。”姜武此次出演的“武举人”虽戏份不多，但非常抢眼。为让这个角色能抓住每次机会出彩，姜武下了很多工夫。一个细节是，片中他穿一双非常“骚包”的红皮鞋。虽然鞋在镜头里仅一闪而过，但姜武是特意从香港淘的，是英国某品牌的限量版，研究角色时他就琢磨需要一个小道具来昭示角色内在的野心和存在感。姜武有个习惯，只要第二天有戏，前一天晚上必定会到编剧房间里“赖剧本”，片中“这哪是打我的屁股，这是打您的脸”等金句就是这样磨出来的，一句话把“墙头草”性格刻画得惟妙惟肖。编剧郭俊立透露，“原来‘小六子之死’这场戏完全是陈坤和张默的戏，姜武是摆设，后来在姜武的启发下，我们把陈坤变成主谋，姜武敲边鼓，一个唱红脸的一个唱白脸，生生地让小六子把那一刀捅进去了。姜文当时看了这场戏后非常非常兴奋，因为他一直担心一碗凉粉如何让小六子剖腹自尽，无论如何都会让观众觉得不可信。”拍摄时姜武还喜欢即兴发挥，比如结尾欺负周润发那段，他看到有把扇子，一时兴起就拿过来抽发哥，让导演在监视器后看得又惊又喜。姜武透露，哥哥新片明年将开机，已找他预定了档期，兄弟俩将继续合作。妻子周韵拒绝超女配川话从《太阳照常升起》开始，妻子周韵逐渐成姜文电影的一个重要符号。在《让子弹飞》里，周韵这个角色令发哥、姜文两大枭雄动心，最后却又离姜文而去，留下英雄落寞的背影。然而作为影坛夫妻档，周韵只会在银幕上焕发光彩，在媒体、公众面前绝不与姜文“抢戏”。记者怪姜文“大男子主义”，周韵却为丈夫辩解：“其实是我管着他。”姜文透露，周韵特别“轴”，特别倔，原本川话版打算找位川籍超女给周韵配音，但她坚持要自己完成。周韵笑言：“温州人学普通话挺难吧，其实学四川话比普通话容易，因为四川话讲起来更有味儿。”拍《让子弹飞》时，周韵还在参演《金婚风雨情》，刚好那部电视剧里演她女儿的演员是四川籍，周韵索性拜她为师学川话，真正配音时又找来配音指导宣晓鸣。对于最后自己的表现，对自己要求很高的周韵称还不完全满意，“但导演跟我说，反正你演的花姐是买来的，说得不标准情有可原，就算是过关了。”作为姜文电影“铁打”的女主角，但周韵自谦是“过来帮忙”。她实话实说，姜文的片子找任何一个演员都会答应，她很感谢导演给她这次机会，不过也坚信自己适合花姐的这个角色，“在姜文这儿没什么人情可讲，他正是因为了解我才觉得我合适。”记者问周韵是否想过出演嘉玲的角色，她回应说嘉玲的角色很有彩，不过片中那个角色要给葛优花钱买官，因此年纪不能太轻。至于嘉玲在“子弹”中的激情戏，周韵笑称姜文导的激情戏她也敢演，“就像《太阳照常升起》里的陈冲，没任何暴露却照样很性感，姜文拍的激情戏不会是那种扣子耷拉着的猥亵的，任何时候，美和有意思都是第一位的。”父亲来剧组探班顺便玩票《太阳照常升起》最后一个镜头铁轨上的婴儿，是姜文的大儿子（如今4岁），而在《让子弹飞》里姜文的父亲也出镜客串，观众如果有心会记得在打麻将那场戏中，人群中有一位富态的老头大喊一声：“胡啦！”然后咧着缺牙的嘴大笑，这个角色就是由姜文的父亲出演。据悉，老爷子出镜纯粹是个意外。当时剧组在广东开平拍摄，当地风景优美，葛大爷把妻子接了过来，姜文家里人也来探班，顺便游玩，老爷子就以“玩票”心态给儿子客串了一把。本组稿件由本报记者 卫昕 报道 摄影 朱大勇“子弹”一飞 非职业演员也出彩姜文的电影喜欢用非职业演员，也喜欢用他的工作人员。《太阳照常升起》里“我恨！我恨！我恨！我恨！”这句经典台词就出自公司女会计之口。此次除了冯小刚客串师爷，陈凯歌、韩三平配音“群杂”，剧组的编剧、制片人等非职业演员全部出镜，他们的面孔很陌生，但一说台词观众一定都记得。危笑：老七的戏写少了危笑毕业于中央戏剧学院电影电视系，本来是姜文的副导演，“子弹飞”又成了编剧，等他写完剧本又被姜文定为“老七”，令他直后悔“怎么没给老七多写点戏”。这位80后的清秀小伙子片中以一句：“大哥，你是了解我的，我喜欢被动。”笑翻全场。“椅子男”郭俊立PK姜文从《投名状》《霍元甲》《十月围城》到《让子弹飞》，郭俊立都是编剧。这次他因出演“椅子男”，成为令全剧组最眼红的人。影片结局姜文把发哥的家产散给群众。姜文与发哥坐在椅子上聊天，让发哥自行了断。正当姜文独自落寞时，郭俊立突然冲出来，憨态可掬地说：“县长，这两把椅子归我了。”这个跑龙套的角色虽然只有一句台词，但非常抢戏，是众人“眼红”的角色，最后归了郭俊立。他笑言：“其实我自认为是个不错的演员，但觉得拍电影太烦人：一句台词重拍了六遍。我跟人调侃说，演了这么多遍为什么呀？别人说是你演得太烂吗？我说不是，是我演得太好了，把姜文给PK掉了。每拍一遍，姜文都会回去看回放，说不行，我连业余演员都演不过？得再演一遍！”制片人马珂：8岁？谁信啊！每次剧组到影院与观众见面交流，姜文都会介绍制片人马珂说：“这是我们的制片人。”观众只会报以礼貌性掌声，但姜文接着说：“掌声不够热烈，我再介绍一下他的另一个身份：片里演8岁的那个。”观众席都会立即爆发一阵哄笑，然后报以最热烈的掌声。片中马珂扮演葛优和苗圃的儿子，虽然人高马大，但剃着瓦片头穿着肚兜，从床底钻出来后一阵哄闹，葛大爷一句：“他真的8岁！我都不信！”笑翻全场。据悉，当时为让马珂牺牲形象出演该角色，姜文还“威胁”制片人，如果他不出演，剧组就要停工。最后他还安慰马珂，全世界有那么多制片人，但只有他能带给观众这么多欢乐。
娱乐	张柏芝拍戏受伤 Angelababy微博为偶像送祝福新浪娱乐讯 北京时间12月19日消息，据香港媒体报道，张?芝拍《杨门女将》意外受伤，身为超级粉丝的潮模Angelababy(杨颖)自然是非常担心，当收到偶像受伤的消息后，她立刻在微博留言送上祝福，她写到：“看到这个消息的时候有种心痛的感觉，做演员真的很辛苦，不过，相信她是坚强的。Will(化妆师)将会好好照顾她。”而张?芝的好朋友叶佩雯也表示知道这个消息后，几乎吓破胆：“起初以为她骑的是道具马，后来才看见张?芝亲自骑的是真马，真的被她的专业吓了一跳，真的很佩服她。”(颖颖)
娱乐	《一路有你》启动宣传 黄奕承认遭遇人生低谷新浪娱乐讯 12月20日，电影《一路有你》在京举行宣传启动发布会，监制尔冬升、女主角黄奕出席。谈到自己离婚之后的心路历程，黄奕坦言，这一年经历了人生的低谷，也感谢许多人在自己身边不离不弃。黄奕拍戏代入感情在《一路有你》中，黄奕出演一位悲情女主角，刚刚怀孕就失去了丈夫，她一个人辛苦地经营丈夫留下来的餐馆，坚持要把孩子生下来。黄奕表示，自己在电影中一直演孕妇，过程很艰难，但对自己来说也是挑战，是事业上一个新的篇章。“我觉得演孕妇的体态虽然挺难，但是演出失去丈夫后的伤心和执着的信念才是最难的。”谈到自己的离婚的事情，黄奕没有正面表态，只是表示，自己在这一年经历了人生的低谷，也把自己的经历代入到这个人物之中，“我在剧组的时候学会了很多事，这个人物也是自己演出最尽性、投入感情最深厚的。”尔冬升只求好口碑担任该片监制的尔冬升表示，《一路有你》的剧本让人非常感动，但这并不是一部有大场面的商业片，也正因为这个原因，他愿意帮忙接下，为这样的文艺片付出，“不求高票房，只求好口碑”。尔冬升觉得，“《一路有你》是一个悲情故事，但没有用力煽情，我在剪辑的过程中还忍不住一看再看，这是一部拍给女性观众看的电影。”“奕动基金”支援灾区黄奕表示，最近创立了名为“奕动基金”的慈善项目。说起建立奕动基金的初衷，黄奕解释说，奕动基金在最开始是为了支持汶川地震灾区篮球运动设施的重建，主要是给慈善小学资助一些体育用品。”黄奕说，“我只是做了一些我力所能及的事情，看到他们纯真的笑脸，我就觉得应该为他们做更多的事，做再多都是值得的。”王玉年/文 孙慧/图 邹健/视频
娱乐	《子弹》首周票房1.7亿 《赵孤》《大笑》盈利新浪娱乐讯 贺岁档熬战正酣，根据发行方提供的数据。截至12月20日零点。本周上映的《让子弹飞》累计票房达1.702亿，稍早上映的《赵氏孤儿》和《大笑江湖》两部电影票房分别达到1.8亿和1.47亿，这两部电影都已经盈利。《让子弹飞》票房飘红据发行方中影集团透露，截至12月20日零点，《让子弹飞》首周票房已达1.702亿，总观影场次60585场，观影人次450万，其中胶片17372场，观影人次149万；数字场43213场，观影人次301万，目前尚有个别院线数据未统计在内。《赵孤》《大笑》都赚钱《赵氏孤儿》和《大笑江湖》两部作品的市场空间在《让子弹飞》的强劲势头下逐渐缩小。据发行方提供的数据，截止到12月20日零点，这两部作品分别进账1.8亿和1.47亿。星美影业董事长覃宏在微博上表示，《赵氏孤儿》已经盈利，下一步将主攻海外市场。而保利博纳方面也表示，《大笑江湖》同样已经盈利。从目前的放映规模来分析，由于本周《非诚勿扰2》将公映，这两部电影不会有太多的市场空间供发挥，基本收官。王玉年/文
娱乐	《让子弹飞》张默“剖腹取粉”与陈坤拼演技新浪娱乐讯 2010年12月，传奇大片《让子弹飞》已经上膛开“飞”，该片被评为本年度“最男人”的电影。姜文、周润发、葛优、陈坤、姜武、张默、廖凡、邵兵等男星齐舞风云是该片最大的亮点。片中，胡万(陈坤饰演)设计让“小六子”(张默饰演)“剖腹取粉”的经典片段，绝对是该片最血性最出彩的片段之一，二人在现场的比拼演技着实过瘾。片中，为了打击“张牧之”(姜文饰演)的嚣张气势，胡万(陈坤饰演)向“黄四郎”(周润发饰演)献计，不如将“张牧之”最器重的干儿子“小六子”(张默饰演)引诱至米粉店，利用众人的评判，“冤判此案”，“以德服人”，让其上钩。而讲义气，不服气的“小六子”果然中计，明明吃了一碗粉，却被人冤枉吃了两碗粉，为了表示清白，不惜剖腹取粉，以证明自己没有多吃一碗粉不给钱。却不料，一刀割下，肠胃已出，再刀横割，断然没了性命。。。许多观众看了之后，深刻的记住了纯真的“小六子”，也记住了“胡万”的阴险。纷纷表示，张默与陈坤二位的表演非常精彩，直呼过瘾。据悉，张默为了完成这场戏的拍摄，很辛苦的反复的高密度的强负荷的拍摄了几十遍，才达到导演满意的效果。这样连续十来个小时以最饱满的状态保持这种紧张气氛，把张默累得躺倒在地上。而陈坤事后也表示，拍摄这场戏让人紧张得喘不过气来，缓了好一阵才松了一口气。辛苦后总是有回报的，该片剪辑出炉之后，二位纷纷表示很满意很过瘾。观众看完该片时，也纷纷赞许该片段是影片中最难忘的片段，称赞张默的演技比以前更有进步，个性小子很给力，很有“戏”。同为川籍演员的张默陈坤，一起在这样的大片中比拼演技，“剖腹取粉”被认为是该片最出彩的片段，二人也是姜文导演最看好的爱将。姜文不忘在公众场合盛赞，有着纯熟演技的二位大有接班成为新一代“影视一哥“的美好前程。
娱乐	《让子弹飞》票房3天过亿 被指血腥口味重(图)3天过亿 被指血腥12月16日上映的《让子弹飞》势必要打破多项票房纪录。据发行方中影公司的消息，《让子弹飞》继上映首日票房报收3018万元后，上周六再创票房新高，以6000万元的成绩打破《阿凡达》5760万元的单日票房纪录。从16日到18日，《让子弹飞》只用了3天时间，票房就飞到了1.3亿。另一方面，《让子弹飞》口碑超好，并未出现国产大片常见的“票房与臭鸡蛋齐飞”的情况，但是片中一些情节被观众评为过于血腥，不适合未成年人观看。此外，记者获悉已有好莱坞公司看上《让子弹飞》的翻拍权，已经与姜文洽商，希望翻拍版继续由他执导，演员则由好莱坞一线演员担纲。票房大热 三天过亿3年前，承载了姜文雄心的《太阳照常升起》仅收获了3000万元票房和“看不懂”的评价，让曾经的年度票房冠军姜文(《阳光灿烂的日子》1994年，5000万元)首次尝到了败走麦城的滋味。3年之后，姜文卷土重来，精心打造的《让子弹飞》既有商业元素，也有自我表达，一上映就大受欢迎。发行方中影公司的数据显示，《让子弹飞》16日零点场点映的票房超过100万元，打破国产片零点场纪录；上映首日(16日)，全国票房报收3018万元，观影人次逾765000人，超过了去年票房冠军《阿凡达》上映首日763606人的纪录；17日票房突破4000万元，18日周六票房更是呈现井喷的势头，一举突破6000万元。从16日到18日，《让子弹飞》上映后仅用3天时间，票房就飞过了1.3亿。而18日当天6000多万元的票房成绩，更是打破了《阿凡达》今年1月9日创下的5760万元的单日票房纪录。院线人士表示，鉴于观众观看此片的热情，影院周日将进一步增加《让子弹飞》排映影厅的数量，《让子弹飞》有望首周末票房即突破2亿大关，立下电影票房的新标杆。《让子弹飞》的制片人马珂表示，将尽快增加拷贝，答谢观众热情。此外，备受期待的四川话版《让子弹飞》也会在本周内就投放国内各大城市的主流影院。口碑虽好 被指血腥《让子弹飞》能在贺岁档的惨烈厮杀中一骑绝尘，良好的口碑是最重要的原因。自张艺谋的《英雄》以降，国产大片票房在大卖的同时收获一片骂声已经成了常态，好一些的情况是票房大卖，但口碑好坏参半，有弹有赞。《让子弹飞》打破了国产大片的口碑魔咒，正式上映前的数场试映之后，就出现口碑一边倒的情况。16日上映至今，观众对《子弹》的评价依然是赞的多、弹的少。记者在影院采访时发现，影片放映过程中观众笑声不断，更有不少人对结尾部分击节赞叹，认为《让子弹飞》的结尾出人意料又合情合理，生动展示了民族的性格和编剧的智慧。当然，并不是所有的观众都喜欢《让子弹飞》。有观众就指出，片中小六子(张默饰)剖腹的情节十分血腥。观众邹世芳就告诉记者，演到此处时，她想别过脸去不敢看都来不及了，胃里翻腾得很难受，“实在是很血腥，看的我都快吐了……”此外，黄四郎的替身被斩首等情节也被认为“口味很重”。邹世芳表示，片方如果能提前做出提示的话会更好。此外，影片的很多对白都是市井俗语，常常一语双关带了点“颜色”，被认为“少儿不宜”。比如姜文的手放在刘嘉玲的胸上说：“同床，但不入身。如果夫人有什么要求，兄弟我也决不推辞。”再比如，葛优说：“步子迈得大了，喀嚓，容易扯着蛋。”都是带了颜色的笑料。观众梁宇自己笑得很开心，却摇着头告诉记者：“这不太适合让小孩来看。他要问我为什么，我还真不知道怎么解释给他听啊……”剧情刺激 惊动美国《让子弹飞》口碑与票房齐飘红，好莱坞也闻风而动。记者昨日获悉，已有好莱坞公司主动找上门来，希望以接近千万美元的价格买下《让子弹飞》的改编权，并邀请姜文继续担任翻拍版的导演。演员方面，该公司则承诺将邀约好莱坞实力派一线影星担纲主演。此前华语片最风光的改编权拍卖纪录由刘伟强执导的《无间道》保持。当时华纳兄弟影业出资175万美元买下《无间道》的改编权，并请来马丁·斯科塞斯执导，莱昂纳多·迪卡普里奥和马特·达蒙联袂主演。如果《让子弹飞》接近千万美元的改编权出价属实，那将是亚洲电影翻拍权交易市场的新纪录。《让子弹飞》片方不亦乐乎公司的宣传总监阎先生表示，确有好莱坞公司找上门来要求购买翻拍权，该公司是好莱坞五大制片公司之一。“他们看重《让子弹飞》，是因为该片风格独特，节奏感、矛盾冲突感强烈、刺激，非常适宜美国观众。他们认为，这样有商业价值的剧本值得邀请好演员出演。开列的演员名单全是一线，年龄层比葛优、周润发略为年轻些。”至于让姜文继续执导的要求，据称姜文暂未表态。料到会喜欢，没料到这么喜欢姜文表示更重评价3年打磨了一颗“子弹”，结果3天飞过了1亿大关，并仍在高速飞翔。这让一贯把票房当作“制片人的事”的姜文也感到很高兴。面对排长队买票的观众以及网上堪称“超好”的口碑，姜文表示：“写剧本的时候就料到观众会喜欢，但没有料到观众会这么喜欢！”虽然《让子弹飞》才只上映了一个周末，但姜文已经实现了他在片中借张牧之之口说出的“站着把钱挣了”的诺言。姜文上一部电影《太阳照常升起》，精雕细琢3年之久。2007年入围威尼斯电影节，上映时预期票房过亿元，结果在威尼斯没有拿到大奖，票房也只有3000万元，还被观众投诉“看不懂”。因此，商业气息如此强烈的《让子弹飞》，就被看作是姜文证明自己的作品。他不仅在片中沿用了《太阳照常升起》的音乐，结尾也出现了火车和铁轨，与《太阳照常升起》的结尾颇为相似。他甚至在片中借张牧之的口说：“我就想，站着，还把钱挣了。”曾演过《太阳》的黄秋生，看过《让子弹飞》之后评价说：“这不是姜文拍的片子。”姜文对此反驳：“谁说我拍片子不挣钱？《阳光灿烂的日子》挣了多少钱哪！拿钱敢花，敢赔钱，才叫有钱。《太阳照常升起》我投资了，拍一片，玩嘛，大家开心就行啦。黄秋生这么讲，是小孩子的说法。”现在“子弹”上映4天，大有突破2亿的势头，口碑也十分不错。姜文感到很高兴，他表示：“写剧本的时候就料到观众会喜欢，但没有料到观众会这么喜欢！”“那你对现在的票房满意吗？”姜文回答道：“票房是制片人关心的事儿，他满意更重要！我关心的是观众是不是喜欢！观众评价都不错，这更让人满意！”在一片叫好声中，也有观众对《让子弹飞》血腥的镜头提出了抗议，而片中的一些有“颜色”的对白也被认为是“重口味”，“少儿不宜”。姜文面对这些质疑的回应依然带有强烈的个人风格。针对小六子剖腹取凉粉那段，姜文表示：“这不是血腥，是强烈！不然怎么会恨黄四郎？！”至于片中有“颜色”的对白，姜文认为，这恰好是鲜活的生活。本版撰文晨报记者 杨莲洁
娱乐	《非2》亮相广州 葛优大赞冯小刚厚道(组图)新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品的，冯小刚贺岁片《非诚勿扰2》昨天来到广州举行首映发布会，导演冯小刚、影片总制片人王中磊携主创葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、廖凡等出席。面对广州媒体看完片后的讨论，舒淇最终解读了自己理解中笑笑对勤奋的感情，“那是爱。”另外，在发布会后的媒体采访中，葛优大赞冯小刚人厚道，“你看，同样是在贺岁档上映，小刚就会去给《子弹》客串角色，可是姜文就没有参演《非2》。”影片金句解读舒淇感同身受“爱是一种修行”《非2》经过媒体试片会后，影片中的诸多金句迅速的传播开来，大家对“婚姻就是将错就错”等台词尤为关注，冯小刚解读：“谈恋爱总是刚开始很有激情，然后趋于平淡，最幸福的是谈恋爱那个阶段，但人不能几十年都跟上了弦似的，恋爱后走进婚姻，娶妻生子，慢慢老去，也是一种幸福”。对于笑笑和秦奋之间的关系，葛优用电影中台词来概括“她是他的克星”，自己和舒淇组成的是“克星”组合，他还特别指出“戏就在这儿好看！”当媒体问道影片的结尾，为什么秦奋和笑笑结婚要在20年后？导演一句话“我其实特别想拍老头的戏”，引得全场笑声不断，但导演进一步认真解释“我在HBO看杰克·尼克尔森演的退休后的戏，很过瘾，像喝红酒的感觉”，导演更现场调侃葛大爷，“等十年后，你六十岁，咱们就来拍《非3》，老了也能有爱情”。葛优也现场应允，等待有一天《非3》，前缘再续。不仅导演对片中金句有许多人生感悟，几位主演也都纷纷对片中金句发表了自己的感悟，被问到“片中最感同身受的一句台词是什么”的时候，舒淇回答，“爱是一种修行。其实人生活在世上都是一种磨练一种修炼。爱也是一种磨练一种修行。”《非2》前笑后哭孙红雷姚晨自认不抢戏广州媒体看片后，表示在看《非2》的时候，笑的时候笑得很厉害，哭的时候也哭的很厉害，有记者问冯导，这样会不会存在一种断裂感，冯导表示：“电影就是贴近生活的，我们的生活中往往也存在断裂感，比如我们这边在做贺岁片，朝鲜那边在打炮，所以生活就是这样的，《非2》就是破除想象，讲生活的故事。”影片中一上来的李香山和芒果的离婚典礼，最后李香山的人生告别会，演员孙红雷和姚晨在其中都有出色的表演，甚至有人认为两人几乎抢了葛优和舒淇的戏，面对这样的提问，两人都以调侃的方式作答，姚晨半开玩笑的说：“绝对没有抢戏，全片一百多场戏，我才有二十几场。”孙红雷则将“责任”推给王朔，“王朔老师的剧本，这个问题应该问他，再说了，人都死了，还抢什么戏呀。”葛优大赞冯小刚厚道冯小刚：子弹飞了一周，我们马上来了发布会和之后的媒体采访中，所有主创和媒体都保持着轻松调侃的聊天式对话，现场葛优更对冯小刚大加赞赏，说他在火车上想了一路，觉得冯小刚这个人真厚道，“我坐火车从上海来广州的一路上，我就在琢磨，冯小刚这个人真厚道。你看，同是在贺岁档上映的影片，小刚就去帮姜文的忙，在《子弹》中客串，冯小刚对《子弹》是很有作用的，从他的出演到宣传时候的帮衬，我觉得这个人真是厚道，我很感动。”葛优顺便还幽默了姜文一下，“但是你看反过来，姜文就没有来演《非2》。”葛大爷一席话，说得冯导连说“接不住！”也逗得全场记者大笑不已。不过说起和姜文的交情，冯导还是很有感触的，“姜文对我来说是很有意义的，我第一部戏《北京人在纽约》，是他来出演的，我是从那个戏开始踏出导演行列。确实李香山这个角色，我想找姜文来着，但是这个角色大家也知道不是客串就能完成的，很重，所以，姜文要做后期是真的没时间，我给他攒着呢，下次找个角色让他演。”冯导说起姜文，言语中透着惺惺相惜与情感深厚，对于《子弹》，冯导则只说了一句，“《子弹》已经飞了近一周了，再飞一天，我们的《非2》就来了。”。TG/文
娱乐	制片方回应张柏芝坠马事件 赞其敬业精神(图)新浪娱乐讯 针对近日外界所关注的张柏芝在内蒙古鄂尔多斯拍摄《杨门女将》时坠马事件，新浪独家联系了《杨门女将》制片方，剧组首次做出了对“张柏芝坠马事件”独家回应。据制片方介绍，16日下午拍摄张柏芝所扮演的“穆桂英”骑马的一场特写的镜头，前两次试拍也顺利的通过，但在实拍的过程中马匹突然受惊，将张柏芝摔在了地上。现场工作人员赶忙将张柏芝扶起，向张柏芝询问是否有事，张柏芝表示没有太大大碍，坚持拍摄了剩下的一场戏才离开，张柏芝的敬业精神，令在场的工作人员都十分感动。张柏芝目前已无大碍，将会继续参加《杨门女将》的拍摄。制片方表示，剧组将会加强安全保护措施，防止意外再次发生。《杨门女将》在鄂尔多斯外景地拍摄了1个月，目前温度已经是零下10°左右，而6-7级的大风也常常改变剧组的拍摄计划，但剧组的拍摄在有条不紊的进行中，将会在春节前完成在鄂尔多斯的拍摄。
娱乐	好莱坞指定姜文翻拍《让子弹飞》 票房已过两亿姜文新片《让子弹飞》自16日上映后，热度持续上涨。昨日片方宣传总监阎云飞透露，截至18日中午，据中影方面不完全统计，票房已突破亿元大关，“再进一步说，四天有望突破两亿大关”。而在昨晚新周刊主办的2010“中国娇子榜”颁奖典礼上，《让子弹飞》被评为“年度电影”。制片人马珂透露，票房已经过两亿。影片的火爆也吸引了好莱坞的关注。阎云飞透露，好莱坞某电影公司已斥巨资买下《让子弹飞》翻拍权，并且指定姜文为导演。本报记者李芳明 长沙报道票房过2亿，“飞”向冠军《让子弹飞》首映当天拿下3018万票房，周五全国票房突破4000万。双休日两天，记者在长沙三大影院发现，影迷很难买到当天的票。昨日片方宣传总监阎云飞透露，截至18日中午，据中影方面不完全统计，《让子弹飞》票房已突破亿元大关，“再进一步说，四天有望突破两亿大关”。据悉，今年在三天内票房破亿的电影有《唐山大地震》和《阿凡达》。昨晚，新周刊主办的2010“中国娇子榜”在杭州揭晓，《让子弹飞》被评为“年度电影”，制片人马珂心情大好，他透露，“今天刚收到消息已经超过了两亿，至于总票房现在不敢说，希望能‘飞’出个票房冠军”。当年遭遇票房滑铁卢的《太阳照常升起》也获得“年度电影”称号，时过境迁新片票房告捷，制片人马珂语带感激“有这样一个故事，有这么一帮人在，应该没问题，只是一句话，坚定把它做完，坚定把它做好。”动向好莱坞买下翻拍权，川话版本周上映《让子弹飞》上映后，票房剧增，口碑热传，似乎都预示这部影片是成功的。而影片的火爆，也吸引了好莱坞的极大关注。据阎云飞透露，好莱坞某电影公司已斥巨资买下《让子弹飞》的翻拍权，“下午我们开会，正式确认了这一消息。价格是八位数，美金。”至于是哪家电影公司，阎云飞表示暂时还不方便透露，“能够说的是，这家公司是好莱坞五大电影公司之一”。随后，阎云飞还称，买下翻拍权的这家好莱坞电影公司还做出了一个决定，让姜文做翻拍版导演，组建主创团队。22日，冯小刚的《非诚勿扰2》将正式上映，这势必会极大影响《让子弹飞》的吸金速度。不过据阎云飞称，之前只在四川放映的川话版《让子弹飞》将在全国上映。长沙中影今典放电影院工作人员表示，上映时间还未最终确定，大致是在《非诚勿扰2》上映后的一两天内。鉴于川话版之前在北京试映后的良好反响，有业内人士表示，说着四川话的张牧之、黄四郎和老汤，更贴近影片故事发生的地域背景，本就幽默的台词会显得更有韵味，这无疑是《让子弹飞》对抗《非诚勿扰2》的又一利器。
娱乐	赵薇包场享受《子弹》 央视主播称儿童不宜薇包场看“子弹”《让子弹飞》两天半票房破亿元子弹=钞票+人气！刚刚过去的这个周末，你加入到《让子弹飞》的队伍中来了吗？上周四首映后，姜文新片《让子弹飞》的票房节节高升，片方宣传总监阎先生昨日透露，上周六，该片全天票房突破6000万元基本成定局。上周日各大影院排厅场次进一步增加，前4天票房有望达到2亿元。不光是普通观众追捧“子弹”，很多明星也很享受“中弹”的感觉，昨日，赵薇就亲自掏钱包场看《让子弹飞》。姜文站着挣钱不腰疼姜文曾说他的《让子弹飞》要“站着挣钱”，从上映首日全国3018万元的票房收入来看，这回姜文不用站着，也不用坐着，就算姜文躺在地上，钱也会向他“砸去”。据《让子弹飞》片方的宣传总监阎先生透露，该片周五全国全天票房突破4000万元，而周六的票房突破6000万基本成定局，周六的票房也刷新了全国单日票房纪录，两天半该片票房突破一亿，成为国内最挣钱的电影。此外，阎先生也十分高兴地表示，由于上周六各大影院《让子弹飞》的场次纷纷爆满，所以昨日各影院排厅场次进一步增加，4天2亿元的票房有希望实现，“感谢观众支持，让子弹再多飞一会儿”。赵薇包场享受“子弹”昨天上午9点左右，赵薇就在微博上招呼王菲“晚上开会”，原来这个开会是指傍晚时分看《让子弹飞》。而率先公布赵薇包场看“子弹”的不是别人，正是赵薇的好友，也是《子弹》的主演之一陈坤。陈坤昨日在微博上感动地写道：“@赵薇，多谢妹妹今天包厅观影《让子弹飞》，作为参与此佳作的一员深表感激之情，@顿河(注：《让子弹飞》片方的宣传总监阎先生)来看看我家里人的给力，薇姐给力！”随后赵薇也在微博上写下观后感称：“是我喜欢的重口味！一言难尽啊。阿很过瘾吧。”不过对于赵薇寥寥数笔的观后感，陈坤显然不过瘾，硬是约赵薇晚上电话交流，赵薇更是笑说：“还要交作业啊？”央视主播批“子弹”  郭志坚称该片充斥粗口和色情子弹=拳头+枕头？《让子弹飞》上映以后尽管口碑好得“令人发指”，其票房上涨速度也让人“目瞪口呆”，但也不是每位观众都待见姜文。日前央视《新闻联播》的主播郭志坚就在其博客上痛批《让子弹飞》脏话连篇，“血腥场面和性暗示”把他折磨得只能提前离席。郭志坚认为，这样的电影抛弃了社会责任，对青少年产生了不好的影响。郭志坚“发难”血腥、色情，少儿不宜！郭志坚在博客中写道：“充斥全片的脏话(国骂)、血腥场面和性暗示把我这个普通观众折磨得只能提前离席。我不是电影专家，绝不敢对电影的艺术水准妄加评论，不过作为一个普通观众我也知道，好电影里的硬汉形象绝不是用满嘴脏话塑造出来的，电影的吸引力也不是靠展示当众剖腹和把手放在女性敏感部位，更别说用山西话喊的下流语言，这些只能让观众感觉极不舒服。”郭志坚还表达了自己的担忧：“我们国家的电影没有分级制度，一部电影只要通过了相关部门的审核就可以进入院线向所有年龄段的观众播映，但试问当一个孩子，尤其是青少年看了这些‘拳头加枕头’的画面之后，是否会给他们正在成长的身心注入一股非理性的冲动，我很担心！票房重要，责任更重要！”网友力挺姜文没有电影分级制惹的祸对于郭志坚在博客中对“子弹”的微词，只有为数不多的网友表示赞同，大部分网友则力挺姜文。一位网友称：“《让子弹飞》并不像郭志坚所说的那样，虽然有脏话，有血腥场面，在这都是国内电影没有分级制惹的祸，而没有分级制度不是导演姜文的责任，我想导演也不是想把电影拍给小孩子看的。还有我想说您对电影的认知真的有待加强，在大家都说电影情节紧凑到无法跟上的时候，你看到的是‘拖沓冗长’。”  快报记者 李谷
娱乐	《海上传奇》连获三奖 夺迪拜电影节纪录片金奖继十月获得美国夏威夷国际电影节最佳纪录片奖、十一月代表中国纪录片第一次赢得加拿大蒙特利尔国际纪录片电影节大奖(KINO PEN奖)之后，影片《海上传奇》于中国时间12月20日凌晨，再夺迪拜国际电影节纪录片单元金奖。由上影集团出品、上海世博会事务协调局参与联合拍摄、贾樟柯执导的大型纪录电影《海上传奇》选取了18位与上海息息相关的知名人物，通过对话表现上海在不同时期的人文风貌。以多角度展现这座繁华都市百年的变迁。“群像式”的表现手法让这部影片带有浓厚的贾樟柯印记，但导演在追求艺术表现的同时，也将普通观众的观影兴趣考虑在内。十八位讲述者既有费明仪(费穆的女儿)、杜美如(杜月笙的女儿)等民国风云人物后代，也有韩寒、陈丹青之类年轻人的热捧对象，因此影片本身就能够吸引不同年龄层的观众。与其他仍然走在“电影节路线”的多数纪录片相比，《海上传奇》成功地走进了观众的视野，为纪录片步入大众市场发挥了示范作用。该片自7月公映发行以来，不但票房成绩出色，且在国际间持续升温，在各大国际电影节中频频亮相，夺得多个殊荣，得到美国《时代周刊》、《华尔街日报》，加拿大《环球邮报》等媒体的极大关注及长篇评论报道。并于发行2周之后的7月14日正式进入2010上海世博园区，在世博文化中心的世博国际影城内驻映100天，免费循环放映535场。从而被视为本届世博会最重要的文化延伸品之一。
娱乐	周润发坐镇《大闹天宫》 后台遇众大牌粉丝(图)新浪娱乐讯 由郑保瑞执导，甄子丹、周润发、郭富城、夏梓桐，陈乔恩，何润东、张柏芝、陈慧琳、梁咏琪等明星大腕参演的3D魔幻电影《大闹天宫》12日在京举行首次新闻发布会。片中饰演玉皇大帝的周润发应邀出席，现场谈笑风生的发哥在后台遭遇“幸福烦恼”，先是自小就视发哥为偶像的何润东登门拜访，又给聪明好学的梁咏琪当了一把“平面模特”，而发布会结束之后收到了杨千?亲自送来的结婚喜饼更是让发哥笑的不亦乐乎。何润东后台“拜见”发哥在发布会开始前的准备阶段，向来敬业守时的何润东早早就来到了后台准备，此举除了是他平时的习惯之外，还有更重要的一个目的就是想在发布会开始前能够亲自拜见一下自己从小的偶像周润发。据何润东自己透露“小的时候就酷爱看发哥演的电影，曾经自己一个人坐了两个小时的公车只为能远远地看上发哥一眼。”此次《大闹天宫》的发布会成全了何润东和发哥亲密接触的夙愿，值得一提的是当何润东见到偶像发哥，便用一口流利的广东话和发哥攀谈起来，可见何润东为见偶像很是用心良苦。“刚开始见到发哥真的有点紧张，毕竟是自己一直以来的偶像，但是发哥和蔼的态度让我很快释怀，我们从家人谈到爱好，发哥的健谈也给我留下了很深的印象。”何润东在谈起当时的情景依旧兴奋不已。GIGI玩摄影猛拍发哥欲拜师《大闹天宫》发布会发哥的到场让众多艺人似乎一下子兴奋了起来，片中饰演嫦娥并以冷艳之美著称的梁咏琪也不禁在后台“调皮”起来。“我最近在练习摄影，今天难得见到发哥，肯定要让他给我当一次模特啦！”GIGI边说便用相机不停地记录发哥和何润东的交谈场景。据悉，梁咏琪自带相机可谓有备而来，GIGI始终在休息室找寻发哥的身影，终于在发哥和何润东攀谈的时候被GIGI抓了个正着，而恰好发哥、何润东三个人都是摄影发烧友，发哥和何润东也配合GIGI的要求摆姿势，最终记录下这组难得的照片。当被问及GIGI有没有想要向发哥讨教摄影技巧的时候，GIGI一本正经的回答“每个人都想拜发哥为师，如果自己能有这个荣幸当然最好啦！”送喜饼：千?为发哥演戏博彩头12日《大闹天宫》发布会结束之后，周润发原定于简单用餐便赶赴外地工作的计划被一个小小的“意外”搅乱了，周润发夫妇用餐之时，杨千?突然出现在夫妇二人的餐厅内，并且送上了自己精心准备的喜饼。“发哥一直都是我的偶像，之前有机会便向发哥讨教，香港人拍戏讲究好彩头，恰逢我结婚所以特意送来喜饼，为发哥出演《大闹天宫》博一个好彩头！”杨千?这份喜饼不仅送来了情谊更送来了好运。据了解，千?马上就将和老公丁子高飞赴巴黎度蜜月，听闻发哥马上将进组拍摄《大闹天宫》，便专程赶到北京为发哥送来喜饼，这份崇敬之情由此可见一般。
娱乐	姜文：要做挑战极限的事情 不急于表达思想(图)文/李俊 录音整理/蒋莎 人物摄影/ 覃斯波 灯光提供/中纺影棚17年，姜文拍摄了4部电影。从文艺片到商业片，姜文下山了，低俗了吗？“我是摩羯座，是一个自己都会对自己产生误解的人。”姜文如是说。十二月16日零点，《让子弹飞》上映。放映前，姜文的老朋友、中影集团董事长韩三平看了样片。样片最后，有段葛优扮演的老汤被炸死在钱堆的戏。看着姜文，葛优说：“屁股疼。”“你的屁股在那儿呢。”姜文指着对面的一棵大树，上面正挂着半截躯体。看完样片，韩三平建议剪掉这部分关于屁股的对话，他担心这个调侃会削弱老汤死亡的煽情气氛。随后，姜文问身边的工作人员：“这个镜头如果保留，会有什么影响？”工作人员回答：“可能会损失几百万票房。”“既然是几百万，那我就舍了。”姜文答道。过后，姜文对记者说，其实当时是玩笑话，哪怕是损失千万票房，他也不会剪这组镜头。“这是我最得意的几个悲喜混搭的经典场景之一，这种场景曾经在库布里克的电影里出现过。”耗资1.1亿，花4个月时间拍摄，豪华明星阵容，《让子弹飞》(以下简称《子弹》)是姜文第一部按照既定商业游戏规则完成的电影作品。在艺术和商业之间，尽管姜文目标明确，也照样会撞上“剪或不剪”的老问题。在北京、上海、成都，姜文一场不拉地参加了自己电影的首映礼。为了参加首映礼，姜文穿上西装、衬衫，打着领带，蹬着锃亮的皮鞋出来见观众和媒体。站在台上，姜文对自己着装似乎并不自在，他无意识地不停地拽着自己的领带。姜文穿着一向随便，牛仔裤、T恤。前些日子，妻子周韵还被狗仔拍到，花了5元钱帮姜文修补一条牛仔裤。首映礼上，姜文不变的还是牛仔裤。一回到休息室，姜文脱了黑皮鞋，赤着脚满地跑开了。戏里戏外，西装姜文背后还藏着一个T恤姜文。17年，4部电影；从《阳光灿烂的日子》到《子弹》，姜文每走一步似乎都要有点“与众不同”，跨度长，声调高。这次，在接受记者采访时，这位自称非职业导演的人说到为何做导演时，他答道：“我那么多孩子，好多事情。上有老，下有小。大多数时间都在过日子。你有孩子吗？将来你就会知道，孩子是最好的。饱暖思淫欲，这才拍电影。老婆、孩子照顾好了，才能照顾一下观众。家庭都照顾不好，就来拍电影，不饱不暖。”看完《子弹》后，王朔对冯小刚说：“姜文就是立标准的，你就是趟路子的。”走出“怕卖弄情结”拨弄观众情绪，跟大家调情，姜文说：“这不是件难事。”2年前，他拍了《太阳照常升起》，影片投资6000多万，票房收了1800万，多数观众说看不懂。尽管看不懂，影院倒也常常听到观众的爆笑声。譬如，陈冲一身护士装打扮，风骚出格的神态，以及姜文工作室里财务阿蕾扮演的一个怨妇，歇斯底里地说着：“我恨我恨我恨……”韩三平曾跟姜文说：“你把8部电影拍成了1部电影，如果一个个拆开，个个都能卖钱！” 董事长举个最简单的例子，如果把陈冲和黄秋生的故事单拍成一部电影，就是一个高档贺岁片，还能卖大钱。当时，姜文嘴里说：“那多不好意思。”姜文拧巴的地方在于：“我总觉得，弄点兴奋点，是不是在卖弄啊，我就不要那么做。” 韩三平劝他：“你就拍一个吧，你肯定能做得很轻松、很好的。”不过很快，姜文发现，“大家都觉得这个好看，而且，这似乎也不叫卖弄。” 心结打开，对于戏剧出身的姜文来说：“就好办多了。”此前，他执导的三部作品《阳光灿烂的日子》、《鬼子来了》、《太阳照常升起》，都参加了欧洲知名的三大电影节，前2个还都获了大奖。《子弹》是姜文人生第一次目标清晰地要拍一部卖座的电影。制片人马珂先提议用葛优、周润发甚至张曼玉这样的华语顶级阵容。姜文几乎没犹豫就答应了：“好啊，办呗！”至于怎么请，他的方法是让副导演危笑专门写一版给演员看的剧本，还附上亲手毛笔书写的邀请信。接下来，开始找融资、找商业赞助。一次，姜文都忍不住拉着一个制片人问：“你怎么不看我的剧本就决定投钱？”该制片人反问：“葛优来不来？”“来啊。”“周润发来不来？”“来啊。”“他们都来，我还看什么本子！”2008年1月，副导演危笑对《子弹》的剧本进行了策划，这是根据川籍作家马识途的《夜谭十记》中的《盗官记》改编而成。作为姜文《太阳》的副导演，这个27岁的年轻人说：“姜导看到这个小说时，故事已经在脑子里有了，他有一种不常见的热情，他不喜欢故作冷峻，或者拖沓。”危笑看到，姜文按照很严格的方法来做剧本。办公室的墙上贴了120张纸，每张纸就是1分钟戏的内容，每一排是10分钟，每10分钟的点是什么，写得清清楚楚。有12个10分钟的戏就是一部完整电影。同时，每张纸上就是一首诗，姜文要求每个编剧不断给出好点子，把好东西全都先端上来。“希望观众吃好、喝好、看好、乐好，回家还有个想头。”这是姜文这次拍片的宗旨。热度过高的人“现在，我不像年轻那会儿，血气方刚，急着见人就要表达思想，”姜文带着惯有的自信告诉记者：“但我的思想还在那里，藏都藏不住。”任何人见到姜文本人，都很容易被他的热情感染。他喜欢用黑色的iphone手机到处拍照。葛优正在换衣服，脱了上衣，赤膊上阵，姜文举着手机，蹲在地上，边拍边叹：“这就是叶问啊！”后来，姜文参照杜琪峰电影《大块头有大智慧》里的大块头肌肉造型，用软件把葛优PS成肌肉男。在接受本报拍摄时，姜文跑过来，挥着手机非要给葛优和记者拍合影。一边拍，一边指挥葛优念电影里的台词，提供情境：“那年，我十七，她也十七……”下一次见到记者，他故意若无其事地说：“我有你和葛优的合影，但我不能给你，因为拍得太暧昧了！”姜文决定了在年度贺岁档逗观众开心，这些耍宝的热情功夫、以及高密度的戏剧化张力，很容易移植进影片里。一次， 在片场，张牧之(姜文饰)带着老汤(葛优饰)进鹅城上任，黄四郎(周润发饰)派人迎接，陈坤和另外一个兄弟抬着只有一顶帽子的空轿子来，要给张牧之一个下马威。姜文给陈坤的出场临时加了一个动作，要求他放轿子的时候，先撩开长衫，摸一把裆。据说当时，听完姜文这个要求，演员们就彻底傻掉了，不明白这个有些猥琐的动作意味着什么。《子弹》里，这种类似“小三俗”的桥段很多，譬如姜文会一本正经地摸着刘嘉玲的胸，一边表示自己是正人君子……这些也都是观众的爆笑点。危笑的理解是，姜文在用这种手法，在包装一个有高级可能的东西。比如抓裆，就是“要让演员立刻意识到自己身上不知廉耻的劲儿，这个动作是瞬间释放演员自己，也释放邪恶……”策划人尚可认为，“姜文拍通俗商业片，也在努力反抗常规的俗电影格局，他想用一种更好的戏剧模式，不故意折磨你，和观众的节奏同在。”一般来说，俗电影的格局就是：有一个矛盾在，但我拖着你，中间制造各种障碍，不告诉你结尾，俗称水戏。经典案例就是，我解释，但是你不听。“拍一个大家都能看懂的电影，不是那么费劲，就是搭工夫。”姜文说。因为他自认为是一位完美主义者，不愿有遗憾，不愿意以各种借口掩盖懒惰，不愿意有别的剧本常见的毛病。姜文身边的兄弟，并不认为这代表姜文就要和商业苟且成同盟。他们打了一个比方：姜文是一个厨师，他在意食客们能不能享受他的菜。现在，他在用一个简单、利索的新方式，让大多数人都来尝他的“子弹”。但厨师没有变，他只是在做菜过程中，换了一个做菜的方向，而不是人生的方向。B=《外滩画报》J=姜文人生，要做点挑战极限的事情B：看《子弹》，起初我很惊讶，姜文怎么敢用这么低俗、奔放的外表，来包装这样一个故事？J：其实我不觉得这是低俗，它真不低俗。观众笑，观众乐，不一定是低俗，观众不代表俗，这代表观众还是喜欢好东西，你能刺激到他的神经。他们的笑声有三种，一种是立刻就爆笑；一种是三两句之后，突然想起前面那词，他笑了；还有一种是回家以后，越想越笑，哈哈哈！B：很多圈内人早就看出你能拍商业片，为什么你到现在才把自己解放出来？J：这不是要有高追求嘛(笑)。我都在不断向困难挑战，追求极限嘛，这没什么不对。刘翔也知道，不跨栏，脚筋就不折；但他也知道，就算脚筋折了，荣誉也在，也牛啊，他就是比全世界人跑得快，对吧！对刘翔来说，就算是平常走道，他也比别人走得 快，就是帅！我觉得各行各业，都应该做一点向极限挑战的事。B：《太阳照常升起》是你在挑战极限吗？J：那不到极限，那只是向那个方向进发。极限就是，从头到尾一句话不说，一个人没有。(笑)B：《子弹》的包装挺好莱坞，暴力、情色、血腥、悬疑元素也有，但是为什么影片表现的价值观一点也不“好莱坞”？J：好莱坞也不是一个绝对标准。如果说这个片子像好莱坞的片子，我也不会反对，我也不会觉得这是一件骂我的事儿。但《鬼子来了》的时候，人家就说，“这不是拍好莱坞电影嘛！我也不懂什么叫好莱坞电影，就会说好看。在戛纳得奖了，人家又说：那你这是艺术电影；回了国内，这片被毙了，就说这是个危险的电影……我也不知道。B：原来《盗官记》小说中，结尾张牧之死了，很悲情。现在你的结尾是大团圆，是不是为了满足观众的情绪，有妥协的成分在？J：也没有。我读小说就读一遍，然后，就被我误读成现在的剧本儿了，原来小说怎么写其实我都忘了。但是，我读出了张牧之的活。其实每次改编小说，都是带着我的误读，把它变成了剧本。我也想成为老汤，爱女人、到处骗B：你不觉得张牧之太完美了吗？J：有吗？(有！)女人都没跟他走，还完美？哥们都跑了，钱也发出去了，这还完美吗？你希望他没有女人吗？B：他是性格上太完美，没有缺陷。比如女观众看完影片后，会喜欢葛优、发哥，但是唯独对你演的张牧之敬而远之，这是你想要的效果吗？J：相对于周润发、葛优的角色，他可能没那么俗气，那两个人更现实一些，张牧之在现实中可能更难存在一些。他们说，《子弹》像好莱坞电影，这点是有点像，好莱坞电影中的英雄，在现实中很难找到。张牧之难找，并不代表人们不去追求他那样，或者梦想他那样。罗宾汉、佐罗现实中也没有，但是大家还是想追着佐罗看。B：张牧之是你想成为的那种英雄吗？J：我成不了，我哪有那么厉害啊！我能演张牧之，我也不打算成他那样，成他那样，就没女人了，不行！我愿意像葛优那样，多点女人，家里藏一老婆，外面还弄一个，见着美女，还占人家便宜。哈哈！我喜欢葛优那样，又不用负责任，到处行骗，还能勾搭很多女人，还挺可爱。B：结尾时，兄弟们要走，跟张牧之说：“因为跟你在一起不轻松。”其实你的工作人员看到这里都很感慨，原来你也在换位思考。J：要奋斗，就要有牺牲嘛，看你要什么。B：你要什么呢？又不要钱，也不要女人？J：不不不，我要！(大笑)B：你要名，还是要利？J：不是说，你非得去要，就能有。可能大伙觉得你是一个可交的朋友，你也就有钱有地位了。不要先去要钱，先去爱钱，这不好。B：有意思的是，很多人发现，这个荒诞的片子里，张牧之某种意义上是淋漓尽致地表达了你自己，你怎么看？J：你不会说这是我自传吧！有人跟我说，“《阳光灿烂的日子》是我的自传”。我说，“不是，那是王朔的小说。”到了《鬼子来了》，“这个才是我的自传。”“这怎么可能呢，马大山跟你有什么关系啊？”其实，我个人觉得《太阳》的心路感觉更像我，这写的就是我的个人故事，人家会说：“这不是你！”唉，其实，我从来没打算拍自传，我没那么自恋。张牧之是小说改编的，是六个编剧写的，你总不可能说他们都给我写一传吧！我真的是一个不愿暴露自己的人，大家看到的都是经过我伪装的东西，我是摩羯座，是一个自己都会对自己产生误解的人。我承认自己是少年得志的人B：现在大家看《子弹》，会觉得姜文玩起来挺轻松的。对你来说，做这个戏的过程难吗？J：挺简单，最早我们俩(和制片人马珂)先找准了目标、方向，就不拐弯地去，就快了。你老乱七八糟的闪来闪去，就慢了。而且我们俩没有杂念。B：片子的定位发生转变，你的内心就从来没有纠结过一点？J：其实你应该明白，一个能拍《太阳》的导演，拍《子弹》是容易的，是不必纠结的。就像韩三平说的，你随便掰个螃蟹腿就是一部好片子。陈可辛也说过：“你看姜文这跟一帮孩子在林子里，啥事儿没有，就能把枪耍成这样。”换句话说，能把这样一个片子的镜头剪接成这样，形成这样的节奏，如果拍一个通俗故事，那一定是很好的商业片。B：你对自己的要求很高，是个会经常反思自己的人吗？J：这事儿不用反思，这是一简单问题，要反思也得反思点别的。当然，一个没有反思的人，是不可能写好一个剧本的。但这不是一个患得患失的问题，是一个简单问题。B：《子弹》未必是你最心仪的那种电影类型，观众能感受到它的乐趣，你拍摄的时候，自己有乐趣在其中吗？J：当然有乐趣，这两件事不矛盾。作为我姜文这样的导演，我不会说我只会拍一种东西。我只拍了四部电影，但这四部电影很不一样，这是我自豪的地方。还有哪些导演能拍出这四部不同的电影来？大部分导演都在拍续集，从一个片子往后就不断重复而已，这当然很保险，但我觉得我没到要保险的岁数，可能我50岁以后，就天天做保险的，不费劲。B：马珂说你现在拍片是状态最好的时候，你自己觉得呢？J：我还真没这么想过，但说得有道理。我也年轻过，30岁就开始导第一部电影，写剧本时28岁，我想还没有几个人比我年轻，还干自编、自导、自演的活儿。年轻时容易太急于表达，把表达当成第一位的。这不是不好，艺术片在欧美的大城市里会有很多人追捧，但是，电影有很多种，不是说非得表达你的思想。我的思想一直存在，想藏都藏不住。但我可以轻松点表达，可以喝口茶，抽会烟，喝口酒，跟姑娘聊聊天，也能把思想表达了。B：王朔说，你是行业立标准的人，冯小刚是趟路子的。你认为自己对电影是不是要求过高了？J：作为艺术家，面对你的作品、观众，我觉得还是纯粹点好。我可以演戏，我可以拍广告，都能养活自己。我是这种少年得志的人，属于一部分先富起来的人，我也用不着拍电影挣钱。别人这么做没有坏处，我总觉得我做的东西要经得起时间的考验，要耐看，我们都会死，我们都会过去了。我不愿意，到时候人家说我拍的什么烂电影，我不愿意，因为我有条件，有能力，要使未来的年轻人说：“老姜，不错。”
娱乐	实录：《让子弹飞》票房破两亿 姜文携主创做客新浪娱乐讯 贺岁档熬战正酣，12月16日上映的电影《让子弹飞》无疑成为上个周末的热门话题，而截至12月20日零点，《让子弹飞》累计票房达1.702亿。12月21日14时，导演姜文与制片人马珂将携编剧郭俊立、危笑、述平做客新浪娱乐，畅聊影片的台前幕后故事，以下为本次聊天图文实录。    《让子弹飞》票房突破两亿 男人帮做客新浪各位新浪网友，大家好！主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，欢迎来到今天的《新浪明星汇》。刚才就看到网上的朋友跟我说这子弹什么时候能飞过来，已经飞到我们的直播间了，让我们欢迎，《让子弹飞》的导演姜文以及他的主创团队。(掌声)姜文：我给你介绍一下。主持人赵宁：当然，当然。姜文：这是我们的制片人、投资人马珂。主持人赵宁：马珂欢迎你。姜文：70后的小孩。别的身份不说了，保密。(述评)这也是我的老大哥，也是这个片子和我以前拍的几个片子的编剧，《鬼子来了》、《太阳照常升起》包括现在的《让子弹飞》的述评。主持人赵宁：欢迎述评老师。姜文：那二位是我的师弟，我们都是中戏的，这弟弟大点儿，算70后的，郭俊立。主持人赵宁：欢迎你。姜文：这是小老弟，他已经是80后了，应该算侄儿、外甥。但是他很有才，而且装老成，待会儿你攻击攻击，把他打出原形来，一个80后的孩子装老成，他叫危笑。主持人赵宁：认识我们清一色的男人团队，来自《让子弹飞》。姜文：还有你呢？主持人赵宁：对，我是主持人。我就在想导演在介绍您的团队的时候为什么强调70后、80后，还有你的老大哥？姜文：岁数得说出来，你要不说，你以为他(危笑)跟我一样大呢？他老装。装老，他(马珂)也是，乍一看跟我一样大，他比我小十岁。主持人赵宁：如果看电影，会对岁数更模糊。姜文：对，8岁都能演，葛优的儿子是他演的。主持人赵宁：说到这里好多网上朋友都在欢迎今天《让子弹飞》的团队，我们先一起欣赏一下这部电影的宣传片，好不好？我们再来看一遍，回顾一下。(《让子弹飞》宣传片)    姜文看淡影片票房 导演更看重影片质量主持人赵宁：欢迎回来我们的《新浪明星汇》，我们刚才又一起分享了一下《让子弹飞》一些精彩的段落，相信在直播间的一些朋友有些已经看过了，有些是赶紧要去买票看的，《让子弹飞》上映才两天多的时间就创下了票房过亿的好成绩，这是华语电影票房最快的一个破亿记录。而且统计首周票房达到1.7亿，姜文导演对这样的成绩你满意吗？姜文：我对数挺茫然的，我听你说我也记不住，但是好像挺好的意思。主持人赵宁：是最好的意思。姜文：是最好的意思，这个事你得问他(马珂)，投资人、制片人，为什么呢？因为我就是做着我片子的质量，活是我做的，投资是他，他这么年轻，敢投我这样的人(笑)，那时候谁都怕“哎哟，他拍的片看不懂”，远远都躲得特老远，装着特懂事。还有几个投资人，杨受成、韩三平、董平，他是投资人、制片人，他是盯下来的，你说说，她说已经很好了，你是什么感觉？主持人赵宁：当时马珂是和姜文一起做了一个公司，叫不亦乐乎。整个投资1.1亿的制作费以及5000万的宣传投资里，你占了很大的比重。马珂：我们是占了一半。主持人赵宁：为什么会对姜文导演的作品这么有信心，还是说当时很不容易才能够跟他合作？姜文：我刚才为什么介绍这个岁数，我估计跟他的岁数有关系，他如果再长十年就没这个勇气了(笑)。初生之犊不怕虎。马珂：其实也没那么复杂，刚开始我们俩开始合作的时候，那时我做电影，我说我是一个制片人，需要找一个导演合作，你是最好的，我也想做最好的，咱们俩就合作。当时他也是一个人，那时也没有搭档，我说正好咱们两好并一好，合在一块儿弄就完了。姜文：他这么大声听得见吗？马珂：听得见。等于是在一个合适的时间、合适的人做了一件合适而且正确的事，这样就出来了《让子弹飞》。主持人赵宁：你看投资人说话多简练。姜文：人家问你现在的结果满意不满意？马珂：这是第一阶段，昨天周一已经过两亿了，第一个阶段成绩不错。姜文：好像还不满意。主持人赵宁：这是一个阶段，后面还有几个阶段，上十个阶段。马珂：这个片子你看了两遍，还有很多人看了三遍，包括这周我们准备首发的川话，在四川先点映，然后在全国发。这颗子弹打出去可能就停不下来了，能够越飞越远、越飞越高。所以，我们第二阶段和第三阶段还是要再继续努力。同时，我们也希望更多的观众，我们这次能够到电影院来看这个电影，而且我们也希望能够有很多不看电影的人也进来看。    姜文：给中国电影做点事 不谈PK国内影片主持人赵宁：因为冯小刚导演就说了，说姜老师这个片子，你要说它5亿票房，他肯定不满意。对于冯小刚导演这么一个预测，姜导你觉得怎么样？姜文：他是怎么说的？主持人赵宁：他说姜老师这个片子，你要说他5亿票房，他肯定不满意。姜文：翻译成中文是什么意思？主持人赵宁：就是说如果说5亿，你肯定不满意，你肯定有更高期望。姜文：我根本不想这个事，我是导演，这不是我的本行。我也不知道应该是多少，这个事还是让懂的人聊，马珂聊或者是其他懂的人聊。马珂说得对，我拍完您就甭管了，他去弄。主持人赵宁：马珂说实话，你预估的票房是多少？马珂：第一阶段已经达到了还不错的成绩，两亿了。因为这一周马上迎来全年中最丰盛的一个圣诞档的档期，这个档期我不敢想它有多少、多大、多宽，我们希望我们在后面还是芝麻开花节节高，我们就一直保持一个非常好的势头往下走，这是我的期许。另外，现在反正每天都有数据，我也别瞎猜。主持人赵宁：我突然有点想挑事的意思。姜文：挑。主持人赵宁：因为前两天冯小刚导演坐这儿，我就跟他说，我说给你出一个主意，《唐山大地震》6亿，我说《非诚勿扰2》有4亿就厉害了，你一年为中国票房贡献10个亿，我现在挑事，如果《让子弹飞》一个片子就过10亿，那一个片子就为中国票房贡献10亿。姜文：没听出你挑事，大家伙都高兴。马珂：其实我们老说过十亿好像怎么着，其实我们恰恰忘记了一个特别的地方，《阿凡达》在今年1月份已经13亿，一个美国片子已经在中国卷了13亿走了，包括《让子弹飞》还有所有的国产电影一样，我们要把它看成是马上超越的一个目标。超越它之后，大家才能团结起来，做什么底呢？是垫国产电影的底子，不能最后做成你来搭台别人来唱戏。姜文：意思是要给中国电影做点事，野心有点大。我说让马珂谈是对的吧，如果让我谈，我对数的概念都是模糊的，不知道哪个算多，哪个算少，他这样说我心里倒是点着一个亮，真能把这个事做成还是值得干的。不聊彼此PK没意思，真能有一个中国片就在眼前能够干过原来在中国票房最高的美国片当然是很有意思的事。
娱乐	网络电影营销论坛举行 “4+1”计划提供范例“网剧元年”凸显网剧优势提起网络视频，往往意味着单打独斗、小打小闹，有个性但是不规范，更没有完备的产业链条，而彭浩翔监制的“4+1”计划却打破了这一固有观念，而2010年也被称为“网剧元年”。清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿解释说，之所以说今年是“网剧元年”，是因为现在网剧(网络电视剧+网络电影)已经形成了新的产业链，今年是它首次大规模呈现。这种模式明年肯定会被大量复制，并将带动互联网行业更加激烈的竞争。尹鸿分析称，和传统院线电影相比，网络电影的受众更为广泛，“中国一年所有电影的观影人次大概3亿人次，而‘4+1’的点击量就超过了2亿。”这同时也意味着可以大大提高创作者的社会影响力。另外，网络电影和广告植入相结合，可以从创作之初便结合广告元素进行创作，改变了以往影视作品创作后期广告硬性植入从而导致的观众抵触情绪，而播出平台也能收获巨大的点击量以及广告收益，“可以做到让投资人、媒体、创作者、观众四方得利。” 电影票房专家刘嘉补充道，由于网剧的低成本、低门槛，也给新人实践提供了机会，有助于新人脱颖而出。谭飞则认为，由于目前对网剧的审查存在空白，这也给创作人员提供了巨大的空间。“4+1”计划成网络电影营销成熟范例虽然和传统影视剧相比，网剧有诸多优势，但是如何做好营销，形成一个成熟完善的产业链却还有诸多值得探讨的问题，彭浩翔监制的“4+1”计划提供了一个比较成熟的范例。“4+1”计划的三位制片人，三星手机部高级经理白晔、北京多声部影视文化有限公司总经理冯睿、新浪娱乐高级编辑赵静介绍了该计划的制作流程。据介绍，“4+1”计划是基于三星手机广告片的概念而产生的，但是经过巧妙的故事编排，产品完全融入影片剧情，在不知不觉中完成了产品的送达，而在整个制作环节，不管是大导演、大演员的加入，还是资金投入以及完成质量都已经直逼真正意义上的电影，在营销层面更是集合了新浪等网络平台的传播优势，自10月15日第一部分上线以来，至12月9日，不到两个月的时间里“4+1”计划四部短片点击量高达2.1亿次，创造了一个惊人的纪录。白晔也提到，网络电影的受众更偏向于年轻用户，因此，在“4”之后还有一个“1”(一部电影长片)将会在传统院线放映，两条线同时进行，四部短片也为即将上映的长片奠定了基础，完成了前期宣传。 柯璐/文 陈莹莹/图
娱乐	《热带鱼》修复再现银幕 导演陈玉勋落泪(图)《热带鱼》虽是台湾中影公司片厂制末期摄制的电影，却是陈玉勋执导的首部电影长片，许多当年的工作人员现在都成了导演。现今台前幕后人气都旺的赵正平，当年不仅只是小场务，还授勋导之命，牺牲色相身穿超俗花衬衫和萤光粉红紧身裤，戴上长发“耍娘”，反串饰演女文青。赵哥笑说：“我当时只有‘任劳任怨’四个字，勋导是大导演，当时拍片又重伦理，当然使命必达。不像现在，可能后制、技术进步了，但人没进步，很多年轻一辈的都没伦理观念。”赵正平现在活跃幕前又具备制作人、导演多重身份，勋导回忆：“他当年当场务时，总穿著迷彩短裤、打绑腿、穿长靴，一付很pro(专业)的样子，但做事很常出包。”工作人员拍出海戏晕船，他去买晕船药结果有安眠药成分，大伙吃了后睡成一片，副导王明台还因烈日下趴睡，起床后成了脸一半黑、一半白的“黑白郎君”。又因他服药后全身瘫软，没力气将香港女性水底摄影师从海中拉上船，被问：“你是男人吗？”令他有苦难言。勋导谈及和已逝的文英阿姨合作，透露当时拍她扮巨蛇娘娘的搞笑戏，“梳装前没先告知提醒她要扮什么，想说她看剧本应该知道，结果我们在外头打灯时听到化妆间传出一声惨叫，文英冲出来对我大骂三字经，才知道她怕蛇，当她化完妆看见镜子里的自己，头上竟有两只假的小蛇时吓坏了，虽然如此，阿姨仍很敬业地把这场戏演完。”文英也以该片拿下当年金马奖最佳女配角。台湾中影公司砸重金重新数字修复包括侯孝贤导演《恋恋风尘》、杨德昌《恐怖份子》、蔡明亮《爱情万岁》、《热带鱼》和陈国富《征婚启事》五位台湾大导演经典影片。 除推出光盘套组外并推出“我们的。影展”，一月起于台北梅花数字影院和欣欣秀泰影城上映。新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	《非诚2》造势 冯小刚：姜文之后就该轮到我了新快报12月21日报道 《让子弹飞》上映了六天，眼看票房就要超过2亿元，这给12月22日上映的《非诚勿扰2》(以下简称《非2》)很大的票房压力。昨日，冯小刚导演率领葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩和廖凡，以最齐整的阵容亮相广州，为影片造势。一改从前自己的电影上映前总要不断“发炮”的态度，这次小刚导演的态度相当低调，却被人称是对《非2》有足够的信心。就连一向不肯公开偏袒某部电影的葛优，昨天在广州也对冯小刚大加赞扬：“他很厚道，我很感动。”发布会后，影片的主创还特意前往广州的飞扬影城与新开的万达影城与观众进行了近距离的接触，倾听广州观众对这部“走到心里去”的电影有怎样的感悟。【谈广告、票房】“拿了钱还骂钱，是有点不应该”早在《非诚勿扰1》上映时，冯小刚就因为植入广告的事情摔过杯子，还在记者面前投诉广告商过分。这次《非2》中依旧有不少植入广告，但出现得都比较合时宜。有记者问小刚导演，电影里孙红雷说葛优的那句“拿了钱还骂钱”，是不是小刚自己对植入广告的看法。冯小刚愣了一下后说：“哦，对，有点儿关系。拿了钱还骂钱，是有点不应该，所以电影里才批评葛优。”之前曾表明“票房不说、广告不说”的冯小刚，昨日在广州不但说了广告，也说了票房。“我不反感大家说票房这事。观众看完觉得这个电影花钱去看是值得的，就很理想了。当然票房要是好，那就更好了。我对《非2》很有信心，让了他们(姜文的《让子弹飞》)一个礼拜了，还剩明天最后一天，接下来就该轮到我们了。”【谈竞争】“我和姜文是互相帮助”以前动不动就“放炮”的冯小刚，对这次与自己同档期竞争的对手姜文，表现得十分厚道，厚道得连一旁的葛优都忍不住出口表扬说：“小刚人好，他去演《让子弹飞》，其实大家在同一个档期里上映，他完全有理由说不帮忙。现在他去演了，等于帮对方做了宣传。我觉得在这点上，他很让我感动。你看，姜文就没来《非2》帮忙嘛。”而小刚则替姜文说起了好话，“原来我是想让他(姜文)在《非2》里演李香山的，但他当时在做‘子弹’的后期，没那么长的时间。当年我第一次做导演拍《北京人在纽约》的时候，谁都不相信我可以做导演，但是姜文来演了。李香山我替他攒着，下回还找他来演。我觉得导演应该互相帮助，所以在上海我一看和葛优、廖凡，我就说其实我们是代表《让子弹飞》剧组给观众问好来了。回去我得找姜文给我报销机票。”谈到当初为什么给“子弹”做演员，小刚说：“我是想感受一下当演员的脆弱，有时候做导演，说演员的时候是不管不顾的，其实演员他往摄影机前面一站就特别已经忐忑了，需要导演的肯定。姜文就特别擅长鼓励人，这一点上我要向他好好学习。”【谈王朔】“他现在过着特别平静和规律的生活”《非2》从一个喜剧变成了一个悲剧，很多人都觉得冯小刚受了编剧王朔的影响，并且认为王朔就是片中那个患了绝症的李香山。昨天在广州，冯小刚也特别辟谣说：“王朔现在挺平静的，他在写一个长篇小说，每天早睡早起，生活特别规律，也不怎么出来。”由此他特别说到这两年自己为了拍电影，已经几乎没有了休息和玩的时间。“电影是生活的一部分，不是全部，还应该去接触其他更有意思的事情。葛优就特别会玩，而且拿得出时间来玩，我看舒淇就没有时间玩，太紧张。我建议她休息个一到两年，我觉得以观众现在对她的痴迷程度，休息个两年她都不会被人忘。”一旁舒淇笑说：“就这么定了！”
娱乐	《非诚勿扰2》公映 冯小刚再收观众笑声(图)视频：《非诚勿扰2》主题预告片之一年一次篇视频：《非诚勿扰2》主题预告片之离婚典礼篇视频：《非诚勿扰2》主题预告片之审美疲劳篇新浪娱乐讯 12月22日，由华谊兄弟出品、冯小刚导演，王朔、冯小刚联合编剧的贺岁电影《非诚勿扰2》在全国公映。出品方华谊兄弟在公映首日特别推出三款主题预告片，每款都仅用15秒的时间“要你好看。”而影院经理和观众也纷纷表示对电影的信心和期待。影院经理对《非2》有信心据电影出品方及发行方华谊兄弟介绍，《非2》将成为华谊兄弟首部在中国与北美同时上映的中国影片，影片将于圣诞前夜在美国、加拿大华人密集地区的20余家院线上映(包括纽约、洛杉矶、旧金山、波士顿、华盛顿、多伦多、温哥华及渥太华)。全国院线经理在提前看过电影之后，对《非诚勿扰2》的电影质量非常有信心，大家普遍表示，“续集比第一集更优秀，不仅有冯导一贯擅长的幽默诙谐，而且对人生、婚姻、财富等‘围城’有独特的解读，有更深刻的内涵。”湖北省电影公司银兴院线张经理用一句话形容《非诚勿扰2》，就是“好看得不得了”。 新影联院线李宁则表示，“小刚大朔携手《非诚2》，悲喜交加收放自如，院线影院强烈请求 2011贺岁上映《非诚3》，必须的！”《非2》收获观众欢笑在北京、上海、南京、广州、深圳五个城市举行了首映后，《非诚勿扰2》每到一处都收获了观众发自心底的欢笑。北京首映时，近两千名观众被《非2》中冯氏幽默金句逗得爆笑不已。上海首映后，观众们已经按捺不住对于《非3》的期待，导演冯小刚则笑着调侃葛优：“等十年后，你六十岁，咱们就来拍《非3》，老了也能有爱情。”三款主题预告片齐发在电影公映的首日，华谊兄弟特别推出三支不同主题预告片，每支15秒。三支预告片分别名为“离婚典礼篇”、“一年一次篇”、“审美疲劳篇”，。“离婚典礼篇”把焦点再次对准李香山与芒果的离婚典礼，“一年一次篇”用幽默的方式将《非2》与《非1》进行了串联，“审美疲劳篇”则是秦奋与笑笑正式试婚时的小插曲。三款预告片无不体现冯氏贺岁喜剧的一贯风格，也将电影里部分幽默金句提前曝光。影评人微博赞《非2》影评人杨劲松在看完《非诚勿扰2》以后，评论“冯小刚已经走出了站着把钱赚了的初级阶段，坐在大海边的藤椅上，与大众说了些掏心窝子的话。”编剧史航则将此概括为冯小刚“坐着把心掏了”！影评人毕成功表示“《非诚勿扰2》无论对离婚率高达50%的80后男女，还是对思想意识已开始朝形而上方向发展的60后，都有看的价值。影片探讨婚姻和人生一样是有生命的。《非诚勿扰2》是艺术性与商业性的平衡年度第一，王朔把幽默、生活、社会观察融合得天衣无缝、举重若轻，让观众先笑、再哭、再微笑。”影评人司马平邦则表示冯小刚这次在《非诚勿扰2》中是“杀人诛心！浪漫至死！”知名编剧宁财神在看完《非2》后说，“非2，以单场看，处处华彩，处处干货，许多值钱的人生感悟，友谊婚姻生死，每个角落都充盈着两个老炮的经历与思考。在这个层面上，王朔用脚趾头写也足以干掉大部分编剧。”JZB/文
娱乐	刘嘉玲谈被姜文摸胸戏：拍摄前他给我喝了点酒12月6日下午，姜文最新执导电影《让子弹飞》在北京召开首映发布会。姜文、葛优、刘嘉玲、陈坤、姜武、邵兵、廖凡、姚橹、周韵等众主创汇聚一堂。刘嘉玲性感纹身丝袜相当惊艳。中新网12月22日电 在姜文执导的《让子弹飞》中有精彩演出的刘嘉玲，接受香港《文汇报》访问谈及片中被姜文摸胸的戏份，她澄清这场戏不是低级趣味，拍摄时有清场，姜文给她喝了点酒，又铺上暖和的毛毯。她还表示，自己不介意拍裸戏，只要信任导演。由三大影帝周润发、葛优及姜文携手合作演出的电影《让子弹飞》刚在内地上映不久，就已传来票房飘红的喜讯，虽然刘嘉玲的戏份在影片中不算多，但能参与演出偶像姜文的电影，她也感觉过足了戏瘾，嘉玲说：“我是姜文的粉丝，他导和演的戏我全部都看过，他实在是才华洋溢！”但同时嘉玲也不忘赞赏发哥和葛优，直言他们和姜文是个精彩的组合，演出时也在状态，是个精彩的组合。可惜今次她在戏中是为发哥而死，没有足够对手戏机会，刘嘉玲笑说：“下次再来！不过有时拍完我的戏，我在现场也不舍得走，继续看姜文和葛优演戏。”谈摸胸戏谈到一场被姜文摸胸的戏份，刘嘉玲指出该场戏会带动剧情中的一个爆笑点，绝对不是低级趣味。她说：“姜文是个认真又专业的导演，拍戏时我们都想有一个真实的反应，我也肯定他能将这场戏拍好，不过为了避免尴尬，拍摄时有清场。由于当时是冬天，他给我喝了点酒，又铺上暖和的毛毯，我也把自己当成是戏中的院长夫人，因此才能拍得这么顺利。”但事前是否和老公梁朝伟说此次要被摸胸？嘉玲笑称：“不用了吧！大家都是专业演员，不用大惊小怪，成年人有性生活也很正常，拍戏也是反映现实。”不介意拍裸戏对于梁朝伟的《色。戒》，自己的演出是否小巫见大巫？嘉玲笑说：“不要去注重形式！这次的表演是剧本塑造的，也有好导演，需要的话就会拍。”但自己会不会有演出的底线，肯不肯裸露演出？嘉玲回答说：“会，只要信任导演就不会怕，裸露也可以拍得很漂亮，而且都是故事情节嘛！”她提到早在《2046》中跟张震的一场床上裸戏，她就有很大胆的演出，只是最后被王家卫剪掉了。最后嘉玲被问到那场戏拍了但没机会让观众看到会不会感到可惜？她笑着表示相信王家卫导演有朝一日肯定会拿出来给大家看，就像当年《东邪西毒》一样。
娱乐	好莱坞卖座电影续集明年爆棚 光2是不够的(图)即将到来的2011年无疑是好莱坞的“续集大年”，大批的续集电影都将上映，除了《功夫熊猫2》是第二部外，《变形金刚3》、《国家宝藏3》、《蜘蛛侠4》、《加勒比海盗4》等影片都证明了一个道理：拍续集，光2是不够的，还要有3、4、5……《加勒比海盗4》北美上映日期：明年5月导演：罗伯·马歇尔主演：约翰尼·德普、佩尼洛普·克鲁兹《加勒比海盗3》的结尾处，杰克船长乘着一条小船带着一张神秘航海图独自踏上新的冒险旅程。而第4集讲述的正是杰克依照那张航海图的指示寻找传说中的不老泉水的故事。原本全球片酬最高的人是威尔·史密斯，不过约翰尼·德普签约《加勒比海盗4》剧组，迅速将史密斯踩在了脚下，当然也要卖力表演。再加上这次佩尼洛普·克鲁兹的加盟，绝对令人期待。片方也不会放弃《阿凡达》掀起的3D狂潮，3D-IMAX版本，光是想想就让人热血沸腾了。《变形金刚3》北美上映日期：明年7月导演：迈克尔·贝主演：希安·拉博夫及众多变形金刚异想天开的美国人居然把《变形金刚3》的剧情和冷战历史扯上关系：擎天柱率领着“汽车人”继续与第二集失败后卷土重来的“霸天虎”作战，不过两派竟然被卷入了美苏之间危险的“太空竞赛”中，而山姆将又一次向他的机器人朋友们伸出援助之手。除了更凶猛的狂轰滥炸、更宏大的机器人打斗场面外，《变形金刚3》里面还会有新的变形金刚登场，这让不少变形金刚迷期待不已。迈克尔·贝还表示，这是他最后一次执导《变形金刚》系列，因为连续三部已经把他的才智消磨殆尽了。《蜘蛛侠4》北美上映日期：明年5月导演：萨姆·雷米主演：克尔斯滕·邓斯特、安妮·海瑟薇在第二集里，蜘蛛侠获得黑色战衣之后，曾经把一小块样本送给自己的物理老师科特·康纳斯。结果这位物理老师竟然凭借这一小块样本，变成了蜘蛛侠的强劲敌人蜥蜴教授，更可怕的是，黑色战衣的样本也进化成了嗜杀成性的“屠杀”。原著漫画里，“屠杀”的力量强过蜘蛛侠3倍，蜘蛛侠不得不联合神奇四侠以及另一位超级英雄“毒液”才将其制服——光是神奇四侠的客串，就足以吸引一大批美国超级英雄电影粉丝了。《国家宝藏3》北美上映日期：明年7月导演：乔·德特杜巴主演：尼古拉斯·凯奇、戴安·克鲁格虽然尼古拉斯·凯奇在第二部里已经决定退隐江湖，结果第三部的导演居然把美国总统“请”出来，让他分派给尼古拉斯一个秘密任务：找出并带回被实验室出逃人员所带走的神秘星石，一切的线索都指向了在传说中已经消失了的亚特兰蒂斯……《国家宝藏》系列已成为迪士尼公司的吸金法宝，因此迪士尼对《国家宝藏3》投入了更多的资金和资源，再加上牵扯到了外星文明和失落的地球文明，这样的内容，不吸引人才怪！《碟中谍4》北美上映日期：明年12月16日导演：布拉德·伯德主演：汤姆·克鲁斯帅哥特工汤姆·克鲁斯将再度出马解决危机，而这次的危机来自中东地区，而片中的一个危险镜头就取景于迪拜塔。阿汤哥在经历了《刺杀希特勒》、《谍战危情》等影片的小失利之后，终于决定回归成就他事业高峰的《碟中谍》系列。此外《碟中谍4》的导演居然是动画王国皮克斯的掌门人布拉德·伯德，这位动画电影导演之前的名作有《美食总动员》和《超人总动员》，不知道这部《碟中谍4》会呈现怎样的奇思妙想？《功夫熊猫2》北美上映日期：明年5月27日导演：詹妮弗·余配音：安吉丽娜·朱莉、成龙终于当上了“神龙大侠”的熊猫阿宝面临着一次新的、更加可怕的挑战，一个大恶人孔雀“魔王森”拥有了一件秘密、强悍的武器，他妄图毁灭功夫、征服中国！阿宝和盖世武侠们不得不面对这个挑战，而他的秘密武器，必须要从自己的身世之谜中才能寻得……《功夫熊猫》作为近十余年来首部在内地票房过亿的动画电影，电影中的中国元素功不可没。《功夫熊猫2》除了保留中国特色，还有3D版本，显然很值得期待。相关新闻这些续集也值得期待除了上述几部续集电影外，好莱坞在明年还将推出一系列的知名度略低、但是品质同样有保障的续集电影，也很值得观众期待。它们包括《赛车总动员2》、《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士的崛起》、《速度与激情5》、《地心历险记2：神秘岛》、《哈利·波特与死亡圣器(下)》、《鼠来宝3》、《全民超人汉考克2》、《谍影重重4》、《电子争霸战2》、《纳尼亚传奇3：黎明踏浪号》、《暮色4：破晓(上)》。唯一的遗憾是，这些电影并不一定能在明年引进到国内。本组稿件 记者 张世韬
娱乐	对话《十三钗》张伟平：我要溜达着把钱挣了透露克里斯蒂安-贝尔片酬8位数新浪娱乐：我知道你在整个商业布局上是站得高想得多的，现在中国的电影市场是很多好莱坞都想能够成功占据的一个市场。你想得更多的是“杀出去”占领国外市场呢，还是和好莱坞联手一起把中国市场做得更好，占得更深？张伟平：两个目的都有，第一个目的通过借鉴好莱坞，洋为中用，好莱坞在世界上的电影上是最有影响力的。全世界最优秀的电影人都集中在好莱坞，所以你跟好莱坞的合作，首先可以借鉴在创作上、技术上、经验上、管理上的经验。我们从《英雄》到《黄金甲》，几乎内地和港台三地的演员都用遍了，你不能否认，现在我们这三地的演员哪一个像好莱坞的演员那样在市场价值上、在影响力上、在观众的期待心理上，在投入产出上，能有保障？都是虚的，没有一个是实的。我心里太有数了！从《英雄》到《十埋》再到《黄金甲》，所以我们希望用实的，哪怕这实的是一天价，我觉得值。新浪娱乐：天价到几位数呢？张伟平：好莱坞的价钱你们应该都知道的，(数手指)8位数，美金。新浪娱乐：战争的场面的戏在你们整个投资里占了多少？张伟平：我没有具体的计算它的比例，这将来要看拍。因为我们既然花了这么大的一个价钱，请了好莱坞顶级的创作团队，那就要把这事儿办好。这个团队拍了《拯救大兵瑞恩》、《太平洋战争》，包括007系列。他们的团队对《十三钗》的剧本是认可的，因为对剧本有期待有兴奋点他们才接，他们这些人不缺钱，他们缺好作品跟好的导演合作，这是他们合作团队所有人的共同想法。所以，贝尔也不是为了钱，他不缺钱。我相信不管是亚洲的公司也好，港台的公司也好，肯定也不是没有请过好莱坞的演员和团队。但是如果剧本不满意他们不会来，导演不满意他们不回来。不管是李安也好，吴宇森也好，他们是到好莱坞去拍片子，但是真正本土题材的中国电影，请好莱坞的制作班底和演员，打造一部纯粹的中国大片，中国电影一百周年这是第一次。“开掉”小演员是为了严明纪律忍痛割爱新浪娱乐：这次《金陵十三钗》会有哪些演员会直接签到公司里？张伟平：现在还没有最后定，当然我要去看他们影片下来的最后表现。这次《金陵十三钗》我们选的是新人，也是考虑到中国电影现在的青黄不接。演员年龄太大在荧幕上已经没有号召力了，那张老脸老看你想谁受得了啊。新浪娱乐：在女演员方面，你们选的都是年轻的新演员。前段时间因为演员微博上发的一些照片造成了你们培训基地泄密，剧组也开掉了四个小演员。我想问问您这个方面是出于什么样的考虑才采取了这么严厉的措施？张伟平：我觉得也不是你们媒体说的开除。除了奥运会开幕式，这次《金陵十三钗》是艺谋拍片有史以来压力最大的。《金陵十三钗》中“钗”的表现是非常重要的，所以在初期我们选用了20位备选演员，从英语到南京话我们都充分考虑到了。之前我们给剧组公布过纪律，也都打过招呼。后来有几个演员，不管是出于什么原因，她们在博客上自我曝光，透露出一些不该透露的东西，其实不是什么大事，是为了严明纪律，为了给剧组的其他人员提个醒，(才做了那样的决定)。大家要遵守剧组的纪律。难道非要签保密协议才能管用吗？我觉得我们应该有这个自觉性。当时发生这个事，我一看网上乱了，立刻影响我们的拍摄进展。我们连夜好几十人开始转移，从培训基地到酒店，你想这是一小工程吗？如果不转移，第二天外边全是媒体，你说你这里边还能上课吗？尤其是在里边学的不管是扬琴也好，书法也好，旗袍的专业训练就没法进行了，外面全是媒体。因为这几个孩子的不守纪律，给剧组造成了很大的损失，包括给她们定的旗袍全部都不能用了。所以给剧组造成了很大的损失，经济损失倒不是最重要的，最重要的是影响了我们正常的培训工作，所以我们只能忍痛割爱了。新浪娱乐：我们知道张艺谋导演手上的剧本肯定不止一个，他肯定是有选择的，他为什么最后选择了《十三钗》？之前的访问中您说到过，刘恒改过一次剧本，但是一直都不满意，最后是什么地方有了什么突破让你们对这个剧本有了信心？张伟平：这个问题属于技术问题，下次问艺谋，因为在剧本的磨合创作上，更多的细节艺谋比我清楚。但是这次《金陵十三钗》剧本的改编，我们确实动了大手笔，从严歌苓到刘恒再到艺谋，我觉得他们三个人的组合对这部影片的创作确实起到了指令性的作用。现在剧本改动得很多也很大，是我这15年来看到最感动的一个剧本。买票看《子弹》 力撑砸钱做宣传新浪娱乐：今年贺岁档没有参与竞争，心里有没有遗憾或者特别痒痒？张伟平：没有，舒坦，艺谋奥运会后拍的两部全是小片，从《三枪》到《山楂树》。我把山楂树发成一亿五票房，挺有成就感的。不过我不能老玩小片，我已经忍了两年了，我也得玩把大片吧，这就是《金陵十三钗》。新浪娱乐：张艺谋导演说他没有时间去看今年的贺岁电影，但是我知道您是非常关注市场的一个人，我觉得您应该看了，那您的感受是什么？张伟平：你就跟我说《子弹》吧，姜文专门打电话请我去看《子弹》的朋友场，姜文是我多年的兄弟。我跟姜文说，兄弟不用了，我自己买票支持你这片子，我听说《子弹》票房很红，我很高兴，祝贺他，我觉得中国电影应该多有点好票房的电影，票房是硬道理，票房好市场才会有人气，众人捧柴火焰高。新浪娱乐：那您觉得这片子怎么样？张伟平：我觉得挺好看的，挺热闹。新浪娱乐：我知道好多导演都特别渴望遇到一个像你这样的制片人，姜文跟马珂这个搭档现在来说在市场上各方的反馈是一片叫好的。你的角度来看您觉得怎么样，真的很好吗？张伟平：我不了解马珂，姜文我还了解，马珂这人我都对不上号，所以我就不能评价，另外，他们俩刚合作第一部片子《子弹》，不像我和艺谋15年已经合作了10部片子，《金陵十三钗》是第11部，坦率地说，第一部不便评价。当然我希望他们能合作得愉快，合作得有成就。新浪娱乐：《子弹》这部片子在宣传上的花销比例已经达到了好莱坞大片的水准，你怎么看这件事，国产大片这样做理智吗？张伟平：宣传的投入，坦率地说，一分钱一分货，你不砸真金白银在宣传上，投机取巧是不行的。就像当年英雄的时候，一堆媒体说我烧钱。在中国市场上，当中国观众关注的都是好莱坞大片的时候，你唯一的手段能够跟好莱坞大片争夺市场的时候靠的就是宣传。所以宣传，包括营销，需要加大力度。新浪娱乐：我看见微博上有网友想问你：姜文是站着把钱赚了，冯小刚是觉得躺着挣钱最舒服，那你想怎么把钱赚了？张伟平：那我就溜达着把钱赚了。陈弋弋/文  王黎/图片 邹健/视频
娱乐	范冰冰《建党伟业》演末代皇太后隆裕(图)近日，《建党伟业》剧组正在拍摄范冰冰饰演的隆裕太后与周润发(右)饰演的袁世凯之间的一场重头戏，片中发哥要当众向范冰冰下跪，赵本山、冯巩等明星也将在这场戏中出现。范冰冰之前因档期原因错过饰演“小凤仙”，从而此次得以在片中饰演“最后一个从大清门入宫的皇后”———隆裕太后。隆裕太后是慈禧太后的内侄女，也是中国封建社会历史上最后一个皇太后。范冰冰坦言：“与小凤仙失去一个男人相比，她失去的则是整个王朝，人物也更悲壮厚重。而且我还从来没有当过这么大的官。”本报记者 孙琳琳 报道
娱乐	《绑架冰激凌》31日公映 杜汶泽瞿颖打造警示录新浪娱乐讯 由新锐导演古宇执导，杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖等两岸三地明星主演的电影《绑架冰激凌》即将于12月31日公映。影片揭示了娱乐圈幕后的种种利欲纠葛、潜在规则，将娱乐圈的危机暗涌真实呈现。导演古宇用游戏的心态，精心将影片打造成娱乐圈的警示录，让身处娱乐圈的人以及那些一心想进入娱乐圈的年轻人，都能重新审视娱乐圈这面折射人性的镜子。新锐导演古宇热血之作新锐导演古宇坦言“每个人都有自己的使命，我也认定了电影是我的使命，不拍电影我就觉得没有位置，活着似乎也没有动机，拍电影就像我人生的期中考试一样”。在古宇看来，他狂热、偏执的热爱着电影事业，只有执着的追寻内心的梦想，心中的激情永不熄灭，用这份诚意才能做成真正的电影。在《绑架冰激凌》中，导演古宇将自己最真诚的期望、价值观、忠告融入到了电影中，可以说是古宇的热血之作。《绑架冰激凌》为娱乐圈敲响警钟导演古宇运用自己特有的拍摄风格、手法，将光环笼罩下的娱乐圈背后的残酷真实，同行之间的明争暗斗，好友之间的背信弃义真实再现。古宇大胆将视角切入自身所处的这一行业，可谓是让身处娱乐圈内部人得到了真正的自我反省。他也希望通过自己的电影，为深处娱乐圈的人和一心想要进入娱乐圈、想要成名的年轻人敲响警钟，通过他这个“指南针”，为这些迷失的人指出方向。
娱乐	《绑架冰激凌》聚焦娱乐圈 叶一茜揭秘生存法则新浪娱乐讯 作为2011年度华语电影的开年献礼片，集黑帮、动作、惊悚等多种类型于一体的《绑架冰激凌》将于12月31日全国公映，该电影由古宇执导，三地演技高手杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖联合艺坛美少女叶一茜、赵美彤、李菲儿，集体为娱乐圈“打黑”，通过一位歌坛新秀被投机商人绑架后发生的一连串离奇乌龙事件，揭露出娱乐圈幕后黑手们的丑恶行径，独特的题材和话题赢足观众期待，有望在新年票房大战中成为黑马。好戏开年献礼，黑幕+黑帮打造票房黑马今年的贺岁档大片云集，有院线人士分析，经过一个多月的《赵氏孤儿》、《大笑江湖》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等大片轰炸，电影市场已经形成了一定程度的审美疲劳，观众也需要换换口味，而纵观近期上映的影片，《绑架冰激凌》最有潜质成为票房黑马。影片大胆地以黑帮类型片手法揭露行业黑幕，除了在声画品质等各项技术指标都追求尽善尽美，亦不忘用惊险、流畅、一波三折的剧情来提升影片的娱乐性。影片故事堪称高潮迭起，无论是替唱歌手与歌坛天后的姐妹情仇，绑架事件中“大叔”与“萝丽”的忘年情缘，还是黑帮之间的斗法事件，三条故事主线都极具戏剧冲突和情感冲击。杜汶泽目露凶光，“大叔组”上演黑帮斗法《绑架冰激凌》集合了影坛的老将新星，演绎了多场娱乐圈幕后黑手之间的疯狂斗法。香港演技明星杜汶泽在领军这场娱乐圈内部的黑帮斗法，心狠手辣之余仍不失鬼马本色；台湾老牌喜剧明星孙兴颠覆戏路，变身翻手为云覆手为雨的娱乐公司老板，具有强烈个性的肢体语言让人不寒而栗；内地资深演员巫刚则改变以往硬汉形象，扮演一位遭遇中年危机的服装商人，为挽救事业和家庭不惜绑架歌手，却无意卷入一场惊天阴谋中，从“大叔”式的情感纠结，到最终的血性爆发，人物塑造入木三分。影片正是通过“大叔组”的幕后斗法，无耻、毒辣甚至泯灭人性的手段，展现出明星们面对的无形压力。叶一茜以身作“则”，揭秘娱乐圈生存法则从“超级女声”走出的知名歌手叶一茜和影坛新人赵美彤在《绑架冰激凌》中联袂出演一对歌坛姐妹花，急功近利的娜娜为成名与幕后老板发生关系，抢先一步成为天后级人物，拒绝潜规则的林冰琪不仅就此星途暗淡，沦为替唱歌手，还无端遭遇绑架，巨变之下，为了拥有“一张真正的专辑”不惜铤而走险。叶一茜饰演歌手娜娜，这也是她升级为“星妈”以后首登大银幕。为了演好角色在成名背后的艰辛、屈辱与内心挣扎，叶一茜特别做足功课，全身心投入角色，曾经在“超女”舞台上品尝过新人滋味的她也自信能够深入到角色的内心世界。娱乐圈幕后的各种潜规则早已是圈内人心照不宣的秘密，叶一茜在演艺事业初期一度处于舆论风口浪尖，推出“超女”的湖南卫视也曾因涉嫌幕后操盘备受争议和猜疑，此次出演一部以揭露娱乐圈内幕为主题的影片，难免会让观众产生很多遐想。对此，影片导演古宇表示，虽然娱乐圈存在种种潜规则和不良现象，但仍有很多人怀着纯真的梦想在努力打拼，希望《绑架冰激凌》能够给圈内的新人们一些有益的提示和警醒，观众不要对号入座，给明星增添压力和伤害。TG/文
娱乐	《非2》亮相重庆 冯小刚珍惜和姜文战贺岁(图)新浪娱乐讯 华谊兄弟出品的，冯小刚贺岁片《非诚勿扰2》于12月22日零时首映了，据不完全统计，《非2》零点场票房超过200万，仅低于《唐山大地震》。同时，冯小刚导演率领的《非2》首映巡回队伍也于12月22日走到重庆，恰逢重庆华谊影院开业，《非2》的零点首映票房好成绩成为庆祝华谊新影院开业的最好礼物。在开业庆典后的媒体见面会上，冯小刚导演再次向大家解释了深水炸弹的威力，对于《非2》一上来和《子弹》五五分成的态势，冯导表示，“我很珍惜机会能和姜文会一会。”12月22日零时首映 《非2》票房超200万昨日，也就是《非诚勿扰2》上映的第一天，重庆新的一家华谊影院也正式开业，《非2》导演冯小刚、总制片人王中磊、演员安以轩、邵兵组成的重庆首映宣传队伍也到达重庆，共同庆祝新的华谊影院开业。在华谊影院开业庆典上，华谊总裁、《非2》总制片人王中磊向大家宣布《非2》零时首映票房超过200万，冯小刚导演的《唐山大地震》零点场票房300万，与《非诚勿扰2》共同创下今年华语片零点场票房冠亚军记录。华谊总裁王中磊表示：“《非诚勿扰2》12月22日零点场首映票房据不完全统计已经超过200万，今晚数字还会出来，我们期待再次刷新。”冯小刚详解“深水炸弹” 《非2》后力爆发势不可挡由于昨日《非2》已经正式全国首映，在影院开业庆典后的《非2》媒体见面会和观众见面会上，冯导和众主创听到了更多的来自于观众的声音。“很感动”“哭的稀里哗啦的”“笑得痛快，哭得也痛快”……在与媒体和观众交流的过程中，有些观众直抒己见，问冯导在这样一个贺岁档，冯导和大家探讨了一个关于死亡的命题，会不会有点断裂感？冯导表示，“电影是贴近生活的，其实生活中就是喜剧悲剧轮流上演的，没有过度，在剧本阶段，我们就已经知道要尝试这种断裂感。”另外，冯导再次向大家解释了《非2》“深水炸弹说”的含义：“我以前给海军拍过一个东西，我亲眼见过深水炸弹，它是在水下爆炸，不是一瞬的爆炸，而是静静的一会，在水下产生巨大的挤压力，突然炸开水面，势不可挡。《非2》就是一个深水炸弹，刚开始小火慢炖，到达一定时候大爆发。”《非2》《子弹》排片五五分 冯小刚珍惜机会会姜文昨日，《非诚勿扰2》全国正式上映了，影院排片也由前一周的《子弹》独大变成了《非2》《子弹》五五分成的局面，有媒体用“两片开始真枪实弹的干上了形容目前的局势”。冯导说到和姜文的这次相遇表示：“姜文很有才华，我很珍惜机会能和姜文会一会。”并期待看到“《非2》与《子弹》携手跨过五亿的双赢场面，我有信心。”冯导还给大家分析了一下目前贺岁档的形势，“照往常来看，贺岁档有9到12亿的空间，今年的这种态势下，贺岁档票房会形成一个井喷式的状态，很有可能达到12亿，这样，《非2》和《子弹》双双破五亿是很有希望的。”映后见面观众动情 冯小刚现场拥抱影迷《非诚勿扰2》的第一天上映，迎来爆满影院的观众，重庆场场爆满。观众们看完之后都感触颇深，深受感动。一名女观众表示，“我看完之后想做的第一件事就是想给我还在加班的老公打个电话，告诉他别着急，好好工作。看完电影让我更懂得珍惜身边的人。”一位男观众则当场表示“电影太给力了！很想导演的《非3》赶紧出炉。”导演被观众的热情所感染，亲切的与观众互动，有问必答，一位女观众感动得痛哭流涕，她说：“人生就是一种修行，冯导的电影就是我此生修行中很重要的一本书，真的感谢台前幕后的电影人……”一席话说得冯导也很感动，当场走下台来与观众深情拥抱，场面甚是感人，“目前中国还没有电影的后产业，电影回收都还是靠观众买票看电影，观众们抱着一颗真诚的心来花钱看电影，我们做电影的也必须拿出诚意和真心，要不对不起观众。”冯导颇有感触的说。 TG/文
娱乐	《非诚勿扰2》零点开场 影片评价两极分化带着对《非诚勿扰》续集的期待，《非诚勿扰2》昨日零点开场，西安观众又一次热情高涨。不过冯小刚这一次走神了，影片评价两极分化，一些中年观众看完深有感触，但是“压抑了，悲观了”。而部分年轻观众则表示冯小刚、王朔在“意淫”，探讨死亡话题。全片的亮点是孙红雷参与的那场“人生告别会”。■零点首映观众反应呈两极可能是因为今年贺岁档中葛优“天天见”，还有对冯氏风格太熟悉，令此次冯小刚的贺岁片中，不再是笑声荡漾，“《非诚勿扰2》可以总结为葛优耍嘴皮，和舒淇的组合也没有新意。没什么好笑。”王朔的加盟，让台词更具哲理性，但把人绕进去了，也活活地将喜剧编成了悲剧。《非2》的情节推进，都是张涵予的旁白一笔带过，中间就靠台词玩新鲜，“婚姻怎么选择都是错误的，长久的婚姻是将错就错”，“幸福不一定要在一起，倒霉一定要在一起”，“我也想说实话，但所有人都不爱听，我也不爱听”……在细节设计上，成为冯小刚以往作品的集锦版：李香山(孙红雷扮演)的离婚典礼，让人想到《甲方乙方》中明星退隐的新闻发布会；看到秦奋在笑笑离席后情急之下从轮椅上站起来，估计很多人耳边直接响起了葛优在《不见不散》里的那句“我又看见了”；而李香山的“人生告别会”，是最好看的一场戏，但也活脱脱就像是《大腕》的翻版。该片在西安的零点场，不仅年轻人赶场，也有40岁左右的中年人为冯小刚而来。记者发现两个小时下来，竟有观众熬不过“长夜”睡着。影片放映结束后，观众反应呈两极，中年观众沈开双“摸黑”进场，抹着眼泪出场。他说，“我有共鸣，《非2》不是爱情片，分明是一部感悟人生、探讨人生的电影，看后让人心情沉重。”20岁的学生观众赵佳则表示，与拍得相当自我的《非诚勿扰》相比，《非2》过犹而无不及，“全片缺乏大场面、人物关系格局小。”观众赵州说，“《非诚勿扰2》很絮叨，里面有很多王朔的体会和经验，但更多是冯、王的交叉记忆，他们的意淫不给力，有点淡，有点散。”■生死之间孙红雷演王朔 葛优演冯小刚《非诚勿扰》的故事核心点只是“相亲”，准备结婚；《非诚勿扰2》的关键词终于轮到“婚姻”。但婚姻变成了爱情的坟墓——冯小刚在电影中探讨出这样一个沉重的话题。作为《非2》的主打演员，葛优在电影中继续他一贯的耍嘴皮，这也是冯小刚的一贯风格。冯小刚说，秦奋与李香山之间的情分，是“狼与狼的交情”，这其实也是他和王朔的真实写照：“随着年纪越来越大，我觉得还是和王朔这样从小就认识、知根知底的人在一起更有安全感。”至于“人生告别会”，能在他的微博里找到根源：“爱情你不一定能找到，死你一定能赶上。”这也是两个50岁的男人对人生的一次抒怀，前半部分只是冯小刚的商业伪装，后面是帮王朔实现梦想。不过有观众直言，在《非2》中，葛优和舒淇这两大主演的状态十分例行公事，表演毫无激情，真正挽救了《非2》的是孙红雷。影片最后一场近20分钟的“人生告别会”变成全片最大的高潮，最终引发观众对生与死的深思。孙红雷派上了用场。影评人“豆豆”说，“他所扮演的李香山是这部电影中唯一有意义的角色，我也相信这种谢幕式的人生感悟，是王朔作为编剧真正要呈现的东西，甚至可以说整部电影就是为了那一场追悼会而拍的，虽然这种成功者的沧桑告白不免矫情，这场戏的长度和调度也十分非电影化，但总算是有点东西能让这两小时不算完全虚度了。”风格突变冯小刚王朔合体失败冯小刚说，《非诚勿扰2》中，完成了自己拍自己有感悟、观众有共鸣的东西，剧本中就加入了王朔的经历和情绪，因为两人决定把这么多年的人生感悟拿出来和观众交流。对于《非2》风格突变，有影评人分析说，“应该都是王朔加盟编剧的原因，这位曾经的文坛顽主将自己的感悟——活着就是一场修行，贯穿电影始终。看似嬉笑怒骂的情节中，加入太多王朔自己对生与死的思考。”但冯小刚与王朔在《非2》中并没有做到合体，可能是两人各自发展，已难默契。影评人“麻神”说，“在电影中，最终我们看到的是爱情在里面跑了个龙套，而且还是为死亡。《非2》中的爱情与死亡，就如同一个包子中分别包了两种馅，只是各自占据了时间轴上的物理存在，虽然有交叉的人物，但其间并没有产生任何的化学反应。也就是说，这是硬捏合到一起的两个本质上毫不相干的故事，而且在内容和主题上对彼此都没有影响。”特别忠告小心中了《非2》的毒毒一：生死之间，切勿悲观《非诚勿扰2》有潜意识里的婚姻恐惧症，对一般人会有副作用的。看完电影，会带给人悲观情绪，有些压抑。但如果你是冯小刚的影迷，也在他的电影陪伴下人到中年，《非诚勿扰2》可以让你产生同感，是个不错的选择。不过，如果你是年轻人，你是看电影找乐，还喜欢好莱坞电影的节奏，那么这一部悲情电影，不见得适合你。毒二：“安乐死”不是闹着玩的葛优最后帮孙红雷安乐死的处理，与现实是有差距的，中间有法律这个槛。片中，葛优主动表示要让孙红雷“有尊严地死去”，在主持人生告别会后，葛优和轮椅上的孙红雷驾艇出海，茫茫海中，葛优把孙红雷推到船头，孙红雷跳海自行了断，很有尊严地死去。但是这个太“意淫”了，在法律上，关于这方面的司法解释还没有。因此这纯属电影，切勿效仿。本报记者 唐爱明
娱乐	业内人士分析《子弹》盗版：数字拷贝嫌疑最大新浪娱乐讯 姜文导演的《让子弹飞》上映三天内就出现了盗版，不但画质越来越清晰，而且上市速度还越来越快，一年前，盗版在电影公映后一两周才会出现，而且画质并不会很好，而现在盗版基本做到了与影院“同步”，而且都是画质清晰的“碟版”，这让片方始料不及。《芳香之城传奇》导演徐超在路边捡到了一张《让子弹飞》的盗版碟，通过提取盗版盘中视频数字信息、分析声道等方式，在微博上以“技术流”的方式研究了《让子弹飞》的盗版情况。“能拿到分轨文件的，不是一般的盗版商。嫌疑最大的是数字拷贝，其次是剪辑机房的用来生成D5带的成品文件。”徐超说。(徐超微博)发微博是为交流学习徐超表示，这盗版盘是在路边捡的，文件有4G大小，回来以后发现声画不对位，于是就想在剪辑软件上把声音对齐，这样可以更好地学习和研究。徐超在微博上分析了《让子弹飞》盗版视频的技术参数，这些参数是从盗版电影的数字文件中提取出来的，“分辨率：720*480，mpg2编码，3794K/秒，29.97帧。声音：6声道，AC-3，384K/秒，声画不对位。”徐超得出结论，盗版商不是从公开渠道拿到的声音。至于为什么在微博上发布这样一条消息，徐超说，就是要在(剪辑)过程中，对它的技术参数有所了解，仅此而已。这不是一般的盗版商徐超告诉新浪娱乐，“6轨音频不是什么地方都有的！剪辑机房会有，数字院线的数字拷贝也有，胶片拷贝也有，D5带(注：一种存储视频文件的磁带，主要用于电影的存档，片方送审电影的时候需要提交给电影局或者电影频道D5带)也有！当然，这个盗版不是在电影院对着屏幕拍的，也不是正版DVD翻印的，不是普通转码的，要关注这个盗版的专业性，能拿到分轨文件的，不是一般的盗版商。”胶片拷贝盗版基本排除徐超介绍，一般需要海外发行的大片都有国际声道，就是除了对白的其他声音(注：方便后期配音用)，《让子弹飞》有四川话版就一定有国际声道。因为《让子弹飞》是在16日才公映的，而DVD的文件创建日期是18日，得出结论，通过胶片拷贝做出来盗版的可能性为零，除非印胶片的地方很早就开始干(盗版)了！不过胶片一般都保护严密，基本不会出问题，大部分问题在数字拷贝上。数字拷贝、D5带嫌疑最大徐超在微博中还分析，盗版商不是从公开渠道拿到的声音(文件)。他进一步解释说，“公开的渠道，就是一般的盗版手法，如电影院翻拍，DVD翻印什么的。而《杜拉拉升职记》的最早盗版是没有做声音的视频剪辑版，就是导演剪完视频，给声音做画面参考的那版，里面还有老徐喊开始什么的，这就很清楚是这个环节出了问题，是录音师流出了声音参考的画面，这个就叫非公开渠道。”但凭徐超个人掌握的数据判断，《让子弹飞》的盗版可能出现在各个环节上，但因为《子弹》的盗版是已经经过音频混录后完成的(音频混录是制作中比较靠后的环节)，所以制作过程应该不会有问题。徐超表示，嫌疑最大的是数字拷贝，其次是剪辑机房的用来生成D5带的成品文件。声画不同步是故意的？《让子弹飞》最初的盗版文件声画不同步，相差500毫秒。徐超强调，“你不觉得《子弹》这向前500毫秒的声画不对位是故意的么，中国盗版技术世界一流，三流盗版商都不会有这种低级错误，这样的声画不对位，是让这盗版看起来更像是盗版，更像是三流盗版商干的，但是能拿到6声轨的又不是三流盗版商。所以我觉得这是故意的！500毫秒，这么精准，更像是人为的。”导演介绍防盗版经验徐超还介绍了自己执导的电影《芳香之城传奇》是如何防盗版的：每一个环节在影片中都会有小小的改动，四川省的拷贝和山东省的拷贝中间，可能在某分某秒某帧上朱茵的衣服上，我加了一个小黑点，这种改动只有导演和制片人知道，若是出现盗版，很容易清查。把消息放出去就没有人敢做了！徐超最后强调，希望《芳香之城传奇》没有盗版。王玉年/文
娱乐	业内解析《子弹》盗版迷踪 拷贝制作流程有漏洞晚报记者 于音  实习生 沈丹报道国产大片一直是 “盗版”重灾区，而本月上档的贺岁大片，盗版愈发猖獗，《赵氏孤儿》、《大笑江湖》上映后相继遭遇高清盗版，票房一路飘红的《让子弹飞》上映3天，网上就出现了6.4G的高清DVD版本，目前清晰版DVD也已开始在市场上叫卖。在中国电影票房冲击100亿之际，如此明目张胆的盗版行为令人发指，记者采访了几位业内人士，试图揭开影片拷贝流通中出现的漏洞。盗版出炉：处处都可能有问题一部电影从成片到影院放映，其拷贝会经历多种环节。首先就是送审，一种是内容审查，就是画面定鉴，声效和动画都是临时配的，这种是政审，过了画面就不能再改；一种是技术审查，看技术拷贝、曝光等是否符合影院的放映标准。但送审的拷贝上都有记号，业内人士称，“接连几部遭遇高清盗版的大片，都不是送审版，因为没有任何记号。 ”通过了审查，就进入了拷贝批量制作的环节。以《让子弹飞》为例，高清盗版普通话、粤语、英语三语版本齐出，甚至还有川话版。据知情人分析，“该片不可能是胶片拷贝转数字的，一定是数字拷贝外流。 ”在中国，像这样的数字拷贝制作公司只有一家，别无分号。而拷贝制作完成后，发行方则将其送往各大院线。业内人士同时透露，没有加密的数字拷贝只要在放映的时候连根线，就能拷出来，非常方便。某影院老总表示，在这么短的时间内能出高清盗版，肯定有“内鬼”，“一般人拿不到拷贝，拿到了也来不及制作。 ”如果说“枪版”盗版商类似于民营个体户的话，那么能够做出高清盗版的盗版商一定是团队作案，机构严密。有院线老总分析：“一部电影从送审到影院放映，环节太多，每个环节都有可能出问题。 ”最极端甚至可能出现片方“贼喊捉贼”的情况， “反正都是要被盗版的，与其被别人盗自己什么都拿不到，还不如自己先卖一笔钱。 ”盗版猖獗：利润高得像毒品“一个盗版数字拷贝二十万人民币，以后建议片方拿出五十万，给那个公司高管，算作买路钱，给电影腾两周时间出来，仁至义尽！ ”惨遭盗版折磨的编剧宁财神的一条微博将 “二十万”这个数字推到了大家面前。某影院老总接受采访时称，盗版商为了买通 “内鬼”，给拷贝的出价从几万到几十万不等，有些一次性付清，甚至还有连续性的，比如让其参与分成。据说，某导演就接到过盗版商的电话，声称准备盗版导演拍摄的某部影片，如果导演能够提供清晰版的话就能得到4万元的“好处”，不提供的话，盗版商也不会收手，导演就一分钱“好处费”都拿不到。“盗版利润太高，就像毒品一样，有暴利所以才有人去做。 ”某影院老总表示。据了解，目前国内的数字拷贝有两种格式，给1.3K机用的和给2K机用的，2K的是好莱坞的片子，带密钥的，所以盗版很少这么快出现；而国产片是1.3K机用的，连密钥都不需要花费人力去破解。花几十万买断拷贝后，光盘进价5毛，卖出去一张5元，成本几乎可以忽略不计。行业内，为了这“盗版”二字，也滋生了很多“潜规则”。以前某著名制片人还拿出上百万给一些影响比较大的盗版商，意思是，我知道是你们在做，你们拿这笔钱，但给我们一段时间收票房。也有“从良”了的盗版商在做正版音像制品的生意时，花钱宴请之前的同伙，给他们一点钱，用以保证多少天之内不出盗版。盗版难防：追查到个人很困难在盗版行业猖獗的情况下，“反盗版”已经成为一个老生常谈的话题。之所以屡禁不止，原因很复杂。一方面，处罚不严，“没有人因为做盗版被判刑，或者罚几亿，如果有人被这样处罚，那么就没有人敢做。”另一方面，目前电影业已进入数字拷贝时代，这让防盗版难度更高。以前胶片拷贝，一份拷贝往往由5、6盘胶片带组成，为防盗版，出现过影院当天才能拿全所有胶片带的情况。但数字胶片，一个硬盘就能全部搞定，盗版更容易了。某电影公司相关负责人表示，“给影院放映的拷贝上都有记号，如果是影院泄露的拷贝就能查到，但只能具体到影院，不能具体到个人。如果要判定、要取证，那就更困难了。 ”
娱乐	华谊兄弟：《非诚勿扰2》首日票房3325万新浪娱乐讯 据出品方华谊兄弟票房监察部门提供的数据，冯小刚电影《非诚勿扰2》上映首日预估票房3325万元，观影人次超过92万人。12月23日，《非诚勿扰2》出品方、发行方华谊兄弟公布了首日(12月22日)票房成绩。根据华谊兄弟票房监察系统统计，《非诚勿扰2》零点场估算票房约为205万元，成为仅次于《唐山大地震》的华语电影零点场票房亚军；首日票房(含零点场)估算约为3325万元，首日观影人次超过92万人。需要指出的是，这一数据来自华谊兄弟票房监察系统。由于牵扯到上报时间、流程等问题，院线上报的票房可能与华谊提供的票房略有差异。另据华谊兄弟发行部门提供的数据，22日全国影院排片比例：《非诚勿扰2》占55%、《让子弹飞》占32%、《赵氏孤儿》占10%、《大笑江湖》等占3%。王玉年/文
娱乐	周润发向范冰冰下跪 《建党伟业》造型曝光(图)新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报道，中影集团制作的电影《建党伟业》已拍摄了一段时间，近日剧组正在拍摄范冰冰饰演的隆裕太后与周润发饰演的袁世凯之间的一场重头戏，片中发哥要当众向范冰冰下跪，赵本山、冯巩等明星也将在这场戏中出现。范冰冰与周润发的造型照曝光，范冰冰之前因档期原因错过饰演“小凤仙”，此次得以在片中饰演隆裕太后，也是中国封建社会历史上最后一个皇太后。隆裕太后是慈禧太后的内侄女，而“小凤仙”则由Angelababy顶替了。范冰冰笑称：“与小凤仙失去一个男人相比，隆裕失去的则是整个王朝，人物更悲壮厚重。而且我还从来没有当过这么大的官。”(苗菲)
娱乐	张默凭《子弹》脱胎换骨 接拍三部电影连坐庄新浪娱乐讯 年度贺岁大片《让子弹飞》雄性荷尔蒙发生了极强的化学反应，上映一周票房突破两亿。由姜文、葛优、周润发、陈坤、姜武、张默、廖凡、邵兵等清一色男人打造的“男人大片”同样赢得了众多女性观众的追捧。“个性小子”张默凭借在《让子弹飞》中“脱胎换骨”般的进步脱颖而出，于2010年接连拍仨电影，坐庄银幕。日前，《让子弹飞》全球首映礼上，当主持人让张默用一个词来描绘自己在该片的表现时，张默说道，“《让子弹飞》让我有‘脱胎换骨’的进步。”而许多观众看完电影《让子弹飞》之后，也记住了张默饰演的有点“二”有点“愣”有点纯真也有点执着的“小六子”。观众在夸赞张默表演的同时，也不忘给张默许多赞美之词，“张默凭借此片，演技上确实有着‘脱胎换骨’般的进步，张默饰演的‘小六子’是《让子弹飞》最难忘的角色，张默在大银幕上的形象很给力”等等好评如潮。青年演员张默有着天生的表演天赋，再加上不断的努力与勤奋，终于赢得了事业上的飞跃发展。2010年，绝对是张默演艺事业上突飞的一年，在接拍完电影《让子弹飞》之后，他先后接拍了电影《形影不离》、《真假情侣》、《钢琴木马》。不同的故事题材，不同的角色诠释，让张默冠以“拼命三郎”的称号。期待在经过大片的洗礼之后，张默的演艺之路更加风顺。
娱乐	林嘉欣产后谈爱情家庭 解读新片《恋人絮语》首次和陈奕迅圆梦合作在《恋人絮语》中，林嘉欣和陈奕迅首次合作，扮演一对旧情复燃的情侣，上演“热恋”一夜的故事。“我饰演一个28岁的女生，叫阿楠，之前是在杂志社工作，后来转到一家运动品牌店工作。阿楠性格很好，虽然我与她的性格及观点有所不同，但我觉得她的乐观是非常好的。”说起为什么会接演这部电影，林嘉欣笑说，其实除了导演曾国祥的剧本好之外，最重要的就是能和陈奕迅合作：“我们两个很早就认识了，但真的很奇怪就是没有合作过，他在生活中很搞笑的，我们是特别好的朋友，说过很多次要在一起拍部片，但苦于没有机会，这次《恋人絮语》算是让我圆梦了。”不知在片场陈奕迅到底是什么样子：“他啊，无论对方是人还是小猫小狗，他都可以非常健谈，对着你总有说不完的话。在拍片空隙休息时，我经常会累得，不自觉地睡着了，而他却有用不完的能量，不停地给身边的人讲笑话。”陈奕迅床戏感觉最甜蜜问起影片中林嘉欣最喜欢哪场戏？林嘉欣笑说：“如果我说是床戏，大家不会感觉很劲爆吧”。她解释道，其实有一场戏特别想推荐给大家，就是自己和陈奕迅在热恋中，很甜蜜和温馨的一场床戏：“那场戏是说我跟Eason前一晚开Party，第二天醒来时，我走进洗手间刷牙，看见Eason还没有起床，便想叫醒他，但他一直赖床，我便把牙膏滴在他身上，然后他醒来亲我，再来一场热吻，感觉好纯好甜蜜。”林嘉欣坦言，自己出道以来也拍过不少吻戏，但说实话要拍一场好看的吻戏，当中需要大家彼此的信任才能做好，否则的话要不就是对手之间很尴尬，要不就是拍出来很假：“可能还是我和Eason很熟悉，大家有默契，而且还算专业吧，所以整体出来的效果特别好。”当然还有一个现场花絮，林嘉欣没说已经笑出了声：“还有一件事必须要讲，这是在电影中看不到的，但每次想起来都要笑，那场戏是讲我和Eason对望，一番肉麻对白后，应该是接一个甜蜜的长吻，但我深情望着Eason时，只听到‘嘣’的一声，原来Eason放了一个屁，Eason立刻笑场大叫Sorry，说自己实在憋不住了，全场所有工作人员全被他引得大笑，现在想起那种气氛，还是好开心。所以这部电影算是我最美丽的一段工作经历。”顺其自然未知才是最美林嘉欣在今年3月后，就一直没有在公众面前露面，而是回到加拿大养胎，接着9月份就传出林嘉欣在加拿大生子的消息。而这次林嘉欣是产后首次为电影宣传接受采访，记者当然要问到她个人的情况。对此林嘉欣很坦然地表示，其实这一切都是顺其自然的：“我已经不是小孩子了，恋爱、结婚和生宝宝都是很正常的事情，之所以没有公开，我想这应该属于个人的私隐，还是有我个人的一个空间比较好，不过现在可以告诉大家，宝宝很好，我特别开心和幸福。”由于《恋人絮语》讲述了当下年轻人不同的爱情观，记者询问她对爱情的看法，林嘉欣倒是很直接：“其实我原来对爱情有好多疑问，对自己，对爱人都产生过疑问，就算经历过一场恋爱，看过一场电影，读过一本书，都不能找出答案，最后我终于明白了，根本就没有一个特定的答案。人的年龄越大越懂得随缘，所以我现在不但对爱情没有疑问了，对家庭、婚姻和宝宝的到来，都没有疑问，一切都是顺其自然的，该来的时候一定会来的，为什么要搞那么清楚呢，其实未知的世界才是最美的。” tg/文
娱乐	汪小菲请《大武生》导演给大S用裸替大S在上海拍《大武生》期间，汪小菲往返于京沪两地与爱妻小聚。而汪小菲与《大武生》导演高晓松相识，希望大S的裸戏用裸替。日前记者获悉，汪小菲再次离京抵沪，而大S当晚则从片场前往上海静安寺附近一处僻静的酒店入住。第二天中午，一辆北京牌照的路虎汽车停在酒店门前，汪小菲和大S迅速走出酒店上车而去。20多分钟后汽车来到徐家汇附近一家名叫“吉士酒家”的菜馆就餐。饭后，二人又返回酒店再未出门。有多家时尚杂志目前正积极与汪小菲和大S接触，开出诱人条件表示愿意承办他们的婚礼。还有知情人爆料说，片中大S与韩庚和吴尊都有激情戏，而汪小菲认识高晓松，他曾多次找到高晓松要求他关照老婆。当得知大S有激情裸戏后，更是强烈要求高晓松一定要用“裸替”，高晓松则部分满足了他的要求。
娱乐	蔡康永筹拍电影处女作 林熙蕾林志玲将出演新浪娱乐讯 蔡康永从作家跨行主持10年后，近期不仅当起经纪人，执导电影处女作《金银岛之恋》(暂定名)将于明年5月开拍，已募得资金约1400万元人民币，剧中双生双旦中的一对，敲定他旗下艺人林熙蕾和陈亦飞，好友林志玲和小S将客串演出，他本人仅执导和献“声”。蔡康永近期和富邦金控董事长蔡明忠合组“海滩娱乐”公司，跨行当经纪人，该公司资本额仅300万元，目前旗下签约艺人除他自己外，还有蕾蕾、陈亦飞与新人甘子玉、利晴天等，他说：“主持之外，我想做更好玩的事情，拍电影是我下一步最想做的事情，但这个计划需要一个团队，因此我成立传播公司。”谋签志玲经纪约外界好奇他签下林熙蕾，他表示知道她约满后，透过双方朋友牵线，谈妥她经纪约，“和她签1年，她的经纪约不完全属于我公司，我们只做她大陆经纪部分(含电影、商业代言等)”。未来是否有意签林志玲，他低调说：“没有特别锁定谁，碰到任何约满的明星，我都会想要了解对方签约意愿，所以等志玲约满后，我会主动找她谈。”蔡康永是美国加州大学洛杉矶分校电影相关科班出身，曾任李连杰主演的《功夫皇帝方世玉》编剧和张曼玉主演的《客途秋恨》、王祖贤主演的《阿婴》电影策划。拍《金银岛之恋》为一圆导演梦，他今年忙着筹拍《金银岛之恋》，目前正在赶写剧本，剧情描述一对姓金与银的主持人，互相讨厌却必须绑在一起，2人在光怪陆离的演艺圈中找寻善良人性的故事。该部电影安排两对男女主角，其中一对敲定林熙蕾和陈亦飞，蔡康永说：“选择这个题材，因为这是我最熟悉的一块，不过找主角和配角不麻烦，拜托好友们帮忙就好，最烦的是剧本。”预计开拍后在内地和台湾取景。APPLE/文
娱乐	钟欣桐闯“少林寺”叹为观止 称想再练功夫(图)新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报道，英皇贺岁片《新少林寺》集合刘德华、谢霆锋、范冰冰、成龙、吴京等演出，在浙江省方岩镇搭建的一比一新少林寺场景，跟嵩山少林寺的实景几可乱真，钟欣桐特地到现场探班，看过这也叹为观止。阿娇在横店拍摄电视剧期间，适逢《新少林寺》也在附近场地开工，于是趁有空档，在助手陪同下以一身古装剧造型到外景探班，跟刘德华、谢霆锋和导演陈木胜等打招呼问好，并顺道一看千万打造出来的少林寺场景有多宏伟，结果让她大开眼界。阿娇从山上遥望山下的少林寺场景，惊叹道：“哗！我虽然没去过嵩山的少林寺，但也感受到这里搭建的少林寺有多壮观，很有气势。”阿娇还看到一班大、小武僧与分别饰演二师兄的延能和三师弟的余少群，毫无畏惧的单脚站在三层楼高的木柱上，使出一招少林经典功夫朝天登，阿娇看得入神地说：“好精彩呀！这就是少林功夫吗！哗，小小年纪，如此好身手，好了得！令我想再上课锻炼功夫！”(苗菲)
娱乐	2010贺岁片口碑各有各精彩 票房与盗版齐飞(图)只要20部进口大片配额不变，导演王晶去年初所预言的“中国电影黄金十年”似乎近在眼前。相比往年贺岁档观众的骂声，2010年12月先后上映的《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》均收获不错的口碑。在2010年整体票房迈向100亿的最后关头，中国电影收获了一个完美结局，有业内人士接受记者采访时认为，“中国电影黄金十年故事才刚刚开始。”但今年以来，国产大片不断遭遇上映3天即出清晰盗版的命运，前途抹上了一层阴影：观众分流，市场做空，投资者信心备受打击，每年的电影票房和DVD收入的损失总数金额也以亿为单位来计算。策划 龙迎春、徐晖 撰文 王振国票房《让子弹飞》剑指《阿凡达》从《无极》到《夜宴》，从《三枪拍案惊奇》到《刺陵》，跟这些大多将档期放在贺岁档的国产大片不同，2010年的贺岁大片迎来口碑和票房齐飞。跟10月、11月电影市场的疲态不同，12月的贺岁片们纷纷票房告捷：截至上周末《赵氏孤儿》报收1.8亿元票房。《让子弹飞》后来居上，这部16日上映的影片首日票房报收3018万元，好口碑效应令影片声名迅速蔓延，导致首周末出现票房井喷，首周票房报收17020万元，总观影人次突破450万。在本周，该片仍旧延续了爆满势头，加入了5天2亿俱乐部，同时表现出挑战进口大片的态势：765000的单日观影人次，打破了由《阿凡达》保持的纪录。《非诚勿扰2》在前天上映，首日票房突破3300万，堪称一炮打响。今年贺岁片的观众口碑也不错，《赵氏孤儿》、《让子弹飞》都打破了国产大片票房和口碑成反比的魔咒，媒体、影评人的骂声相比往年贺岁档也少了很多。口碑各有各精彩《赵氏孤儿》：陈凯歌《霸王别姬》后NO.1尽管也遭到了跟“《梅兰芳》一样虎头蛇尾”的批评，但《赵氏孤儿》受到了比《无极》好得多的待遇。影片上映后，迎接陈凯歌的不再是骂声，甚至有影评意见认为是陈凯歌自《霸王别姬》之后最好的作品。有影评意见认为，这部新作跟《霸王别姬》、《荆轲刺秦王》一样流露出导演的个人困惑，跟他过往的作品一样，都在表达“一个孤独男人寻找认同”。不过，这种“端着”的创作心态，也遭到了影评揶揄，有意见认为，当所有人都用电子邮件的时候，陈凯歌还在保持用纸张写信的方式。《赵氏孤儿》的价值观从忠义转向了别处，程婴更像是一个现代人，身份也从赵家门客变成了与此事无关的医生，偶然与意外造成了他的亲生儿的牺牲，由此引发大量讨论。影片中的细节想象也被影评人认为值得研究，比如影片中出现的枯山水，程婴吃面条的场面，被认为比好多电影都值得看。《让子弹飞》：娱乐至死 cult得很商业《让子弹飞》本是一个孤独英雄的自恋故事，但有发哥、葛优、姜文三王坐镇，小品的快感让影院陷入狂欢的气氛，被观众认为是一部有笑点无尿点的片子。片中表现出来的无力的宿命感、对革命的解构，也引发影评人追捧。身为导演的姜文让发哥飙英文、说粗话，让葛优形象变得娘气、顽皮，让小生陈坤破相，插入为了一碗凉粉开膛破肚、刀斩首级等限制级画面，将大量段子和重口味桥段塞在两个小时片子里一口气痛快释放。有影评人如此描述《让子弹飞》：“笑中刚带悲，黑色幽默即涌来，然后马上火爆上阵。”记者采访的观众多数认同，相对前作《太阳照常升起》，《让子弹飞》并不难懂，不过这次姜文新作给人感觉依旧透着一股狂气，更以镜头、音乐等向《七武士》、《用心棒》、《巴顿将军》等雄性之作致敬，透出向经典看齐的意思。周润发饰演说话和表情都很霸气的地方一霸，奉献出近年来他最阴险的表演，另外他还大飙英文，古怪程度在发哥近年角色中堪称最高。跟冯小刚作品中的小人物不同，葛大爷影片中表现出娘气又不失顽皮的一面。《非诚勿扰2》：与观众聊真心话的悲剧《非诚勿扰2》依然是技法上比较粗糙的电影，片段式结构令影评人批评其叙事断裂、剧情不连贯，但王朔与冯小刚这对组合大抒人生、与观众聊聊真心话的态度，却令该片在日趋娱乐化的华语片中获得另类的品质。冯小刚坦言，他这次就想在电影中谈谈自己的人生，王朔也延伸了他在《致女儿书》中的思考。这部续集中坦诚交代了中年人的颓唐、爱情变味、平常日子的琐碎，甚至还让主角进入死亡的阴影，想让每个观众开始考虑，万一死亡来临怎么办，贺岁商业片从没有这么认真地讨论过疾病和死亡。冯小刚和王朔在《非2》中写满了对自己人生的总结，也开始了市场冒险，但从首日票房看，冯小刚依然掘到了金子。记者观察盗版迅猛3天高清克隆威胁票房12月初，当《大笑江湖》和《赵氏孤儿》在影院和舆论两个战场火拼时，两部影片共同的敌人——盗版在影片上映后3天左右现身。12月19日中午时分，《让子弹飞》的高清数字盗版在网上流出，影碟也被分散到400个点销售，有知情人爆料说，这批盗版碟是坐着飞机运输到各地的。12月22日《非诚勿扰2》公映第一天，影院翻拍版视频开始流出。过往，国产电影的盗版一般出现在影片公映一周甚至10天以后，面对盗版商今年以来采取的前所未有的速度，著名编剧宁财神连发十多条微博声讨盗版行为：“也不求盗版断根，只求能把时间放宽到两三周……这事再不解决，中国电影就歇了。”《唐山大地震》、《山楂树之恋》上映3天之后出现清晰版盗版碟。有网友爆料在纽约街头也出现《让子弹飞》盗版碟，2美元一张。盗版是怎么出现的？宁财神透露，传言是某公司高管盗卖数字拷贝的行为导致盗版迅速流出。是不是有了数字版拷贝之后，电影更加容易被盗版？《哈里·波特》等国外大片也有数字版，为何没有被盗？业内人士解释，国外影片的制片方统一采用2K格式放映，有密钥控制。而国产片以1.3K和2K两种数字格式混合发行，甚至还有0.8K，没密钥控制，1.3K放映机已经国产，自然容易被盗版。有业内人士表示，只要是由人来操作，就难以防范。盗版带来的损失有多大？《大笑江湖》片方表示“对票房影响很大”。按照宁财神的估计，因为盗版，《让子弹飞》损失至少过亿。更多业内人士开始自发当破案“侦探”。导演徐超发微博分析《让子弹飞》盗版碟数据：“分辨率：720*480，mpg2编码，3794K/秒，29.97帧。是拿高清数字文件转的，不是从拷贝转的，电影院的数字拷贝，剪辑地点都有嫌疑。声音方面：6声道(不是一般盗版做得到的)AC-3，384K/秒，声画不对位。向前延时-500毫秒正好对上，说明盗版商不是从公开渠道拿到的声音。”《苹果》、《观音山》制片人方励认为，每年的电影票房和DVD收入的损失总数金额是以亿为单位来计算，用这个数字的不到一半就可以支持公安部设立一个专门的DVD盗版侦察局了。
娱乐	《一路有你》曝新海报 古天乐莫文蔚黄奕三角恋新浪娱乐讯 由古天乐、莫文蔚、黄奕及视帝黎耀祥加盟，以温暖感人为主打的爱情电影《一路有你》，已定于12月31日全国公映。一起意外车祸改变了两家人平静的生活，也令几个角色之间的感情出现了微妙变化。影片中，古天乐、莫文蔚及黄奕在演技方面均有不小的提升，三人更是联手上演了一场非一般的“三角恋”。古天乐：女强人小女人难选古天乐在《一路有你》中饰演来往于粤港两地的货车司机，一次意外令他卷入了两个不同女人的心灵世界里，难以自拔。虽然古天乐能够莫文蔚、黄奕两位美女合作对手戏，但他还是连连“叫苦”，说这个角色演的实在太纠结了：“莫文蔚在片里是一个女强人、黄奕是一个擅长家务的小女人，两个女人对我都非常好，我又都对她们有所亏欠，实在很难让我做出决定，希望观众们看过之后能理解我的选择。”黄奕：从影首次挑战单亲妈妈角色一直以来，黄奕多以俏皮又轻灵的形象示人，这次在《一路有你》中她不仅挑战单亲妈妈角色，还负责担起了全片中最重的情感戏份：“这个角色的情感转折特别大，开始对古天乐是充满敌意的，后来在命运的安排下开始慢慢转变，而后还发展出一段特别的感情。还有我这是第一次饰演单亲妈妈，觉得非常有挑战性。”莫文蔚：与古天乐同床异梦《杜拉拉升职记》之后，莫文蔚在《一路有你》中再次饰演一位女强人角色，一心扑在工作上而忽略了身边的男友古天乐，对于这个角色，莫文蔚说：“在片中，我与古天乐是七年的情侣，但没能熬过七年之痒，一次意外之后，让我们之间出现了很多分歧，慢慢开始同床异梦，可能是因为我的角色太强势了吧！不过我还是很喜欢这次的女强人角色，因为好歹不再是地下情了，哈哈！”尔冬升：贺岁档也需换口味爱情是电影的永恒主题，而爱情电影中“三角恋”已经拍的太多太多，究竟《一路有你》会特别在哪？对此，监制尔冬升介绍说：“《一路有你》中古天乐、莫文蔚、黄奕三个角色之间，并非是那种一脚踏两船的普通三角恋，他们的关系很微妙，是在一场意外之后形成的特殊感情，跟我以前作品中的爱情都不太一样，很特别、很感人，希望在竞争激烈的贺岁档里，用这么一部能让人温暖的影片给大家换换口味。”
娱乐	《子弹》票房开飞 张默与三大影帝过招呼过瘾新浪娱乐讯 凭借三大影帝与众影星的给力表演，年度贺岁大片《让子弹飞》目前已经“飞”出了两亿票房的可喜成绩。“个性小子”张默更是凭借自己的突破性表演赢得了“银幕新宠”的美誉，谈及在片中与“三大影帝”的过招，张默直呼过瘾。全身心交给姜文导演说起姜文和《让子弹飞》中的突破，张默谦虚的说：“如果我在片中有什么突破的话，主要应该归于导演姜文”。他告诉记者，“从上小学六年级的时候，我就看姜文的电影，而且看过很多遍。当时最大的感受就是，姜文导演的电影跟别的电影都不一样，里面的人物更准确也更立体。一直等待和导演合作，这次有幸能与自己喜欢的导演一起合作，让自己很兴奋，也很用功，再多的努力与付出都是值得的。我也很相信导演，将自己全部交给导演，表演起来很放松，效果还不错。”葛优老师在片场很照顾谈到与葛优老师的合作，张默很被照顾，“生活中葛优老师就当我是干儿子一样，他曾经说当年我和你爸爸一起拍戏，现在又和儿子一起拍戏，真的是挺有意思的。在现场，与葛优老师一起对戏的时候，他都很照顾我，让我也学到了许多的知识。”周润发大哥现场很亲民在被问到周润发大哥的合作时，张默表示，“发哥真的非常亲民，剧组谁想跟他合影都没有问题，一点都没有传闻中的耍大牌。记得当时拍戏的时候，他还专门找了一个休息室聊天。能与发哥一起合作，真的是一件很快乐的合作。”“小六子”其实也是英雄《让子弹飞》里，张默饰演姜文的干儿子“小六子”，有些观众说这个角色很“二”。对于这个人物，张默是充满感情的：“我觉得‘小六子’也是一个英雄，他为什么要死，是因为别人都说他偷东西，但他自己没做过。而且他也知道别人不是骂他，是骂他爸他心目中的英雄。单纯的‘小六子’在片中只有十几岁，作为十几岁的孩子，他用这种方式为自己申冤，也是为自己的父亲树立公正的形象，虽然有点‘傻’，但是‘傻’的有效果，‘傻’的有意义。”
娱乐	《将爱》主题曲热播 陈奕迅《等你爱我》引热议新浪娱乐讯 由张一白执导，李亚鹏、徐静蕾主演的电影《将爱情进行到底》将于明年情人节(2月14日)全国公映，由陈奕迅演唱的电影主题曲《等你爱我》在网上发布之后，无数听众也将其与十二年前陈明演唱的版本比较。有赞叹表示陈奕迅版更“动人”，也有听众反对表示这一版本听起来不够“给力”，对此《等你爱我》词曲作者小柯解释称“两首歌代表的情怀不一样”，张一白则表示，“陈奕迅的歌声已经跟电影《将爱情进行到底》的剧情完美结合！”陈奕迅版《等你爱我》引热议 一说“动人”一说“不给力”由陈奕迅经典重唱的《等你爱我》上周正式全国首播，这首歌一经登陆各大网站、电台，就迅速在排行榜及点播名单里占据首位，目前仅仅一周时间的点播率就已达到数百万之巨。很多听众也对陈奕迅的此次演绎给予高度评价，有听众用“听着让人的心揪着”来表达对陈奕迅版《等你爱我》的赞叹，“有种沧桑的时间感，有种静水流深的感觉，它没有陈明演唱的版本那么高亢，却有呼之欲出的深情。想起12年前看《将爱情进行到底》的日子，它让我更加坚定对爱情的期许。”也有听众表示陈奕迅版听起来不够“给力”，“陈明演唱的版本爆发力更强，我喜欢那种大声喊出‘等你爱我’的酣畅淋漓感觉。”更多听众则称这两首歌“各有千秋”，“陈明版《将爱》犹如青春年少事情的爱情故事，激情高亢华丽；陈奕迅版《将爱》则适合十二年后的成熟感情，稳重、成熟、魅力、温暖，深度的感触。”小柯：两首歌代表的情怀很不一样张一白：陈奕迅歌声是剧情的一部分面对外界关于陈奕迅版《等你爱我》的这些评论，同样也是当年陈明版《等你爱我》编曲的小柯用“情怀不一样”来解释两种不同的演绎，“陈明演唱的版本是年轻人撕心裂肺的那种状态，陈奕迅版则是很多年后的一个释怀，它要安静很多，这种安静是有张力的，它更能体现电影《将爱情进行到底》里男主人公的心情。”对于部分听众“陈奕迅版编曲不给力”的说法，小柯则用“编曲不一定给力就是好”来回应，“编曲是为歌曲服务的，歌曲是为情绪服务的，所以主要情绪还是占主导，至少这样的编曲放在这部平缓的电影里，还是很适合的。”身为两部《将爱情进行到底》的导演，张一白则表示“两首歌都很喜欢，但是听的时候会有不同的感触”，“很惊讶陈明版《等你爱我》会让大家有那么深刻的记忆和强烈的感情，其实我自己至今听到这首歌都会有头皮发麻的感觉。”他表示这首歌已经一定程度上成了“一种年轻的激情的宣泄”，“相信很多人已不是因为歌曲本身才喜欢，而是基于他们自身的成长和情感记忆。”至于陈奕迅演唱的新版《等你爱我》，张一白称“他的歌声已跟电影剧情故事完美融合”，“这首歌在设计上有个一层层的递进关系，从轻轻吟唱到最后的激情爆发，陈奕迅阅尽沧桑的声音也很好的诠释了这首歌的感情，相信等到电影上映之时，当陈奕迅的歌声响起来的时候，大家会被震动、同样也会被感动。”  灵异/文
娱乐	《战国》预告片笑翻全场 台词成网络流行语(图)新浪娱乐讯 日前，由北京星光灿烂出品的古装奇谋大片《战国》首支预告片登陆全国院线，片中孙红雷与郭德纲的台词“太残暴了！”“寡人心痛啊！”迅速成为网络流行语。在《让子弹飞》、《非诚勿扰2》开场之前，不少观众已经被《战国》预告片的经典台词逗乐。预告片 “笑果”不断古装奇谋大片《战国》投资超过1.5亿人民币，吸引了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等亚洲巨星齐齐加盟。虽然《战国》主打兵法奇谋，但预告片中还是不乏幽默元素。孙红雷眼泛泪光缩在墙角发抖，一句“太残暴了！”仿佛小白兔遇着大灰狼，憋屈的样子非常喜感。著名笑星郭德纲的亮相也是《战国》一大亮点，预告片中郭德纲仰头四十五度仿佛文艺青年上身，长叹一声“寡人心痛啊！”，一本正经的样子令人捧腹大笑。昨日北京万达国际影城和三里屯美嘉欢乐影城，距离开场还有十来分钟，影厅里的上座率已经接近百分之七十，几位影迷表示，他们特地提早入场，就是为了来看看传说中孙红雷和郭德纲的“《战国》段子”。当“太残暴了”和“寡人心痛啊”两句台词出现的时候，全场观众集体爆笑，欢乐程度不输紧接其后放出的《让子弹飞》。“残暴体”、“心痛体”网络疯传这边影院哄堂大笑，那边网络也没闲着，网友们纷纷创作出“残暴体”和“心痛体”：“今天又迟到了，被扣了好多钱，太残暴了！”、“这个月的工资又被女友造光了，寡人心痛啊！”在微博和论坛上疯传。更多人则是活学活用，把这句话当成了生活中的口头禅，“寡人头痛啊！”“寡人嘴痛啊！”，改编版本层出不穷。日前郭德纲接受某网站专访时，也有观众留言称，郭德纲在《战国》预告片中的出场引起了影院全场轰动，“请问您的戏份多么？我们一定去电影院里支持您！”而郭德纲的回应只有一串省略号加上寥寥四个字“就那些了”，似乎有些故作神秘。对此《战国》出品方星光灿烂表示，郭德纲在《战国》中奉献了颠覆性的演出，而类似“寡人心痛啊！”这样的经典台词，在电影中“当然会更多，更乐，更给力。”
娱乐	《格列佛游记》亚太地区率先上映成票房黑马新浪娱乐讯 由20世纪福斯电影公司出品的3D新片《格列佛游记》(Gulliver's Travels)今天在亚太地区大部分市场开画，一天票房成绩超出同时在影院放映的其他影片成为票房黑马。《格列佛游记》的导演罗伯-莱特曼曾执导过《鲨鱼黑帮》，影片的男女主角分别是杰克-布莱克和艾米莉-布朗特。这部根据经典原著改编的电影，讲述了作家莱缪尔-格里佛前往百慕大三角，在“小人国”经历的种种趣事，布朗特扮演“小人国”公主以及布莱克的情人。香港、新加波、马来西亚等地《格列佛游记》传捷报近年来，亚太市场逐渐成为好莱坞各大公司争夺的香馍馍，所以也出现了一些大片在亚太地区率先上映的情况。《格列佛游记》今天在一些亚太地区和国家开画，其中在香港上映一天票房近250万港币，比排名第二上档2周的《哈7》高出31%，是刚刚上映的《创战纪》的2倍，在今年竞争激烈的圣诞档拔得头筹。在华人聚集的新加坡和马来西亚，《格列佛游记》同样收获不小，新加坡上映一天的收获250万新币，占同档票房50%之多，远远超过同档期上映的另外三部好莱坞电影(《拜见岳父大人2》，《创战纪》和《瑜伽熊》)。而在马来西亚，《格列佛游记》创造了福斯电影在该国的首映日票房历史，位列福斯电影首映日票房排名第四，是之前《博物馆奇妙夜2》首映日票房的1.3倍，《地心游记》首映日票房的1.8倍，《国家宝藏》首映日票房的3倍，《查理和巧克力工厂》首映日票房的2.5倍。《格列佛游记》系出名门《格列佛游记》是一本出版于200多年前的英国小说，故事以虚构的游记展现了主人公的奇妙经历，借以嬉笑怒骂的姿态来讽刺当时的英国社会，几百年来，这个故事被翻译成各种语言，畅销世界。而在电影层面上，本书也被多次影像化，其中尤以有着卓别林之女参演的特德-丹森版最为出色。而这次罗伯-莱特曼再度翻拍，格列佛换成了恶搞天王杰克-布莱克，谈及这次新版《格列佛游记》的拍摄初衷，罗伯-莱特曼说道：“我很喜欢《格列佛游记》这本小说，当中对于在那个冒险风靡的时代有着里程碑式的意义，即便现在重新阅读它，依然不会觉得过时。虽然那个年代的人们对这个世界的了解并不完整，但这本书充分发挥了作者的想象力，里面出现的诸如小人国之类的设定，放到如今来看，依然魅力四射。所以在改编《格列佛游记》的时候，我们将原著觉得有魅力的段落，都完整的保留了下来。”据悉，《格列佛游记》将于圣诞节当日在北美上映，也将于明年初和内地观众见面。
娱乐	刘涛加盟《建党伟业》做溥仪“皇额娘”(图)新浪娱乐讯 2010年12月24日讯，四川横店，影片《建党伟业》目前在横店如火如荼的拍摄中，女星刘涛也加盟该片，首次“触电”大荧幕就和众多大牌明星一同飚戏。在这部巨星云集的鸿篇巨制中，刘涛扮演光绪瑾妃这一角色，身穿清装的她容颜娇美气质雍容华贵，不苟言笑的神情中透露出皇族高高在上的慑人气势。此次的角色完全不同于刘涛以往的戏路，非常具有挑战性，而她也发挥演技，神形兼备演绎得非常到位。史书记载中，瑾妃和溥仪的关系不错，溥仪称其为皇额娘，她在永和宫过著很有品味的生活，时常以丹青书法自娱。(图库供图)
娱乐	加拿大媒体评出2010年度佳片 《海上传奇》上榜新浪娱乐讯 加拿大畅销周刊《eye weekly》23日公布了该周刊2010年年度佳片榜，共有14部来自世界各地的影片获得了2010年度最佳影片的荣誉。其中亚洲有三部影片上榜，分别是贾樟柯的《海上传奇》和韩国导演奉俊昊的《母亲》泰国导演阿彼察邦·韦拉斯哈古的《能召回前世的布米叔叔》。据悉，该奖项评选的影片范围是2010年在加拿大进行过商业发行的影片。《海上传奇》今年戛纳电影节首映以来国际成绩骄人，已经获得了第30届夏威夷国际电影节最佳纪录片金荷花奖、第13届蒙特利尔国际纪录片电影节大奖kino pen奖、刚刚又获得了第7届迪拜国际电影节最佳纪录片金马驹奖。据悉，《海上传奇》的海外发行收入喜人，目前约有三十个国家购买了该片的地区发行权。加拿大已于11月11日上映，法国将于明年1月19日公映。年度佳片(按英文片名排名)：《活埋》Buried(美国，导演：Rodrigo Cortes)《胡狼卡洛斯》Carlos(法国，导演：奥利维耶·艾萨亚斯)《寒日》Cold Weather(美国，导演： 艾龙·卡兹)《完美第二对》Everyone Else(德国，导演：玛伦·阿德)《画廊外的天赋》Exit Through the Gift Shop(美国，导演：班克斯)《乱作一团2》FUBAR II(加拿大，导演：Milk Dowse)《影子写手》The Ghost Writer(法国，导演：罗曼·波兰斯基)《焦土之城》Incendies(加拿大，导演：丹尼斯·维伦纽瓦)《海上传奇》I Wish I Knew(中国，导演：贾樟柯)《母亲》Mother(韩国，导演：奉俊昊)《社交网战》The Social Network(美国，导演：大卫芬奇) 《香草》Sweetgrass(美国，导演： Lucien Castaing-Taylor )     《能召回前世的布米叔叔》Uncle Boonmee Who Can Recall His Past Lives (泰国， 导演：阿彼察邦·韦拉斯哈古)《危情时速》Unstoppable(美国，导演：托尼·斯托克)被高估了的影片《黑天鹅》Black Swan(美国，导演：达伦·阿罗洛夫斯基)被低估了的影片《人兽杂交》Splice(加拿大，导演：文森佐·纳塔利)过度曝光电影人莱昂纳多·迪卡普里奥Leonardo DiCaprio
娱乐	四部贺岁片盗版势头凶猛 电影票房很受伤(图)《大笑江湖》说它上映才3天就惨遭盗版《赵氏孤儿》就笑了《赵氏孤儿》说它的盗版达到了DVD效果《让子弹飞》就笑了《让子弹飞》说它的盗版都流传到了美国《非诚勿扰2》就笑了《非诚勿扰2》说你们这些都算个啥！哥全国首映第二天，就被盗版了！冯小刚的《非诚勿扰2》前天凌晨才在全国各大院线首映，昨日上午，记者就已经在某网站上看到了《非诚勿扰2》的枪版下载链接。据记者调查，今年的4部贺岁大片(《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》)都惨遭盗版的荼毒，其速度之快、传播之广、效果之高清，只有“疯狂”二字可堪形容。“非2”的票房不一定能赢“子弹”但是盗版速度绝对完胜冯小刚前天来到重庆，高调表示《非诚勿扰2》的票房不会输给《让子弹飞》。从目前的情况来看，“非2”和“子弹”的票房之争尚未可知，但是从盗版的速度上看，“非2”绝对完胜“子弹”！昨日记者在网上发现，《非诚勿扰2》的下载资源不止一个，而且在电驴和迅雷等下载平台上，由网友自行提供下载的资源更是“相当丰富”。记者留意到，该资源最早的上传时间是在昨日凌晨，也就是说，其实盗版制作者前晚就已经在影城里录下了《非诚勿扰2》并上传到网上。要知道，《让子弹飞》的枪版下载资源还是在它首映3天之后出现，《非诚勿扰2》的盗版速度则几乎达到了与首映同步……由于枪版“非2”效果并不太好，某下载网站的一则留言让人啼笑皆非：“大家再等等！相信很快就会有DVD格式的(盗版)出来了！”“子弹”的盗版已经跟国际接轨纽约街头2美元一张碟虽然论盗版速度，《非诚勿扰2》完胜《让子弹飞》，但是论传播范围，后者显然“遥遥领先”。昨日在网上有人爆料，称纽约街头已经出现了《让子弹飞》的原声盗版碟，还有英语字幕，2美元一张！《让子弹飞》都盗版到了大洋彼岸，可见今年的贺岁电影受害之深。其实今年以来的不少国产大片都惨遭盗版商荼毒：今年5月，《叶问2：一代宗师》上映第二周网上即开始出现下载资源，《唐山大地震》、《山楂树之恋》都是上映3天之后市面出现清晰版盗版碟。不过当时的片子不是很集中，不像贺岁档同时有好几部大片扎堆，然后盗版的问题一下子就爆发了。“赵孤”和“大笑”同样很受伤被盗版“偷”走上亿票房盗版对于电影带来的损失有多大？昨日记者连线了《大笑江湖》和《赵氏孤儿》的片方，对方表示损失目前还无法估算。不过对方表示，往年一部贺岁片要上2亿票房并不困难，今年这两部贺岁片到目前一共才获得3亿票房，“大概有1亿票房被盗版‘偷’走了吧……”《让子弹飞》制片人马珂则回应称：“其实上映后的第二天，我们就发现网上有枪版、盗版碟出现，19日又在网上发现了高清盗版碟。不过《让子弹飞》的视觉声效只有在大银幕上才能感受出效果，所以受害情况目前不是很严重。”《大笑江湖》的编剧宁财神则估计，《让子弹飞》因为盗版损失至少超过1亿元票房。名词解释枪版：指盗版制造者在影院里偷拍的盗版，画质、声音非常差，时常会录到观众的声音。剧场版：枪版的修正版，但画质也很差。大碟版：与正版没有差别，因此源头一般被认为就是片方或者院线方。声音宁财神：盗版阻碍行业发展在过去，国产电影的盗版一般出现在影片公映一周甚至10天以后，面对盗版商今年以来采取的前所未有的速度，多少有点引起业内人士的恐慌——宁财神就连发十多条微博声讨盗版行为，导演张一白则表态称“盗版是中国电影做成产业的死敌！”“今年以来，所有国产大片，3天之内出高清数字盗版。”宁财神对盗版的速度表示出了深深的忧虑和惊恐：“也不求盗版断根，只求能把时间放宽到两三周……这事再不解决，中国电影就歇了。”宁财神说，高清盗版以如此快的速度流出，更多的是打击投资人的信心，导致大家对这个行业失去了信心，自然也为“黄金十年”带来了阴影和隐忧。华谊兄弟：片子好就不怕对于盗版的影响，也有一些不同的声音。华谊兄弟公司的媒体负责人在接受记者采访时则显得很轻描淡写：“《非诚勿扰2》的零点场票房超过了200万元，仅低于《唐山大地震》；而首日票房不完全统计也已经突破了3300万元。其实每一部观众期待的大片都会遇到盗版，但我觉得这对我们的电影成绩不会有太大的影响，因为这毕竟是由影片本身的市场价值决定。”重庆保利万和院线的营销部主任何影彬从事电影工作多年，他则认为，盗版其实主要伤害的还是一些低成本影片的利益：“现在连一些二线、三线城市都已经有电影院了，而且那里的观众也能同步享受大片，观众鉴赏的品味在提高。再加上很多大片的声音、画面、视觉效果，只能在电影院里才能感受到，所以问题应该不大。反倒是一些小成本影片，损失就很严重了。”延伸阅读盗版是怎么出现的？宁财神在微博上透露，《非诚勿扰2》据说是被某电影公司高管盗卖数字拷贝导致盗版迅速流出：“一个盗版数字拷贝价值二十万，以后建议片方拿出五十万给那个高管，算作买路钱，给电影腾两周时间出来，仁至义尽！” 不过也有人认为，《哈里·波特》、《猫头鹰王国》等国外大片也有数字版，为何没有被迅速盗版？对此，有业内人士解释道，国外影片的制片方统一采用2K格式放映，有密钥控制，盗版难度大。而国产片以1.3K和2K两种数字格式混合发行，甚至还有0.8K，这些低版本格式没密钥控制，而且1.3K放映机已经国产，放映技术已经基本半公开，自然容易被盗版。这个过程被形容为一边放映一边偷录，“用一根数据线插在放映机上就可以拷走。”跟以前需要从胶片拷贝转录之麻烦不可同日而语。业内查盗版各有高招导演徐超昨日在微博上分析《让子弹飞》盗版碟的数据：“分辨率：720×480，mpg2编码，3794K/秒，29.97帧。是拿高清数字文件转的，不是从拷贝转的，电影院的数字拷贝，剪辑地点都有嫌疑。声音方面：6声道(不是一般盗版做得到的)AC-3，384K/秒，声画不对位。向前延时-500毫秒正好对上，说明盗版商不是从公开渠道拿到的声音。”《西风烈》制片人、影评人、编剧关雅荻则在网上发起了“全民网络监票、监盗版——晒太阳行动”，呼吁观众进行全民监督、讨论，敦促加大反盗版力度，找到最有效反盗版手段。《苹果》、《观音山》等片的制片人方励则建议，可以在电影收入中征收反盗版税来筹集公安机关的专项反DVD盗版行动经费。本组稿件 记者 张世韬
娱乐	大眼李承鹏转行拍电影 喜剧《越位》将开拍(图)新浪娱乐讯 中国电影在岁末迎来了意料之中的高潮，2010年总票房突破100亿大关毫无悬念。面对电影业的持续繁荣，大批的资金和人才正被吸引到这个行业中来。据悉，由知名记者、足球评论员李承鹏执导的喜剧电影《越位》即将开拍。才华横溢李承鹏进军大银幕  十年电影情结终圆梦李承鹏近年来越来越少的谈论足球，但在公众视野中他并没有淡出，而是显得越发繁忙了。主持、写书、客串演员、博客、微博玩儿的不亦乐乎。体育记者、评论员、评委、作家、公共知识分子各个身份都做的风生水起。泼辣、诙谐、犀利、幽默的个人风格得到了公众的热烈追捧。而不甘寂寞的“李大眼”，即将进军大银幕。李承鹏进军大银幕绝不是心血来潮，他说自己十年前就怀着一个电影梦。同一个故事在脑中已经萦绕了多年，只不过那个时候市场、资金、人脉都不允许实施，但如今，实现梦想的客观条件具备了，电影开拍也就顺利成章了。怀敬畏之心才能拍好电影  喜剧《越位》只是个开始但电影不是种地建房子，电影是集各种艺术之大成者的艺术。一个外行名人能否拍好电影呢？面对疑问，李承鹏非常的冷静与谦恭。他说对待电影要抱着一颗敬畏之心，他看过太多的身边人抱着忽悠钱、抱着玩儿的心态拍电影，最终赔的头破血流。目的和动机是能否拍出好电影的前提。电影《越位》是一部以足球为题材的喜剧电影。这也是李承鹏最熟悉的两个领域。他认为选择最熟悉的东西才最安全，如果让自己拍个西部牛仔电影，肯定不知道往哪个方向走。而《越位》只是自己电影计划的开始，今后一系列作品都在有计划的推进中。
娱乐	巫刚自曝儿时想当渔民 新片与瞿颖小萝莉三角恋新浪娱乐讯 由北京橙天嘉禾、上海锦黄、北京传熙时代、星汇天姬联合出品，杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖、赵美彤、叶一茜、李菲儿等三地明星主演的黑帮动作喜剧片《绑架冰激凌》即将于31日上映，近日主创杜汶泽、叶一茜等人也陆续亮相各大访谈节目，畅谈他们对于影片的理解。而巫刚在接受采访时也透露了自己的“惊天秘密”，那就是他从小的愿望是做一个渔民，现在却“被迫”成为一名靠演戏为生的演员。巫刚自曝儿时梦想当渔民出生在山东青岛的巫刚，在电视剧《省委书记》、《英雄时代》、《暴风法庭》中都有不俗的表现，是不可多得的实力派演员。无论是“省委书记”，还是“暴风法庭”，抑或是《英雄时代》，他所扮演的大都是都市成功人士，但在近日的采访中，巫刚表示当一个渔民是自己一直没有实现的愿望。作为青岛人的巫刚，自小就对大海有非常的感情，他也坦言在童年很多时间是在海边度过，所以一直梦想能成为渔民，看潮起潮落，在大海中寻找无数的珍宝。而1979年进入解放军艺术学院戏剧系学习之后，因为出演各种电影、电视剧收获了无数荣誉，巫刚笑称自己是潜伏在娱乐圈的渔民，每收获一个奖项都和渔民满载而归的心情一样开心。巫刚新片大转身 与瞿颖小萝莉三角恋巫刚从影这些年来，饰演的各种正面人物深入人心，但此次在《绑架冰激凌》中，他出演的王一拓却是个心机重重的文化投机者，想利用大明星NANA的影响力让自己的工厂起死回生，却陷入了一场离奇的绑架之中。在和“人质”林冰琪的相处过程中，两个人产生了似是而非的感觉，就在两人在危险的道路上继续前进时，瞿颖饰演的老婆发现了苗头，运用了各种“温柔+暴力”的手段企图挽救和丈夫的感情。面对这样的窘境，巫刚表示自己生活中虽然没有遇到这种情况，但自己的朋友中和社会上遇到这种问题的人大有人在，自己在片中的表演也加入他对这个人物的理解，落难时遇见了一个另自己动心的人，在一起合作的时候感情越来越深，这时老婆又出现了，出现问题是再所难免的。究竟巫刚是怎么解决三人之间的情感纠葛呢，还要等到影片上映大家亲自去揭晓。
娱乐	廖凡谈《非2》伪娘角色：演“建国”是铤而走险新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品、冯小刚导演、王朔与冯小刚联合编剧的冯氏贺岁喜剧片《非诚勿扰2》将于12月22日正式上映。以兰花指、手帕女、娘娘腔等“冯女郎范儿”出位抢镜的廖凡，得到了众多“非迷”的热烈期待。而廖凡却在接受采访时表示，自己在《非诚勿扰2》里出演“建国”，绝对算是铤而走险。兰花指、手帕、娘娘腔廖凡：演建国是铤而走险《非诚勿扰2》自公布第一款海报起，各人物之间的关系就引起了不少猜测，此前还传出笑笑(舒淇 饰)与秦奋(葛优 饰)试婚并遭遇建国(廖凡 饰)插足等多个故事版本。但据片方透露：其实廖凡饰演的“建国”是该片的一个关键线索，并非此前风传的舒淇情敌，片中正是由于“建国”好意邀请舒淇赴选美比赛，才最终导致了舒淇与葛优的分道扬镳。片中，廖凡为了演好这个有些“娘”的关键人物，可谓费尽心力。不仅用漂亮的兰花指及香气逼人的随身手帕作为人物标志，就连说话时的腔调都是细声细语、吐气如兰格外温柔体贴。谈及“建国”这个人物如何炼成，廖凡表示：这次演出对于自己来说算是一次“铤而走险”的全新尝试，由于《非诚勿扰1》中冯远征老师扮演的那个“建国”太过深入人心，所以我一开始就决定“牺牲自己”，赋予这个人物一些不一样的特质。挑战“非一般”人物葛优：廖凡演“建国”，我看行！在许多戏中，廖凡扮演的都是有点悲剧色彩的爷们儿角色，总会用自己的坚强成全别人的美事。用廖凡自己的话来说：“纯爷们都是用悲剧命运塑造出来的”。而这次在《非诚勿扰2》中，廖凡却首次尝试起“建国”这类与硬汉毫不搭调，甚至有些“娘”的角色。对于这次越位演出，廖凡坦言：作为演员，我一直希望可以挑战塑造“非一般”的人物，尤其是像“建国”这种离自己生活很遥远的角色，能接受这挑战也令自己感到开心。戏中与廖凡大演对手戏的葛优也对“建国”的表现打出了高分，葛优称：廖凡是那种很机灵的演员，一点就透，开拍前小刚导演就告诉我这次的“建国”从冯远征换成了廖凡，我当时还很严肃地对冯导说“让廖凡演建国，我看行！”
娱乐	张雨绮褪华丽出演《白鹿原》 从星女郎到田小娥新浪娱乐讯 自汪小菲和大S恋情曝光开始，张雨绮就被动站在了舆论的风口浪尖，现在投身大制作影片《白鹿原》拍摄之中的她，显得精神饱满，神采奕奕。张雨绮的事业蒸蒸日上，让众人看清并喜爱上了这个倔强的山东女孩。舆论的风口浪尖 学会快乐 张雨绮接拍《白鹿原》后，将面临自己的一次华丽转型，张雨绮很努力想抓住这次等待多年的可以证明自己实力的机会，虽这次被动站在舆论的风口浪尖，她却微笑着坚定地大方祝福对方，她说她特别信奉王全安导演的处事原则，“王全安导演是一个善用减法面对事物的人，事情简单了才能快乐。感情是让人快乐的事情，但真正的快乐也许只有来自于自己的内心。”86年的张雨绮已是如此的成熟，甚至是有着一套自己的生活哲学，这一切无不与她丰富的阅历有着密切的关系。坎坷经历造就坚强性格3岁父母离异，因为艺术灵气被上海戏剧学院附属的戏曲学校老师们发现来到了上海。15岁的张雨绮担心的不是一个人在上海的孤独，而是高昂的学费，对于并不算富裕家庭的她已是捉襟见肘。为了学费，她在上海开往普陀的游船上打工，在学校里拼命的学琴、学舞蹈，她想珍惜这得之不易的机会。18岁大部分学生还在参加高考，可张雨绮已站到了周星驰的面前。也许，星爷也正是看到了这个年仅18岁满脸稚嫩的孩子，眼神却是如此的坚毅。从星女郎到“田小娥” 倔强大气的山东女孩从星爷电影里那个清纯无暇的女孩，到现在《白鹿原》里争议最大的女主角，从演技的青涩到如今注重演技褪去华丽，她自己很明白这种蜕变不是一朝一夕可以完成。《白鹿原》里汇聚了张丰毅、刘威、吴刚、段奕宏、郭涛、成泰?等众多实力派硬汉，而作为“田小娥”的扮演者，要与这些实力派一一对戏，压力、难度可想而知。“田小娥”一个男权社会里为了自己的理想与欲望敢于叛逆、反抗、抗争的烈女。这个角色上最大的考验来自于，对曲折人生和复杂个性的合理拿捏。而《白鹿原》剧组选定张雨绮，这已经是对她演技上的认可。由于目前《白鹿原》的保密工作依然做得严丝合缝，只能希望揭幕之日也是惊喜之时，希望这个倔强大气的山东女孩可以成就自己华丽转身的美丽梦想。
娱乐	彭浩翔化身情感专家 自曝爱情观比较“贱”本报讯 (记者曾家新)贺岁片《恋人絮语》的监制彭浩翔，昨天接受了本报采访。对于贺岁档的其他几部大片，彭浩翔不予评论，只是强调：“《恋人絮语》肯定是这档期最好看的港片，没有之一。”谈及个人的爱情观，彭浩翔自称比较“贱”。《让子弹飞》的火爆让贺岁影市迅速升温，随着《非诚勿扰2》的上映，三大贺岁片已全部亮相。青春喜剧片《恋人絮语》将于12月31日上映。昨天的访谈中，被问对三大贺岁片的评价时，彭浩翔反问道：“为什么我非要对正上映的电影做点评呢？”他说，内地这几部贺岁片的导演都是他敬重的前辈，他前一阵出国，有些影片还没看，所以无从评说，大家都是同行，碍于身份无法去点评人家。 彭浩翔说，他现在能评价的只有《恋人絮语》，“《恋人絮语》肯定是这档期最好看的港片，没有之一。”他称，之所以喜欢《恋人絮语》，是因为它所带出的爱情感觉，如同一种化学作用，“电影中有四种爱情关系，说到底是一段爱情的过程，由最初的暗恋到恋爱，继而分开，然后在街上偶遇，重拾暧昧的感觉。”他认为最特别的是忘年恋的故事，陈伟霆爱上了同学的妈妈，“两位导演把这一段拍得非常细腻，心理刻画特别深刻，我印象很深，觉得惊心动魄。” 彭浩翔的新书《爱的地下教育》最近十分火爆，他成了一名情感专家。谈及他个人的爱情观，彭浩翔说：“我是比较贱的，我觉得爱上对方的时候，最终都是一个目的，就像《志明与春娇》结尾那样，其实志明很早就想上床，但他没有表现出来。很多时候爱慕的产生是因为一种误解。”他认为，《恋人絮语》某种程度上像是《爱的地下教育》的电影版，“这部电影很适合男女约会时看，算是部很另类的感情教育片。”
娱乐	“蝙蝠侠”演《十三钗》片酬曝光 要价千万美元本报讯 张艺谋的新作《金陵十三钗》电影计划于2011年1月10日在南京开拍，12月16日上映。 另外，关于片酬，张伟平表示将花费千万美元。《金陵十三钗》未拍先火，汤姆·克鲁斯、莱昂纳多·迪卡普里奥等人都被传出将出演男主角，22日张伟平与张艺谋正式公布该片男主角花落曾出演过《蝙蝠侠前传》的好莱坞男星克里斯蒂安·贝尔。他在片中扮演一名叫约翰的年轻教父，因战争原因撞进了教堂，面对前来避难的十三个青楼女子伸出了援手。制片人张伟平直言选择贝尔出演男主角确实是基于商业因素的考虑，“请贝尔能让电影走向世界，他性价比很高，拿1美元的片酬能给片方产出55美元，虽然价钱贵但能影响全世界。”张伟平还表示，张艺谋这部电影会让世界都了解南京。对于男主角贝尔的身价问题，外界传是天价，张伟平虽然没有透露具体数字，但是他说：“好莱坞的价钱你们应该都知道的，(数手指)8位数，美元。”
娱乐	《婚前试爱》迎圣诞 周秀娜扬言泳装谢观众(图)新浪娱乐讯 圣诞是电影的热门档期，多套电影在圣诞档争得你死我活，今年圣诞只有《婚前试爱》 一部港片独挑大梁，迎战多部西片。在一众西片横行下，《婚前试爱》 在徇众要求下场次逐渐增多，而且首日开画成绩理想，取得56万票房，数字令人鼓舞。而连日的圣诞假期，戏院的售票情况亦非常理想，几乎每场都爆满。《婚前试爱》 导演叶念琛以及一众演员得知消息，均非常兴奋，马上在微博上亘相送上感谢与打气，希望票房继续势如破竹，导演表示：“在这西片压境的情况底下，有如此理想的成绩绝对是让人喜出望外的小奇迹！”而周秀娜更扬言：“如果票房比《哈利波特》优胜，必定会拉着罗仲谦及沉志明一起着泳装到戏院答谢大家。”电影一直备受关注，演员的大胆演出更带来话题性，早前的午夜场、首映反应亦非常热烈，口碑更被一致赞好，预计圣诞假期将会带来更好票房。
娱乐	2010国产电影导演四足鼎立 造就大片时代新拐点张艺谋、陈凯歌、冯小刚三大名导，加上新鲜人姜文，2010年国内的话题导演阵容演变成四足鼎立的态势，都凑够一桌麻将了。在票房面前，他们都是神，那么今年他们的新变化是什么？有人调侃，冯小刚以前是侃爷，是愤青，现在却在《非诚勿扰2》中表现得特别“想和这个世界谈谈”，在电影里掏心窝子。当陈凯歌不敢思考，姜文也要“看得懂”，张艺谋搭上好莱坞一线，当票房成为检验影片好坏的唯一标准，制定这个标准的人却变了。由此，2010年成为了中国大片年代的一个新拐点。冯小刚一人贡献十个亿位置：庄家。手气：较好，有第一部带来的系列优势，在12月档期后发制人。王牌：葛优、舒淇组合+孙红雷、姚晨组合。上映首日3300万元票房的火爆成绩，宣告《非诚勿扰2》依旧是3亿元级别的票房炸弹，再加上《唐山大地震》6亿元票房打的底，被称为最善于把握中国观众心理的冯小刚，有望成为一年凭两部电影创下10亿元票房的第一人，从而达到他个人的品牌巅峰。 冯小刚的《非诚勿扰2》再次成为情侣观众最喜爱的影片类型，他加入试婚等情节，同时配合葛优的表演，凭借系列优势，令观众的期待度提高。秦奋这一角色深入人心，大多数观众也因为对故事和人物的关注而再次走进影院。也许是不用担心票房，冯小刚让《非诚勿扰2》更加“走心”，除去表达爱情的短暂和美好之外，影片后半段开始传达“人生很短”等悲观情绪，都是作者本人的中年感慨，流露出“想和这个世界谈谈”的意思。晒技：我在归结我的生活 “拍电影其实就是把自己的生活和想法放进去，《非1》和《非2》起码是站得住脚的，跟我有一样经历的人会觉得有共鸣。《非2》基本是我们两个人对人生的想法，我有很多时候会想到退休之后干什么，准备死在哪儿。王朔在《非2》里编了句台词说要死在‘春暖花开，背靠大海’的地方，这确实是我现在的想法。” 张艺谋花甲了，仍能清纯位置：闲家。手气：手气相对最差，上映时夹在《盗梦空间》与国庆档三大动作片之间。王牌：小说原著的粉丝。不再玩古装和人海战术，张艺谋在2010年峰回路转地拍了一部文艺片《山楂树之恋》。在这部所有专家都劝他别拍的影片里，张艺谋凭个人之号召力，以小博大，一部文艺爱情片也能拿到1.5亿元票房。 不少观众都感受到张艺谋再次拍摄一部文艺片时的变化：清新素淡的画面，低沉的音乐，压抑的气氛。张艺谋这次讲故事的技巧，比他以前注重画面的影片有进步。 在当时压抑肃杀的社会气氛下，静秋与老三两人的纯净之爱相当有意思：两人认识多时，却连手都不敢牵。按照张艺谋在该片研讨会上的自述，他追求的就是这种干净的感觉：“我也是从那个时代过来的，再回头看那时候的人，脸上总是有很多纯真，很多干净，很多单纯。”因此，不但小说原著中老三、静秋两人的“激情戏”被悉数净化，连老三背起静秋过河的场面也没有了。清纯得过分，也成为这部文艺片的最大社会话题。一时间人人议论“影视圈无清纯女演员”，同时引起了“何为清纯”标准的讨论。晒技：电影不管怎么拍，着眼点都是现在的人。“我相信初恋的感受每个人都有。那种青涩的、真诚的、单纯的东西，都久违了。我不想怀旧，也不是想让时光倒流，只是想把这种真诚的东西记录下来。我觉得电影不管怎么拍，不管拍的是过去还是未来的故事，其实着眼点都是现在的人，引起现在的人的喜怒哀乐，这也是我永远持久的目标。” 姜文站着也能把钱挣了位置：闲家。手气：手气较差，夹在《赵氏孤儿》与《非诚勿扰2》中间，但观众口碑又带来了运气。王牌：葛优、周润发、姜文。经历了《太阳照常升起》的失利，姜文在2010年把《让子弹飞》拍成了一部娱乐至死的影片，影院陷入狂欢的气氛，同时带来了超过3亿元的票房。媒体引用“站着也能把钱挣了”这句片中的台词来形容姜文的转变，形容他虽然转型拍商业片，但有所坚持，以区别于“跪着挣钱”的商业片导演。2010年《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》三大贺岁片决战，有网友发微博形容三大导演的心态——陈凯歌心里想的是“别无极别无极”，冯小刚是“赢他俩赢他俩”，至于姜文想的则是“别赔钱别赔钱”，更有人说姜文拍《让子弹飞》是为了争一口气。对此，姜文认为，人们并没有对他作出全面、正确的评价，甚至自己也没办法看清自己。虽然新作中依旧透着一股狂气，但是，起用发哥和葛优这两个大牌，片中充斥着枪战场面、笑话段子、商业元素，讲故事也不像《太阳照常升起》那么用尽花招，也不会“看不懂”，在《让子弹飞》中姜文作出了前所未有的改变，这算不算是一种妥协？姜文认为：“商业元素未必是坏事，要看你怎么用。简单说，商业片糙，艺术片有内容，好片子可以同时又不糙又有想法。”据闻，他的下一部作品将是一部爱情巨片。晒技：花同样价钱买更高级东西。“我不喜欢家长里短。我喜欢拍精神世界，一句话，谁都想买点名牌。同样的价钱，应该去买更高级的东西。”陈凯歌别说理想，戒了位置：闲家。手气：占据贺岁档前段上映之先机，但要与喜剧《大笑江湖》争票房。王牌：出演悲剧角色的葛优+王学圻。在古装史诗外衣之下，陈凯歌2010年的作品《赵氏孤儿》主角仍然是困惑依旧的孤独男人。虽然减少了思考，更加追求好看，加入了骑兵的战斗等场面，但这部新作依旧在表达个人。陈凯歌认为，拍商业片不等于妥协，要票房的同时，一样可以在电影中放入自己的想法。 变化是显著的，《赵氏孤儿》没有了《无极》中的大义凛然的英雄，也没有了等级森严。谈到牺牲的主题，陈凯歌谨慎地表示，不是强调集体牺牲，而是强调个人生命的价值。在一些影评人看来，电影中的程婴已经显得非常现代。 2005年《无极》被恶搞，让陈凯歌从神坛上跌落下来，《赵氏孤儿》却成为他的翻身之作。影片上映后，迎接陈凯歌的不再是骂声，而是严肃讨论。这部新作难免会被拿来与旧作比较，但陈凯歌说他的心思并不在超越上。 晒技：“赵孤”的痛苦就是我的痛苦。“我十几岁就爱上了这个故事，那时候我生活得很痛苦，希望有个像程婴一样的人来帮我走出这种痛苦。”综合
娱乐	《绑架冰激凌》曝终极海报 杜汶泽新片似无间道新浪娱乐讯 由北京橙天嘉禾、上海锦黄、北京传熙时代、星汇天姬联合出品，杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖、赵美彤、叶一茜、李菲儿等三地明星主演的黑帮动作喜剧片《绑架冰激凌》即将于12月31日上映。影片今日公布了终极版明星海报，杜汶泽在天台上身着黑衣，片方表示，这是有意在向《无间道》致敬。天台集结致敬《无间道》多年前的《无间道》给影迷留下了太多美好的回忆，特别是刘德华和梁朝伟在警察局天台的一场对手戏更是经典。这次《绑架冰激凌》主打的一款海报就是向其致敬的，杜汶泽、孙兴、瞿颖三个人在天台上交错站立，叶一茜的巨幅海报是他们的背景。天台上的杜汶泽、孙兴、瞿颖统一穿着黑色，和当年刘德华、梁朝伟如出一辙。杜汶泽孙兴瞿颖大牌汇聚除了主演杜汶泽、巫刚和赵美彤之外，孙兴和瞿颖在《绑架冰激凌》中出演了重要角色，而此次片方公布的第二款海报上，孙兴和瞿颖的表情非常严肃，黑色的背景让影片的黑帮气氛更加浓重。一直以喜剧角色出现在观众面前的孙兴此次也变得十分阴险，不知道他和杜汶泽要设下怎样的惊天陷阱等待善良的“羔羊”，而女主角面对这样的陷阱又将怎么样处理呢，12月31日答案即将揭晓。黑帮、搞笑等多种卖座元素大汇聚橙天嘉禾一直致力于对年轻导演的扶持，在上一部《夜·店》取得良好的口碑和票房之后，再度推出由年轻导演古宇执导的《绑架》，在主打揭秘娱乐圈惊人黑幕的同时，糅合了多重叙事线索和结构。而在演员阵容方面除了杜汶泽、赵美彤、巫刚等主演，叶一茜、瞿颖、孙兴、李菲儿、王文林、林苑等演员也贡献了他们超赞的演技，杜汶泽、孙兴属于娱乐圈黑帮、巫刚、瞿颖、王文林奉献癫狂搞笑戏份，而穿插其中的李菲儿、林苑等美女也为本片增色良多。
娱乐	从“小品”到大片 13岁贺岁档“女大十八变”以1997年冯小刚的《甲方乙方》为标志，国内电影市场出现了贺岁档。在国产电影票每年超过30%的全球第一增幅，平均每天增加近2张银幕的牛市大背景下，虽然只是短短13年的发展，国内贺岁档却有着“女大十八变”的惊喜。在中国电影的黄金时代，贺岁档有着“青春期”特有的激情和躁动，在一个个票房神话的感叹背后，又往往伴随着一次次论战的反思。这是中国电影最赚钱的金矿，也是令大师名导“身败名裂”的江湖。盘点贺岁档是在岁末对中国电影发展与现状的一次解剖。因为，读懂了贺岁档，你就读懂了中国电影。A从一部片到近百天“贺岁”概念出自梨园传统。每到岁末，梨园的大小名角们都凑在一起不计报酬地进行几场演出，答谢票友。而电影“贺岁片”则是上世纪80年代从香港传入内地的。1995年春节期间，成龙主演的《红番区》作为引进片公映，这是内地开始有贺岁电影的一次标志性的运作。随着冯小刚的贺岁喜剧一年一部“没完没了”，基本固定在每年12月的中下旬上映，逐渐让观众养成了“不见不散”的贺岁档固定观影习惯。从2007年开始，贺岁档急剧扩张，从往年新年前一周时间，变成从头年的11月下旬一直延续到第二年年初的春节。至2009年末的贺岁档，因为虎年春节来得晚一些，造就了一个创纪录的93天“悠长档期”，50余部影片轮番上阵，创造了32亿元票房，其中仅春节7天的票房就超过3亿元，比上年同档期翻了一番。而随着市场的更加成熟，国产电影在安排档期时将更加追求细分市场，贺岁档(12月)、寒假档(1月)、春节档(2月)的划分将更有指导意义，适合不同影片各自的特点。从“小品”到大片《甲方乙方》及其后冯氏贺岁喜剧的成功，可谓冯小刚乃至中国电影人在中国电影市场跌入寒冬冰点的一次自救行为。榜样的力量是无穷的，真金白银的票房最能刺激资本的冲动。2002年贺岁档，张艺谋的古装武侠大片《英雄》以2.5亿的票房创下了当时国产片的票房之最，它的成功标志着国产商业大片时期的开始，贺岁档由此从“小品”升级到大片纷争的时代。《甲方乙方》、《不见不散》、《没完没了》这3部早期电影，被认为是冯小刚贺岁喜剧的代表作，典型的“大荒诞、小真实”的社会轻喜剧，葛优所代表的小人物非常有群众基础。但冯氏贺岁喜剧从诞生之初就受到专家的批评，主要源于“小品串联”式的结构，而与此同时，这种小品串联式的结构却极大发挥了葛优等“侃爷”的特长，这也符合了当时中国观众的欣赏习惯。进入新世纪，各大城市开始陆续建设现代化的多厅电影院，同时电影票价高涨，大片首轮票价甚至到了80元。在DVD家庭观影已成习惯的时代，怎样把观众拉进花费不菲的电影院更是中国电影的当务之急。讲求大场面、大效果，非大银幕不能感受其震撼的“中国式大片”成了唯一的药方。贺岁片也由此开始了从舌头到拳头、从故事到眼球的异化。2002年12月20日凌晨零时，《英雄》的零点首映场在全国各大城市启动，点燃了冬天里的一把火。第一次汇集华语影坛的明星大腕，第一次拍卖音像版权上千万，第一次剧组包飞机宣传，第一次拿出1000多万元做轰炸式宣传……张艺谋的制片人张伟平用了很多极端营销宣传方式，最终炸出了2.5亿票房。《英雄》的横空出世，让业内人士感慨自己“对票房太没有想象力了”。无论对《英雄》的争议有多少，不能否定的一点是，在中国电影发展的特殊时期，这颗“核弹”的引爆有着特定的贡献和意义，电影作为典型的“人气产业”被彻底激活。1998年，一部《泰坦尼克号》拯救了多少家濒临倒闭的影院已经无从考证，而在2003年《英雄》下片之后，一些影院组织员工到“新马泰”旅游作为奖励。此后《无极》、《满城尽带黄金甲》等以大投资、大场面、大导演、大明星、大手笔宣传为特征的大片成为贺岁档的代名词。C从一元到多元冯小刚的喜剧片一直称霸贺岁档，直到2002年《英雄》横空出世，掀起了大片时代。2005年满城尽映“黄金甲”的盛况就是这个时期的缩影。在贺岁档的“一元”寡头时代，大导演的大片基本形成了默契，你方唱罢我登台，玩的就是“老王不见面”。而今年贺岁档，观众看到了陈凯歌、姜文、冯小刚三大导演联袂上演的“三国杀”。真正让贺岁档形成规模，从一元走向多元，还是从2007年末的贺岁档开始，当年有《投名状》、《集结号》、《长江七号》、《大灌篮》4部过亿大片，其中《投名状》、《集结号》携手过2亿，贺岁档首次一山容纳二虎。到了2008年末的贺岁档，更有《梅兰芳》、《叶问》、《非诚勿扰》、《赤壁(下)》、《疯狂赛车》、《游龙戏凤》等多部过亿大片。2002年全年中国电影票房9亿多元，不及今年贺岁档12月一个月的票房。在一元时代，一部大片再疯狂票房也有限，而在多元格局下，规模效应令贺岁档票房激增：2007年贺岁档票房8亿，2008年贺岁档票房10亿，到了2009年，这个档期票房达到32亿元。借用经济学概念，贺岁档这个“企业”凭借流水线生产，产品大量丰富，令效益猛增。今年12月上映的4部大片，《赵氏孤儿》和《大笑江湖》票房有望过2亿，《非诚勿扰2》和《让子弹飞》则有望过5亿。多元化的发展更体现于贺岁档各种类型影片的涌现。今年也许是贺岁档品种最多的一年，贺岁档发展到如今，已经彻底与单纯的喜剧定义告别，也由一家独大彻底转化为百花齐放。D从内耗到共赢如今的贺岁档已经成为一部绞肉机，在混乱的绞杀中，你可以放炮可以落泪，就是不能悄无声息。剧组明星在天上飞，发行人员在影院跑，为的就是攻下或守住银幕上的阵地，直到“票房过××亿”的“集结号”响起……2009年12月的教训血淋淋。《剌陵》、《风云2》、《三枪拍案惊奇》和《十月围城》4部国产大片“群殴”，结果互相挤压空间，4部片子都未达到预期目标：《十月围城》虽然口碑很好，但3亿票房远远没有达到预期；高喊“一枪一亿五，三枪四亿五”的《三枪拍案惊奇》票房也只有2.5亿，靠成本低的优势赚钱。今年，《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》3部大片成就了史上最牛的贺岁档，无论从导演、演员、质量、话题等各个方面都是整体水准最高的一年。而陈凯歌、姜文、冯小刚三位大导演也早早表态：拒绝内耗，力求“人人有饭吃”。陈凯歌的《赵氏孤儿》率先“孔融让梨”，上映日期由原定的12月18日提前到12月4日，令影迷和院线担心的“自相残杀”局面得以缓解。用更宽广的视野审视今年的贺岁档，今年已不再是三大导演之争，而是华语片的类型之变、质量之争。更为重要的是，今年贺岁档是事关国产电影命运的一年。贺岁大片不仅肩负着完成年度票房首次过百亿的“历史使命”，更是一次自我救赎：多年来，国产大片靠忽悠骗取高票房，信用口碑严重透支。国产大片的“信任危机”让观众再一次投入好莱坞大片的怀抱。去年贺岁档《2012》和《阿凡达》在贺岁档一头一尾反客为主，即是明证。而今年贺岁档国产大片不再单纯凭借垄断市场资源、铺天盖地的宣传抢钱，而是靠质量赚钱，靠口碑赚钱，无论是开心还是落泪，都让观众心甘情愿，而不是“上当受骗”。经过13年的发展，我们的贺岁档已经进入“从量变到质变”的阶段。贺岁档要再上一个台阶，我们的贺岁大片需要从垄断的粗放式经营转向精耕细作、“低碳”的可持续发展，完成从单纯追求票房GDP到追求观众“幸福度”的转变。本报记者 卫昕
娱乐	12月4部大片票房近12亿 业内看好明年单日过亿10年前，一年才有一部国产影片票房过亿，现在一个月就有4部，国产片年底摆了一个“虎尾”。今年12月，成为中国电影史上最牛的一个月份，共有4部国产贺岁大片接连上映。截至今晨零时，《大笑江湖》票房接近1.6亿，《赵氏孤儿》1.9亿，《让子弹飞》接近4亿，《非诚勿扰2》接近2亿。单月4部国产大片票房过亿，国产电影创下新的纪录。年初国产片发力  全年过亿17部早在今年年初，国产片的气势就有所体现，2月曾有《孔子》、《锦衣卫》、《大兵小将》、《喜羊羊与灰太狼2》4部国产片票房过亿，创下历史纪录。该月的总票房超过了10亿，但由于《孔子》的上映时间是1月21日，主要票房产生于前10天，所以将其算到1月份。此后，今年3月、7月和9月，也分别有两部国产片票房过亿。2010年过亿的国产片达到了17部，同样创下新的历史纪录。12月四大片爆发  总票房近12亿今年12月，到了国产大片的集体发力期。12月3日上映的《大笑江湖》，前10天票房过亿，最后以1.6亿收官。4日公映的《赵氏孤儿》，前8天票房过亿，目前仍在上映中，票房接近2亿。16日公映的《让子弹飞》，2天半票房过亿，今天凌晨突破4亿且仍然在热卖，12月31日之前超过5亿应该不成问题。22日公映的《非诚勿扰2》，前3天票房过亿，目前票房接近2亿，12月31日之前肯定会超过3亿。一连4部贺岁大片同月上映，总票房接近12亿，国产电影终于创造了“前无古人”的历史。明年或“单日破亿”面对国产片一日千里的行进速度，中国电影集团董事长韩三平日前曾预言，2011年，中国电影将创造出单日过亿的票房纪录。韩三平说，这不是随便估计，而是建立在中国银幕迅速增长的基础上的，“2009年9月《建国大业》上映的时候，全国银幕数是4700块，今年7月《唐山大地震》上映的时候是5300块，我预计到今年年底会突破6000块。”而一旦单日票房过亿，业界认为，届时一个月之内有三四部大片过亿将成为常态，因为一个成熟的电影市场(比如美国)，每周都会有一两部大片上映，这种大片一般都会在两周之内过亿。文/记者 喻德术  王岗2010年票房过亿的国产片合计17部月份 票房过亿影片        数量1月 《孔子》                    12月 《锦衣卫》、《大兵小将》、《喜羊羊与灰太狼2》   33月 《全城热恋》、《越光宝盒》       24月 《杜拉拉升职记》                    15月 《叶问2：宗师传奇》                 17月 《枪王之王》、《唐山大地震》             29月 《山楂树之恋》、《精武风云·陈真》      210月  《狄仁杰之通天帝国》              112月 《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》  4
娱乐	《非诚勿扰2》爱者极爱恨者骂 冯小刚：请多骂上周末恰逢西方圣诞节，影市上冯小刚的《非诚勿扰2》和姜文《让子弹飞》联袂上演“抢钱搭档”，将影院的银幕瓜分殆尽。据院线数据显示，上映首周的《非2》排厅略胜已是第二周的《让子弹飞》一筹，上座率则不相上下。业内人士分析认为，《非诚勿扰2》的首周末票房极有可能突破2亿大关。另一方面，和口碑一边倒大好的《让子弹飞》不同，披着贺岁外衣讲人生感悟的《非2》上映后毁誉参半，成为最有争议的冯小刚电影。《非2》《子弹》联手“抢钱”今年贺岁档，《非诚勿扰2》和《让子弹飞》在票房上争霸的局面已经是毋庸置疑。上个周末是圣诞节，京城各大影院都人满为患，排队的观众挤满了影院售票大厅，几乎所有的场次都爆满。从影院排厅来看，《非诚勿扰2》和《让子弹飞》基本上二分天下。《非2》是上映首周，观众的新鲜感强；《让子弹飞》是口碑强劲，外加有川话版加码。据新首都影院经理于超介绍，《非2》和《子弹》的上座率相同，但《非2》的包场比《子弹》要多。周五、周六两天，新首都影院单日票房均突破50万。“除了放3D《阿凡达》那会儿，这已经算是影院开业以来最高的单日票房成绩了。”于超说。同样创下票房纪录的还有UME华星影院。该影院应观众要求，在周五、周六连续两天开设5个夜场，每天票房进账均超过55万，仅次于《阿凡达》热映时的71万。“主要得益于今年贺岁片品质都不错，不像去年，一部部看下来，让观众越来越失望。今年12月影院票房收入已超过830万，去年只有700万。”华星影院经理刘晖告诉记者。《非诚勿扰2》和《让子弹飞》强强联手，打造了今年影市最赚钱的周末。《非诚勿扰2》的首日票房3325万，略胜《让子弹飞》的3018万，仅次于冯小刚自己的《唐山大地震》(3620万)。鉴于《非2》是周三上片，《子弹》是周四上片，业内人士预测，《非2》的首周末票房将超越《子弹》的1.7亿，达到甚至超过2亿。爱者极爱 恨者大骂冯小刚：请多骂几句票房飘红、远及海外的同时，《非诚勿扰2》的口碑却出现了严重的两极分化，未能臻至《让子弹飞》两线双红的地步。该片前半段延续《非诚勿扰》的风格，让秦奋和梁笑笑在试婚中搞笑；后半段却突然转为抒情，在胡德夫音乐的陪衬下，抒发导演冯小刚、编剧王朔对生死的看法，氛围颇为悲凉。该片引起争议的焦点，不在前半部分的搞笑，而在后半部分的抒情。喜欢的喜欢到泪流满面，直呼触动了自己的心弦；不喜欢的看得一头雾水，出来痛骂导演伪文艺，大过节的说死说活，给人心里添堵。照目前这种强烈的好恶程度，《非2》势必将成为冯小刚最有争议的一部电影。争议节点——李香山论生死影片中段偏后，秦奋(葛优饰)的好友李香山(孙红雷饰)罹患绝症，希望有尊严地离开人世。秦奋于是召集所有的朋友，在李香山还清醒和能自理时为他举行了人生告别会。最后又帮助好友完成心愿，让他蹈海而死。人生告别会上，李香山大段谈论自己对生死的感悟：“小时候仿佛还在眼前，今天就死到临头了……”“我不怕死，我怕生不如死”……选择在一部贺岁电影里谈论中国人最忌讳的死的话题，显然不是冯小刚一贯的风格，而是编剧王朔的“好胆”。冯小刚自己也承认，这部影片他受王朔影响比较多，所以有些悲观。“他(王朔)比我还悲观。”所以他特意在上片前“警告”观众：“这片子有点上头。”记者在采访时发现，喜欢《非2》的观众，恰好最喜欢这段戏；不喜欢《非2》的观众，恰好也最讨厌这一段。爱者——这就是人生观众王薇女士说，这段戏十分打动她，让哭点很高的她也忍不住落泪。“也没有觉得这部电影怎么好，但那段就是打动了我。我一边看就一边想起我父亲去世的时候，真是昨日还在眼前，今天又已成过往。人生实在太匆匆。可能亲身经历过身边亲人的故去，会特别有感受吧。”观众杜先生是位70后，同时也是王朔的粉丝，他也很喜欢电影中李香山的人生告别会。他告诉记者，这段让他看了很揪心，很多感受涌上心头。“我觉得这是冯小刚拍得最真诚的一部电影，他完全毫无保留地把内心深处的情感也好、恐惧也好，展现给观众看。”恨者——这就是说教观众刘小姐很不喜欢这段戏。“台词太多了！老是一个人坐在那里说，感觉很闷。”刘小姐更喜欢前面部分秦奋和梁笑笑的试婚，“要是那样一直拍下去多好，轻松愉快。干吗一定要最后弄成个悲剧？”观众何翰是位教师，他认为李香山的人生告别会过于说教，虽然有些话说得有道理，但这种方式让他很不喜欢。“电影是要用镜头去呈现导演想表达的东西，而不是找个人坐在那里帮导演说出来。这样显得太说教了，感觉很装。”回应——就是要分化面对种种骂声，已经久经沙场的冯小刚显得很淡定。昨日在他的微博“冯通社”里发言回应：“买票看了《非2》的我都谢，有被气着的您消消气，喝口水，再帮我们多骂几句。花几十块钱就能跳着脚理直气壮骂一几千万的片子还是很划算的。真要是全体交口称赞那还真把我们给闪着了，那得多假呀。没期望讨全体的欢心，玩的就是口碑两极，爱憎分明。”同时，他还把编剧王朔也拉上了“冯通社”，回应“装”的批评：“伪艺术也是能力，伪前卫也是姿态。”本版撰文 晨报记者 杨莲洁
娱乐	克里斯蒂安-贝尔：要有多疯魔，才能如此癫狂？克里斯蒂安·贝尔，这个名字在很多人听来，相当陌生。所以当12月22日，张艺谋公布新片《金陵十三钗》请到的“好莱坞一线”男星是贝尔时，在场的很多电影记者都笑了。“在中国，你问美国总统是谁？未必人人知道，但说起蝙蝠侠，大家都知道吧。”张艺谋的老搭档张伟平在介绍贝尔时，偷换了概念。人人都知道蝙蝠侠，但未必人人都知道克里斯蒂安·贝尔。非要在二者间加个注解的话：贝尔是两部最成功“蝙蝠侠”的扮演者：《蝙蝠侠：开战时刻》和《蝙蝠侠：黑暗骑士》，他和导演诺兰联手，给这位躲在黑暗中的超级英雄赋予了新的血液。说到诺兰，今年他的《盗梦空间》在中国市场卷走了近5亿人民币的票房，男主角莱昂纳多·迪卡普里奥在《泰坦尼克号》之后再一次让影迷为之疯狂。但你可知这两部电影原定的主角都是“蝙蝠侠”？这个笑起来像汤姆·克鲁斯，眼神深邃、外形俊逸，银幕形象变化万千，老是被拿来和莱昂纳多相提并论的男人，他的故事远比我们想像的精彩。成都商报记者 陈玲莉他和莱昂纳多：既生瑜何生亮最初有知情人士向媒体报料，《金陵十三钗》邀请到的好莱坞一线男星是声威显赫的莱昂纳多，所以当揭晓的答案变成贝尔时，很多资深影迷都有些啼笑皆非，这两人怎么又撞上了？贝尔和莱昂纳多同岁，都是童星出身，小小年纪就担负起养家糊口的重任。贝尔9岁开始拍广告，10岁和罗温·阿特金森（憨豆先生）一起演戏，12岁拍电视剧，13岁出演大导演斯蒂芬·斯皮尔伯格的《太阳帝国》……比起总是被制片方拒之门外的莱昂纳多，贝尔是幸运的，但他并不怎么珍惜走红的机会，不喜欢接商业制作，转而接拍一些小成本独立电影。这多少和贝尔的性格有关：“我喜欢演戏，但不喜欢无休无止的重复式采访。”当年在《太阳帝国》的宣传发布会上，他对反复回答记者同样的问题感到沮丧，不断用钢笔插一个桔子，最后以上洗手间为由一去不复返。他还对记者抱怨：“那些女孩子从四面八方涌过来围住我，男孩子想打我，投资方要求我出席各种庆典……而我所想做的事情就是骑着自行车在树林里乱晃。”23岁，《泰坦尼克号》最初定下了贝尔和凯特·温斯莱特担任男女一号，但因为两位都是英国人，制片方出于对美国明星的公平考虑，换下了贝尔，改用导演詹姆斯·卡梅隆推荐的金发小伙莱昂纳多。这是两人第一次发生“交集”。3年后，已经大红的莱昂纳多看中了《美国精神病人》的剧本，放言要争取出演。一心锁定贝尔来演男一号的导演兼编剧玛丽·哈伦为此不惜向制片方请辞，为这事好莱坞还轰轰烈烈地闹了一场“争角风波”，最后以莱昂纳多退出告终。虽然《美国精神病人》在商业上无法企及《泰坦尼克号》，但是片中白天雅痞、晚上变态的“精神病人”形象，成为贝尔最广为人知的角色。此后两人继续着你追我逐的游戏，《盗梦空间》是诺兰为贝尔量身打造的剧本。等到开拍，凭蝙蝠侠大火的贝尔已经另有片约在身，于是莱昂纳多替补上场。贝尔和莱昂纳多，就像阴阳两极，一个阳光多情，天性浪漫；一个敏感多思，深邃冷酷，从不同的方向，走向各自生涯的高峰，偶尔有交叉，就会出现很尴尬的事情：既生瑜何生亮？他和他的电影：不疯魔不成活尽管贝尔有1米83的个子，眼神深邃，修眉高鼻，轮廓像大理石般硬朗，笑起来像盛年时的汤姆·克鲁斯……但他很少在影片中卖弄外貌，他扮演的角色几乎从性格和外形上都会和前作不一样。据好莱坞一项研究表明，贝尔拥有男性最佳腰胸比和上下肢比，是好莱坞身材最完美的男人。但是他本人并不在意，因为胸肌发达的“蝙蝠侠”绝不是他最引以为豪的角色，他最让人津津乐道的是2004年的那部《机械师》。片中他扮演瘦弱的失眠症患者，为了这个角色，贝尔在两周内暴减28公斤，当他两颊深陷、拖着一身排骨出现在了镜头前，看得女影迷大呼心疼，但也让导演眼前一亮。因为这一事件，他也被评为好莱坞最敬业和最富有牺牲精神的男演员。刚拍完《机械师》，他就接到了诺兰要他演蝙蝠侠的指令，6个月内又让自己增肥40多公斤，看得诺兰直咋舌：要有多疯魔，才能为角色如此癫狂？演完《蝙蝠侠：开战时刻》，接拍《重见天日》，贝尔又开始疯狂减肥，体重一下子又下去了25公斤，并且这一次他还把活蛆放到自己嘴里，让直升飞机吊着自己飞越屋顶和树林……好莱坞的记者们瞠目结舌，问他：“为了电影，你还有什么是不会做的呢？”贝尔回答得很肃穆：“我不会穿过火堆，也不会从三层楼往下跳，我还是有个度的。”他和他的私生活：一定要保持神秘感贝尔的妻子是比他大4岁的西比·布拉兹克。他讨厌在媒体前曝光私生活，所以外界对他的婚姻了解不多。关于他和妻子的爱情故事，所知道的也仅仅是媒人是薇诺娜·瑞德。1994年，《小妇人》开拍，薇诺娜·瑞德向制片方推荐了贝尔，并在拍戏的过程中，把自己的助理介绍给了他。贝尔与西比·布拉兹克于2000年结束恋爱长跑结婚，他对媒体公告：“坦白地说，我对许多曝光频繁的人，感到有些乏味；如果我曝光频繁，我肯定也会对自己感到乏味。我不想知道其他演员们的私生活，我也不想别人知道太多我的私生活。这样做有一个好处，就是在看某些人扮演某个角色的时候，不会牵扯太多的私人感情。我相信，如果你是一个足够好的演员，还想在电影界走得长远的话，就一定要保持神秘感。”关于私生活的唯一负面报道来自2008年，当年《蝙蝠侠：黑暗骑士》大热，首映一周内连破好莱坞票房纪录。这时，他的母亲和姐姐向警方投诉，贝尔在酒店“攻击”她们，涉嫌家暴。虽然事情因缺乏证据不了了之，但却让大众看到了“蝙蝠侠”暴力的一面。很多人认为，这是由于积怨已久，因为从8岁开始，排行老四的贝尔就以片酬养家，20岁时他一口气报考了三所全球闻名的艺术名校：皇家艺术学院、伦敦音乐戏剧艺术学院和英国中央演讲艺术学院，并且收到了这三所学校的录取通知书，但他的父母认为他应该继续工作，就此让他与“学院派”“绝缘”。他对此似乎也不在意，依然活跃在银幕上。他的角色多是肮脏、边缘、血腥的男人，在这些黑暗的特质中，他往往能注入自己独有的特色，风格凌烈。
娱乐	李宇春献唱《神奇侠侣》 将与吴君如飙歌本报讯 (记者 聂晶)记者昨日获悉，由陈可辛监制，谷德昭导演的春节档超人喜剧《神奇侠侣》将于2011年1月31日上映，而剧组正积极邀约李宇春与吴君如一起演唱主题曲《明明白白我的心》。李宇春将“扮演”陈淑桦，吴君如则将反串原唱成龙的男声部分。《神奇侠侣》片方宣传主管表示，正在积极运作中。而李宇春所在的天娱方面谨慎表示：“收到过剧组的邀约，但李宇春正在《龙门飞甲》剧组紧张拍摄，同时她也在为明年年初发行的全新专辑和个人演唱会忙碌，所以暂不清楚时间能否配合。”据悉，《神奇侠侣》已经从李宗盛手中，购下了《明明白白我的心》的改编使用权。曾考虑过由影片的两位主角，多年未开嗓的古天乐及吴君如演唱；之后因为古天乐不停在拍片，实在难以抽身录音，只得另觅方案；而监制陈可辛则提议“吴君如+李宇春”的版本，更吸引眼球，立即向李宇春发出热情邀约。李宇春在《十月围城》中就颇得监制陈可辛厚爱，不仅献出了银幕“处女秀”，还演唱了主题曲《粉末》，好评如潮。对于吴君如，李宇春也从不掩饰喜爱之情，曾有玩笑说，“李宇春与《十月围城》的电影合约中，有一条是要见一下吴君如。”而剧组也在去年《十月围城》全球首映式上，给了李宇春一个惊喜???安排她与吴君如一起走红毯。私底下，她和陈可辛夫妇保持着非常好的关系，也有进一步电影合作计划。
娱乐	葛优做了三次“大绿叶儿” 仨大片都不是主角贺岁档影片公布时，观众赫然发现，葛优一人演了其中3部，简直是“贺岁帝”。如果把贺岁档的电影比做一桌宴席的话，葛优如同那道“年年有余”，每桌宴席上都必不可少。而今贺岁档的宴席已悉数上齐，大家才赫然发现，“年年有余”桌桌有，但哪一桌也没拿这当主菜。每个厨师都借着这道菜的吉祥味，推出各自的私房菜。《让子弹飞》里，张牧之(姜文饰)请汤师爷(葛优饰)给“翻译翻译”什么叫做“惊喜”。把“贺岁帝”给翻译翻译，其实就是葛优一人演了3部贺岁片，但都算不上绝对的主角，若称金牌男二号绝对货真价实，说白了就是做了三次“大绿叶儿”。《赵氏孤儿》衬出了王学圻陈凯歌：给葛优翻案陈凯歌执导的《赵氏孤儿》，改编自元杂剧，同时也是家喻户晓的京剧作品。他找葛优来演程婴，可谓胆色十足，因为程婴一角，身上毫无喜剧色彩，满是忠义与悲情。陈凯歌说，他找葛优演《赵氏孤儿》，是希望他借机把喜剧的铁案翻了。“一般的人，15年没接触过正剧角色，都在演喜剧，又这么成功。万一演砸了，这是赔本买卖，犯不着。他接的时候我挺钦佩的，我觉得他是一个在戏上胆子大的人。”宴席：王学圻葛优二分天下如果按照元杂剧的故事，《赵氏孤儿》称得上是程婴的独角戏，屠岸贾只是个脸谱般的反角。然而陈凯歌的《赵氏孤儿》，赋予屠岸贾人性的色彩，将其塑造为一个值得同情的恶人。影片前半部分，“杀孤救孤”还是程婴的舞台，后半部分，屠岸贾对赵武既有仇恨又有亲情的复杂心情，让屠岸贾的形象丰满程度大大胜过程婴。因此有评论认为，《赵氏孤儿》前半部分是程婴的戏，后半部分是屠岸贾的戏，葛优与王学圻平分秋色。点评：有尝试有失败《赵氏孤儿》是葛优翻案喜剧的尝试，应该也是三部贺岁片中他付出心血最多的一部。他塑造的程婴身上充满了小人物的气质，真实亲切，但影片后半部分对程婴的描述比较失败，他的种种行为显得比较滑稽，反而不如屠岸贾丰富、真实。《让子弹飞》衬出了姜文发哥姜文：一代名优在姜文眼里，葛优如同陈凯歌所说，是位“真演员”。姜文也调侃葛优，在今年贺岁档搞了个个人影展，称他是“一代名优”。不过，除了“一代名优”，姜文看重的也应该还有葛优的票房号召力。宴席：三分天下葛优最弱《让子弹飞》里，麻匪头子张牧之(姜文饰)、南国一霸黄四郎(周润发饰)，加上出口成骗的汤师爷(葛优饰)，看上去是个三国争霸的格局。事实上，张牧之和黄四郎各有一班人马，而汤师爷雇佣的兵都被张牧之干掉了，官也被抢走了，帮他买官的刘嘉玲后来也死去了，说起来是光棍一个，只能依附于其中一位，是三人中气势最弱的一位，也是戏份最少的一位，无论如何算不上男一号。其实，葛优最开始想演的是黄四郎，这个角色要是发挥好就能超越姜文成为男一号。但姜文说服了他：“黄四郎你能演，但你去演黄四郎了，你的角色谁演？”点评：有发挥无改变葛优在《让子弹飞》里延续了以往的喜剧风格，将搞笑发挥到极致。既有“你是要杀我还是要睡我”誓死不从的搞笑表情，也有“步子大了，喀嚓，容易扯着蛋”的搞笑对白，也不乏“那一年我也17岁”那种贱贱的神色……以喜剧表演而论，葛优在《让子弹飞》里发挥出色，甚至超越以往。当然，这就别提什么“翻案喜剧”了。《非诚勿扰2》衬出了孙红雷冯小刚：葛优大气据冯小刚说，葛优一看《非诚勿扰2》剧本就问：“这怎么成了李香山的戏了？”既然早知道还接演，说明葛大爷是不介意在《非2》中做男配的，可能他更看重的是跟老搭档一起合作以及拍戏轻松，权当休假。冯小刚则大赞葛优“大气”。宴席：孙红雷才是主角《非2》借着贺岁喜剧的外衣，抒发了苍孙的人生感怀，李香山的人生告别会才是全片的重点——不论是否讨喜。有人评价说，李香山就是编剧王朔本人的化身，《非2》前半部分是冯小刚在搞笑，后半部分是王朔在托孤。连冯小刚都承认，拍这部片子自己受王朔影响很深，那扮演李香山的孙红雷抢了秦奋的主角位置也是情理之中的事了。点评：无突破有陪衬和上集相比，葛优在《非2》里的表现依然中规中矩，无大错也无突破。作为一个把离婚典礼和人生告别会如此王朔的两场戏，用冯小刚的方式串起来的关键人物，葛优的表现绝对是上乘的。■记者观察葛优 做一条特立独行的鱼葛优的名声，是和冯小刚的贺岁喜剧一同成长起来的。这样的相辅相成也带来了后遗症，葛优从一个“演员”，变成了“喜剧演员”。严重的时候，葛优在电影里一出场，就有观众会发笑。虽然是贺岁宴席里的“年年有余”，但葛优是一条有上进心的鱼，一直希望在角色和演技上有所突破，做一条特立独行的鱼。所以葛优经常不计片酬，接一些青年导演的片子——图的是剧本好、角色好。也曾栽过好几回，但是不改初衷。葛优是个好演员，这点已经是电影业内的共识。但这个好演员未必谁都敢用，尤其是拍正剧的时候。今年三大导演鏖战贺岁档，每个人都胆色十足，都找了葛优来“主演”。这些导演有的想为葛优翻案，有的想把葛优的喜剧才能发挥到极致，有的可能就是想让老搭档轻松挣点钱，一不小心捧出了“贺岁帝”，片子上完，观众才恍然大悟，原来葛优是贺岁档的金牌男二号。《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》三部大片，后两部葛优都不介意被称作男配，但对《赵氏孤儿》他也不算男一号的说法十分不赞同。他会瞪着眼睛，锁着眉头，一边思索一边自言自语：“‘赵孤’不对啊，明明我才是男主啊，怎么会成了他(王学圻)呢？”本版撰文 晨报记者 杨莲洁
娱乐	韩三平筹拍《毛泽东》：今年票房已过100亿(图)新浪娱乐讯 12月26日，《建党伟业》导演韩三平率多位主创人员在毛泽东诞辰117周年之际来到韶山献花拜祭。韩三平在仪式后接受媒体采访，首次畅谈了关于拍摄《建党伟业》的感想，并透露目前正在积极筹备电影《毛泽东》的剧本，希望以红色影片三部曲打造主旋律影片的品牌化。打造主旋律影片品牌新浪娱乐：拍摄《建党伟业》的缘由是怎样的？韩三平：《建国大业》之后我和中影一直在考虑如何让这种红色片子品牌化，只是一部片子是不够的，而到底行不行，是要经过检验的。目前，《建党大业》经过5个月的拍摄，上百位演员的努力，现在基本上大局已定，基本轮廓已经定型，我们是很有信心的。这部影片比《建国大业》更加精致，因为我在在拍摄时间和资金投入上都更充裕，这次拍摄难度很高。而且会更好看，我们花了很大力气把故事编得更好，更重要的是，历史是比编剧更精彩的。而我们在选演员上也尽量做到形神俱备，以及选择观众喜欢的演员。挑选青春偶像出演角色新浪娱乐：对于《建党伟业》演员的表现满意吗？韩三平：这部电影主要是以辛亥革命后民不聊生，中国各类精英纷纷探索救国之路的线索来发展，那时候的毛泽东是非常时尚的，他们谈论的都是德先生、赛先生这样的话题，所以也希望演员能演出时尚的感觉。可以说我们挑选的是青春偶像来出演很多角色，例如刘烨演毛泽东，文章演邓小平，因为这些伟人也是那个时代的年轻偶像。积极筹备电影《毛泽东》新浪娱乐：您打算怎么延续红色影片的辉煌？韩三平：要让这种片子成为品牌，起码得经过三、四部影片的检验，冯小刚的贺岁电影品牌也是经过三、四部片子才确立的。所以我们在拍摄《建党伟业》的过程中已经在积极筹备电影《毛泽东》的剧本，打算明年下半年开拍，后年下半年发行。这三部影片(《建国大业》、《建党伟业》、《毛泽东》)对我们来说，应该是属于文学意义上的三部曲吧。它们的共同特点就是源自真实历史事件，都是以人物为主题几乎没有任何虚构的人物和事件。届时，《毛泽东》将会更加厚重、浩大，制作难度更高。这算是我本人参加的三部电影吧，希望能推动中国电影产业的发展。100亿的目标铁定完成新浪娱乐：怎么看今年电影市场超100亿的目标？韩三平：票房过百亿的目标听说已经完成了，至少在12月31日前一定会完成。今年是达到了百分之六十的增长率。覃覃/文 张大伟/视频
娱乐	《新少林寺》发预告 成龙：只有我镇得住范冰冰新浪娱乐讯 年度华语功夫巨制《新少林寺》今日(28日)在京举行预告片发布会，主演成龙、范冰冰及导演陈木胜携手出席为影片造势。该片已是成龙和范冰冰的第二次合作，他们当天的互动也一显两人间的默契，成龙更大爆范冰冰“不为人知”的小女人一面，并当场模范范冰冰小鸟依人的娇态。冰冰一遇成龙就变“小鸟”成龙可谓是众所公认的开心果，不仅陈木胜和范冰冰大赞其为拍摄现场带来无穷欢笑，当天的发布会也因为他的出现而变得相当热闹。成龙大哥一出场就拿陈木胜的港式普通话开玩笑，学其在片场气急败坏又语言不通的窘态，随后又模仿范冰冰见到他时小鸟依人的小女人模样，让现场笑声连连。不过，如果不是成龙大哥爆料，大家都没想到近年被称为女版拼命三郎的范冰冰原来也有这么嗲的一面。事源一位记者问大哥是否感到范冰冰很有女强人范儿，谁知道成龙大笑说道：“哪有，冰冰一看到我就变成小鸟，只有我能镇得住她，我一走开，她就又变成女强人了。”随后还当着媒体的面模仿范冰冰小鸟依人靠着他“撒娇”的模样，惹得众人大笑。媒体看到成龙和范冰冰的熟络模样，趁机问成龙是否有意让范冰冰当他媳妇，成龙听到这个问题则笑着说道：“这个提议不错，我要回去问问小房子。”范冰冰成龙现场互动默契成龙“不小心”爆出范冰冰不为人知的一面，而当天的现场也可看到已第二次合作的他们确实非常熟络有默契。当主创上台接受群访时，成龙马上让唯一的女性范冰冰坐在中间，但范冰冰边说着“大哥坐中间”，一手把屁股差不多坐下的成龙推到中间位置，搞得成龙大笑说道：“看来你最近学了武功”。随后，范冰冰还大赞成龙为人细心，“成龙大哥很照顾身边所有的人，非常细心，所有情绪都看在眼里，你有一点不开心，他都能看到。”当媒体问她对于“最赚钱女星“的称号怎么看，她则谦虚表示自己赚的钱只等于成龙捐给慈善公益的钱，并说自己要继续努力向成龙大哥学习……看来对大哥确实是非常崇敬，怪不得成龙称只有他镇得住范冰冰。陈木胜用功夫体现人物个性相比较成龙和范冰冰的幽默互动，普通话不灵光的陈木胜导演则稍显沉默。不过在谈到自己的新作时，他还是劲头十足，解释说《新少林寺》是一个全新创作的电影，跟老版完全不同，“这部电影所有都是新的，都是我们重新创作的，跟老版没有关系。”随后，他还力荐影片的功夫场面值得一看，“我们这次对动作的设计是希望体现内心的表达，人物的性格将通过功夫表现出来，可以说是带着一种禅悟精神，用动作表现人的欢乐。”最后谈到谢霆锋的突破性演出，陈木胜则爆料说谢霆锋还嫌自己不够坏不够丑，“开机前本来是让谢霆锋演和尚角色的，但后来我觉得他已经做了两个孩子的爸爸，是时候可以突破一下，所以让他演坏人，他演得很过瘾，还嫌自己不够坏不够丑。”覃覃/文 孙慧/图 辛军/视频
娱乐	《绑架冰激凌》北京首映 揭露娱乐圈隐藏黑幕新浪娱乐讯 由北京橙天嘉禾、上海锦黄、北京传熙时代、星汇天姬联合出品，古宇执导，杜汶泽、孙兴、叶一茜、巫刚、赵美彤、瞿颖、刘磊等主演的电影《绑架冰激凌》12月27日在北京橙天嘉禾高端影院---橙会所隆重举行首映礼。该片是橙天嘉禾继《夜·店》之后推出的第二部“新导演计划”电影，通过一桩令人匪夷所思的离奇绑架案，演绎了一位“萝莉”歌手和多位娱乐圈“大叔”之间的情义之战并揭露隐藏在娱乐圈的黑幕。“大叔”绑架“萝莉”导致另类“出轨” 12月31日全国公映大叔和萝丽不仅是时下都市最热门的情感话题，亦是影视作品中的经典人物结构，如最近大红特红的韩国电影《大叔》，之前的《这个杀手不太冷》、《末路爱神》等。《绑架冰激凌》讲述了三位娱乐圈大叔和一位歌手萝莉由一场由绑架引发的情义之战。杜汶泽在片中饰演贪婪狡猾的经纪人张天胜，心狠手辣的黑势力老板牙哥由孙兴饰演，而生意走投无路误入娱乐圈的服装商人王一拓则落在巫刚身上，三人出于各自不可告人的秘密都要将歌手林冰淇抢到自己身边。赵美彤饰演的林冰琪演绎歌手小萝莉，她自以为是的“控叔”之道，在三个男人不断的周旋之间逐渐失去了控制。杜汶泽称被当“摇钱树” 影片揭娱乐圈黑幕《绑架冰激凌》集合了来自两岸三地影坛的老将新星。香港演技明星杜汶泽继《伤城》、《大搜查》、《枪王之王》之后再度现身内地大银幕，回归黑帮片路线饰演黑心经纪人，心狠手辣之余仍不失鬼马本色，再现《无间道》中的“傻强”风范。杜汶泽坦言，演绎片中经纪人张天胜这样的角色，对他来说太驾轻就熟，他感兴趣的，是能通过这样一个黑色幽默的故事，将娱乐圈中一些复杂的现象表现出来，有“监督和监管”，娱乐圈才会更美好。而杜汶泽本人也希望通过这部片子，向《无间道》致敬。提及黑心经纪人，杜汶泽坦言艺人总被当成摇钱树，“我没遇到过黑心经纪人，一般都是我提不合理的要求，因为我需要很多假期，但经纪人总是把艺人当成摇钱树。”对此叶一茜回答得很谨慎，“我觉得经纪人要是不想从你身上赚钱，那干什么包装你呢？”叶一茜被美女演员“调情”摸脸叶一茜透露《绑架冰激凌》是她的大银幕处女作，“我在片中饰演一位靠‘潜规则’上位的大明星，我觉得拍电影比拍电视剧紧凑，但一点都不紧张，跟拍MV似的！”尽管戏份不多，但是叶一茜在片中却有大尺度突破，被一位“女同”疯狂摸脸“调情”。“我饰演的角色有点女同，很喜欢叶一茜，我俩从小一起生活，就有了感情，有一场戏需要我狂摸叶一茜的脸，不过我不觉得尴尬，因为叶一茜很漂亮，我摸的很有感觉。”赵美彤笑着表示。叶一茜在一旁红着脸说，“至于到底我们是什么样的感情，大家得去电影院看《绑架冰激凌》才会知道哦。”导演回应“影射梁洛施”：你们怎么想就是怎么样这次首映礼，杜汶泽、叶一茜、赵美彤、巫刚、刘磊、叶熙祺等演员还是自影片杀青后第一次相聚，而甫一亮相，几位主演便开始向导演古宇发难，痛诉导演在拍摄期间对自己的“非人折磨”。头绑纱布的杜汶泽是片中最黑色的角色，不仅周旋在多个女主角中偷梁换柱，更企图欺骗所有人将所得装入腰包。对于之前一直出演黑帮小弟的杜汶泽来说，这种挑战非常有意思，他自嘲自己之前的角色要么是忠心耿耿，要么是有情有义，这样伤天害理的角色还是头一遭。除了以黑帮类型片手法展现娱乐圈黑幕，《绑架冰激凌》还通过日片的唯美风格，演绎出一对歌坛姐妹花之间的情仇转变，其中若隐若现的女同元素，给影片增凭了更多想象和回味的空间。导演古宇的处女作电影就是一部同性恋电影《回忆游戏》，还曾在荷兰电影节上获得最受传媒瞩目奖。此次片中的新人歌手林冰琪由赵美彤饰演，她与叶一茜饰演的娜娜同吃同睡，一起写歌。升级为辣妈的叶一茜饰演歌坛天后娜娜，当林冰琪知道娜娜是靠着被老板“潜规则”而上位之后，愤然离去，从而引发了星途和命运的剧变。据悉，歌坛美少女叶一茜和新星赵美彤在拍摄过程中大胆入戏，两人在片中的情感似姐妹更似爱人。导演古宇在现场表现得非常“为人师表”，但他身上的八卦也没逃过记者们的法眼。据了解，古宇在2005年与梁洛施合作拍摄电影《见鬼10》时传出绯闻，由于同为新人，两人惺惺相惜，发展为恋人，后来因为发展问题分手。当记者追问影片是不是影射了一些梁洛施十年长约卖身英皇的成分，对此古宇导演的回答还是一样：你们怎么想就是怎么样。
娱乐	内地影市单周票房创纪录 《非2》五天过2亿周票房累计突破4亿由于《非诚勿扰2》和《让子弹飞》的强势来袭，使得上周累计票房突破4亿大关，成为了近年来票房最高的一周。值得一提的是《非诚勿扰2》和《让子弹飞》的片方都表示，两部作品的单日票房已经达到了6000万左右的级别，都超越了《阿凡达》创下的单日票房的纪录，但由于《阿凡达》单日票房没有过准确的统计，因此暂时难以判断这两部作品是否创下纪录。《非诚勿扰2》5天破2亿据华谊兄弟发行部门提供的票房数据显示，《非诚勿扰2》上映首周5日票房为2.1483亿元。其中12月24日，胶片1664万元，数字3122万元，当日共计4787万元；12月25日，胶片2104万元，数字3766万元，当日共计5870万元；12月26日，胶片1526万元，数字2686万元，当日共计4212万元。《让子弹飞》逼近4亿根据《让子弹飞》发行方中影截至26日晚24点不完全统计，12月24日放映10020场，票房2932万；12月25日放映10986场，票房4037万；12月26日放映10302场，票房3125万。圣诞3日累计票房10094万，第二周票房超1.9亿，加上第一周最后统计出来的近1.9亿票房(含部分新上报票房)，影片上映两周，票房累计已超38000万。华谊发布花絮“废话少说”盘点《非2》金句“深水炸弹”《非2》在全球刚刚引爆，在票房火爆的同时，电影“爱与死”的主题引起人们的深思，片中经典台词也再度成为热门话题。冯氏贺岁电影一直是年度流行语的发源地，从《甲方乙方》的“打死我也不说”到《不见不散》中“我又看见了，这是爱的力量”，从《天下无贼》的“21世纪什么最贵？人才！”到《非诚勿扰》的“一年一次”，每一年总有一些电影台词成为当年流行语。在《非诚勿扰2》还未上映前，“婚姻怎么选都是错的，我愿意和你将错就错”、“苍孙无限好，只是近黄昏”等台词就因为预告片曝光而成为热门语句。在电影热映之时，出品方华谊兄弟特别制作了一款台词篇花絮“废话少说”，葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、廖凡等主演在镜头前谈起《非2》的经典台词依然忍俊不禁，“马屁里面有真情”、“从夫妻变回熟人”、“离了还是好朋友”、“散买卖不散交情”、“他的胸肌能夹起一支笔”、“幸福不一定在一起，倒霉一定要在一起”、“我爷爷就是辛亥革命打响第二枪的人”、“早知道这么冷淡，还不如娶那一年一次的呢”等幽默诙谐的台词迭出，葛优表示，“这些都是编剧和导演经过认真研究的结果”，安以轩则透露“朔爷的剧本很棒，让你光看剧本都觉得很精彩，而冯导最厉害的就是他在现场还会有新的感觉，会在剧本的基础上再给它加分。”谈及《非诚勿扰2》的经典台词，葛优表示，“台词一旦跟观众合了辙了，那自然就传开了。”舒淇则表示，“我只能说是一部不会让你们失望的电影。”孙红雷更是信心满满的表示“《非2》里的台词，经典是没有问题的”。王玉年/文
娱乐	姜文回应《子弹》血腥 张默妈疼儿子“恨”陈坤日前，姜文携《让子弹飞》主创班底做客新浪聊天，在回答观众“血腥说”时讲到，“其实我们的电影没有用到很多血，只是那一段故事是全片的推力点，所以大家才觉得很血腥也很精彩。当时，该片段剪辑出来之后，那场戏吓坏了我太太，也让张默的妈妈在看完该片段之后，难以走出电影的情节，甚至表示‘不喜欢’陈坤”。据悉，《让子弹飞》放映前夕，张默、陈坤以及张默妈妈受导演之邀作为第一批观众，观看该片的初剪片花。刚见面姜文导演就对张默妈妈说：“您看了这场戏会受不了，肯定会心疼你的儿子，你儿子太会演戏了！”。看完后张默妈妈像傻了似地楞在那里，半天才对着身边的陈坤说了一句“你怎么就那么坏呢？！”。在《让子弹飞》全球首映礼上，看完全片后，作为一个母亲，为了“小六子”的“剖腹取粉”，张默妈妈哭了。她当时伤心的说，“二位的表演让我身临其境。作为普通观众，陈坤和张默的这段表演感染了我的情绪，让我难以从电影的情节中走出来。陈坤的‘胡万’太坏了！但是，在实际生活中，我是喜欢陈坤的也喜欢看陈坤的表演。陈坤和张默也是好朋友。”为了支持儿子支持《让子弹飞》，张默妈妈自己掏钱邀请身边的好朋友到电影院看了第二遍，第三遍，看后，她表示“每一遍都有每一遍不同的感受，第一遍看，我在想‘小六子’为什么就那么傻呢？第二遍看后，我找到了答案，‘小六子’的傻是因为在他心目中有一个至亲的‘张麻子干爹’，他不允许别人说自己撒谎，也不允许别人说自己的‘至亲’办事不公道，为了成全大义，他牺牲了自我。”在谈到张默在片中的表现时，张默妈妈说到，“我第一次去《让子弹飞》现场探班的时候，姜文导演夸赞说张默是不错的演员，我以为那只是出于友好式的夸赞。但是，在现场我看到张默和导演团队连续十几个小时的高密度拍摄，张默连我递过去的水都没时间喝，确实让我很感动。我很高兴有优秀的导演和那么多优秀的前辈演员在帮助张默，让他在片中发挥的不错。张默和其他几个同辈演员的相处也是亲如兄弟。而他的表演也确实让我有意外的惊喜。‘小六子’‘剖腹取粉’的戏连我都被蒙蔽了，看后，让我觉得‘心如刀割’，很难受。相信，凭借张默一步一步的努力，一点一点的进步。希望他会有更多更好的作品奉献给大家。”
娱乐	曾志伟称自己太商业 儿子文艺更适合当导演(图)京华时报12月28日讯 由“彭氏铁三角”打造的电影《恋人絮语》将于12月31日全国上映，影片汇集了陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、谢安琪、彭于晏、陈伟霆等型男靓女。昨天，该片在北京百老汇电影中心举办首映礼，监制彭浩翔、导演曾国祥、尹志文携演员曾志伟、谢安琪亮相。曾志伟自称太商业了，他认为儿子曾国祥很有艺术细胞，比他更适合当导演。曾志伟称自己商业儿子艺术为了给儿子执导的电影捧场，曾志伟放下香港的工作，赶到北京参加首映礼。他说：“我从小看着他长大，一开始不知道他对电影有兴趣，后来发现他还拥有这种细胞。我觉得他比我更适合做导演，我太商业了，他是比较艺术的。”曾志伟在片中客串了一个角色，“我更希望以前辈的身份，来为新导演加油，而不单纯是老爸给儿子助威，我不会介入或干涉子女的工作，对他的工作我没有太深的了解。不过我喜欢新导演第一次拍戏的感觉，这部电影是我拍得最乖的一部，因为我实在不想干涉他的创作，所以他要我怎样，我就怎样。”片中，曾志伟扮演了一个包二奶的父亲。曾志伟笑言：“试想儿子能让老爸包二奶，可见他是多么认真的导演了。他还把扮演二奶的演员候选人让我挑，简直美死了，最后才知道，这就是我的福利，我没有片酬。”曾志伟的一番话，逗得台下观众大笑。彭浩翔讨角色被拒绝曾志伟认为，影片最有意思的地方，是混合了很多不同的爱情。“我听曾国祥说过一句话，让我印象很深。爱情就像水一样，每天都要喝，但又不需要太多。这部电影灌装了几种不同的水，每一种都不一样。”曾国祥坦言，他很喜欢几段式的故事。现场，彭浩翔强调，他只是监制，故事都是导演编的，“曾国祥、尹志文我们几个合作很久了，他们给我做过编剧。这部电影是我第一次当监制，本来以为他们很需要我，我还希望演一个角色，但没想到他们完全明白，在所有环节上都很成熟。他们知道自己要的是什么，认为我不适合那个角色，最后我看片时发现他们的选择是对的。”曾国祥谦虚地称，他是在彭浩翔的关心下成长起来的，“我们几个气味相投，经常厮混在一起说戏。我演过几部电影，《伊莎贝拉》《AV》《维多利亚一号》都是彭浩翔导演的，我还参与了这些片子的编剧。大家默契度很高，彭浩翔经常会给我们一些启发，这部电影其实是一群好朋友合作的结晶。”主创建议大家多恋爱贺岁档竞争激烈，《非诚勿扰2》和《恋人絮语》都是爱情片。对比两者的不同，彭浩翔不假思索地说：“虽然我没有看过《非诚勿扰2》，但我觉得这两部片子很不一样，因为那部片子有‘2’嘛，我们这部没有。”彭浩翔拙劣的普通话和一语双关的意思引得全场大笑。曾志伟说：“我认为两部片子都要看，这样才能比较。不过《非2》讨论的是生死问题，我觉得他们比较老，我们这部比较年轻。”主持人希望几位主创给年轻观众一些新年寄语，曾国祥说：“明年大家多试几种恋爱吧。”彭浩翔说：“还是多爱几个人吧。”曾志伟最规矩地说：“我认为爱情要专一，多爱几个也应该要偷偷的。”本报记者：曾家新
娱乐	策划：《非2》生死命题 贺岁喜剧的出轨与升级策划：新浪娱乐策划组  撰文：胡献章“苍孙无限好，只是近黄昏”，《非诚勿扰2》片首用画外音道出的这句话给影片带来的苍孙情怀贯穿始终，抢戏的男二号李香山的人生告别会，更让观众真正体味到了弘一法师笔下“悲欣交集”的滋味。冯氏喜剧看了十多年，我们依旧兴致盎然，倒是冯小刚自己想要“出轨”了。从《非1》的爱情爆笑相逢到《非2》的生命烟消云散，沉重的话题让观众笑中带泪，也悄悄地为贺岁档这个名词，赋予了新的意义。目录【壹】生死命题：李香山的苍孙密码李香山VS王朔：苍孙们的新闻发言人离婚典礼AND人生告别会：悲催的人生快进键女儿川川OR仓央嘉措：点化苍孙们的禅语锋机【贰】夫子自道：冯小刚王朔，苍孙现实版合作之路：苍孙们的二十年对话录殊途同归：在另一个路口再度重逢【叁】电影表达：贺岁喜剧的出轨与升级 
娱乐	策划：你也许不知道《让子弹飞》的36个细节从公映到圣诞节短短11天时间，《让子弹飞》票房已经突破4亿，抢钱速度之快实在令人吃惊。而这期间，片中众多好玩的台词、镜头等细节让观众兴奋不已，迅速成为大家茶余饭后的讨论的谈资，甚至网络上已经有“子弹体”出现。为此，新浪娱乐找来《让子弹飞》中的36个细节，和大家一同分享。不知看过影片的观众是否也有留意：抢戏龙套篇1，傻儿子饰演老汤八岁儿子的是制片人马珂。姜文之所以相中马珂，因他“长得圆圆乎乎”。马珂起初并不想演，姜文为“威胁”他就范不惜停工拖周期，终于令他认输。片中马珂形象活脱脱一“傻大个”，且张嘴就爆粗，尤其他牛高马大站在姜文面前，更让观众忍俊不禁。2，麻匪老七饰演老七的是影片编剧兼副导演危笑。姜文介绍是：82年的，中戏的。危笑之所以有机会龙套一把，缘于姜文谈剧本时总喜欢“连比划带演”，“哥几个把戏都演了一遍”，危笑演得最好，当然应邀上阵。老七尤令人印象深刻的，当属剿假麻匪时被打穿了腮帮子，连声“跑不动跑不动”，还满脸鲜血说“你把大哥吹死了！”当然更经典的还有那句“我喜欢被动。”3，良家妇女被假麻匪强奸的民女是制片助理赵铭。当时剧组临时想找位女工作人员客串角色，赵铭不惧裸身自告奋勇。当麻匪扯下她肚兜当众露点，赵铭神情到位，效果一气呵成，看得观众血脉贲张、浮想联翩，其名顿时跻身网络搜索前列不说，更带动台词“还没好透”走红！4，夺椅乡民对姜文说“这两把椅子归我了”的是编剧郭俊立。郭俊立其貌不扬，却是写过《投名状》和《十月围城》的名手；面对只有一句台词的演出，他也自信“我确实演得好”；至于之前打麻将一场，他更带上正怀孕的妻子出场，为此姜文建议：“十年后再让你孩子看，他也在片中出场。”如今《让子弹飞》票房报捷，郭俊立也喜得贵子，可谓双喜临门。5，搓麻老头有一场打麻将的戏，搓麻老头正是姜文父亲。姜文父亲名姜洪齐，是部队一名干部，曾参加抗美援朝战争，《阳光灿烂的日子》里的王学圻就以之为蓝本。早在《鬼子来了》时，姜父就为子客串过一个角色，但最后姜文将戏份全删，现在《让子弹飞》总算有正式登场的机会了。6，短命师爷冯小刚客串的角色大部份命运不好，时间不会超过五分钟，上回《功夫》是为其例，如今《让子弹飞》亦然。但冯小刚往往能做到造型另类、演技精湛，师爷一角就以“莫西干头”成功抢镜，且懂得吟诗拍马屁；即使丧命，姜文也还不忘多给他一个摔倒惨叫的镜头。
娱乐	银都机构60周年 《一代宗师》主创揭密电影(图)宋慧乔梁朝伟演夫妻活动中宋慧乔表示，在电影中演梁朝伟的老婆，因为拍戏的时候经常和他在一起，所以今天就没必要并排站了。而梁朝伟则透露，为了演好《一代宗师》里面的功夫高手，有一次太过用力，自己的胳膊不慎被武师踢断。而前导海报展示的雨中激战，王家卫足足拍了30天。赵本山自称“最帅”主持人张国立透露，梁朝伟与赵本山在片中有一段非常紧张的对决，这一场戏颠覆了赵本山之前所有的形象，“我看到的是两个人较劲，看到了赵本山的不同，给你的是紧张。”而赵本山则表示，已经去了十次剧组，但只拍了一场戏，因为王家卫一直在修改。赵本山告诉大家，“这个角色王家卫找了三年，为的是找到一个最帅的人，最后就找到了我。”章子怡拍戏整一年张国立介绍章子怡在电影中演一位八卦掌大师，而张震练的是八极拳。章子怡表示，“你们在剧照中看的是去年的雪景，但是外面零下30多度，导演还是反复地叫我们重拍。我就说，拍不完的话，转年下雪接着拍，没想到果然没有拍完，一年就过去了。”小沈阳对于自己在电影中的角色没有透露更多，“我师傅和王家卫商量好了，这部戏完了之后我就是影帝，我就是一个谜。”赵本山接过话茬说，“你当铁岭的影帝没什么问题。”400影人共祝银都辉煌当晚的活动，共有400多位业内相关领导和明星莅临，出席的主要嘉宾有广电总局赵实副部长、中央人民政府驻香港特别行政区联络办副主任李刚等领导。香港电影代表团也是阵容豪华，著名导演张鑫炎、演员朱虹、白茵、方平鲍起静夫妇、许鞍华、关锦鹏、莫文蔚、毛舜筠、彭浩翔、吴思远、曾志伟等香港著名电影人也齐聚一堂。内地实力派阵容张国立、邓婕夫妇、吴京、斯琴高娃、徐峥等明星也出席红毯。王玉年/文 王黎/图 郝斌/视频
娱乐	陆川为新片寻找虞姬美女 北京站将终结海选(图)新浪娱乐讯 陆川为新作《王的盛宴》寻找虞姬已经近一个月，究竟成果如何，陆川友人《新周刊》主编封新城微博上爆料说：确实找到了三两美女。《王的盛宴》此次虞姬选角活动的口号是“发现新美”，陆川也多次表示之所以想通过这样的方式选拔新人，就是为了向娱乐圈输送更多的新鲜血液。从《王的盛宴》剧组在官方微博(http://t.sina.com.cn/wangdeshengyan)曝光的一系列选手照片来看，确实有不少新鲜的面孔让人眼前一亮，而网友们也积极参评发表观点，热心为陆导“选角”。在《王的盛宴》官方微博目前曝光的选手中，张辛苑、姜春琦、颜小依、迪丽热巴、余路、王亦瑾、刘婉婷、徐路以及双胞胎姐妹靳美玲和靳庆玲等，都具有较高人气。 “民间新美”不断涌现  川女郎TOP10大预测No.1：张辛苑。一袭白衣，长发飘飘，有点类似网络游戏中不真实的“天仙妹妹”，记者第一次看见这张照片，也被一种脱俗而不真实的感觉击中。《王的盛宴》微博上，此照广受网友支持，“美，就她了吧！”、“有点张柏芝的感觉，倔强这点是没问题了”、“必须是你，难得一见的清丽脱俗”、“看了那么多初选入围，这个最靠谱”、“像PS过的，不太真实，不过如果真人也这样，就她了”。更有资深网友挖出，这位张辛苑是中戏表演系大三的学生，豆瓣第一红人。No.2：姜春琦。来自吉林集安，陆川导演在自己的微博上转发了她的照片，有网友称她第一眼感觉有点像周迅。清纯甜美有余，刚烈稍显不足。No.3：颜小依。网上有资料显示也是中戏的学生，出演过《茶花女》、《三姐妹》、《骆驼祥子》、《阴谋与爱情》等话剧。陆川在微博上对她这张照片评价称：“其实普罗大众中才蕴育着颠覆旧秩序的青春力量，让我们拭目以待！”言语满含惜才之情。网友评价两极化，有赞“清纯古典，感觉最到位”，也有人指出照片经过PS。No.4：迪丽热巴。上海站海选涌现的新疆小美女，陆川在选角现场亲自用手机拍下她的照片并在自己的微博上公之于众。网友各抒己见，不少人对“选个少数民族来演虞姬”持质疑态度。但以陆川的胆色和剑走偏锋的作风，“选个少数民族来演虞姬”的可能性不是没有。No.5：余路。微博上最早曝光的选手之一，陆导也转发了她的照片，并评价“人才辈出”，一张侧影广受热议。后有人曝出她的身份是上海某媒体记者。照片背后的故事似乎有点多，不太被看好。No.6：王亦瑾。娇小的上海女孩，也是网友热议且力挺的对象之一。有人在微博上做如是评价：“我心目中的虞姬，柔弱而坚毅，娇美而刚烈，你就是她，她就是你！”No.7：刘婉婷。皮肤白皙的四川妹子，网友喜欢她的清纯可爱，说她长得有点像孙俪。No.8：徐路。沈阳女孩，擅长跳芭蕾舞，网友评价不错，称有点红楼梦的感觉。气质过于柔弱忧郁，恐怕并不适合虞姬这个角色。No.9+No.10：来自河北衡水的双胞胎姐妹靳美玲和靳庆玲。唯一一对报名参选的双胞胎选手，据说上过《非诚勿扰》。在微博上人气不错，网友对她们的评论是，“如果选这俩，可以二十四小时轮班了”。链接：剧组选角最新进展30日北京海选导演陆川为新片《王的盛宴》在全国范围公开“寻找虞姬”已经近两个月，导演组依次深入南京、长沙、上海、成都、重庆、沈阳几大美女城市进行面对面选角，与此同时，剧组“虞姬选角”报名邮箱(yuji@chuanfilms.com">yuji@chuanfilms.com)也收到了数以万计女孩的踊跃报名。从11月底开始，《王的盛宴》剧组通过微博、开心网等渠道，接连曝光了不少“优质”选手的靓照，在网上掀起热议，陆川在自己的微博转发的选手照片也是引得媒体和公众猜测纷纷。如今距离12月31日海选报名结束只剩五天时间，距《王的盛宴》开机也不到一个月，记者日前致电《王的盛宴》导演组了解选角实质性进展，副导演刘国兴表示，自己已经结束外地海选，收获颇丰，目前已经从沈阳回到北京，并筹备在北京的最后一次海选面试，“我们期待，真命虞姬在最后一刻的亮相！”。据悉，剧组将于30日进行虞姬北京站的海选，并且这是海选阶段的最后一次机会。北京站面试时间；2010年12月30日上午9:00地点：北京朝阳区北苑路乙108号北美国际K座 (惠新东桥向北走小营路，见河道右转，大唐软件园内)具体交通路线请参见《王的盛宴》官方微博 http://t.sina.com.cn/wangdeshengyan(HERON/文)
娱乐	《恋人絮语》30日超前点映 导演邀您“谈恋爱”由乐视娱乐发行的彭浩翔突袭贺岁档野心之作《恋人絮语》延续了“彭氏铁三角”鬼马俏皮路线，以四段式爱情故事追问“爱情是神马”。导演曾国祥获老爸曾志伟力挺，联合搭档尹志文，邀集陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、彭于晏、谢安琪、向佐、陈伟霆等十大当下人气爆棚的港台新生代型人领袖倾巢出动，联手打造炫目迷离的都市潮爱冲击波。日前，《恋人絮语》在北京举办盛大首映式，监制彭浩翔、导演曾国祥、尹志文同主演曾志伟、谢安琪齐齐亮相，宁财神、张一白、高晓松、房祖名等圈中好友纷纷前来助阵。首映现场，曾志伟直言喜欢新导演拍片的感觉，儿子第一部作品就能进院线上映已经非常幸运。面对记者对同档期上映爱情影片的比较，监制彭浩翔更极力推荐《恋人絮语》，他直言：“《非诚勿扰2》是2，而该片没有。”如此重口味引得全场大笑。首映礼上，彭浩翔更将一只黑马送给了导演，突显《恋人絮语》冲击港产贺岁票房冠军的信心。自确定引进内地发行，《恋人絮语》关注度一路飙升，尤其受青年观众追捧，不少观众纷纷打来电话询问影片上映日期，众多未能参加首映礼的观众纷纷表示希望尽快看到电影全片。为此，片方决定于12月30日晚19时在北京万国城百老汇电影中心进行《恋人絮语》首场粤语点映，并邀请导演曾国祥、尹志文与观众进行面对面的现场交流。消息一经发出，影院即有三分之二的票务预订，场面异常火爆。
娱乐	《神奇侠侣》制服潮爆 围脖装劲吹复古风(图)新浪娱乐讯 由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛监制、谷德昭导演，古天乐及吴君如主演的潮喜剧《神奇侠侣》将于1月31日欢乐公映。昨日，片方公布了新一季《神奇侠侣》的复古潮服，日系情侣装、哈伦裤制服、波西米亚制服、桔子套装、斑点狗睡衣、订制版登山冲锋披风纷纷亮相，其中最劲最潮的，莫过于服装指导奚仲文为“神奇侠侣”纯手工编织的“围脖装”。吴君如“围脖装”致敬“妈妈制造”在《神奇侠侣》发布的最新一季潮服中，最应景，最抢眼的莫过于古天乐和吴君如的“围脖装”。据曾为《如果・爱》、《满城尽带黄金甲》等电影定制服装的美术大师奚仲文介绍，“围脖装”其实是想重塑上个世纪八、九十年代“妈妈制造”的概念，把粗线毛衣在款式上进行了改良。“导演最初跟我讲，剧中神奇侠侣夫妇是北方的‘迁徙族’，应该有厚实的大衣，但当时大家都觉得毛皮大衣太传统，所以就有了毛衣的概念。”奚仲文说，这让他想到了上世纪八、九十年代，“几乎每家每户的妈妈都会打毛线，织围脖，虽然当时好多小朋友都觉得妈妈打的毛衣比百货店里卖的土，但今天再把这些压箱底的毛衣围脖翻出来，你会发现‘妈妈制造’大都是经典款，而且毛线的料足，穿起来也最温暖。”古天乐“哈伦裤”主推“大叔很潮”回顾整个2010年，唯一贯穿全年的潮流裤型就是由著名服装设计师保罗・波烈重新玩味的“哈伦裤”，“炯炯侠”古天乐亦是其忠实“拥趸”。“如果要是拍时装片，我也许就不会用哈伦的版型了。”奚仲文说，之所以此次《神奇侠侣》中古天乐的裤型主打改良哈伦款，主要是因为“低裆裤”在古装片里是“感觉得到，但想不到”的时尚裤种。“古天乐此次的服装主要有三套，其中两套是公务员的制服，在和导演讨论之后，我们在服装里融入了巴基斯坦宽衣和日本漫画的元素，走的完全是混搭路线。之所以主打这款夸张的低裆裤，一是因为古天乐走起来‘呼呼带风’的效果很搞笑，另外一方面，希望让能让观众留下‘这个大叔有点潮’的印象。另外一套好像‘斑点狗’的睡衣，和吴君如的‘桔子’睡衣形成颜色上的强烈反差，也是希望让画面看起来热闹一点。”奚仲文说，几套服装设计完之后监制陈可辛也颇为喜欢，因为陈可辛私下里就是一个哈伦裤迷。 TG/文
娱乐	《绑架冰激凌》压轴2010 打造惊悚《我要成名》新浪娱乐讯 由北京橙天嘉禾、上海锦黄、北京传熙时代、星汇天姬联合出品，杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖、赵美彤、叶一茜、李菲儿等三地明星主演的黑帮动作喜剧片《绑架冰激凌》即将于31日上映。在2010年末，这部揭秘娱乐圈黑幕的电影算是内地影市的别致之作。内地版《我要成名》加入惊悚元素当年的一部《我要成名》让霍思燕一炮而红，内地青年导演古宇携新生代明星赵美彤打造的这部《绑架冰激凌》在故事基础上和《我要成名》，但导演在小歌手励志成为大明星的基础上加入“绑架”这个惊悚元素。一场精心筹划的大牌歌星演唱会背后隐藏着很多不可告人的秘密，杜汶泽饰演的经纪人用花言巧语骗来了小歌手，意图替代已经陷入昏迷的大歌星NANA，本以为能蒙混过关，却在最关键的时候被识破……夺路而逃的小歌手在无意中被文化投机者王一拓绑架到自己的工厂，在被“囚禁”的过程中，人质和劫匪的关系却越来越和谐，越来越暧昧，随着更多关系人物的出现，整个故事也越来越复杂，越来越令人咋舌……娱乐圈乱象应有尽有娱乐圈从来不缺八卦，杜汶泽饰演的经纪人身上所包含的也只是冰山一角。而片中还以各种形式表现了娱乐圈的脏乱差，李菲儿出演的酒吧驻唱歌手算是和娱乐圈的边缘小人物，就连这样的小人物在表演时都会用到假唱替身，在被观众发现了之后，那种尴尬的表情很是让人哭笑不得。孙兴在片中是杜汶泽的老板，杜汶泽已经算是坏透了的恶人，而孙兴表现得更加阴险，在杜汶泽背后操纵者整个阴谋，也算是这个骗局的最大受益人。一句印象怪气的“这个年头，还有友谊”道出了这个人物最真实的想法，也是娱乐圈最真实的写照：只有利益，没有友谊。
娱乐	冯小刚躺着赚钱挨批 姜文坚拒6000万受赞(图)作为年底最受瞩目的两部贺岁片，《非诚勿扰2》和《让子弹飞》的票房战已经进入白热化阶段。据发行方的数据显示，截至26日，《非2》首周票房收2.1483亿元；而上映两周的《子弹》总票房已超3.8亿。尽管谁能成为最后赢家尚未可知，但植入广告的泛滥明显惹恼了很多人，连新华社前日都发文暗讽冯小刚在《非2》中非广告勿扰，躺着挣钱虽然容易，“若总这么躺下去，今后还能不能起得来？”相比之下，文章对姜文的《子弹》就极尽溢美之词，赞扬对方“靠着通俗易懂、荒诞幽默征服了观众”。对比·导演冯小刚忙着照顾“财神”姜文忙着“对得起观众”《非诚勿扰2》尚未开拍，就凭着“空手套白狼”的“吸金大法”让各大名企豪掷植入广告费6000万元而宣告盈利了。难怪面对“站着挣钱容易还是坐着挣钱容易”的提问，冯导回答：“躺着挣钱最容易。”可是，观众发现，冯导其实累得够呛：拍摄“外景地”选哪儿？主人公“座驾”开啥？演员住哪个“酒店”？饭在哪家“餐厅”吃？乘机选哪家“航空公司”？购物用谁家的“信用卡”？……20多个“财神爷”都得照顾到，“广告大师”冯导不得不把有限的精力投入到无限的为广告商服务中去，而观众收获的却是“露骨”“突兀”“厌恶”甚至“愤怒”。同样面临植入广告的诱惑，《让子弹飞》的导演姜文却一脚踢飞了6000万元：当制片方用近乎哀求的口吻请他在该片“鸿门宴”的桥段中植入某白酒广告时，姜文毫不犹豫地拒绝了。因为他明白“哥拍的是电影，不是广告”，他得对得起观众、对得起电影艺术，所以他说：“我得用上乘的电影品质帮投资人把失去的钱找回来。”对比·投资人王中军：广告商给了大价钱的马珂：无愧观众的作品才值也许，《非2》的投资人王中军对此很不解，因为他认为：“毕竟广告商花了大钱买电影画面，一个镜头人家给好几百万呢，确实对企业帮助很大，观众骂骂正常。”可《子弹》的投资人马珂的态度却截然相反：“的确，那是实打实的真金白银！但我和姜文有共识，任何时候，电影内容必须是第一位的，虽然少挣了几千万，但它无愧于观众，是掏心掏肺的作品，我觉得值了。”对比·观众超九成人认为《子弹》优秀只有近三成人认可《非2》究竟值不值？观众的眼睛是雪亮的：两部影片的官网调查显示，超过90%的受访者认为《子弹》非常优秀、超出心理期待、是姜文的水准之作；而只有不到30%的受访者对《非2》表示认可，而且近60%的受访者认为“非诚勿扰”的故事延续下去难出经典。从影院反馈的信息看，冯导想打败姜导也有点玄，无论是点映的火爆程度还是影院的排片情况，《子弹》明显占据上风。始终秉承“票房决定论”的冯导，这次不得不面对的现实是：没有广告的票房高了，有广告的口碑没了。鼠目寸光或高瞻远瞩，其实就在一念间。据新华社发你可能不知道的《子弹》细节龙套篇1.演8岁傻儿子的是制片人马珂姜文之所以相中马珂演老汤的8岁儿子，是因他“长得圆圆乎乎”。马珂起初并不想演，于是姜文为“威胁”他就范不惜停工拖周期，终于令他认输。2.演麻匪老七的是编剧兼副导演危笑1982年生的危笑中戏毕业，他剿假麻匪时被打穿了腮帮子，还满脸鲜血地说“你把大哥吹死了”，令人印象深刻。3.演被强奸的民女是制片助理赵铭 当时剧组临时想找位女工作人员客串角色，赵铭不惧裸身自告奋勇。当麻匪扯下她肚兜当众露点，赵铭神情到位，迅速跻身网络搜索前列不说。4.演搓麻老头的是姜文父亲有一场打麻将的戏，搓麻老头正是姜文父亲姜洪齐。他曾参加过抗美援朝战争，《阳光灿烂的日子》里的王学圻就以之为蓝本。早在《鬼子来了》时，姜父就客串过一个角色，但最后姜文将戏份全删了。知识篇1.马拉车《让子弹飞》中的马拉火车想象力超强，很抓眼球。事实上，马拉火车是火车最早进入中国的方式，由于清朝统治者认为蒸汽机车“破坏风水”，故当慈禧太后欲游北京城时，李鸿章就沿北海公园西路修筑一条通往中南海的“铁路”，让白马拉着火车带慈禧游玩，博得欢心后才得以获旨修唐胥铁路，用于运送北洋煤炭。2.介错人片中“鸿门宴”一场，姜文饶有兴致地向观众普及了“介错人”的常识，皆因他钟爱日本介错刀。所谓“介错人”，是日本历来切腹者的“助手”，因切腹者常采用“十文字切”的方式让自己内脏外流失血过多死亡，过程痛苦不堪，故需要他们的亲友在旁协助归西，而介错刀一概为长刀。黄四郎给张麻子送刀时称“砍下我人头”，说的就是介错人帮剖腹者斩首之事。话题篇1.片中刘嘉玲其实没死？片中，县长夫人刘嘉玲不幸命丧黄泉，但有观众在大银幕发现葛优和姜文嚎啕大哭时，抱着的尸体并非刘嘉玲本人出演，莫非姜文没发现这么大的穿帮？但扮演刘嘉玲“死替”的女演员朱玲亿就说：“肯定并非技术问题而出现，因为拍摄时我问过姜文，我是不是不能露脸，他说无所谓，露脸更好。所以如果算穿帮，姜导肯定知道，肯定是故意。可能为续集刘嘉玲复活埋下伏笔吧。”至于片尾设计的开放式结局，片方表示，大家也可以理解为黄四郎、汤师爷都没死。2.发哥4000万片酬加分红？近日微博上疯传《子弹》主创的片酬，周润发4000万元参与票房分红、姜文没有片酬参与票房分红、葛优530万元、刘嘉玲440万元，陈坤、姜武、张默、邵兵等几位配角都是零片酬。对此，影片宣传总监阎云飞说，演员的片酬都是商业机密，肯定不能透露，但从曝光的几位主演来看，有的高了，有的又低了，反正没有一个准的。《子弹》是姜文自己公司投拍的电影，不存在分成这一说，只存在自己给自己打工这一说。至于发哥要分成，阎云飞则回应：“我真没听说过。”
娱乐	尔冬升宣传新片《一路有你》 感慨圈内杀气重楚天都市报讯本报记者戎钰发自北京昨日下午，成龙、刘德华、谢霆锋主演的春节贺岁大片《新少林寺》，与尔冬升监制，赵崇基执导、古天乐、莫文蔚、黄奕主演的温情文艺片《一路有你》同时在京举行发布会。由于前者有成龙、范冰冰坐镇，又是热闹的古装武打片，导致《一路有你》发布会人气略逊。而《一路有你》记者会上，媒体提出的又多是“与冯小刚打擂有无信心”、“文艺片票房前景不佳”等尖锐性问题，让当日恰逢生日的尔冬升当下不悦，“我们是娱乐圈，为什么总要让我们像打仗一样，非要比个你死我活呢？”古天乐有信心当贺岁帝：我的电影在香港卖得很好《一路有你》中，古天乐饰演一名常去深圳送货的香港卡车司机，在意外中撞死了一名男子，而死者的妻子(黄奕饰)已怀有身孕。怀着复杂的心情，古天乐默默地照顾着她，并与之产生了感情，最终导致正牌女友(莫文蔚饰)的离开。人生总有唏嘘，幸好一路有你。《一路有你》的故事和基调，都神似古天乐之前与刘青云、张柏芝主演的《忘不了》，再加上赵崇基又是《忘不了》的编剧，难免让人觉得这是新瓶装旧酒。尔冬升也承认，最初看到《一路有你》剧本时，就担心会不会让观众觉得眼熟，但后来越拍越喜欢，“和《忘不了》绝对是不一样的故事。”葛优年底三部大片轮番上映，获封“贺岁帝”头衔，而同样，古天乐也有三部电影将在近期陆续推出：12月31日上映的《一路有你》，1月底上映的《神奇侠侣》和《最强喜事》，被称为“贺岁帝2.0”。一般演员被拿来跟葛优比较时，大多都会先表达对葛优的崇拜，再谦虚地自称：我还差得远。但古天乐被问到这一问题时，想了半天，不卑不亢地回答：“一般在香港，我的电影都卖得很好。”尔冬升生日愿望很无奈：别让我们导演变成推销员昨日是尔冬升53岁生日，记者问他有何生日愿望，他半开玩笑半认真地说：“我希望以后拍完电影都不用宣传。”尔冬升说，每次宣传电影时，都要被问，能卖多少票房啊，和某某导演打擂台怕不怕啊，令人不胜其烦，“我看所有的导演都不再是导演，都变成推销员了。再这样下去，我都不想做了。我们是娱乐圈，为什么要搞成打仗一样，比个你死我活呢？”尔冬升显然也知道他说话的那一刻，《新少林寺》正在不远处的酒店做发布会，他非常严肃得说：“我知道怎么变成第二天的头条，我知道这个游戏规则。你信不信，我现在可以随便说一句话，让《新少林寺》明天没有新闻。但不好玩啊！娱乐事业，是要让别人高兴的。”尔冬升不是说大话，因为记者会上，不少媒体追问他与张柏芝关系破裂的真相，想让他证实，张柏芝是不是真的因为嫌片酬少，才放了恩师尔冬升的鸽子，转去拍喜剧贺岁片《最强喜事》。而这个真相，绝对够上头条了。但不管媒体怎么迂回，尔冬升都避而不答，只说：“下次再聊。”只有在聊到旧作《忘不了》时，尔冬升提到了一次张柏芝的名字，“文艺片很难找投资，《忘不了》能拍，是当时有老板想让我帮张柏芝转型。”而尔冬升的这次帮忙，最终帮助张柏芝拿下金像奖影后。
娱乐	成龙称范冰冰是小女人 模仿其小鸟依人娇态(图)新京报12月29日报道 由陈木胜执导，刘德华、谢霆锋、吴京、范冰冰等主演，成龙客串出演的贺岁大片《新少林寺》将于明年1月19日在全国公映。在昨日举行的主海报揭幕与预告片发布会上，导演陈木胜和两位黄金配角成龙、范冰冰一同击鼓为影片助威，并以此举祝贺中国影市破百亿。成龙此次虽是客串出演，但在活动上依旧是永远的主角，除了畅谈拍片趣事和感受外，更爆料范冰冰一见自己就变成小女人，并当场模仿范冰冰小鸟依人的娇态。成龙称自己原是“主角”成龙在片中客串出演了一个不起眼的熟饭僧，令人觉得是大材小用。不过成龙透露，原本这部电影是陈木胜为自己量身定做的，“本来我是男主角，但是等他写完剧本我的档期没了，我就给推掉了。后来他不得已又重新改写剧本，我心里有些过意不去，就答应来客串一下。不过还是被他骗了，说好只拍7天，结果拍了我14天。”成龙与陈木胜合作过《新警察故事》《宝贝计划》等电影，成龙也在现场模仿起导演一生气就挠头的标志性动作，搞得陈木胜遮起了脸。范冰冰自荐要求拍打戏在预告片中，谢霆锋把范冰冰的头一次次按入水缸里的镜头让人印象深刻，范冰冰透露这一幕将是赚取观众眼泪的部分，而拍摄时她也备受折磨，“原本导演体谅我在缸里放了温水，但是总有热气冒出穿帮，最后只能换冰水，这场戏也足足拍了将近三个小时。”范冰冰透露，由于陈木胜拍打戏享誉盛名，因此我多次主动要求给自己加打戏，“这个人物其实不会打，但导演最后还是在我救女儿的戏中满足了我的愿望，不过也不专业，就是乱打。”此外，当被问及对“最赚钱女星”称号怎么看时，范冰冰表示，“我赚的钱只等于成龙大哥捐给慈善公益的钱，还要继续努力向大哥学习。”陈木胜变谢霆锋为反派据陈木胜透露，片中将会展现以往影视作品中从未表现过的少林功夫，而这次的功夫概念将走内心，而不是杀气，“这才是少林功夫的最高境界，所以我们的武术动作会是一片欢乐的气氛”。该片是谢霆锋第一次演彻头彻尾的反派角色，陈木胜透露这是片场临时改变的主意，“刚开始谢霆锋是演一个和尚的，而且已经拍摄了有一个月的时间。有一天我突然觉得他可以演这个反派，他得知后也非常开心，演完后他跟我讲还意犹未尽，没演够。”幕后制作火烧“新少林寺”实景在预告片中，剧组在浙江按照1：1的比例实景还原嵩山少林寺的“新少林寺”场景也随之曝光。搭建该场景耗资过千万，但导演陈木胜透露最后全部付之一炬(下图)，这场戏也是影片结尾的高潮场面。陈木胜表示，该片与老版《少林寺》无任何关联，“全新的故事和人物，尤其是对少林精神、禅武精神等方面都是首次诠释。少林寺有千年历史，我之所以选择军阀混战时期，也是因为它是表现片中人物关系和情感的最佳年代。”陈木胜也对由刘德华亲自填词并演唱的主题曲《悟》给予了很高评价，“华仔只用了三天，就把我整部电影的主题全部表达出来了。”成龙秀模仿范冰冰小鸟依人成龙一上场先是假装与范冰冰比人气，对现场的粉丝团说“举冰冰牌子的先放下”，之后又大爆范冰冰趣事，“她真敬业，我们拍《新宿事件》时，有一场戏她要打我耳光，我怕她下不了手，特意告诉她不要轻轻打，没想到她那一下打得那叫一个狠，真投入。”当被媒体问及是否觉得范冰冰太有女强人范儿时，成龙则回应，“其实她一看到我就变成了小鸟，只有我能镇得住她，我一走开，她就又变成女强人了。”话落还现场模仿起了范冰冰靠着自己小鸟依人的“撒娇”模样，逗得现场笑声连连。有记者借机问成龙是否有意让范冰冰当他媳妇，成龙听后笑言，“这个提议不错，我要回去问问小房子(其子房祖名)。”击鼓庆影市突破百亿在影片海报揭幕的环节，主办方特意安排成龙在现场“擂响战鼓”，不料巨幅海报展开速度太慢，原本只想作势击几下鼓的成龙，只好临时上演了个人的“击鼓秀”，还不时问“还要多久啊”。而这一环节的设置除了预祝影片票房大卖之外，也在向中国影市过百亿表示祝贺。对于中国电影的发展，成龙也表达了自己的看法，“我们不要跟好莱坞比拍 XX侠、比拍3D，现在我们还拍不过人家，在人家看来只能是幼稚片。我们应该拍有我们特色的电影，比如功夫片，随便拍一部都比他们强。利用长项打入世界市场，才能让他们学我们”。
娱乐	银都60周年庆 王家卫的慢章子怡都有段子了(图)信息时报讯 (记者 陈爽) 昨日，制作发行了《少林寺》、《秋菊打官司》等多部经典影片的银都机构60周年庆典在京举行，数十位明星到场祝福。不过全场最受人瞩目的还属王家卫的《一代宗师》，压轴亮相却吊足所有人的胃口。虽然王家卫与章子怡、宋慧乔、张震、梁朝伟、赵本山等全阵容亮相，也曝光了一段影片宣传视频，却只有“武以侠而传，江海万流开史笔。道因情则久，风云一代证宗师”两句雄浑文字。除了可能是暗示与甄子丹的住家男人版叶问不同以外，没有任何影片画面出现，剧情故事成谜，上映档期未公布。这一切都证明在吊人胃口方面，王家卫的确是电影圈内数一数二的大行家。张国立调笑一众演员昨晚庆典主持人由著名演员张国立担任，在《一代宗师》剧组出场前，他特意戴上王家卫导演的招牌墨镜，而台上的赵本山也很配合地戴上墨镜，一句“不戴墨镜还跟你对不上话呢”令到全场大笑。张国立也一路搞笑，因为与张震都演过蒋介石，他揶揄帅不过张震，但演技要强一些。恭维章子怡以前是漂亮，这次是“觉得你美，王家卫在你身上动了真格的了”。他还用“一个苞米啃过来啃过去”的“韩语”来跟宋慧乔打招呼，宋慧乔说剧组帮了她很多，张国立也调笑道：“我要是在剧组也会帮你很多的。”在张国立与几位主演的问答中能找到一点点《一代宗师》的蛛丝马迹。章子怡饰演龚二先生，练的是八卦掌，自称看过一小时样片的张国立称这个角色“飘逸，让我一晚上都想你的身影”。张震饰演八极拳高手，为了这部电影也练了两年八极拳，他说收获良多，了解到“文有太极安天下 武有八极定乾坤”这句话的含义。宋慧乔演的是叶问夫人，她是第一次来中国拍电影，客气表示：“跟这么好的一班演员合作，很开心。刚拍的时候不太适应，不过王家卫和演员们都帮了我很多。”王家卫则简短表示《一代宗师》能作为银都60周年的献礼片，让他很荣幸也很大压力。大家都领教王家卫的慢《一代宗师》差不多已经拍了两年，而王家卫的慢也让剧组成员都领教了，早前曝光海报中梁朝伟雨中大战的画面，梁朝伟说那场戏拍了30天，而赵本山也说自己去了剧组10次，拍了一场戏，“传说中的拍得慢，我是第一次领教。当时他在内地找了三年，说要找个最帅的，最后把我定下来了。这部影片可以让观众看到不同的赵本山，我非常欣赏他，大家通过小品认识我，我是电影外行，这几年繁荣，我悄悄挤进电影的队伍，只是小打小闹，跟大家学习。”另外小沈阳也参演了《一代宗师》，但是他们师徒二人到底演什么还是没有透露。对于王家卫拍戏慢，章子怡也贡献了一个段子，“片中的雪景搭得很美，那时是去年拍的，很冷，零下30几度，搭景时工作人员还说，‘拍不完明年是不是还要回来啊’，结果真的被他说中了。”王家卫拍戏有多慢？梁朝伟说：海报那场雨中大战拍了30天赵本山说：去剧组10次，拍了一场戏章子怡说：片中的雪景拍了两年
娱乐	2010银幕盘点：繁荣表象到顶峰 阴暗一角露真容近日，韩三平在公开接受采访时表示，2010年中国电影拿下“百亿”票房已成定局，再无悬念。2010年，是世界电影技术发展里程碑似的一年，至此，电影从拍摄到放映，大踏步地走向立体进程。2010年，国内电影伴随着票房的狂涨，也充满了观众的口水和争议。记住这中国电影黄金十年的第二年，在第一年的辉煌之后，它至关重要。关键词NO.1 百亿强大受众对比虚弱电影质量《阿凡达》13亿，《唐山大地震》超过6亿，《让子弹飞》还在冲击最新纪录，还有那些已经想不起名字却也达到千万票房的小投资电影……韩三平虽是刚刚宣布今年中国电影票房冲击百亿已经定局，但这口号已经喊得让人心生恶心。在兴奋的宣告百亿目标达成的后面，紧随的是向公众传达中国影院银幕数量在翻倍增长，观影人数升至全球次席……实际上，这个好只是对打造面子工程的人而言。至于我们老百姓，重要的是走进电影院能不能有好电影看，别让我们总在看完后说自己上当受骗。在自称我们已经成为电影大国的时候，不知道相关人士是不是有点底气不足。先不看中国电影在世界的影响力，就是这百亿，实际上也是虚火。最寒碜的是不少引进片帮我们累计的票房，票房监管统计的透明度和准确度也让人质疑。对于整体环境，我们更希望是电影质量的强大而不单单是电影受众的强大，后者的强大，更突显前者的虚弱。一百亿了，在明年喊出两百亿之前，照照镜子，清理一下脸上的污渍。关键词NO.2 偷票房一张电影票揭开的阴暗一角在一片繁荣的表象下，电影市场依旧存在不少问题，这些隐疾也在市场愈发成熟的过程中凸现出来。今年《赵氏孤儿》和《大笑江湖》的偷票房事件，则是最典型的监管漏洞。在12月两片上映之初，网上流传开了这样一段视频：一名男性观众，来到某影城的服务台要求购买《大笑江湖》的票，之后售票员拿出了一张《赵氏孤儿》电影票。购票者反复强调要看《大笑江湖》，服务员则表示可以用这个票看《大笑江湖》。“偷票房”可以为影院谋取更大利益，私自出售不与片方进行收益分成的电影票，片方不能获得任何利益，这部分本应在市场中的票款，就无声无息地进了影院的口袋。之后，冯小刚的《天下无贼》曾偷了《功夫》票房的老账也被翻了出来。在今年年底，由此引发的蝴蝶效应，揭露了电影市场阴暗的一角。这也导致了明年对于整体电影市场的监管政策，很可能会尽快提到台面上。关键词NO.3 虚报投资“虚报”成中国电影怪现象电影的投资金额，数目大到动不动就让人咋舌。没有电脑特技，没有大场景打造，也没有大规模群战，钱都花在哪了？这是老百姓一直纳闷的地方。对于这个，官方终于在今年开口，国家广电总局电影局副局长张宏森表示，目前“票房造假”是有待解决的问题。张宏森称中国电影有一种怪现象，就是“假大制作”，“以近期的几部贺岁片为例，实际上，《赵氏孤儿》的投资在8000万左右，《让子弹飞》投资只有1亿。 ”关于虚报投资的问题，在此之前，早有先例。自从《英雄》缔造了大片概念后，国产电影都羞于承认自己是“小成本”出身。几百万的就变成了千万，千万的就变成了上亿。《落叶归根》上映时，片方对外宣称投资3000万，而不明就里的实在人赵本山，一时嘴快爆出“顶多1千多万”。然后就是张艺谋的《三枪拍案惊奇》(简称《三枪》)，号称投资上亿被人耻笑，而制片人张伟平则表示：“从国外买剧本就花费了几百万美金。”你们信吗？最可笑的是，在今年张艺谋《金陵十三钗》的发布会上，张伟平不知道是不是走嘴了：“这部电影和《三枪》不同，《三枪》是小成本。”可能谎话真的是记住不的。除了虚报投资，张宏森称，虚报票房也是需要整顿的现象之一。现在的计票系统存在作弊空间。所以，我们应该感谢这黄金十年的第二年，正是因为这些阴暗面的暴露，我们知道，第三年的整顿应该快要来了。这才是市场成熟最关键的一步。关键词NO.4 3D2010年之后电影是3D的了3D的热潮绝对不是只在中国，《阿凡达》的横空出世，加速了世界电影3D化的脚步。随之而来的，是整年的3D风潮。《爱丽丝梦游仙境》、《驯龙记》、《怪物史莱克4》、《生化危机4》……现在，我们习惯了在看电影之前询问：“是否拍摄了3D版本。 ”而3D对中国电影的影响也不小。第一个吃螃蟹的就是阿甘，其执导的《唐吉可德》从拍摄设备到最终制作，都号称是纯3D。国内影院，3D放映的技术设备也日新月异，但是从电影拍摄技术看，我们距离3D化还有很长的距离。勇于尝试是好的，但我们还没学会讲故事的时候，就不要想得更远了。就算是《阿凡达》，其出神入化的3D技术也是架构在充满想象力的故事之上。但不可否认，2010年之后，电影是3D的天下了。关键词NO.5 贺岁帝消费葛优的背后是新人难找贺岁档的最大赢家是姜文吗？不，是葛优。说姜文还有相对性，葛优就是绝对性的。一个人出演了12月份的三部贺岁大片，贺岁档变成了“葛优档”。导演都很诚实：“用葛优，演技好，还有票房号召力。”他主演的三部贺岁片，票房传喜讯的同时，我们更感到有一丝丝悲凉。当记者问葛优：“大家都找你，是不是因为国内没有像你这样的演员了？”葛优诚实地说：“是，但咱自己不能这样说呀。”一个葛优折射的是整个行业的悲哀。制片人怕风险、导演图省事，新人总是没有出头之日，演员断层是电影行业一个很严重的问题。所幸的是，对此已经警觉的导演们开始行动了。张艺谋选出了周冬雨，《白鹿原》选出了李梦，陆川的虞姬也快有眉目了。明年，张艺谋的《金陵十三钗》一下就推出十三个新人。这位中国最牛的导演，也许会将提拔新人带成一股风潮。葛大爷，别怪我们，明年的贺岁档，我们希望您歇一歇，演一个就好了。关键词NO.6 盗版盗版清晰版和电影竟同步出2010年，和葛优一样笑傲贺岁档的，是盗版商。盗版历来有之，总是喊着防盗版，它却像毒品一样让人上瘾。2010年的贺岁档，电影盗版的猖獗达到了鼎盛。每一个上映的大片，在最短时间内就可以上网或者买碟观看。《赵氏孤儿》 3天有了盗版，《让子弹飞》也在这个时间段内，最可怕的是《非诚勿扰2》，上映当天盗版同步亮相，不同于以往，这些都是清晰版的。关于盗版的流出，无法界定是谁的责任。审查当局？片方监管？院线问题？猫腻太多，各有说辞。反正说句大实话，无论片方和明星怎么呼吁，想从观众这断了看盗版的念想，太难。所以还希望有关部门还是要严格监管和处罚，倒“盗”运动明年能开始了吗？ 本版稿件由记者 张铂采写
娱乐	《堵车》聚焦城市顽疾 孙海英吕丽萍秀恩爱(图)新浪娱乐讯 12月29日上午，电影《堵车》首次媒体见面会在昆明滇池湖畔举行，导演阿年携演员吴镇宇、孙海英、吕丽萍、陈志朋、倪大红等主创亮相发布会。导演阿年表示用五年时间、3000万投资和电影人的责任心打造一部既触及人灵魂，又有炫酷时尚包装的优秀作品；而孙海英和吕丽萍在现场一如既往恩爱亮相，亲昵体贴羡煞旁人，成为发布会亮点。阿年十年磨一剑  《让子弹飞》动作导演助阵本片由北京紫禁城影业、北京奇新世纪、浙江世纪风采和天津华唐文化等斥资3000万人民币联合出品。片方表示，堵车几乎是所有现代城市都不可避免的痼疾。影片将集合爱情、动作、奇幻、悬疑、黑色幽默等多种元素，力图打造一种全新的都市电影类型，同时为解决堵车这一城市建设难题提供一条崭新的思路。影片集合了颇为亮眼的演员阵容：既有吕丽萍、孙海英、吴镇宇这样的中年实力派，又有陈志朋等青年偶像，更有选秀出身的新秀吴俊余、巴哈古丽，通吃全年龄段观众的雄心可见一斑。《堵车》由曾经执导《冬日爱情》、《感光时代》等都市题材影片的第六代导演阿年操刀。阿年表示，从构思剧本算起，本片已经筹备十年，他表示希望 “拍摄一部所有人都看的懂、听得懂，能触及人灵魂，又拥有时尚炫酷包装的好电影。”他同时提出，一部好电影需要有足够时间精心打磨，同时需要主创有社会责任心，也离不开足够的资金支持。而这些正是《堵车》所具备的。《让子弹飞》动作导演薛春炜的加盟也引发在场媒体关注。薛春炜表示《堵车》中将有不少飙车场景，但同时对场景的设计和亮点秘而不宣，吊人胃口。吕丽萍孙海英恩爱现身 陈志朋谈小虎队重聚称随缘当天的发布会上，一众主演同时亮相，阵容庞大。而孙海英吕丽萍这对圈内的模范夫妻更是大秀恩爱，甜蜜情状令人称羡，甚至引发现场媒体和观众的连番叫好和掌声，成为当之无愧的焦点。冬日的滇池湖畔略显寒冷，吕丽萍裙装现身造型时尚却难抵寒意，刚一发言便咳嗽连声。孙海英见状立刻略带嗔怪地为其捶背并嘘寒问暖；“冻着了？穿上我这夹克。”同时立刻脱下夹克为爱妻披上。吕丽萍面带羞涩却难掩喜悦幸福之情。而在发言过程中，夹克几次脱落，孙海英都不厌其烦再捡起披上。以至吕丽萍最后“严词拒绝”称“讨厌”。一向给人以直率火爆印象的孙海英却不以为忤，面带微笑甘之如饴，夫妇间的默契恩爱展露无遗。当天的活动安排别出心裁，滇池之畔的发布会结束后，影片主创登上游轮，在成群的红嘴鸥的“护航”之下接受媒体采访。从当天播放的片花初步推断，影片将大量使用蒙太奇手法，表现形式和故事情节都有所创新。但在对话环节，主创对相关问题三缄其口，留足悬念；但同时对其他问题则相当配合，言无不尽。陈志朋回应纷扰已久的小虎队重聚话题表示暂无安排一切随缘；剧组年龄最小的吴俊余则大曝自己拍卧室戏睡着的趣事，18岁大男孩的率真展露无余。本片预计春节前完成拍摄，2011年与观众见面。 一苇/文
娱乐	《痞子英雄》电影版开机 赵又廷陈意涵全变打星本版撰文 信息时报记者 何珊《痞子英雄》电影版最近在台湾开机，导演蔡岳勋对动作场面向来要求很高，他早在四个月前就开始为赵又廷、陈意涵、Soler、Angelababy等几位主演安排体能及搏击课程，让众人都忍不住在微博上大吐苦水，透露高强度训练下的各种痛。近日Soler来广州宣传新专辑，接受《信息时报》的专访，大谈这段集训日子的苦乐酸甜，同时还爆出不少好玩的花絮，赵又廷长高了一?(约2.5厘米)，陈意涵的眼神最凶狠，周身酸痛的Soler，会跟大家相约去刮痧、针灸……电影篇  故事是前传 Soler演大反派电影《痞子英雄首部曲：全面开战》11月起开始试拍，近日进入正式拍摄阶段。因电视版的男主角仔仔(周渝民)档期不合，以及导演太太生子等因素，导演蔡岳勋一再推迟开拍时间。首次执导电影的他，号称要投入3亿新台币的资金(约6500万元人民币)。电视版故事由仔仔在2008年加入海港城北区分局开始，蔡岳勋将以此为电影版的结尾，这次开拍的故事背景发生在2005年，是电视版的“前传”。赵又廷饰演的吴英雄，性格会比电视版更加火爆，原本是黑帮老大女儿的陈意涵，这次将游走在正邪之间，跟黑白两道都有大量打斗镜头。黄渤、Angelababy、台湾谐星阿Ken都有份出演。Soler则在片中饰演大反派，两兄弟各有各的凶狠，碍于保密协议，两人不肯透露太多，只知道大哥Julio是随手拿起任何东西都能当武器的恶人，非常具有破坏力，而弟弟Dino则是放荡不羁，偏向高智商犯罪型的歹徒。训练篇  搏击、拉筋 痛到全身散架导演还请来3位教练一起操练几位主演。Soler说，当中一个负责体型体操，有点像健身教练的身份。另一个教擒拿、搏击跟出拳的龙师傅，第三个是动作导演Cyrrile，他曾在《致命武器4》演坏蛋的角色。训练从8月初开始，每天有4个小时。赵又廷、陈意涵、Soler、阿Ken会一起跑步、倒立、拉筋等热身动作，之后便要互相轮流练搏击，及教导动作镜头的表演技巧。最惨的是拉筋，像三文治一样，有时Julio面对着赵又廷，后面就背靠着Dino，对面是阿Ken，背后又靠着陈意涵及武术老师。师傅站在后面推帮助众人劈一字马，“每一厘米都是痛得要死，所有人就像夹band一样，是同时一起在喊，光听声音好像在杀猪。”Soler说：“刚开始好像被车撞了一样，轻轻一个转身也痛得要命，连在床上也不知怎么睡才好，就好像打散全身的肌肉，再去重新接合一样。”大哥Julio因为不小心弄伤肩膀，结果躺下跟坐起时，简直像乌龟一样，慢慢转头寻找不那么痛的姿势，每次都要来回摸寻很久。成果篇  Soler变大只 赵又廷增高这些演员在训练中取得很大进步，同样也收获不少伤痛。Soler笑称每次休息时，聊最多的话题就是怎么疗伤。“你哪里痛啊？看哪个医生？吃什么东西进补？睡得好不好？”Julio不小心伤及腰背，教练带他去刮痧，原本赵又廷也想同行，但听到Julio的描述之后打消念头。“那不是传统的刮痧方法，而是用一个一块钱硬币刮，痛到我当时本能反应想揍医生，要别人按住我才能继续下去。”看到Juino刮完痧全身变虎纹，赵又廷选择更轻松的针灸，还带上大家一起去。问到集训最大的收获是什么，Soler说变大只了不少，原本的肩背痛都不见了，“不过最惊讶的是赵又廷，他高了足足一?(约2.5厘米)，可能是他之前有点小驼背吧。”Soler笑说觉得赵又廷好有型，一举一动都很帅，“什么叫做英雄相？看赵又廷就知道了，我们这些是坏人相，难怪他演英雄，我们演反派。”亮点篇  陈意涵变打女 男生有压力在试拍的几场重要的动作场面中，陈意涵打斗戏份很重。一场她徒手敌对多位彪形大汉的戏份，因为武指为求逼真，要求饰演彪形大汉的武术演员务必做出贴身攻击，没想到意涵躲避不及，对手的刀背砍到头，陈意涵惨叫之后依旧忍痛演练。几天后，她全身遍布瘀青，尤其左手背上的瘀青，面积比一部手机还大。陈意涵说：“看到自己的伤痕累累感觉真像被凌虐过，我根本就是女‘被’打仔，不过试拍的时候完全没感觉，一停拍才发现痛得不得了。”Soler表示，高强度的训练让陈意涵进步很大。Soler说她让男生们看到很有压力，“刚开始训练时只是个小女生，后来就变了。眼神非常凶悍，要是现实生活中遇到这样的女生，我一定不敢欺负她。”
娱乐	《绑架冰激凌》热辣台词曝光 映射娱乐圈乱生相新浪娱乐讯 由北京橙天嘉禾、上海锦黄、北京传熙时代、星汇天姬联合出品，杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖、赵美彤、叶一茜、李菲儿等三地明星主演的黑帮动作喜剧片《绑架冰激凌》即将于12月31日上映。今日片方曝光各角色的经典台词，从这些台词我们就能窥探娱乐圈中的一二真相。最异想天开：杜汶泽杜汶泽在片中饰演的大明星Nana的经纪人张天胜，在Nana陷入昏迷之后，张天胜找到了酷似Nana的林冰琪，以为自己能瞒天过海。但事实终究是事实，在鬼把戏被拆穿之后，张天胜从歇斯底里再变得苦苦哀求，原以为能神不知鬼不觉地瞒过所有人，其实最失算的人只有他自己。经典台词：“垃圾我也可以把它变成黄金！”、“没有我，你就是路边的一堆垃圾”最坐收渔利：孙兴有了张天胜这样黑心肠的经纪人在前，当然会有一个更坏的老板在他身后，只要看见牙哥面对钞票两眼放光的样子，你就能感觉到“天下老板一般黑”。而在张天胜失手之后，牙哥使出了最直接的办法，用暴力“强拆”……经典台词：“到时候一定赚得一塌糊涂！”、“这个年代还有感情吗”最百转千回：赵美彤赵美彤所饰演的林冰琪可以说是千千万万梦想成名者中的一员，不幸的是她和Nana长得太像了，以致被当成以假乱真的道具。幸运的是，在发现了自己身陷骗局中，她没有与狼共舞，勇敢地做了一回自己，也成功得实现了自己的梦想。这种悲喜交加其实才是娱乐圈最真实的写照：这里有很多你要的东西，这里也有很多你不要的东西，就看你能不能一直坚持自己要的东西。经典台词：“靠，我他妈不是Nana! ”最佳客串：叶一茜超女出身的叶一茜，出演本片是再合适不过了，如今的叶一茜看到林冰琪的样子肯定会想到自己曾经为一举成名而洒出的汗水和泪水。导演在处理她这个角色的时候，将娱乐圈中最善良的部分放在了她身上，哪怕陷入昏迷，她都是无数粉丝梦想中的偶像，也更是年轻一代奋斗的榜样。经典台词：“如果有一天，你不再恨我的话，我希望你能够完成它。 ”最塞翁失马：巫刚中国有句古话叫塞翁失马焉知非福，这句话用在巫刚饰演的王一拓身上再好不过。本来以为找到了唱片公司就能让自己的公司起死回生，但不曾想却卷入了一个巨大的骗局；本来以为自己成了绑架人质的劫匪，但不曾想却和人质成了好朋友，两人还产生了一段扑朔迷离的暧昧情；本来以为自己的事业和家庭都陷入了困境，但这场离奇的绑架案却让他峰回路转……经典台词：“绑架你我也挺高兴的！”
娱乐	《赵氏孤儿》“大力士”被昆汀相中勇闯好莱坞因为出演《赵氏孤儿》中的配角——扛着马车救主的大力士灵辄，演员大庆幸运地被好莱坞相中，参演大导演昆汀·塔伦蒂诺监制的新片《铁拳无敌》。看过《赵氏孤儿》的影迷一定记得赵氏惨遭灭门、大力士灵辄忠心护主的感人场景，在弓箭手的围攻中，大力士眼神绝望，但依旧用尽最后一分力，用血肉之躯保护主公逃生。灵辄也成了影迷们心中的“绝世猛男”。《赵氏孤儿》上映后大庆人气高涨，片约也比以前多。昨天记者获悉，大庆受到好莱坞大导演昆汀·塔伦蒂诺的垂青，将出演《铁拳无敌》。大庆兴奋地介绍：“我在里面演一个黑帮成员。”记者了解到，大庆是铅球运动员出身，体重超过300斤。大庆进《赵氏孤儿》剧组拍的第一场戏就是“忠心护主”，他穿着厚重的盔甲在高温天气下扛着道具车奔跑，一条腿被严重拉伤，仅仅休息了两三个小时就继续投入拍摄，尽显“猛男”本色。快报记者 沈梅
娱乐	《魁拔》启动声优选拔 著名配音演员助阵(图)新浪娱乐讯 12月30日，电影《魁拔》在京举行配音演员选拔活动。此外，“全优声”中国首届声优选拔大赛启动仪式也同时举行。著名配音演员王晓燕、陈浩作为荣誉评委亲临现场，献上“一休哥PK海绵宝宝”的精彩对决。据了解，此次“全优声”活动的主旨就是为了让有配音爱好，具备配音才能的人获得展示自己声音的机会，并通过推动中国配音产业发展，完善动漫产业链，打造中国自己的配音偶像。国内著名配音演员王晓燕、陈浩作为荣誉评委亲临发布会现场，献上“一休哥PK海绵宝宝”的精彩对决。中国动漫的老一辈配音演员所诠释的动漫形象都在80后，90后的心中留下了深刻的印象。而此次他们助力“全优声”大赛，也是希望将来配音在中国不仅仅作为一项工作，而可以成为一项事业、一项产业，能够在中国动漫的旗舰号上具有自身的吸引力和号召力。大赛主办方之一的青青树动漫科技有限公司董事长王川，带来了青青树动漫日本合作方，81Produce声优事务所为大赛专门录制的VCR特辑。该事务所旗下著名配音演员(声优)：柿原彻也、丰口惠美等人都发来了祝贺。据王川介绍，81Produce是青青树动漫的众多日本动漫合作方之一。目前，双方正在就青青树动漫出品的少年热血动画电影《魁拔》日文版本制作事宜展开合作。王玉年/文
娱乐	姚笛年初搞笑年尾惊悚 银幕上塑造反差角色(图)新浪娱乐讯 看过年初的《三笑之才子佳人》里那个搞笑版秋香的人恐怖都不会想过，在2010临近收关的贺岁档，那个上房上树的小妞子一下子变成了爱到极致变惊悚的神经质女护士。姚笛用两部电影中两个截然不同的角色让观众看到了她的实力与努力，也让她的首次大银幕亮相获得一片喝彩。年初的爆笑电影《三笑之才子佳人》是姚笛首次大银幕担纲之作，也是她第一次挑战搞笑的角色。可以看出演技刚开始的时候还有些稚嫩，动作有些僵硬。可是看完全片，发现她的喜剧因子一点不少，并且成功的将一个可爱、单纯又有些痴痴迷迷的秋香姐演得活灵活现。让习惯了温柔婉约的观众很是吃惊，原来姚笛还有这么诙谐的一面。贺岁档里唯一的恐怖片《午夜心跳》姗姗来迟，此时的姚笛摇身一变，又成了一名冷静多疑又神经质的护士，为爱所困，为情所系，于是手术刀可以变成杀人刀，各种设计及暗算伎俩也会在不经意间流露。姚笛又一次挑战自己，将一个因爱失衡的小女人的可怜与热迷不悟表达得楚楚可怜，让人又怕又叹息。其实这两部戏是姚笛接连拍摄的，从一个轻松稿笑的电影跨到一个阴深恐怖的电影，反差巨大，同时心情也完全不同，拍摄的气氛也大不同。一个是现场就像个笑话发源地，每天戏里笑戏外也在笑；另一个就是整个人沉浸在非常执迷的状态中，又是在冬天的医院里拍摄，不用特效都会让人不寒而栗。但是姚笛成功的将两个角色演绎得丝丝入扣，也让观众看到了她身上无尽的潜力。《午夜心跳》的黑马跑出和吴心瑶的成功，让姚笛成功的在2010年的收关阶段在大银幕上的亮相收获了观众的掌声与喝彩。我们也期待明年她的大银幕之路越走越宽，带给我们更多的惊喜。
娱乐	张默《让子弹飞》耳钉造型抢眼 成青春叛逆标志新浪娱乐讯 电影《让子弹飞》雄性荷尔蒙发生了化学反应，这部“男人大片”同样赢得了女性观众的追捧，“个性小子”张默在片中精彩的表演赢得了许多影迷的赞誉，被赞为“该片最出彩的人物之一”，而他在《让子弹飞》中的耳钉造型也赢得了“80后”、“90后”影迷的追捧，成为网友的最爱收藏。据悉，在拍摄《让子弹飞》时，为了突出每个角色的特点，也为了让每个角色都出彩，着实让该片造型师张叔平煞费苦心。作为中国电影界的著名造型师，张叔平在一次偶热的机会看到了张默自己珍藏的耳钉，立马眼前一亮，耳钉代表的“个性、青春、叛逆、纯真”这些符号正是“小六子”的个性。于是，他决定就让张默佩戴自己的耳钉出场，这个佩戴耳钉，脑后有一道疤痕的“小六子”造型设计更为张默赢得了该片首镜出场的绝好机会。许多网友看过该片之后，纷纷在贴吧留言：“张默饰演的小六子太‘二’了，也太傻了，但是傻的可爱，傻的纯真，这哥们够义气，够正气，张默这次的表演也很给力”。无独有偶，电影大片往往会催生一批附加产品的热捧。就像《指环王》中的指环，《变形金刚》中的变形金刚。而这次许多影迷看过《让子弹飞》之后，有网友希望能收藏到“小六子”张默那样的耳钉。这是该电影最初没想到的新课题。青年演员张默凭借在电影《让子弹飞》里的精彩表现，得到了许多观众的认可，去掉“星二代”的符号，去掉著名导演“张国立之子”的代名，张默用自己的努力用自己的表演赢得了影迷的尊重。
娱乐	《神奇侠侣》预告片海报齐发 2011解密四大看点新浪娱乐讯 由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛监制、谷德昭导演，古天乐及吴君如主演的潮喜剧《神奇侠侣》将于春节欢乐公映。年末最后一天，古天乐、吴君如这一对在2010年里神出鬼没的“超人夫妻”，再次不期而至，奉上了年味颇浓的“年年有鱼”版预告片和海报。“年年有鱼”版的海报上，炯炯侠古天乐和香香侠吴君如，首度卸下“神奇侠侣”制服，回归普通人，但令人咋舌的是，他们双双凌驾于锦鲤的坐骑之上，逍遥于缤纷的年画之中，魔幻中透露出浓浓的人间烟火。导演谷德昭介绍，和之前的“登月篇”、“高尔夫篇”、“超人篇”、“万圣节篇”等一样，“年年有鱼”版预告片仍然只是电影的篇外篇，是剧组斥巨资拍摄的跨年预告片。“30万为一条鱼，炯炯侠和香香侠绝对不差钱。”谷德昭笑言，“还好这条鱼够大，比侠侣的房子还大，否则真是贵死了。”此外，导演谷德昭首次开口详解剧情，并用“2011”穿针引线，解密了《神奇侠侣》的四大看点，并称其为2011“超人计划”。2个超人：认真演喜剧最动人古天乐是村公所的公务员，吴君如是包子铺的老板娘，多年前两人曾是身怀超能力，叱咤江湖的炯炯侠和香香侠。退隐之后，却因为天下第一武林大会，让他们的婚姻亮起了红灯。“《神奇侠侣》是超人的外衣，爱情的衬里，说到底，这部戏还是在讲俩夫妻的爱”，谷德昭说，之所以要打造古代超人的概念，是因为多少年来，古装片里的大侠都是一件披风一把剑，“《神奇侠侣》就是要推出一对洋气的大侠，营造一个梦幻的世界。”“与以往古天乐和吴君如的无厘头不同，这次两个人都是认认真真演喜剧。”谷德昭解释说，“最伟大的喜剧演员才是感情戏的高手，你看吴君如在《金鸡》里的表现就知道，她若认真起来，一定让大家感得的不得了。”0级压力：看完就像做了一场SPA“我拍了十几年的戏，百分之八十的戏都是贺岁片。”作为贺岁响当当的票房专家，谷德昭称十几年来拍贺岁片从未亏过本，“就算是《神奇侠侣》在喜剧范畴内这么高的成本，需过亿回本，我也是0压力上阵”，谷德昭说，一年365天，只有过年这十几天观众的心情是最轻松，没有人愿意去电影院给自己添堵。“《神奇侠侣》不但是一部全家桶式的欢乐电影，更是一部三无电影，无冷场，无压力，无负担，看完就像做了一场SPA。”1枚萝莉：逼 “古大叔”现原形谷德昭说，虽然电影的落脚点在这对夫妻的感情身上，但在卖相上，还是一幅全明星的牌面。“《神奇侠侣》里有文章扮演的大智若愚的皇帝，有杜汶泽扮演的醉酒虐妻汉，有李菁扮演的江湖医生，有何云伟领衔的四大害虫，有二手玫瑰扮演的五大掌门，还有李沁扮演的‘三姑娘’。”李沁扮演的角色叫蓝凤凰，自小迷恋炯炯侠，而也正因为她的出现，让炯炯侠和香香侠的婚姻亮起了红灯。“李沁因为年龄小， 组里人都叫她萝莉，古仔听到，就自称大叔，原来他也是萝莉控。”谷德昭爆料。1场武林大会：神雕侠侣+七龙珠谷德昭称自小是金庸的粉丝，对于武侠世界痴迷多年，但一直却没有机会拍武侠片。“我对动作有自己的理解和热情，但作为一个拍喜剧片的导演，我可能一辈子都拍不过动作片导演，所以这么多年来我也一直在想用一种喜剧的节奏去表现动作。”谷德昭说，此次《神奇侠侣》的拍摄特别模糊了朝代，转而引入了漫画朝代这个概念，而最后有一场天下第一武林大会的轮番pk战，谷德昭不但找来了真正的散打和柔道冠军盯场，还在舞台设计和比斗招式上借鉴了《神雕侠侣》和日本漫画《七龙珠》，“从造型到武打设计，这绝对是一场超现实的武林大会，要用超人的眼光来看。”
娱乐	冯小刚五条微博反驳质疑 点名道姓回击某记者新浪娱乐讯 12月29日，冯小刚出席“新讲堂”活动时，针对对《非诚勿扰2》中广告植入的质疑，指责部分媒体泄私愤。今天(12月31日)下午5点左右，冯小刚(地址：http://t.sina.com.cn/fengxiaogang )连发五条微博，将矛头直指新华社记者周宁，称周宁极尽泼脏水之能事，夸大《非2》植入广告，并以褒姜贬冯的方式挑拨导演关系，煽动观众敌视《非2》。冯小刚指责部分媒体泄私愤《非诚勿扰2》上映后，影片中的广告植入引起巨大反响，欣然接受者有之，而负面评价也不绝于耳。12月29日出席新浪娱乐主办的“新讲堂”活动时，冯小刚对广告植入问题进行回应，表示影片中的植入广告，自己经过了精心挑选和仔细考量，都是剧情发展所必要的，并不影响观众观看，“我觉得我们做得非常有底线。”至于正式放映前贴片广告则在影院的掌控之下，自己无权处置。冯小刚还表示部分媒体是别有用心的用这个问题拼命地想来打击，以泄私愤，“某些记者，我都知道是谁，在《唐山大地震》的时候他就说中国电影跟GDP有关，拍电影是一个产业，不能鼓励，明年电影从100亿拉下来。我们的票房超过《阿凡达》，有记者专门到电影局看数字是怎么样，我不明白为什么一腔怒火对中国电影？然后就发表这种文章，还挑拨离间式的，那边赞扬姜文，这边贬我们这个。”发微博点名道姓反击某记者就在大家还在猜测冯小刚口中的“某些记者”是谁时，12月31日下午，冯小刚接连发表五条微博，情绪激愤，言辞犀利，将矛头直指新华社记者周宁。冯小刚在微博中写道：“新华社记者周宁借新华社之名进行所谓讨伐，其言论多为无端揣测和恶毒诽谤。此人从《唐山大地震》开始就极尽泼脏水之能事，终在事实面前碰壁，因此怀恨在心，伺机报复，并经常以写内参为名对被方者炫耀威逼利用。其品行素质远不如小报娱记。在此新年到来这际，我新华社有这样的记者感到羞愧。”接下来，针对周宁在报道中对《非2》的批评，冯小刚一一做出反击。针对周宁说《非2》植入广告20条之多，冯小刚表示这一数据与事实严重不符：“片中飞机汽车手机酒等道具皆因剧情需要而出现，没有一句商家广告，没有影响剧情的硬性插入，香山与秦奋对饮是剧情关键之所在，其酒无特写也无酒名，更没有干扰剧情发展。现代戏难道出现的生活用品都是广告吗？难道让演员走着去海南，光着屁股演戏吗？”周宁称“姜文踢走6000万广告，华谊影片未拍已赚得6000万广告收入”，冯小刚反击称这一说法是挑拨离间，“请问他是从哪得来数字？影片类型决定是否接受植入广告，《集结号》里也没有任何广告植入。妈(注：应为‘好’)莱坞的影片存在大量植入广告，为什么视而不见？见不得中国影片盈利是吗？”至于贴片广告，冯小刚表示超出规定时间的广告都是影院加上去的，制片方导演都很无奈，“贴片广告情况同期上映影片大致相同，为什么周却把矛头指向《非2》？我可以理解你也是利益驱动吗？”针对周宁称出品方买通媒体称赞影片，冯小刚说这是污蔑，“极尽能事给蓬勃发展的中国电影有产业抹黑，把中国电影业形容的不堪入目。而他却拿不出任何过硬的依据，只是以小人之人心无端揣测，请问新华社周宁，你何以对中国电影怀有如此深仇大恨？” JZB/文
娱乐	冯小刚接受好友“批评” 分享教育女儿心得(图)新浪娱乐讯 12月30日，冯小刚导演与身边的好友华谊兄弟总裁王中磊、作家刘震云、演员张涵予、廖凡、作曲家王黎光、栾树以及《非诚勿扰2》片尾曲演唱者李漠一起做客《小崔说事》。节目中，冯小刚导演不仅接受了好友们的“批评”，还分享了自己教育女儿的心得“顺杆爬”。导演冯小刚：挂羊头卖狗肉冯小刚首次录制崔永元的电视节目，合作过的好友一起前来捧场。张涵予在回忆起自己与冯小刚的合作时，透露自己“从1999年认识冯小刚导演，2000年时与王中磊客串了《没完没了》。从此每次冯小刚的片子都来客串，到《天下无贼》才终于有了台词。到《集结号》的时候，听见片名这三字儿，我汗毛都竖起来了，直觉告诉我这会是一部非常过瘾的一部电影。”王中磊则笑说，“张涵予坚持下来演冯小刚的戏，就成了影帝。”廖凡回忆起拍摄《集结号》时的情景说，“冯小刚导演拍戏的时候像将军，在那个环境中，冯小刚导演就像是将军，我们都是士兵，每天早上天没亮就起来拍戏。”刘震云则毫不客气地批评冯小刚导演“挂羊头卖狗肉”，“冯小刚的作品很具有中国特色，他是商业片导演，其实他的电影特别不商业。第一不杀人不放火，第二不脱衣服，暴力和色情在冯小刚电影里几乎没有，有的是他这个人跟这个世界的关系，以及他个人的情怀。从《甲方乙方》到《集结号》到《非诚勿扰》系列，特别符合中国特色。其实他是挂羊头卖狗肉，挂商业片的羊头卖的是艺术片的狗肉。前几天我跟冯小刚和王朔老师吃饭，我提议讨论导演跟世界的关系，就只有四种类型，第一种是好人拍好人，好人拍坏人，坏人拍好人，坏人拍坏人。冯小刚基本属于坏人拍好人，不是说这人品性，说的是他看社会的角度，他是歪着脑袋看这个社会。对中国导演不能要求太高，能把一个电影拍得不漏洞百出就是一个好导演，能把电影拍得生动就是一个优秀的导演，能把一个电影拍得与众不同就是一个伟大的导演，冯小刚导演很不幸属于第三种。”演员冯小刚：姜文劝我当演员冯小刚导演除执导过多部脍炙人口的影视作品外，还曾在多部影视作品中客串出演。在看过冯小刚表演的片段后，主持人王雪纯说，“您干脆当演员得了，有没有导演这么跟您说过？” 冯小刚则笑着回应道，“有，姜文就这么说的，他最怕我当导演。”谈及姜文的导演风格，他说“他都是夸我演得特别好，然后再跟我说，咱再来一遍吧。”父亲冯小刚：教育孩子得顺杆爬王中磊说“冯小刚这个人跟身边的老百姓一样。”在导演和演员的身份之外，冯小刚还是两个女儿的父亲。谈及如何教育女儿，冯小刚笑说，“刘震云老师有一套对付这些叛逆青年的方法，他传授给了我，我一试特别管用，这个方法就叫顺杆爬。”由于女儿在青春期时曾非常厌学，冯小刚对女儿说“你要不想学，咱们马上就退学。如果你明天都等不了，咱们今天就办退学手续。你叛逆，我比你还叛逆呢！你要是明天去上学，我都看不起你！”一席话引得现场观众开心大笑，冯小刚继续语重心长地说，“我其实对她还是负责任的，只要她做的选择，我都支持她，无所事事也行。因为人生的意义不一定非得成功，到底什么是成功，我和我女儿也没讨论出个所以然来。”他还透露女儿会看自己的微博，“有一次她给我打电话说，爸，我觉得你特欠，看了你的微博我特想抽你，可是我觉得你说的道理都对。她对我的评价就是，‘我觉得你也没比别人更坏。’我觉得这个评价非常的高，她还有一个评价是你不装。”这句话也正是《非诚勿扰2》中李香山女儿川川对秦奋的评价。冯小刚导演认为，“在电影宣传的时候，对一个导演，对一个演员‘顺杆爬’也非常有用，别人批评你，你就顺着杆子爬。”据悉，该期《小崔说事》节目将于明年1月播出。
娱乐	对话冯小刚：王朔对我最大的影响是语言专题采写 陈弋弋今天是2010年12月31日。这年冯小刚的《唐山大地震》创下的6.8亿票房纪录没有被任何一部国产片打破。冯小刚预言，今天《非诚勿扰2》的票房将破3亿，他“两部片子票房10亿”的宣言看起来也无悬念。他还是那个最能挣钱的中国导演。虽然现在大家讨论一部电影挣不挣钱的声音，已经和好不好看的声音一样大甚至更大了，但票房口碑双收的《非2》面对的世界却依然不那么和谐，所以冯小刚依然火大：为什么要把贴片广告的错算到我头上？为什么媒体老找我的事儿？但其实他也不是想不通，他早就世事洞明。世事洞明并不妨碍他放放炮，发发火，他只是不想装。他早就有资本可以不用装了。这个冯小刚，和微博里那个很像，也和他女儿口里那个很像。有时候很深沉，有时候有点“欠”，但是都过瘾。《子弹》是“独孤求败”的对手吗？“要是姜文这片儿只有一个亿，哥儿俩见面得多尴尬啊”新浪娱乐：你以前说过，如果说你的问题是怎样才能达到好的标准，那姜文的问题就是如何能够节制他的才华。往年我们都习惯只有冯小刚才是票房之王，但是今年姜文的《子弹》也非常不错，都破了4个亿了，还在继续涨。你觉得遇到对手了吗？独孤求败(冯小刚曾在一次采访中称自己在票房上未遇对手，犹如武侠小说中的剑客“独孤求败”)遇到对手了吗？冯小刚：他的票房好，我挺高兴的。我坚持我的观点，没错，姜文的才华是毋庸置疑的。在中国这个票房大片的台子上，如果不只我一个人，能一共站3、4个人，姜文、凯歌、宁浩、陈可辛……更多的人，大家票房都好，中国电影才好。而且，大家票房好，这事儿多好啊！你说，要是姜文这片儿只卖一个亿，到时候我们哥儿俩见面的时候，我5个亿，他1个亿，那得多尴尬啊！怎么开口说话啊？你说到时候我是装大度还是装什么？现在这样好才好，大家一见面，都高兴。《非2》今天差不多破3亿了，过完元旦，得4亿吧。然后还有一周到10天的空间才上新片，所以《非2》的票房，一定会是不错的。新浪娱乐：电影上映前后，你去全国走了一圈，觉得观众对《非2》的感受是怎么样的？冯小刚：过去影院通常是不会安排剧组主创在映后和观众见面的，一般都是安排在映前。因为担心观众不买账，担心观众中途大批退场。怕导演和演员尴尬，怕挨轰。但是我对观众和我的影片有信心，从《甲方乙方》开始，我一直坚持放映后和观众见面。无论到哪里我都会问观众：好看吗？得到的答复都是肯定的，热烈的。好看！这次也是如此。不是全体，但一定是大多数。我相信回答是真实的，今天的观众都是很独立的，没有人有义务赞扬你，我也能够听出来礼貌和中肯的区别。五个城市走下来，平均每个城市五到六场映后见面，《非2》收获的评价是“走心”，很多台词烙在了观众的心上。银幕上的人和故事和银幕下的观众互为知己。另外一个评论就是，没想到，看喜剧却被弄的泪流满面。我很开心回回都让大家摸不着脉，以为是这样，原来是那样。《非2》是喜剧还是悲剧？“既非喜剧也非悲剧，是生活”新浪娱乐：我看完以后觉得挺惆怅的，《非2》到底是喜剧还是悲剧？为什么用一个喜剧的壳，来讲一个悲剧的核？冯小刚：那说明你走心了。《非2》既非喜剧也非悲剧，《非2》是生活。从群众中来到群众中去。我前面说过，它是糖衣炮弹。核心是“活着是一种修行。”它也有热闹，但是没有那么热闹，热闹走眼睛走耳朵，但是不走心。当然热闹也没什么不好，只是我们有点玩腻了。也许哪天有兴致了还可以再玩。这次我们是有点任性的，《非2》不是一部人见人爱的电影，是拍给苍孙看的片子。有一句影评说的好，“泪随懂的地方流下。”新浪娱乐：我昨天和一个朋友讨论你，我们说你以前的作品，可以大致分为两类，一类是个人发展和市场的需要，例如说早年的贺岁片、《夜宴》什么的，还有一类是个人情感的叙述，例如说《手机》、《一声叹息》之类的。到了《非2》，说苍孙的故事，似乎到了个人总结和回头看的时候了。这个时候，市场和个人的发展几乎已经没有难题了，情感叙述也应该到头了，下一步，你会把你的电影用来关注些什么，对准些什么呢？冯小刚：我还是会关注那种能从情感上触动我的东西。例如说，《集结号》里面谷子地这种人，我虽然没有和他一样的经历，但是我能知道他想什么。我对老百姓的心理把握是很自信的。有一些人，我还真把握不了。例如说，你看韩三平拍《建国大业》、《建党伟业》，他真能揣摩出来共产党领袖在那时候是什么样的心理，在琢磨什么，会怎么看待事情，所以他拍得好看，我真是就拍不出来。再比如说，其实我以前拍的《夜宴》，《夜宴》里的那帮王侯将相的心思，他们到底怎么想，实际上，我也是体会不到的。但是老百姓，草根阶层，他们的心思，我觉得我还是比较了解的。你比如说《温故1942》，将一群灾民的事儿，我觉得我能抓住他们的心理。新浪娱乐：你是悲观的人？为什么喜剧大师骨子里都透露出悲观的东西？冯小刚：我不是大师，娱乐别人的人往往自己是不那么娱乐的。新浪娱乐：这两年你太高产了，是不是要缓一缓？冯小刚：看跟谁比？和香港导演们比，我算是很低产的。新浪娱乐：也有人说，《非2》的悲喜交加融合得有些生硬。今年一年两部片子，是不是太赶？《非2》的主题其实要求片子的细腻度，磨得还不够？冯小刚：我不想和观众的看法辩论，一千个观众有一千个看法。你看到什么就是什么。没有是非曲直，只有欣赏不欣赏。走心的觉得都对，反之都不对。一年拍两部片子和十年拍一部片和电影的好坏没有直接关系，决定影片质量的是智慧，和时间长短无关。葛优的发挥太少有委屈？“汤师爷多委屈呀，被拎着跟小鸡子似的扔来扔去的”新浪娱乐：孙红雷那个角色，我看很多人都喜欢，觉得这人物也好，孙红雷演得也好，他是某一类人的原型吗？冯小刚：孙红雷和真实生活里的这一类人还是有一些距离的，但在演员里又是最接近的。新浪娱乐：孙红雷好像特别讨导演喜欢，好像凡是用过他的导演都夸他。他到底有什么法宝？冯小刚：演戏除了需要技术，更重要的是要走心。但再出色的演员也要依赖好的剧本，烂剧本想让靠演员去挽救，那肯定是徒劳的。孙红雷是有准备的演员，也是吃过苦的演员。他对人生冷暖的认识比一帆风顺的演员要深入的多。新浪娱乐：葛优的发挥，被网友评论为贺岁三部戏里面最少的。是不是有点委屈他了？冯小刚：《非2》里的葛优是有智慧的，从容不迫的，是观众心里喜欢的那个亲切的葛优。委屈谈不上吧。汤师爷(葛优在《让子弹飞》中塑造的角色名)多委屈呀，被拎着跟小鸡子似的扔来扔去的。“我要是观众我也不依”新浪娱乐：我看媒体和观众对《非2》前面的广告最近议论得很多。冯小刚：关于广告的事，我想说两句。第一，观众反应说电影开场前，看了20分钟的广告，时间太长了，大家都认为这是我们片方给搞成这样的，这是一个误解。华谊兄弟实际上严格按照国家的规定，贴片广告不超过10分钟，《非2》的广告实际上不超过7分半钟。第二，因为我们电影比较火，观众多，所以大概有7、8部电影的片方都把他们的预告片挂在《非2》上，挂预告片是不收费的。新浪娱乐：那他们找谁挂呢？冯小刚：他们找出品方挂这个，因为我们公司的片子平时也挂人家的嘛，人家也没收过钱，这是行业内的一个规则。第三，如果除了这两种广告，观众还看到了别的广告，那就是电影院自己挂的广告，我们完全管不着人家。新浪娱乐：大家反感，为什么我掏钱买票还要看这么多广告？又不是免费电影。冯小刚：我认为观众反感是对的，我要是观众我也不依。但不应该把这个帐算到华谊兄弟的头上，算到我头上就更没理了。从来没有人去解释这个事儿，我觉得我还是有必要说一下，同时我要表明我的态度——我认为这样贴广告太过分了！应该有硬性规定来管理这个事儿，而且要严格按照规定来执行，如果影院不按照这个规定办的话，观众是有权利退票的。《非2》广告植入谁之过？“我很清楚，不能招观众烦”新浪娱乐：今年的贺岁档特别火，得到的关注是前所未有的，暴露的问题是前所未有的多。冯小刚：对。还有一个事儿我不明白。这个广告的问题，不是只有《非2》有，我看大家都这样，但是为什么只说《非2》？(我觉得您树大招风)这不公平吧，明明家家都有这情况，为什么造成的感觉好像只有《非诚勿扰》是这样的？我觉得这是报道失实，至少该叫“拉偏手”。尤以一篇叫《掏心掏肺与没心没肺的较量》的文章为甚。文章里说，姜文一脚踢走六千万广告植入，我们还没开拍就盈利了六千万。我怀疑这个数字的真实性。第一：这个记者没有采访过华谊，你怎么知道华谊没开拍已经有六千万的广告盈利？没有做调查你凭什么这么登？第二，谁给你拿出的证明，说姜文一脚踢走了六千万。以我对这个行业的了解，我不相信有一家企业能为了在电影里上一个镜头上给六千万。第三，我能拿出证明来，我们的广告经营部门跟我说，冯导，如果你能把民生银行的信用卡用到这片子里，民生银行给500万，我没要。我为什么不要？因为银行卡跟剧情没关系。那篇文章里说《非2》有20多个植入广告，事实上我们只有9个植入广告，而且这9个植入广告都是跟剧情有关系的。现代戏出行乘飞机开汽车，大家坐一块喝酒打电话，这是我们生活中必有的。我不能因为避这个嫌，就不让他们就打手机坐飞机了，难道让他们走路去海南岛吗？演员穿的衣服，戴的帽子，我难道要为了避嫌，让他们光着屁股演？另外，我觉得电影能不能植入广告也是分类型的，《集结号》就一个广告都没有，因为那片子也搁不进去呀！我觉得《非2》，基本是在不影响剧情的情况下植入的广告。譬如说，孙红雷跟葛优在聊人生的时候喝酒，这酒是必须得喝的，跟剧情有重大关联。喝什么酒都是喝，在这种情况下有广告商进来我同意了，但是我告诉他们，我绝对不会提你们酒的名字，也没有特写，孙红雷拿酒的时候还不能把商标冲着镜头。我跟商家说：“对不起，只能是这样，你可以不干。”因为我清楚，我不能招观众烦，观众烦就会削弱孙红雷跟葛优的戏。最后商家也同意了。新浪娱乐：那最后这个广告可以置换多少钱？冯小刚：这个我具体要去问广告部门，但肯定不是贵的钱。因为体现得不够。但是，商家仍然觉得体现不够也比不体现强。这样的例子很多，我一直是非常非常尊重观众的前提下做这个事的。《非2》是一个现代戏，你不能把戏里头所有跟现代生活有关的东西都算成是植入广告。新浪娱乐：植入广告这个事儿，是从《非1》开始的，到《非2》，大家对这个事儿的关注就延续下来了。而且今年的贺岁档也确实是只有《非2》是现代戏，你这几年和商家打交道，你到底觉得这个植入广告应不应该？有没有后悔的植入？冯小刚：我认为植入广告没有问题，前提是——不能影响剧情，不能让观众跳出来。比如《非1》里的信用卡，这个植入就不好，因为让观众就跳出来了，这个我认。但《非1》里其他的，我没有认为不合适的，全都是跟剧情连着的。如果大家现在说《非2》植入生硬，那真就不要拍现代戏了，西服、车子、手机、电脑全都有牌子，怎么拍啊？另外我还有一个觉得不忿的，好莱坞的电影到中国来，那广告简直是登峰造极，怎么媒体从来不提呢？那时候就没有观众觉得被伤害了？这个不应该。冯小刚深受王朔影响？“喜欢王朔的人多了去了，他们怎么就没成呢”新浪娱乐：电影开头离婚典礼那一段特别好。怎么想出来的？冯小刚：这是王朔的智慧，反向思维是他的强项。“离了也是好朋友，散买卖不散交情。”是多么理想的境界。夫妻一场那是千年修来的缘分，何必变仇人呢？这一段以我们两人的智慧是可以轮圆了搞笑的，但我们没有多作逗留，因为我们的心情已经不是《甲方乙方》了。有句话叫：在什么山唱什么歌。苍孙就别装嫩了。新浪娱乐：你之前说，这片子的剧本很喜欢，这个剧本好在哪儿？冯小刚：这个剧本有我们自己的心情，有我们对人生的态度，不装，不是人云亦云的角度，而且是站得住脚的。是糖衣裹着的炮弹。有想象力也丰满。很多人不是说要看有营养的电影吗？这是有营养的剧本。新浪娱乐：有人说电影里的两个男主角代表了你和王朔的不同，“秦奋是冯小刚的，李香山是王朔的”，这个说法对吗？冯小刚：秦奋和香山是我们这一代人的缩影，秦奋对香山的生平简介差不多也概括了我们经历的时代变革。从他们两人身上可以看到我们这一代人的荣辱兴衰。他们是一类人，你中有我我中有你。新浪娱乐：你和王朔早年合作过很多，他的小说在上世纪8、90年代影响了几代人。很多人说你其实受王朔的影响很深，你自己怎么看？冯小刚：我觉得是互相影响。我们这伙人首先是气味相投，才会合作，彼此影响。我当年看了王朔的小说，非常喜欢，因为我发现他小说里的人说的话，和我在生活中听到的是一样的。那时候我们阅读的文学作品，里面的人大部分都不说人话，都是高于生活的。但是王朔语言里面那种幽默，夹枪带棒地讽刺人，让我觉得非常喜欢。我后来写剧本，在语言上受他的影响非常深，你看我电影里的人说话的风格，跟他小说里的非常像。但这东西吧，就好比我心里有一个炸药包，他的东西一下子把我给点燃了，让我忽然找到了爆发点。新浪娱乐：你觉得他是导火线的作用，关键还在自己？冯小刚：对，所谓影响的前提是，首先我心里得有这样的东西。不然，看王朔小说喜欢的人多了去了，他们怎么就没成呢？我没见有几个能跟我一样的啊！怎么对待女儿叛逆期？“跟我叛逆？我比她还叛逆！”新浪娱乐：《非2》里面讲了一段父女情，你和王朔都是女儿，心得都放进去了吧。你和女儿平时相处得怎么样？她们和你玩叛逆吗？冯小刚：我有两个女儿，小女儿还没到叛逆的时候呢，但是大女儿有。她念中学，有时候嚷嚷不想上学了，压力太大啊，累得要死啊，她烦啊。她妈一听就急得不行，跟她较劲。我就不会，我跟她说：“你要不想上学就别上了，怎么着？咱们明天退学去？反正当爹的不会让你饿死，你以后就跟家待着，想干嘛干嘛，我同意，没意见，你自己想好就定了吧。新浪娱乐：你真心的吗？冯小刚：你甭管我是不是真心的，反正我就这么说。我这么一说吧，她就没脾气了。她觉得我没正经，没法跟我聊，懒得跟我聊，也就消停了。跟我叛逆？我比她还叛逆！嘿嘿……新浪娱乐：父母都说对子女最大的希望是希望他们快乐，但是其实他们说的快乐并不纯粹，里面夹杂了好多功成名就的世俗标准在，你对女儿的期待是怎么样？冯小刚：我对她的期待里面，当然有世俗的成分，你说的功成名就。但是我不强求，她乐意怎么着就怎么着。你看我就没怎么上过学，我小时候我妈也没管过我，现在也不觉得人非得上学才能成功。新浪娱乐：你觉得自己是成功的父亲吗？冯小刚：我觉得我自己是，当然，但这事儿我说了不算，得我女儿说。我女儿老看我微博，她有时候跟我说，唉呦，爸，我看你那微博，有时候简直都想抽你，特想抽你，你那话儿说得，怎么那么欠啊？那么欠，那么找抽，但是看着又特过瘾，爸爸，我真是太爱你了！
娱乐	导演赵崇基谈《一路有你》 拍文艺片要不计得失新浪娱乐讯 由尔冬升监制，赵崇基执导，古天乐，莫文蔚，黄奕领衔主演的温情文艺电影《一路有你》已经定于12月31日温情跨年。作为风起云涌的贺岁档里唯一一部文艺片，《一路有你》一直都受到影迷的广泛关注，日前本片导演赵崇基公布了一份电影拍摄过程中亲笔写下的笔记。这份笔记不但详细记录了《一路有你》的创作心路，也包含了导演赵崇基对于内地市场的认识，以及自己的艺术坚持。他表示“自己既然选择拍文艺片，就不会计较得失。”能拍《一路有你》要感谢很多人谈到电影《一路有你》的创作，赵崇基的言语之间充满了感激之情。多年前导演赵崇基与自己合作无间的著名编剧陈健忠共同构思了一个牵扯中港两地的故事，之后陈健忠写出了故事大纲，赵崇基丰满了剧本。之后尔冬升听了这个故事之后决定帮助他拍成电影。在尔冬升和方平，以及博纳国际影业总裁于冬先生的鼎力相助下，《一路有你》的故事最终得以被搬上银幕。此外，赵崇基表示：“《一路有你》作为一部温情文艺片竟然云集了古天乐、黄奕、莫文蔚，以及视帝黎耀祥四位大卡司，阵容华丽出乎他的意料，而且其中古天乐是跟他再次合作的老友，自从《甜言蜜语》之后，如今再聚首，古天乐的演技已经完全蜕变。黄奕和莫文蔚也都是出色的演员，将电影中两个女性角色发挥到了极致，感人至深。老戏骨黎耀祥功力更是深厚，将角色诠释的入木三分。得益于几位如此专业的明星，《一路有你》才得以完满。”国内影市是一个杀戮战场提及国内电影市场，赵崇基也表达出自己的忧虑，“如今在古装动作等大片林立的中国电影市场，拍中小型文艺片，走的或许也是一条比较人迹罕至之路。有人形容如今的中国电影市场是一个杀戮战场，得以杀出生天的，都是少数超级大片，大导演、大卡士、大制作，愈大愈好。文艺片三字，即使不被视为票房毒药，也是冒险之作。这次《一路有你》排档期，也是左计右算，精挑细选之下，才订下元旦上映之期。”赵崇基说道。拍文艺电影但求真实感人虽然对国内影市的认识非常现实，纵然文艺电影在当下的华语电影市场不是票房毒药，也是冒险之作，但从赵崇基的语言中可以完全感受到他对于创作文艺电影的艺术坚持。他写道“我喜欢拍文艺片，既然选择了走一条比较冷门之路，就不能计较眼前景色，也不空羡空想另一条路的风光，只希望用真情实感打动观众吧！”谈到《一路有你》的票房，赵崇基只是很随和地写了一句“就顺其自然吧”。文艺电影目前在国内根本不讨好，诚如赵崇基所言，这的确是一条人迹罕至的道路，但可贵的是电影人的坚持。相信《一路有你》不但真实感人，也会带给坚持艺术理想的电影人们一份希望。
娱乐	每个成功导演身后 几乎都有一个“他”(图)晚报记者 于音 实习生 沈丹 报道  贺岁档大战厮杀正酣，影迷们关注的是《非诚勿扰2》、《让子弹飞》、《赵氏孤儿》等贺岁大片本身。但在影片背后，每个成功导演身后几乎都有一个做出巨大贡献的制片人。 纵观当下电影圈，知名导演背后的“他”可以是朋友、是兄弟，甚至可以是妻子。而他们之间的合作，可能是“小荷才露尖尖角”，比如马珂之于姜文的第一次合作，可能是长达二十年的不离不弃，比如张艺谋、张伟平的“白金组合”，可能是像冯小刚和王中军这样的兄弟情义，也可能是陈凯歌、陈红这样的伉俪情深。姜文&马珂一个负责弹药一个负责“飞”太庙的第一次见面   22岁便在第一部电影《末代皇后》中演男主角；23岁主演谢晋的《芙蓉镇》；24岁主演张艺谋的 《红高粱》；32岁执导了第一部电影《阳光灿烂的日子》。如果用四个字来形容姜文，那便是少年得志。 山西人，中央工艺美院陶瓷专业的毕业生，毕业后在公安部下属的金盾影视做制片人，出品过《刀锋1937》、《我是警察》等热播剧，这是姜文第四部作品《让子弹飞》的制片人马珂。  两个人在之前各自的生命中几乎毫无交集。直到2005年，马珂打算进军电影业，通过朋友的引见，他在太庙见到了姜文。两人聊了两个多小时，大多数时间却是马珂讲，姜文听。马珂说：“你的电影不是拍完之后搁家里的，你需要一个强大的团队，帮助你完成你想要拍的电影，然后用各种宣传手段把它推广开，让更多的人来看。 ”这句话当时姜文听到了，但那次见面后，两人并没有立刻合作。  2007年，姜文的《太阳照常升起》完成制作，马珂突然收到一条署名“太庙老姜”的短信。之后，姜文邀请马珂一起去威尼斯参加电影节，两人一路上就在聊《太阳》的宣传、发行、包装。但由于这部电影的发行已交给别人，马珂不便插手。 早在1995年，姜文就凭《阳光灿烂的日子》的5000万票房成为了当年的全国票房冠军。但之后的《太阳照常升起》却惨遭滑铁卢，1800多万的票房只收回了不到三分之一的成本。姜文的很多朋友都安慰他，让他别跟观众一般见识，继续拍更先锋、能拿奖的好电影。但马珂却说，在哪里摔倒，就从哪里爬起来，“咱就拍部叫好又叫座的电影出来”。这番话，让姜文斗志昂扬。艺术家与商人的较劲  《让子弹飞》是姜文17年里的第四部电影，此前的三部都超支并延期，对此，姜文的解释是：“我也没办法，每次拍到中途，投资方就说没钱了。”所以只能停下来，到处“化缘”。这一次，开拍前，马珂就拿着足够的钱，放在姜文面前说：“老姜，我把钱放在这里，一分不差，但你要按时交片。 ”姜文应道：“跟我打赌？没问题，谁怕谁啊！ ”从某种意义上讲，马珂算是把关的“看门人”，他的作用在于不断提醒姜文按商业规则来拍电影，但作为商人的马珂和作为艺术家的姜文之间，免不了要较劲。选外景拍摄地，出于控制成本、拍摄周期的考虑，马珂的原则是：越少越好，能拍就行。导演姜文的立场是：创作需要，能不能多去几个地方？最后，双方做出让步：可以在两个地方拍，一个在北京，一个在广东。 “我不可能强迫他，别去广州了，就在北京把所有的东西拍了，这就是不讲道理。 ” 60万尺胶片、4200多个镜头，《子弹》以刷新国产片纪录的成绩终于拍完了，姜文却跟马珂说，他需要6个月来剪片子。“这个时间太长了，能不能三四个月就剪完？ ”“那你跟我去剪辑室呆几天，看看再说。 ”跟着姜文在剪辑室里待了1个星期后，马珂妥协了。   《子弹》要去戛纳卖片，马珂找姜文去站台。姜文因为剪片子时间来不及不肯去。马珂只好动用品牌赞助商的私人飞机，给姜文随身配了一套剪辑设备，这才把姜文请到了戛纳。   距离上映还有半个月，姜文还在中影怀柔基地剪片，马珂也在剪辑房整天盯着，直到最后一个镜头剪完才大松一口气。因为预定12月16日公映，只要耽误一天，就是四五千万的损失。“这一天四五千万的收入，对我来说至关重要，搭点工夫算什么。 ”马珂说。冯小刚&王中军1亿高薪都挖不走400万请来冯小刚 16年拍了14部电影，冯小刚几乎已成票房保证：《甲方乙方》3300万元，《不见不散》3900万元，《手机》5400万元，《天下无贼》过亿，《非诚勿扰》3.4亿，今年的《唐山大地震》更是以6.6亿创下了华语电影的票房纪录。而这14部电影中，12部都由华谊兄弟投资，并且每一部都赚钱了，两者的合作已长达十几年。 王中军和冯小刚第一次见面是在冯小刚的工作室里。当时，冯小刚找了几个朋友来开会，商量着到底是拍 《月亮背面》的电影版，还是拍《没完没了》或《一声叹息》，结果大家都没法决定下来。当时在场的《甲方乙方》、《天下无贼》的编剧王刚回忆说：“王中军是董平 (现保利华亿传媒总裁)介绍来的，他瘦瘦小小的，人特别礼貌周到，说还是要看了剧本再决定投不投，另外，预算也要重新做。 ”  1999年，华谊兄弟广告公司董事长王中军为冯小刚的 《没完没了》投资了800万元人民币。电影落幕后，有一天，冯小刚找到紫禁城影业公司的总经理张和平，说华谊兄弟出一年400万请他。“如果能和我们这边合作，我还是愿意跟这边合作，因为这边毕竟是我的恩人。 ”但紫禁城影业对此无能为力。而当时的华谊不过是个广告公司，不论发行、营销还是制作资源，和紫禁城或者北影都不是一个重量级的。但回头来看，这绝对是一家有体制优势和市场意识的新公司。  冯小刚就这样去了华谊。 2000年，在拍摄《一声叹息》时，王中军就用导演工作室的方式把这种合作关系固定了下来。此后，由华谊兄弟出品、冯小刚执导的影片奠定了冯氏在商业电影领域的地位。1亿也挖不走冯小刚    十几年里，冯小刚不是没想过离开王中军和王中磊兄弟。 2004年，拍完《手机》，冯小刚与华谊兄弟的第一次合约期满，想自己开公司，于是联手张国立成立了一家公司。当冯小刚向王中军提出此事，后者并没有开口挽留，“我觉得一个成熟的人，当他提出这事的时候，一定是深思熟虑的。 ”二人的友谊也并没有因此而受损。 离开华谊一年后，王中军和冯小刚在宣传《天下无贼》时聊天，冯小刚说了自己做公司的一些烦恼，王中军顺嘴说道，“那就接着回来做吧。 ”就这样，冯小刚坐下来，签署了和同一家公司的第二份合同。  合作越久，王中军和冯小刚也越发默契。王中军坦言：“我和小刚早就有一个不成文的协议，不论发生什么事，我们都坐下来平心静气地谈。 ”当然，争执也不是没有，《非诚勿扰》里出现的银行卡特写就曾让冯小刚拍桌子、摔茶杯。由于招商银行曾为《集结号》提供了5000万元的贷款，最后冯小刚妥协了。 2009年9月8日，双方再度续约五年，冯小刚也希望五年拍好五部戏。但在双方续约前，有传香港英皇开价1亿元挖冯小刚，但没有成功。王中军说，“如果别人给了一个亿，假设我就给八千万，我觉得冯小刚也不会离开华谊，我有这个信心。 ”但冯小刚真的会在华谊退休吗？一位业界人士说：“我们不打包票这两个人会绑一辈子，只能说，目前他们的合作是稳定的。 ”张艺谋&张伟平不拍电影了就一起去旅游第一次合作就赔了   
娱乐	电影《飞天》首揭面纱 刘之冰向航天英雄取经新浪娱乐讯 由八一电影制片厂投拍、刘之冰、牛莉、李幼斌等主演的建党90周年献礼片《飞天》目前拍摄接近尾声。12月30日，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐到八一厂摄影棚慰问影片主创。八一厂厂长明振江将军介绍说，为了演好航天员，主演刘之冰等曾特意去向聂海胜、费俊龙等航天英雄取经。讲述第一代航天员故事电影《飞天》讲述了我国第一代航天员张天聪(刘之冰饰演)屡遭挫折但坚持不懈，并最终实现“飞天”梦想的故事。塑造了中国航天员英雄群体的崭新艺术形象，展现了我国载人航天事业的发展进步历程，颂扬了一代代航天人默默奉献、艰苦奋斗的崇高精神。曾联合执导过电影《惊心动魄》、《惊天动地》的八一厂导演王珈、沈东此次再度携手，共掌导筒。刘之冰、李幼斌、巫刚、赵晓明、金鑫、马晓伟等“军旅硬汉”担纲主演，牛莉、姜瑞佳、徐箭、吴其江、于波、王晶和老艺术家柏青、冯恩鹤等一批优秀演员加盟拍摄。众主创向航天英雄取经自9月20日悄然开机以来，《飞天》摄制组分成A、B组，先后赶赴甘肃、北京、天津、内蒙古、湖北等地进行紧张拍摄，行程达到数万公里，已经完成各类场景1600多个镜头。同时，为了更加生动的展示出航天人的精神风貌，更为逼真的营造航天员训练和太空飞行等场景，主创人员专门到北京航天员中心向聂海胜、费俊龙、刘伯明等航天英雄和首批航天员中默默奉献的无名英雄们请教，并在有关专家的指点下打造出了可以“以假乱真”的飞船驾驶舱以及各种训练仪器等道具。30日当天，剧组在八一厂摄影棚拍摄的就是飞船对接成功，指挥部内群情激动的场景。以航天精神拍好电影八一电影制片厂明振江厂长介绍说，作为一部带有“未来”色彩的电影作品，《飞天》将在银幕上呈现出令人叹为观止的“飞天”奇观。李继耐主任在拍摄现场鼓励全体创作人员继续努力，以“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神来完成《飞天》的拍摄，使影片具有强烈的吸引力、感染力和震撼力！《飞天》摄制组将于近日赶赴湖北和海南等地进行拍摄，并将在俄罗斯加加林训练中心实拍航天员训练的场景。同时，八一厂专门成立了特技组，与中影华龙公司密切合作，紧锣密鼓地进行影片的特效制作。据悉，电影《飞天》将于明年“七一”前夕与广大观众见面。范晨/文  夏祺/图
娱乐	电影票房今日冲刺100亿 细数百亿背后的痒与痛今天是2010年的最后一天，但对于中国电影来说意义非凡：票房这一天将突破100亿元大关。而2009年中国电影市场票房仅为62.06亿元。据统计，这100亿元的票房中，国产片累计票房达60亿元以上，又一次战胜了进口片的40亿元。100亿之痒观众最爱3D电影和亲情电影2008年中国电影票房43亿元，2009年62亿，今年突破100亿！中国电影的发展态势气吞山河。据国家广电总局电影局和内地各大院线公布的统计数字，前11个月，全国票房达88亿元。12月25日，内地电影总票房达到96亿。今日是“冲百亿”的最后一天，虽然具体的票房数字要在2011年初才能公布，但记者昨日经过调查发现，截至12月28日，全国票房已达98.6亿。其中《让子弹飞》票房累计已达4.2亿，《非诚勿扰2》2.56亿，《赵氏孤儿》1.95亿，《大笑江湖》1.6亿。《午夜心跳》等其他电影实现票房3000万。如此说来，12月29日、30日、31日三天，中国电影需要“奋斗”1.4亿，记者获悉，因有《非诚勿扰2》和《让子弹飞》撑场，每天票房基本可以达到5000万，今日最后一搏，“百亿梦”将实现。而中影集团董事长韩三平说，目前国内大约有1200家影院，其中实行计算机售票的有900多家，加上300家还未上报的票房，肯定过100亿了！专业杂志《看电影》主编阿郎昨日告诉记者，这100亿是值得鼓舞的一个数字，但这100亿生成的背后有非常特殊的情况，比如《阿凡达》和《盗梦空间》，对于好莱坞来说是10年不遇的电影。而国内，陈凯歌、冯小刚、张艺谋、姜文的电影同时出现在一年，也是10年不遇的。制片人罗杰说，今年票房贡献最大的就是《阿凡达》和《唐山大地震》，这两部电影占到了总票房的1/5，可以说明大多数观众的选择，一个是目前最好的3D电影，一个是观众最难以割舍的亲情电影。100亿之痛多数电影不赚钱据记者统计，今年过亿的电影达到了26部，占到100亿总票房中的65%。《阿凡达》以13.2亿元称霸，《唐山大地震》以6.47亿元夺得国产电影票房冠军。但是这26部电影中，真正赚钱的电影也只有《盗梦空间》、《阿凡达》、《让子弹飞》、《赵氏孤儿》、《山楂树之恋》、《非诚勿扰2》、《狄仁杰之通天帝国》和《唐山大地震》等。今年有200部电影上映，剩下的174部电影的票房总量只占35%。整个11月，有20多部电影上映，仅一部《密室之不可告人》赚钱。该片出品人、北京新影联影业副总高军昨日告诉记者，“去年通过广电总局审查拿到电影放映许可证的电影有465部，但真正上映的仅200多部，其中只有两成电影赚到钱，其他都是赔本生意，因此可以说目前中国还没有哪家制片公司敢说自己赚得多，赔得少。”为何出现这种状况？高军说，很多是盲目跟风和档期选择的问题。如在《非常完美》、《杜拉拉升职记》之后，出来了《活该你单身》等三四十部同类题材的影片。而《叶问》火了，功夫电影今年更是呈现井喷状态。年初《叶问2》凭着甄子丹的票房号召力又卖座了一回，到了年尾，《功夫咏春》、《叶问前传》等叶问、咏春题材扎堆上映，算上《李小龙我的兄弟》和《截拳道》，上映时无一例外遭到冷遇。票房透视影票涨价贡献了10个亿本来就被喊高的中国电影票价，在2010年再次涨价。为100亿票房做出了不可磨灭的贡献。带头涨价的是平民导演冯小刚，随后掀起了影院的涨价潮。从《唐山大地震》开始，影院提价10元。西安的大部分影院都将《让子弹飞》、《非诚勿扰2》、《赵氏孤儿》等电影的票价一下提到了70元。其分成是：制片方40%左右，院线20%左右，上缴电影专项资金5%，再交完税，剩下的就是电影院的。今年全国银幕数从去年的4800多块，增长到将近5300块，银幕多了，票价也涨了。仅凭涨价这一点，观众就为100亿票房多贡献了10亿左右。他山之石中国电影票价有点贵中国电影票房过百亿，可喜可贺。但看看北美电影市场和近邻日本电影市场，就发现中国电影市场还有差距，也有潜力。去年北美电影市场突破百亿美元，有27部票房过1亿美元的电影，不过这27部电影只占全年总票房的一半，另外一半留给了中小影片。而今年日本的电影票房，也因《阿凡达》、《爱丽丝梦游仙境》等3D电影的拉动而创历史新高。2009年日本的总票房在168亿左右，2010年则超过174亿。2010年，中国的经济总量超过日本，电影市场却只有对方的2/3左右。而从票价上来说，中国电影票价明显偏高。美国刚毕业的大学生，月薪约为18000元人民币，白天看一场电影约40多元，晚上看电影需要70元人民币。在日本，刚毕业的大学生月薪约为15000元人民币，其电影票价为100元人民币左右。相对在中国的收入，一张电影票要70元有点贵。娱评天下100亿只是一个新起点放在全世界来说，100亿的票房不如美国，也不如日本，甚至还不如印度。但是，中国电影票房的增长速度却是令人咋舌的。这100亿，值得好莱坞垂涎。《阿凡达》在中国内地取得13.2亿元人民币票房，中国内地成为该片在海外的最大市场，在全球仅次于美国。“为什么不拓展到中国？那里幅员辽阔，有灿烂的文化，还有香港做依托！第一个和中国做贸易，你能想象吗？”这是好莱坞大片《爱丽丝梦游仙境》片尾，主人公爱丽丝的一段话。用在中国电影市场，再合适不过。飞速发展的中国电影，在票房走高的同时，也遭遇了争抢档期、遭遇盗版、偷票房的重创，甚至还有地产商 “贪婪”的分红。大片赚钱，小片纷纷陪葬，都是现实存在的问题，但这些都是中国电影高速发展中的阵痛。无论怎样，中国电影都站在新的起点上，等待一个光明的未来。本版稿件由本报记者唐爱明 采写
娱乐	香港票房综述(12月23日)：《格列佛游记》夺冠新浪娱乐讯 一年一度的圣诞假期如期而至，今年虽然没有《阿凡达》式的超级高概念大片，而《格列佛游记》、《创：战纪》及《哈利波特7》三部好莱坞大片鏖战，其中《格列佛游记》以225万港元的单日票房取得12月23日单日票房的冠军，并在圣诞假期后累积票房1728万港元，预计将会最终突破3500万。本周票房要点：1.由杰克·布莱克主演的科幻、冒险、喜剧片《格列佛游记》，北美圣诞档开画首周末票房不足1000万美元，但在香港市场比较受欢迎，不但首日以225万港元的成绩成为冠军，且圣诞假期结束时，影片的票房累积已经高达1728万港元，成为今年圣诞假期香港市场的最大赢家。2.《哈利波特7》在圣诞假期时每天上映场次都超过300场，票房收入则屈居亚军，假期结束时票房累积3470万港元，不日可突破4000万。3.高概念科幻片《创：战纪》与香港本土爱情片《婚前试爱》在市场中分得一杯羹，前者五天累积约781万港元，后者则不足《创：战纪》的一半。4.今年的圣诞假期票房虽然不如去年《阿凡达》、《福尔摩斯》等大片上映时的激烈竞争，但自24日到27日四天的票房超过4000万港元。(一)“格列佛”大战“哈利波特”，《创：战记》不叫好因为上周是香港的圣诞节公众假期，香港票房推迟至今，而圣诞档市场大战的硝烟也逐渐散淡，其中杰克·布莱克主演的喜剧片《格列佛游记》不但首日以225万港元的票房夺取了周四票房冠军，还以1728万港元的成绩打败了《哈利波特7》赢得圣诞假期间的香港票房。只不过因为《哈利波特7》提前一周上映，圣诞假期结束时票房累积已经将近3470万港元，不日便可突破4000万。影片《格列佛游记》根据200多年前的英国奇幻小说改编，但更多已经是借助于小说里的角色另起炉灶，也更侧重于适合青少年儿童观众的改编与娱乐性，并由好莱坞风头正劲的喜剧演员杰克·布莱克主演，但影片在北美的口碑与票房并不是很理想，特别是影片里的不少恶搞场面被诟病。而在香港，影片在香港雅虎电影论坛上的平均评分仅有三星，被诟病为虎头蛇尾，不过圣诞档与农历新年档时更受欢迎的是合家欢式的影片，相比于《哈利波特7》的黑暗与《创：战纪》的科幻主题，《格列佛游记》更适合于一家大小老少在影院里乐开怀(年初《七十二家租客》的卖座也说明了这问题)。上一周的票房冠军《哈利波特7》顺势下跌至了亚军，但在原著是畅销小说，且场次多、票价比较高的前提下，影片吸引了不少二三十岁的青年观众，上映第二周四的票房依然超过180万港元，跌幅不大，且加上圣诞假期的票房后已经将近3470万港元，预计在元旦假期后便可以突破4000万港元，直追《爱丽丝梦游仙境》的香港票房。(《哈利波特7》的全球票房累积约8.5亿美元，9亿恐怕是不可能完成的任务了，毕竟绝大部分的地区已经上映。)票房季军是来势汹汹的科幻动作片《创：战记》(又名《电子世界争霸战2》)。本片是迪士尼公司的年底重头戏，一度试图再现《阿凡达》时的视觉辉煌与市场效应，但影片出色的视觉效果与苍白的故事形成鲜明的对比，而受到了观众们的诟病，其北美票房刚刚累积1亿美元，全球票房约1.65亿美元。在香港市场，影片也没有受到太大关注，首日票房约113万港元，即使截至27日也仅有约780万港元。另外，影片的3D效果被指为“伪3D”，因为3D的场面不多，且目前市面的3D眼镜还会影响观众的观感。排名第四的是动画片《超级大坏蛋》——这类3D动画片今年已经出现不少，让观众有点审美疲劳，而同期上映的《格列佛游记》也是老少咸宜之作。叶念琛的新作《婚前试爱》也进入票房榜。他在《我的最爱》后的三部独立执导的作品《亲爱的》、《绝代双娇》及《保持爱你》在香港票房不是很高，甚至只有约100万港元，《婚前试爱》被视为他的回归之作，但是没有了方力申与邓丽欣这对搭档的叶念琛，虽然是找来了当红嫩模周秀娜与罗仲谦主演，话题性则不如方力申与邓丽欣的搭配。而影片在香港的口碑也不是很好，如雅虎香港的电影论坛上只有两颗半星的评分，被不少网友指责影片的道德意识很不良，甚至有网友留言说“电影内容意识不良，没有道德可言，我见大部分看这片的都是十多岁的年青人，那些电影从业员可否想过电影可以影响社会的道德观念，而最深受影响的必定是那些心智未成熟的年青人。这部电影我不否认可能反映时下小部分人的生活方式及对爱情的态度，但是把这不正确的信息渲染成为社会的标准，电影从业员的道德操守何在？难道你们不怕这些作品会对阁下的下一代有不良的影响吗？”(对于本片的这种争议，回到了主流电影的思想意识的问题，其实在好莱坞，主流电影在整体上还是偏向于积极乐观向上的。)影片的首日票房约55万港元，加上圣诞假期的票房五天累积达到374万港元，相比《十分爱》的前四天467万及《我的最爱》的前四天403万港元都要逊色不少。至于其他的作品，《纳尼亚传奇3》在《哈利波特7》的冲击下，周四票房不足14万港元，《反斗高比玩转圣诞城3D》等则跌至10万港元以下，距离下画票房成绩已经不远。(二)圣诞票房小结：外语片打败华语片圣诞与阳历新年是每年香港电影的传统四大档期之一(另外三个是春节档、暑假档及复活节档，后来又有紧随内地市场的国庆档等)，档期不长但平均每片的票房收入一般仅次于春节档，一般这时期上映新片的票房收入占年度总票房的8%到10%之间，而鼎盛期的1991年时圣诞档影片的票房累积最终过亿，去年圣诞档的《阿凡达》便是仅是半月而票房超过6000万港元(最终达到1.78亿港元)。今年的圣诞档，香港市场是五大外语片大战一部华语片，前者包括《格列佛游记》、《哈利波特7》、《创：战纪》、《超级大坏蛋》及日本的动画片《借东西的小人》，而后者仅是叶念琛导演的《婚前试爱》(原因之一在于如今的香港电影纷纷北上，首先考虑内地市场，而今年的12月内地市场的四大影片都是以内地创作为主，陈木胜的《新少林寺》、谷德昭的《神奇侠侣》都纷纷后挪到1月中下旬)。据《明报》的报道，12月24日到26日的三天票房，“电影票房收入较去年上升6.38%，总票房3461003港元，较去年同期的32609244多出约200万港元”。圣诞、新历新年档的票房比11月档要好的普遍共识，这也是为什么《哈利波特7》的香港映期推迟至12月16日才上映的主要原因吧。在影院的排期上，《格列佛游记》、《哈利波特7》及《创：战纪》的排场每天累积超过800场，加上《超级大坏蛋》甚至过1000场，而《婚前试爱》的排场仅在110场到130场之间，与当年叶念琛凭借着《独家试爱》、《十分·爱》及《我的最爱》形成港男港女的话题时的情境已经有着天壤之别。而票房收入上，圣诞假期期间的前三名由《格列佛游记》、《哈利波特7》及《创：战纪》保持(但12月28日时《创：战纪》的票房已经下跌到《借东西的小人》之后)，且三部影片都取得不错的票房，促使圣诞假期的票房(12月24-27日)超过4000万港元，平均每天都过1000万。值得一提的是，周六才开始上映的《借东西的小人》是吉卜力工作室的新作，改编于欧洲儿童奇幻文学作品，并由年轻导演米林宏昌执导，在被赞画面很精美、画工很细致时也被诟病过于短不过瘾，上映三天票房累积约383万港元。华语片的退缩让位，在无意中也带来了明年年初华语片在香港市场的竞争压力很大、小片扎堆，如1月6日，赵崇基的《一路有你》、曾国祥的《恋人絮语》及李公乐的《跟我的前妻谈恋爱》都同日在香港上映，1月13日又会同日上映《非诚勿扰2》与《让子弹飞》，至于《新少林寺》则推至1月底与2月初的《青蜂侠》、《神奇侠侣》等相竞争。(三)本周新片：《挪威的森林》与《爱情与灵药》根据村上春树的同名小说改编的剧情片《挪威的森林》，将于本周四(12月30日)登陆香港影院，影片由陈英雄执导，松山研一与菊地凛子等主演，对手则是杰克·吉伦哈尔与安妮·海瑟薇联手主演的爱情喜剧片《爱情与灵药》(Love And Other Drugs)。(阿木)
娱乐	《大笑江湖》发台版海报 登陆台湾竞争激烈(图)新浪娱乐讯   朱延平作品《大笑江湖》与冯小刚《非诚勿扰2》大陆映演开红盘，轻松挺进“亿元俱乐部”，两部片台湾上映也仅差二天；现实生活中是超级好友的两片女主角林熙蕾及舒淇，难得在台对战拚票房。《大》片内地亮眼成绩让朱导吃了定心丸，同时更在意台湾成绩，台版海报特别设计两款，举办网络公投让观众决定最终版本。《大笑江湖》大陆票房1亿8仟万人民币(约8亿台币)，让朱延平一吐《刺陵》闷气，虽然三亿元台币的制作成本已回收，但朱导十分在意电影在家乡台湾的票房表现。该片台湾档期已定抢攻春节档首波、1月26日上映，与《非2》28日上片仅隔两天，前周还有刘德华《新少林寺》、后有蓝正龙主演的《鸡排英雄》夹攻，华语片战况激烈。《大》片热卖，也让林熙蕾乐尝亿元票房女星滋味，她在片中难得呈现搞笑演技，与吴宗宪、小小彬、赵本山、小沈阳及曾志伟合力，大开影史经典片玩笑，恶搞金庸小说招牌人物、颠覆王家卫《2046》、《星际大战》、《刺客联盟》及《魔鬼终结者》等片，连米高梅电影招牌狮吼片头也被恶搞成了驴头。台湾电影院线业者日前看片后反应不错，认为该片轻松、搞笑的娱乐元素十分适合春节文件。朱延平对该片在台上映的重视程度，连海报设计都亲身参与可见一斑，相较大陆版海报富含贺岁及武侠元素，他希望台版海报加入“驴头”为喜剧效果加分， 电影发行商则认为应加入飞刀、演员卡司才是卖点，还特别设计两款海报供网友票选，到底要驴还是不驴？“民意”自有公断。文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	《恋人絮语》粤语版首映 曾国祥自嘲是“GAY”新快报讯 记者刘嫣 报道继北京举行首映式曾志伟特意捧场之后，由曾国祥和尹志文导演的爱情电影《恋人絮语》，于2010年12月30日晚在北京百老汇电影中心举行了粤语版的首映式。现场有观众问，为什么导演曾国祥和尹志文这两个大男人会拍一部这样的爱情片？曾国祥搞笑回答：“因为我们是GAY(同性恋)嘛。”★首映现场掌声与笑声齐飞两位导演的好友周迅当晚也特意来到现场看片，放映后全场掌声一片。有观众问，为什么两个大男人会拍出这样一部爱情片呢？曾国祥搞笑回答：“因为我们是GAY嘛。”开玩笑后，他才正色地告诉大家，其实他和尹志文两个很喜欢看爱情小说，所以多年前就一直筹划拍摄一部爱情片，将爱情中的种种状态和感觉呈现出来。还有观众问，两人什么时候也能拍出《让子弹飞》这样的男性电影？两位导演有些惊讶，曾国祥笑说：“这只是我们的第一部电影，我相信等我们拍过两三部电影后，一定也会拍出《让子弹飞》这样的男性化影片。”搞笑的是台下一个孩子站了起来，问：“叔叔，你多大了？”全场爆笑。曾国祥老实地说：“我31岁了。”孩子说，你什么时候能拍一部儿童片啊？曾国祥说：“我们确实想筹备一部儿童片。”孩子直言不讳：“我想演，你们到时候找我吧。”曾国祥笑道：“一会给你联系方式。”全场又哄堂大笑。★影片看点电影版《爱的地下教育》《恋人絮语》集中了陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、彭于晏、谢安琪、向佐、陈伟霆等十大明星。片中，导演用上四段故事，多个人物，层层紧扣互有牵连，道出了都市爱情的种种感觉。北京首映后，看过影片的观众认为电影延续了彭浩翔式的鬼马和清新，仔细一想却是“重口味”。四段故事分别表现了恋人间的出轨与被出轨、少男少女的怀春单恋、隐秘的同性好感、青涩的恋母情结、爱情中的侦查与反侦察、婚姻中的外遇与“包二奶”等，堪称是电影版《爱的地下教育》。片中还将时下最流行的社交网络Facebook和MSN作为贯穿主要故事的重点线索，旁敲侧击地告诉观众：这些社交工具对爱情可能会有“水能载舟亦能覆舟”的双面作用。而一旦发现自己男、女朋友出轨的蛛丝马迹，也可以好像电影里那样找个盟友来一场敌明我暗的跟踪追击。
娱乐	冯小刚崔永元“手机事件”和解后首度对话成都商报讯（记者 张世豪）前日，冯小刚与华谊兄弟总裁王中磊、作家刘震云等一起做客《小崔说事》，节目中，冯小刚虚心接受了好友们的“批评”，这也是冯小刚和崔永元因“手机事件”和解后首度做客《小崔说事》。因《手机》 冯小刚惹毛崔永元2003年，冯小刚的贺岁片《手机》上映后引起了轩然大波，影片中严守一主持的电视栏目《有一说一》被很多观众认为是在影射《实话实说》，观众很自然会把它跟《实话实说》和该档节目的主持人崔永元联系到一起。对此崔永元非常愤怒，认为《手机》的露骨影射，给他造成了极大伤害。于是一气之下，发表了一篇1万多字的长文，并且接受不少媒体采访，猛烈炮轰《手机》，痛斥冯小刚。崔永元在文中评价《手机》低级、是垃圾片，如果有分级标准，就是三级片。他还表示，冯小刚做人缺乏诚实，失去与他的友情一点也不寒心。相对于崔永元的激烈态度，冯小刚却高挂免战牌，对此话题一概不回应。《唐山大地震》上映期间，冯小刚接受采访透露，他和崔永元已经和解，他们像好朋友一样相处。而这次做客《小崔说事》，冯小刚和崔永元互动频繁。冯小刚曾在多部影视作品中客串，在看过冯小刚表演的片段后，主持人王雪纯说，“您干脆当演员得了，有没有导演这么跟您说过？”冯小刚则笑着回应道，“有，姜文就这么说的，他最怕我当导演。”谈及姜文的导演风格，他说：“他都是夸我演得特别好，然后再跟我说，咱再来一遍吧。”冯小刚透露“女儿说我欠抽”此外，近日冯小刚到北京电影学院和学生们作完交流后，赶往女生宿舍，看望自己的大女儿冯思羽，冯思羽已经在北京电影学院读大二，就读制片管理系，当被问到为什么不让女儿读导演系，冯小刚称这是女儿的选择。谈及如何教育女儿，冯小刚笑说， “刘震云老师有一套对付这些叛逆青年的方法，他传授给了我，我一试特别管用，这个方法就叫顺杆爬。”由于冯思羽在青春期时曾非常厌学，冯小刚对女儿说：“你要不想学，咱们马上就退学。如果你明天都等不了，咱们今天就办退学手续。你叛逆，我比你还叛逆呢！你要是明天去上学，我都看不起你！”冯小刚还笑言，“甭管我是不是真心的，反正我就这么说。我这么一说吧，她就没脾气了。她觉得我没正经，没法跟我聊，懒得跟我聊，也就消停了。”冯小刚还透露女儿会看自己的微博，“有一次她给我打电话说，爸，我觉得你特欠，看了你的微博我特想抽你，可是我觉得你说的道理都对。她对我的评价就是，‘我觉得你也没比别人更坏。’我觉得这个评价非常的高，她还有一个评价是‘你不装’。”当被问到自己是否是成功的父亲时，冯小刚的回答很肯定，“我觉得我自己是，当然，但这事儿我说了不算，得我女儿说。”《非诚勿扰2》上映后，影片中的广告植入引起巨大反响，昨日，针对某媒体记者的批评，冯小刚一点都不淡定，在微博上直言：“某些记者，挑拨离间，伺机报复，其品行素质远不如娱记。”冯小刚的微博引起网友的疯狂转发，网友Ameila称：“破片还要狡辩。你放8分钟广告不叫利益驱动？”针对Ameila的发言，冯小刚给予回复，“8分钟是映前贴片广告，不是片中植入广告，不是一回事。”
娱乐	周秀娜视模特儿为踏脚石 愿全裸拍电影(图)新浪娱乐讯 北京时间1月1日消息，据香港媒体报道，周秀娜(Chrissie)凭“胸”于娱圈杀出一条血路，否认自小发明星梦的她强调有今日成就全靠自己努力与幸运，模特儿之“露”只是她的踏脚石，向大银幕发展才是终极目标。Chrissie不介意为艺术作全裸演出，希望像舒淇洗底成功，新一年还会开拓中国市场。否认发明星梦被喻为新一代性感女神的周秀娜深明自己优点，也明白客户及传媒需要，因此在镜头前从不吝惜展示骄人身材。自出道已熟悉娱乐圈规则的她，原来从没发过明星梦。我出道首个工作，就是靠“翻版乐基儿”这个名以比基尼上阵。我入行的经过其实挺老套的，就是在街上被星探发掘。之后我大胆地去试镜，结果成功。我不觉得自己在发明星梦，我从来没想过可以发展娱圈事业，我小时候喜欢看时装书，也喜欢看模特儿走秀，但是最喜欢看电影，这些影响我日后的成长路。过分性感被斥不雅提起周秀娜，总离不开“性感”两字，她的成功造就了嫩模诞生，与身材毫无看头的Angelababy一齐改变高挑模特儿的垄断局面。问凭“胸”出位，当中有否挣扎过？我个人观感以美作准则，作为一个专业模特儿吧应该受性感所限，无论穿内衣、泳衣或者真空上阵都可以。我觉得最重要的是做足安全措施防走光，性感我可以接受。有报道指不少家长说我的形象过分性感，甚至意识不良教坏小孩子，我完全不觉得。因为很多时，在街上都有家长主动上前跟我打招呼，之后还鼓励叫我要努力，我听后很开心，也很安慰。视模特儿为踏脚石周秀娜曾先后拍摄电影《绝代双娇》、《关人七事》、《抱抱俏佳人》、《?尸新战士》以及《婚前试爱》等，当中她于《婚》片更与男主角罗仲谦演床上戏。她坦言当模特儿是踏脚石，希望转攻电影发展。(颖颖)
娱乐	张艺谋为《十三钗》辞去印象系列总导演职务2011年的第一天凌晨，张艺谋和王潮歌、樊跃创作的第六部印象系列——《印象普陀》将在浙江舟山普陀首演。昨日，低调来到普陀为实景剧造势的张艺谋透露，由于近期筹拍《金陵十三钗》，他已经辞去印象系列“总导演”职务，目前只以“艺术顾问”的身份参加印象系列作品。360度“冻人”印象由于演出地普陀剧场建在露天，气温仅零下2摄氏度左右，刺骨的寒风吹得观众们捂着头套、不停跺脚以保暖。露天360度旋转剧场内表面犹如鸡蛋壳，内部被超大显示屏覆盖，所有声光色变幻都从此而来。当上千名观众醉心于巨幕上充满禅意的动画时，剧场已经悄然旋转，巨幕拉开，声光中朦胧的景致千变万化，时而小桥流水、时而悬崖绝壁……尽管天气很冷，但上千名演员却穿着单衣在寒风中翩翩起舞，其中有个桥段还需要几十个群众演员下湖趟水，其敬业精神令人赞叹；而高114.9米的千丈崖上彩绘的69米观音摩崖壁画，更让人恍如走进梦境。印象系列仅有六部包括《印象普陀》在内，目前印象系列也只有六部，但市场上却有超过20部打着“印象团队”制作的山水实景剧。“我很不喜欢这样的现象，这些都是粗制滥造的实景演出，太急功近利了。中国人很多都喜欢搞一窝蜂，一看到什么火了，就全部都涌上来做这个，这是不尊重艺术。”张艺谋坦言与他们没有任何关系。王潮歌也表示：“在文化创意繁荣似锦的年代，文化艺术类型百花齐放是好事。但无论站在市场或艺术的角度上，我们真诚希望每位创作者能抱着严谨的艺术态度去创作。”老谋子当艺术顾问在《印象普陀》开演前，张艺谋才从南京的《金陵十三钗》片场赶到普陀，他透露自己已经辞去了印象系列“总导演”的职务。“我觉得自己一直当总导演，对王潮歌和樊跃不太公平，我每年都要拍一部电影，实在没有太多精力导演实景剧。其实从一开始，印象系列所有实景剧基本都是他们在张罗，现在我以艺术顾问的身份出现，会让这个团队的结构更合理，我心里也踏实不少。”在《印象刘三姐》、《印象丽江》、《印象西湖》等五部实景剧中，张艺谋一直担任总导演，《印象普陀》让他卸下了该名头。 早报浙江舟山专电特派记者宋阳摄影报道
娱乐	王晶《无价之宝》“撮合”张柏芝与郑中基新浪娱乐讯 北京时间1月1日消息，据香港媒体报道，张柏芝去年产后复出，传以千万身价回归，接连拍黄百鸣的贺岁片《最强?事》及导演王晶的《杨门女将》两部戏。状态回勇的张柏芝2011年将会继续努力拍戏，1月底将与绯闻旧爱郑中基搞笑冒险，演出由王晶执导的电影《无价之宝》，饰演时装版的《夺宝奇兵》。拍10部片的计划张柏芝传以千万身价拍戏受质疑，导演王晶前晚(12月30日)在活动上说：“我是第一个找她出来拍戏，总之是她值的价。”王晶表示2011年将有10部电影计划，他说：“我会开拍自己的经典电影系列延续篇，由古天乐主演，杜汶泽主演占两部，其中一部是《烂赌夫对烂赌妻》，女主角待定；大制作有《大上海》，演员都是内地的大牌。”王晶也会开戏提携后辈，与新晋导演叶念琛、黄精甫合作。夏天带6“晶女郎”亮相“晶女郎”孟瑶已荣升母亲，王晶透露这个夏天会带六个新面貌的“晶女郎”。有指冬天也可以秀性感？王晶笑着说：“我的晶女郎很矜贵，冬天先收藏起来，等夏天才穿少一点出来。”(颖颖)
娱乐	记者批非2广告植入 冯小刚：难道让演员光屁股冯小刚日渐有“冯大嘴”的趋势了。在2010年的最后一天，冯小刚连发微博，指名道姓骂新华社一记者，起因是该记者在最近的一篇报道中指责冯小刚的新片《非诚勿扰2》中植入广告众多。冯小刚还在微博中称，“为新华社有这样的记者感到羞愧。”事因：新华社记者批评“非2”植入广告冯氏电影“植入广告”本来是老话题，但不久前，新华社记者周宁的一篇署名文章大批冯氏电影“植入广告”，而同时赞扬姜文在拍《让子弹飞》时拒绝了6000万植入广告。对于这样一篇“贬冯赞姜”的报道，冯小刚显然不乐意，上月29日在北电与学子交流时，冯小刚就回击称，“这是媒体泄私愤，明着捧姜文暗着骂我”，他当时还强调：“我知道这个记者是谁。”冯导的回应第二天立刻见诸报端。本以为争论到此为止，但没想到的是，新华社记者周宁30日又发表了一篇文章，标题为“《非诚勿扰2》背后的交口忽悠：为‘房子’为‘地’忽悠观众”。周宁的文章还直指冯小刚在北电的讲座。反击：你何以对中国电影有如此深仇大恨？至此，冯导终于耐不住火气了。前天下午，冯小刚连发5条微博，将矛头直指该记者：“新华社记者周宁借新华社之名进行所谓讨伐，其言论多为无端揣测和恶毒诽谤。此人从《唐山大地震》开始就极尽泼脏水之能事，终在事实面前碰壁，因此怀恨在心，伺机报复……在此新年到来之际，我为新华社有这样的记者感到羞愧。”针对周宁说《非2》植入广告20条之多，冯小刚表示这一数据与事实严重不符：“片中飞机汽车手机酒等道具皆因剧情需要而出现，没有一句商家广告，没有影响剧情的硬性插入……难道让演员走着去海南，光着屁股演戏吗？”周宁称“姜文踢走6000万广告，华谊影片未拍已赚得6000万广告收入”，冯小刚反击称这一说法是挑拨离间。针对周宁称出品方买通媒体称赞影片，冯小刚说这是污蔑，“极尽能事给蓬勃发展的中国电影产业抹黑……请问新华社周宁，你何以对中国电影怀有如此深仇大恨？”网友：冯小刚实在太沉不住气了冯小刚的“群众”基础不错，他的微博转发量很高。对此事件，很多网友对冯导表示了同情，认为“现代题材电影有植入广告在所难免”。但更多人对冯小刚的开骂表示了遗憾。“冯小刚还是沉不住气啊。你一个大导演至于吗？”当然，更多的网友对炮轰持“看客”心态，2010年的最后一天，冯小刚把新华社记者周宁骂红了，这可谓是2010年最后一则娱乐新闻。马?冯小刚做客《小崔说事》日前，冯小刚与华谊兄弟总裁王中磊、作家刘震云等一起做客《小崔说事》，这也是冯小刚和崔永元因“手机事件”和解后首度做客《小崔说事》。2003年，冯小刚的贺岁片《手机》上映，影片中严守一的角色被指在影射崔永元。对此崔永元非常愤怒，一气之下，发表了一篇1万多字的长文，痛斥冯小刚，称《手机》是垃圾片。《唐山大地震》上映期间，冯小刚接受采访透露，他和崔永元已经和解。而这次做客《小崔说事》，冯小刚和崔永元互动频繁。
娱乐	“青年电影”选华语十佳 《让子弹飞》荣膺冠军新浪娱乐讯 由《青年电影手册》编辑部和二十位独立影评人，结合网友的投票推选出的2010年度十佳华语电影名单出炉，姜文执导的《让子弹飞》荣膺年度十佳之冠。据悉2010年度十佳华语电影投票，在2010年12月23日率先由《青年电影手册》主编程青松的微博，征集网友投票。截止到2010年12月30日 ，总投票人数达到7802人次，《让子弹飞》共获得5703票，排在二十部华语影片之首，占网友总投票的73%。《让子弹飞》以其犀利的电影语言、良好的观众口碑，以及近五亿元的票房赢得大多数网友和独立影评人的认可，荣膺《青年电影手册》观众票选2010年年度十佳之冠军！在东京电影获得三项大奖的影片《观音山》，获得台湾电影金马奖的影片《当爱来的时候》、《第四张画》、《艋?》，在香港电影金像奖获得多项大奖的《岁月神偷》，以及入围戛纳电影节的影片《日照重庆》，深受观众喜欢的《《第36个故事》、《人在?途》、《志明与春娇》共同获得“青年电影手册”2010华语十佳。另外，《海上传奇》、《音乐人生》获得年度纪录片特别奖。2010年中国电影票房史无前例超过100亿，创造票房纪录，但是一些电影，特别是获得高票房的电影的口碑却备受质疑。《青年电影手册》主编、金扫帚奖创始人程青松表示在“鼓励优质华语电影的同时，第二届金扫帚奖将评选出2010年度最令人失望电影、导演以及男女演员，以批评影响华语电影创作”。附录：青年电影手册2010华语十佳电影：《让子弹飞》《观音山》《艋?》《岁月神偷》《日照重庆》《当爱来的时候》《第四张画》《第36个故事》《志明与春娇》《人在?途》青年电影手册2010纪录片特别奖：《海上传奇》《音乐人生》《青年电影手册》编辑部2010年12月30日
娱乐	《让子弹飞》上映17天票房破5亿记者昨日获悉，影片总票房也已突破5亿元大关，开始冲6亿元。根据影片发行方中影公司提供的不完全统计数据，2010年最后一天，影片单日票房破2200万元，重夺单日票房冠军榜首，元旦票房更是接近3000万元，《让子弹飞》截止到去年12月30日票房超4.4亿元，因此元旦之后、17天总票房数据破5亿元成定局。按照目前的排厅趋势，《让子弹飞》票房持续增长无悬念，票房预测目标“破六争七”。
娱乐	组图：姚晨马伊俐佟大为等参加电影盛宴迎新年新浪娱乐讯 《申》报-永华电影盛宴的倒计时仪式12月31日晚在上海永华电影城开始，《申》报-港汇年度影视剧大奖也同时颁出。姚晨、佟大为、马伊?、朱雨辰等明星都出现在舞台上。其中，朱雨辰凭借《爱在微博蔓延时》获得年度最佳“微电影”演员奖；佟大为、马伊?分获年度影视剧红人男、女演员的头衔；而姚晨则获得了《申》报读者一致推选出的年度风尚电影演员奖。同时，在倒计时仪式前，姚晨再次从《申江服务导报》主编徐锦江手中，第二年担任《申》报形象大使。《申》报永华电影盛宴：姚晨：“贺岁后”需要不断修行今年升为时尚新icon的姚晨，穿着粗棒紧身毛衣和皮裤出现，露出一双美腿，记者赞叹她“越来越潮”，这却是她的一番小心思“去年参加你们活动的时候在户外，零下4度，我就一条小短裙，哆嗦的我几天后还在发抖，所以今年一早就准备好了比较暖和的打扮，没想到你们又移到室内做活动了！”她看上去有点粗枝大叶，内心可真是细腻的不得了，第一次现场看她现场发微薄，发哪张照片，写什么内容姚晨都是想了一想，改了一改，微薄女王是个大智慧和小细节都不放过的人。去年是姚晨的丰收年，最明显的提升就是电影和代言两方面起飞。代言方面，姚晨出现在各个域，“这一年最惊到的还是被《申》报邀请来做报社代言，后来一想，你们的风格和我的理念很一致，眼光比生活高一点。”电影方面，贺岁档就有她的三部作品《爱出色》、《非诚勿扰2》和即将在1月26日上映的《武林外传》，俨然是个“贺岁后”！她听罢连忙摆手说“这我不敢当，用葛优老师的话来说，我这是赶上了！”对于自己不断上升的势头，她用《非诚勿扰2》里的台词来激励自己，“无论是演技还是人生，我还需要在生活中不断修行。”她2011年的工作重心还将是在电影上，结束完申报的活动她就将展开《武林外传》的宣传。姚晨也承认这一年的忙碌，会让她有点照顾不过来家庭生活，“还好家人都很理解我，我永远会把家庭放在第一位。”马伊?：“上海辣妈”力挺双城生活上海女孩马伊?穿了一条黑色超短裙登场，活泼的短发，站在佟大伟身边，好像刚从《婚姻保卫战》里出来。“明年要继续在电视上扮演一个北京女孩，新故事叫《双城生活》，是个上海男人和北京女人的异地恋故事，我明明是个上海女孩，偏要演个性格特别坦率的北京妞儿，涂松岩这个北京男要扮演上海男人，还在戏里面和他跳Nobody。”每年接戏绝不超过2部的马伊?之所以拿到《双城生活》的剧本就不肯放，是因为她本人也过着两个城市的双重生活，对于北京上海两地飞的日子特别有感触，“现在有了孩子，就更想多休息些日子，好照顾女儿。”佟大为与马伊?都已为人父母，两个孩子出生日期更是只相差一个月。两人平时也常交换育儿经，不过“有问题还是会请教黄磊，因为他经验比我们都多”。佟大为：谈到《金陵十三拆》就耍太极一身黑衣黑裤的佟大为依然是很cool的样子。虽然来自北京，刚来上海的第一感受还是“很冷”。下午在斯格威铂尔曼酒店下榻的他，晚饭也没有出去吃，因为要“减肥”。佟大为透露为了拍好张艺谋导演的新剧《金陵十三钗》，他很早就开始“减肥”，让自己呈现最好的状态。同行的朱雨辰，马伊?都是上海人，其实佟大为与上海的缘分也不浅。原来佟大为四年的大学时光就在上海度过了。在车上的时候，看到上海的夜景，佟大为不禁想起来大学时期，到了元旦，大家就会冲到外滩玩乐。来到现场，佟大为回忆起2003年底也曾经参加过《申》报的跨年活动。说到《婚姻保卫战》，他说每天早上吵架吵1，2页纸，晚上收工前再吵0.6页，回到就不用吵架了。谈到新电影《金陵十三钗》，佟大为表示“真不能透露！”朱雨辰：北漂男孩元旦终回家一口京腔的朱雨辰其实是土生土长的上海人，自从高中毕业北漂后却很少有机会回上海，“人家北京的艺人巴不得能在接北京的戏，却总是全国各地跑，我却总是接北京的戏”。今天参加《申》报的电影盛宴，朱雨辰倒是很开心，“等一会结束之后打算回家陪爸爸过元旦，从出道以来妈妈就陪着我在北京，爸爸一个人在上海，平常总是在剧组，也没有机会回家陪他”。对于今天放映的几部热门影片，朱雨辰坦言最想看《让子弹飞》，理由居然是《非诚勿扰2》是谈恋爱电影……“单身的我还是看看动作片吧”。说到工作安排，朱雨辰说自己刚刚结束上一部戏，2011的安排目前虽然还没有确定，希望有更好的影片带给大家。
娱乐	《最强�事》31日公映 黄百鸣携闫妮宣传(图)新浪娱乐讯 由黄百鸣监制，甄子丹、张柏芝、闫妮、古天乐等主演的喜剧片《最强喜事》将于1月31日与观众见面，1月4日晚，监制兼主演黄百鸣携片中女友闫妮在京亮相为影片做宣传。闫妮当晚谈到拍摄感受时表示与香港团队合作愉快，还笑称连一向不多话的古天乐遇到她也变得健谈起来，而她跟张柏芝相处也非常愉快，还曾替朋友向柏芝讨教育儿经。闫妮称柏芝做母亲后变化大从当晚播放的影片花絮可以看到，闫妮在戏中的造型十分大胆，不仅尝试了低胸深V服饰、OL御姐装扮，更以比基尼泳装造型示人。谈到角色的多变造型，闫妮坦言虽然有点夸张，但还可以接受，“我对造型还算自信，确实夸大了自己以前的尺度，但还可以接受吧，只要穿上什么衣服我就会变成什么人。”至于在香港拍戏的感受，闫妮则说跟香港团队相处甚欢，甚至连一向话不多的古天乐都特别愿意跟她聊天，“之前也有人问我会不会水土不服，但我还挺服的，跟大家合作也没有压力。而且以前听说古天乐不喜欢说话，但他跟我倒是挺多话说的(笑)，说觉得对我没有生疏的感觉。”闫妮在片中饰演张柏芝的老板，谈到两人合作的感受，闫妮表示很欣赏张柏芝的个性，并说曾向对方请教照顾孩子的方法，“我觉得女人做了母亲后，变化还是挺大的。在香港的时候，我一个女性朋友打电话让我问一下张柏芝在哪里能买到比较好的婴儿奶粉，张柏芝就告诉我什么品牌好，在哪里能买到，还说只要是关于孩子的事情，都可以问她。而她演戏的时候则是天生的演员，很感性，很直爽，我特别喜欢她。”黄百鸣否认闫妮代替吴君如?事系列从1992年开拍至今已有18年历史，每一集几乎都有强大的明星阵容助阵，这次则以八大明星组成四对最强情侣档跟观众贺岁，黄百鸣介绍说：“戏里面有四对情侣，其中甄子丹和刘嘉玲是比较少拍喜剧的，会带来非常新鲜的感觉；古天乐和张柏芝则是第六次合作了，非常有默契；我和闫妮是第一次合作，她的节奏感非常好，跟她合作很有意思。”至于闫妮是否顶替了吴君如之前的角色，黄百鸣则说这集没找吴君如是因为不想再耽误她生孩子，“我上次为了劝吴君如加盟，打乱了她的生子计划。去年我看报纸说她可能又要生孩子了，为了不耽误他们家事，所以这次没有邀请她。而且男人花心嘛，所以这次要找新的人(笑)。”此前一直有传言称黄百鸣以天价邀请张柏芝复出拍片，当天问及片酬话题，黄百鸣再次耍太极，“每个演员都有他的身价，你愿意的话就可以用。但我们这部电影每一个都是大牌。”覃覃/文 郑福德/图
娱乐	《绑架冰激凌》元旦热映 观众追捧重口味题材新浪娱乐讯 由杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖、赵美彤、叶一茜等三地明星加盟出演，以揭露娱乐圈黑幕为噱头的黑帮喜剧电影《绑架冰激凌》已于31日在全国上映。该片的重口味受到观众的追捧，据院线数据显示，该片在元旦期间的上座率颇高，特别是在江浙沪地区上座率高达9成以上，获得很好的口碑。有网友评论到：“新锐导演+新鲜故事+演员阵容实力派及偶像派，新鲜组合十分给力！对白幽默，在轻松观影中体会一种沉甸甸的人与人之间的信任！算得上2010最强劲的一匹黑马闯入贺岁档，值得走进电影院细细品味！”《绑架冰激凌》重口味题材惹眼影片大胆以黑帮类型片手法揭露行业黑幕，惊险、流畅、一波三折的剧情来为影片增色不少。无论是替唱歌手与歌坛天后的姐妹情仇，绑架事件中“大叔”与“萝丽” 的忘年情缘，还是黑帮之间的大斗法，三条故事主线都极具戏剧冲突和情感冲击。并通过多视角表现了女主角“林冰琪”与命运抗争的艰辛历程，面对黑帮势力的强权勇于做最真实的自己。面对“绑架”自己的王一拓，“林冰琪”反而找到了一种归属感，两人也联手逃离了这场惊天骗局……看完电影的观众表示，这是多年来难得一见的黑帮惊悚题材，导演在最后的处理让所有人出乎意料，给整部影片增加了一抹感人的色彩，也让所有人从故事中收获了属于自己的教训。“多国部队”组合获好评《绑架冰激凌》集结了来自两岸三地影坛的老将新星，杜汶泽、孙兴、叶一茜、巫刚、赵美彤等两岸三地明星“汇合”成了娱乐圈各个层面的善恶美丑、杜汶泽出演的黑心经纪人让观众看得咬牙彻齿，孙兴扮演的娱乐公司老板更是遭到了一致的唾弃。而巫刚和赵美彤之间暧昧无间的感情则收获了很多同情分，瞿颖的出场更是让人唏嘘不已，中年男人的感情危机成为很多观众的“共鸣点”。《绑架冰激凌》意外元素加分多除了巫刚和赵美彤之间的大叔萝莉恋，叶一茜出演的大歌星Nana和赵美彤之间的“女同”元素也让观众很意外，说是姐妹说是恋人看似都有理由，很多观众在观影结束之后对此也争论纷纷。此外影片的风格也获得了年轻观众的青睐，类似日韩电影的唯美风格，让叶一茜和赵美彤之间若隐若现的感情十分惹人怜惜。而导演古宇用游戏的心态，精心将影片打造成娱乐圈的警示录，让身处娱乐圈的人以及那些一心想进入娱乐圈的年轻人，都能重新审视娱乐圈这面折射人性的镜子。
娱乐	《裸婚时代》开机 文章姚笛结成夫妻档(图)本报讯(记者 林芳)由文章、姚笛、凯丽、丁嘉丽等主演的都市情感剧《裸婚时代》近日在北京开机。曾执导过《双面胶》、《蜗居》等剧的导演滕华?担任该剧总导演。当被问及《裸婚时代》是否能创下当年《蜗居》的收视热潮，滕华?说：“裸婚话题很潮也很现实，这也是国内第一部关注裸婚现象的作品，而且有一流的演员和主创，没有理由不火。”剧中，文章与姚笛结成全新夫妻档，体验了一把“裸婚”的感觉。文章透露，剧中两人为爱裸婚后，一个又一个的麻烦接踵而至，“先是双方父母为小两口住在谁家而争得不可开交，后来婆媳大战又很快打响。被卷入家庭战争的两个年轻人，也因此出现了裂痕。《蜗居》中我还是痴情的小贝，但到了这部剧，我却陷入了一个富家女的温柔陷阱。”
娱乐	《非诚勿扰2》致慕田峪游客增两成 本报讯 (记者郭超 林文龙)据北京市旅游局数据统计，元旦3天假期，45万人来北京旅游，游客总数则达到135万人次，旅游总收入比去年同期增长3.5%，达6.4亿元。其间未发生旅游安全事故和重大旅游投诉。据数据显示，1日至3日，重点监测的20个景区共接待38.73万人次，故宫、八达岭长城等景区游人同比有所下降。由于《非诚勿扰2》的宣传效果，慕田峪长城景区游人同比增长19.8%。据了解，因部分滑雪场配置了温泉、度假娱乐等项目，近6万人涌向各大滑雪场。北京市公园管理中心称，元旦期间，市属11家公园共接待游客50.92万人，同期增长近10%。外地、外国游客热衷颐和园、天坛、北海、景山、中山公园等皇家园林；公园的冰雪活动吸引了不少带孩子的家庭、学生团体和青年人。
娱乐	冯小宁执导《甲午大海战》 2012年登陆全国院线本报讯(记者曾家新)昨天，中影集团宣布，年度巨片《壹捌玖肆·甲午大海战》将在1月正式开拍。该片由20年前曾执导过《北洋水师》的著名导演冯小宁执导，将于今年9月杀青，2012年登陆全国院线。 据中影集团负责人介绍，50年前的电影《甲午风云》中，由李默然扮演的邓世昌曾感动了几代人。但是受时代的局限，《甲午风云》在内容和理念上与历史有距离，电影表现手段也相对简单。20年前，冯小宁执导的电视剧《北洋水师》获得电视剧飞天奖。但由于拍摄条件有限，影视特技上留下大量遗憾。 冯小宁说，他拍摄电视剧《北洋水师》时就有将甲午战争搬上银幕的想法，“甲午大海战是影响整个中国近现代历史的大事件。由于制作水平的限制，我们这把剑磨了20年，现在到了要把甲午大海战呈现给大家的时候了。”他表示，希望通过拍摄《壹捌玖肆·甲午大海战》，能让更多人知道钓鱼岛是怎么被人窃取的，这样才能“不负先人，不误子孙”。 冯小宁非常重视影片特效，“这些年中国大片与好莱坞大片相比，最被观众诟病的就是特效，尤其是这样的大场面战争片，如果特效做不出来，那么影片就基本上失败了，观众会觉得太假，无法投入到剧情中，所以这次我们花重金做特效。”他透露，剧组已经在筹建装备，包括一个巨舰组成中日海战舰队，其中北洋水师的定远号和致远号铁甲舰，都是1比1还原。 20年前的《北洋水师》汇集了包括陈道明、陈宝国、葛优等大批明星，《壹捌玖肆·甲午大海战》是否也会是明星阵容？冯小宁称，当年是按照角色挑演员，这次还是按照这个标准，“正在和几个顶级大腕接触，等他们签约后自然会公布的。”
娱乐	刘嘉玲抖私话为《子弹》添油加火(图)关键词一   梁朝伟在接受鲁豫采访时，刘嘉玲自爆梁朝伟当年花了不少心思追求她，当日不丹婚礼虽然她全程没有哭，但当她从不丹到印度时却收到梁朝伟影迷送给他们的贺卡，刘嘉玲说：“那张贺卡上面是伟仔(梁朝伟)以前写过的一首歌，内容正正是我们不丹婚礼的写照，我想他十几年前已幻想一个地方与自己的女人完成婚礼，这些好像冥冥之中注定，所以我一边看贺卡一边流泪。”刘嘉玲与梁朝伟相处多年，她坦言在世界上难以再找到一个如伟仔这么懂得她的人，比得到任何奖项更具满足感，她说：“他允许我做自己，我觉得很幸运，不过我做了很多是别人看不到的，因为他是一个万人迷，有很多粉丝，他的粉丝会将我用放大镜去检视，如果我是粉丝，我也会紧张。我也会挑偶像另一半的毛病，所以我可能一直都是被别人拿来攻击，不过其实我是一个怎样的人，他是最清楚，他在我面前是小孩子一样放松，爱上一个人是很容易，但要保护一份爱情是需要很大的宽容跟明白的，还有要珍惜。”关键词二   张曼玉而在曾华倩客席主持的节目中，当曾华倩主动挑起张曼玉这个话题时，刘嘉玲也是坦然应对。曾华倩问刘嘉玲介不介意与张曼玉合作时？刘嘉玲表示没问题，如果真的这样一个机会，以及合适的剧本，不要看电影看海报就足够有吸引力了。曾华倩说如果真有这样一部电影，刘嘉玲与张曼玉该怎么在海报中摆位呢？刘嘉玲即时拿老公与刘德华主演的《无间道》海报做例子，说光摆在那儿就有足够的吸引力，并称如果真有一部适合她和张曼玉演的电影，肯定是一部好看的电影。刘嘉玲甚至还乐意将老公一起拉进去，觉得他是一个很适合的男主角。刘嘉玲将自己与梁朝伟、张曼玉之间的三人行的过去与将来都与电影搭上关系，着实聪明又高明。关键词三   激情戏在《让子弹飞》中，刘嘉玲与姜文的摸胸戏引来不少话题。对梁朝伟“爱吃醋”个性颇为了解的曾华倩，问及刘嘉玲是如何与梁朝伟看待她与姜文的情欲戏，以及当年她又是如何看待梁朝伟与汤唯在拍《色，戒》时大胆的床戏时？刘嘉玲说：“我不知道(伟仔有没有吃醋)，可能他看到那些画面，心里会有点不舒服，那很正常，但不好的情绪会很快过去，因为那只是演戏。而他拍《色，戒》时，有告诉过我会有很大尺度的演出。而且我也觉得一定要拍，其实观众看到的，只不过是很表面的东西，我知道李安刚开始拍这场戏时，给演员做了很多思想工作，他(梁朝伟)最需要得到我的支持。这其实很正常，我们应该用专业的角度，而不是八卦的心态去看。”
娱乐	谢霆锋《新少林寺》饰奸角 “虐待”范冰冰(图)谢霆锋在贺岁新片《新少林寺》中一改戏路，出演奸角，向戏中对手范冰冰施以酷刑。谢霆锋坦言这次是从影以来最奸的一次，他说：“当陈木胜导演叫我演奸角时，我跟自己说或者就不演，或者奸到最奸，坏到无人能比。”在片中，范冰冰要被霆锋扯头发、困兽笼、拖地走、浸水缸、用舌头舔面。拍这些场面会否吓坏范冰冰？谢霆锋回答：“我跟她认识超过十年，已有默契，她很明白这些虐待戏可以给她有更多的发挥。我想对手如果不是范冰冰，效果未必那么好，也未必拍得如此流畅。”范冰冰说：“拍浸水缸那场戏当天的气温接近零摄氏度，剧组安排了温水给我浸，但我仍然冻得发抖，谢霆锋按我的头进水中，迟迟不肯缩手。其实是我们商量过的，这场戏如果他的手缩得迟些，让我浸在水里再久一些，效果会更加紧张。(不怕被弄伤？)我和谢霆锋合作多次，拍之前也都谈得很清楚，我绝对信任他。”(颖颖) 
娱乐	黄奕《一路有你》成功催泪 竭力超越张柏芝(图)李佳佳／文 韩 墨／图元旦期间，除《非诚勿扰2》、《让子弹飞》两部贺岁大片外，由古天乐、莫文蔚、黄奕联袂主演的《一路有你》、由陈奕迅、林嘉欣主演的《恋人絮语》以及由杜汶泽、孙兴领衔的《绑架冰激凌》三部中小制作的电影也加入了跨年的行列。其中，爱情片《一路有你》这部讲述了意外与真情的电影，公映后赚取了不少观众的眼泪。昨日，片中男女主角古天乐、黄奕先后来到深圳博纳、嘉禾影城，同媒体及影迷交流拍片心得。古天乐称霸贺岁档电影《一路有你》由尔冬升监制、赵崇基执导，讲述了一宗意外的交通事故改变了三个人的命运的故事。古天乐在片中饰演内向的货柜车司机许城亮，整日奔波于粤港两地，一起交通意外，他令陆茵的丈夫丢掉了性命，许城亮惊恐之余，选择的不是逃避而是弥补，为了赎罪，他除了经济赔偿外，还“匿名”照顾起了陆茵，这些举动也引来女友的不断猜忌……年近40岁的古天乐，如今已是香港男演员里的“中流砥柱”，今年贺岁档，除了《一路有你》外，古天乐还有《神奇侠侣》和《最强喜事》两部喜剧片即将上映。古天乐昨日在接受媒体采访时坦言，他小时有过交通意外的经历，因此能够很快进入角色。古天乐透露拍夜戏时挑战很大，因货柜车上的空间有限，导演无法临近导戏，他的很多戏均是自演自导完成。《一路有你》开拍之际，就曾被媒体称为《忘不了》的“姊妹篇”，对此，古天乐并不认同。在他看来，之前刘青云、张柏芝版本的《忘不了》是纯粹讲述香港人生活的故事，其间的人物情感以及生活细节等，都是地道的“港式”特色，而《一路有你》的故事则被设置在了香港和深圳之间，香港明星(古天乐、莫文蔚)饰演香港人，内地明星(黄奕)饰演内地人，每个人都以最本真的状态演出，这也是《一路有你》的“新意”之处。黄奕片中成功“催泪”7年前，尔冬升的一部《忘不了》曾让张柏芝赢得了次年的金像奖影后，7年后，导演赵崇基执导的《一路有你》，再度请来尔冬升坐镇监制，从前在《忘不了》中“死于意外”的货柜车司机成了“意外的制造者”，痛失爱侣的女主角还是一位怀孕的妈妈。黄奕在片中的几场哭戏被看成是影片的“催泪点”，但在黄奕看来，哭戏不难演，但要呈现人物压抑、纠结的状态则有很大难度，“她是个社会底层的劳动者，又是一个怀胎的母亲，要按奈住没了丈夫的压抑心情，还要有尊严地接受别人同情的目光。为此，我几乎调动了所有经历过的情感，如之前家人的故去、情感上的受挫经历、汶川地震时看望受难百姓等，把这些经验释放到角色中去。”对于有影评人评价黄奕在片中的表演酷似7年前《忘不了》中的张柏芝时，黄奕说：“两部电影确实有相似的地方，但会让观众有不同的情感体验。张柏芝的表演珠玉在前，我非常欣赏她的演技，但《一路有你》中我完成了对自己的超越，注入了许多自己的真情实感，相比《忘不了》，《一路有你》承载的内涵更为丰富，我希望《一路有你》能超越《忘不了》。”链接赵崇基回应“跟风”《忘不了》《一路有你》昨日深圳宣传时，导演赵崇基虽未到场，但他通过片方回应了关于“跟风”《忘不了》等的质疑。对于两部电影在情节上的相似，赵崇基并不避讳，他说：“《忘不了》也是我很喜欢的戏，观众觉得两部片像也好、不像也好，我都觉得是好事，看过片后的观众便知，其实两个片是完全不同的故事”。意外怀孕的黄奕，承担的不仅仅是感情上的纠葛，更增加了生理上的负担，《一路有你》用一种更为真实质朴的方式演绎了平凡人的情感。”谈及《一路有你》中复杂的“三角”关系，赵崇基对几位演员的表现相当满意，“我看片子时，就觉得三个演员真的是帮了我一个很大的忙，黄奕的角色蛮难演的，从头到尾都是感情戏，每段层次都不一样，怎么哭也是个考验，她带给我意外之喜。”
娱乐	黄奕：女孩的感情都不会很如意 希望超越张柏芝信息时报讯 (记者 陈爽) 贺岁档的热闹声中，主打温情的《一路有你》显得较为另类。该片监制尔冬升认为最近市场上比较缺少这类电影，反倒有可能突围。昨日，该片在深圳举行观众见面会，影片中古天乐当司机，黄奕开饭馆炒菜，莫文蔚演地产经纪，几位主演洗尽铅华，甚至有莫文蔚粉丝小声抱怨“把莫文蔚拍得不好看”，而尔冬升则表示：“电影讲述一场意外改变了两个家庭的故事，其实想表达的核心内容依然是真善美的情感。”黄奕希望超越张柏芝黄奕在片中的角色遭遇惨祸，背负压力之下表现得非常坚强，有人认为与《忘不了》中张柏芝有相似之处，黄奕承认确实有相似的地方，但她表示：“《一路有你》承载的更多一些，它不是一个简单惨情的故事，看过之后会带给人温暖，特别朴实”。至于与张柏芝的比较，她笑着说“希望能超越张柏芝”。片中的角色是她之前作品中比较少见的类型，她用“与我相差很大的社会底层劳动者”来介绍这个角色，黄奕表示：“这个角色要承担很多，要压抑痛苦，又要有尊严地面对别人的同情，要接受一份不可能的爱，而且这还是我第一次演孕妇。”在片中黄奕还要演出失去丈夫的那种内心痛苦，她说以前去过汶川灾区，当时与灾民接触的感觉也被她放在片中，“说不出来的委屈不是委屈，悲哀莫大于心死，那种不能逆转的痛比哭出来的痛更深。而且还要继续面对生活，这个过程比较痛苦”。当被问到她自己与姜凯的婚姻破裂一事，她则淡淡表示：“每个女孩子的感情都不会很如意的。”古天乐也成“贺岁帝”今年的“贺岁帝”除了葛优，其实古天乐也算一位。继上周五上映的《一路有你》之外，春节期间他主演的《神奇侠侣》和《最强?事》也将上映。对于被称为“帅版葛优”，古天乐表示自己只是演员，档期非他所能控制，“最好这些戏大家都看吧”。古天乐在片中扮演一个香港货柜车司机，意外撞死黄奕丈夫印小天，出于赎罪心理，他一直追随想要尽责照顾，但黄奕对他有爱有恨，让这段感情十分痴缠。古天乐坦承这个角色很难演，不过他也从自己的生活经历中去感受这个角色的心情，“香港撞车新闻很多，我中学时候也被车撞过，对交通意外感受很深，不过我想不仅是伤者和死者的家属难受，其实撞死人的司机也一定很难受。”信息时报讯 (记者 陈爽) 贺岁档的热闹声中，主打温情的《一路有你》显得较为另类。该片监制尔冬升认为最近市场上比较缺少这类电影，反倒有可能突围。昨日，该片在深圳举行观众见面会，影片中古天乐当司机，黄奕开饭馆炒菜，莫文蔚演地产经纪，几位主演洗尽铅华，甚至有莫文蔚粉丝小声抱怨“把莫文蔚拍得不好看”，而尔冬升则表示：“电影讲述一场意外改变了两个家庭的故事，其实想表达的核心内容依然是真善美的情感。”黄奕希望超越张柏芝黄奕在片中的角色遭遇惨祸，背负压力之下表现得非常坚强，有人认为与《忘不了》中张柏芝有相似之处，黄奕承认确实有相似的地方，但她表示：“《一路有你》承载的更多一些，它不是一个简单惨情的故事，看过之后会带给人温暖，特别朴实”。至于与张柏芝的比较，她笑着说“希望能超越张柏芝”。片中的角色是她之前作品中比较少见的类型，她用“与我相差很大的社会底层劳动者”来介绍这个角色，黄奕表示：“这个角色要承担很多，要压抑痛苦，又要有尊严地面对别人的同情，要接受一份不可能的爱，而且这还是我第一次演孕妇。”在片中黄奕还要演出失去丈夫的那种内心痛苦，她说以前去过汶川灾区，当时与灾民接触的感觉也被她放在片中，“说不出来的委屈不是委屈，悲哀莫大于心死，那种不能逆转的痛比哭出来的痛更深。而且还要继续面对生活，这个过程比较痛苦”。当被问到她自己与姜凯的婚姻破裂一事，她则淡淡表示：“每个女孩子的感情都不会很如意的。”古天乐也成“贺岁帝”今年的“贺岁帝”除了葛优，其实古天乐也算一位。继上周五上映的《一路有你》之外，春节期间他主演的《神奇侠侣》和《最强?事》也将上映。对于被称为“帅版葛优”，古天乐表示自己只是演员，档期非他所能控制，“最好这些戏大家都看吧”。古天乐在片中扮演一个香港货柜车司机，意外撞死黄奕丈夫印小天，出于赎罪心理，他一直追随想要尽责照顾，但黄奕对他有爱有恨，让这段感情十分痴缠。古天乐坦承这个角色很难演，不过他也从自己的生活经历中去感受这个角色的心情，“香港撞车新闻很多，我中学时候也被车撞过，对交通意外感受很深，不过我想不仅是伤者和死者的家属难受，其实撞死人的司机也一定很难受。”
娱乐	TVB过百明星贺岁 大银幕春晚祝您《开心万岁》新浪娱乐讯 2011年2月1日，由曾志伟监制并领衔主演，梁家辉、吴君如再续前缘，集结了过百位TVB明星联合演出的贺岁喜剧大片《开心万岁》，将在全国各大影院集中上映，陪伴全国观众度过一个欢乐祥和，阖家团圆的新春佳节。《开心万岁》是由邵氏影业、TVB、美亚娱乐、银都机构联合出品的贺岁大片。美亚娱乐和银都机构作为香港著名的电影机构自然不必多说，一体双面的邵氏和TVB为了这部影片，调动旗下过百位艺人参与演出，共襄盛举。借助TVB众位明星的加持，以及曾志伟、梁家辉、吴君如等几位大牌的精彩演出，《开心万岁》简直就是一出星光璀璨，令人目不暇接的大银幕版春节联欢晚会了。TVB作为培养出包括刘德华、梁朝伟等“无线五虎将”在内无数明星的电视台，自上个世纪以来，一直都引领着华语娱乐圈潮流的风向标。近年来，更是凭借《金枝欲孽》、《宫心计》、《巾帼枭雄》等多部热播剧集，成功打入内地市场，再创辉煌。在此基础上，TVB强大的造星机器也为华语娱乐圈持续不断地供应着优秀的明星。此次《开心万岁》在演员阵容方面，除了曾志伟、梁家辉、吴君如等老牌戏骨之外，基本上还是以TVB自家艺人为主。此次参与《开心万岁》演出的艺人中，即包括“无线五虎将”中主要以电视剧为主要发展方向的黄日华、苗侨伟，也有新生代力捧偶像明星吴卓羲、黄宗泽。一些多年媳妇熬成婆的甘草演员在片中也有重头戏表演，并且这批演员在戏中所扮演的角色，多与自己在TVB剧集中的经典角色有关联。比如谢天华正是以“Laughing哥”扮相演出一位八零年代黑社会大佬。新科视帝黎耀祥在《开心万岁》更是直接就叫做“刘醒”，恰好对应他在《巾帼枭雄》中的角色，不过邓萃雯由于档期关系，未能与他联袂演出“九姑娘”，而是换上另一位当家花旦张可颐。似乎就是从近两年开始，流行起这种有大堆明星扎堆演出的豪华阵容大戏了。遥想当年，只有演艺工会成立这样十年难得一遇的重大事件，才有可能诞生一部《豪门夜宴》。但是近两年来，内地的《建国大业》、《建党伟业》，众明星不计片酬，只求露脸，看得观众是眼花缭乱。当然《开心万岁》与那样明星纯粹露脸的戏又有不同，明星虽多，还能确保人人有发挥，个个有表现。或卖帅、或搞笑，总之就是各展所能，只求博君一笑。另一个方面，《开心万岁》又像极了中央电视台一年一度的春节联欢晚会，一片欢声笑语，和乐融融，吉祥话不断。其实，大过年的，除了在家里守着电视机看央视春晚之外，走进电影院去，看看带着浓郁香港风情，阵容不输春晚，欢声笑语有过之无不及的大银幕版春晚——《开心万岁》，也算是一个很不错的选择。
娱乐	《武林外传》主演聚京城 沙溢为闫妮重当盗圣新浪娱乐讯 电影版《武林外传》即将于1月26日登陆大银幕，昨日(1月4日)“武林”原班人马在京重聚录制节目，受人关注的姐弟恋“白展堂”沙溢与“佟湘玉”闫妮能否抗住“七年之痒”成为电影版里一大悬念。沙溢透露自己已经由当年傍富婆的“小白”变成有责任感的“老白”，甚至不惜为了满足老婆买房愿望而去重当“盗圣”，闫妮则大赞沙溢体贴细腻：“他怕我担心，不告诉我是去盗窃，就说自己是去打酱油的。”从小白脸到轻熟男在电视版《武林外传》里，名满江湖的“盗圣”白展堂甘愿栖身小小客栈，任由任性、泼辣而抠门的佟湘玉欺凌，还不实借老板娘威风对其他人颐指气使，沙溢回忆说自己当时理解的白展堂就是个傍富婆的小白脸：“他虽然也跑堂打工、自食其力，可根本上还是个男孩子，更需要的是佟湘玉的呵护。电影版里的他已经完全长大成男人，他开始懂得去关心别人了。”为买房重当盗圣电影版《武林外传》讲述的是“同福客栈”遭遇房地产强拆的危机下，佟掌柜率领众侠与地产商斗智斗勇的故事。身为佟湘玉身后默默支持的男人，沙溢饰演的白展堂由当年的小弟成为所有人精神上的大哥：面对生意难做的佟湘玉的抠门升级，老白忍气吞声，还要安抚底下人情绪；为了让心爱的人能在房价飞涨下买到房子，他甚至捡起“本行”，重当盗圣，不惜违法犯罪来实现爱人愿望；而当盗窃被人撞破时，他甚至气定神闲地说出金句“我是打酱油的~~”
娱乐	《赵氏孤儿》故事发源地引争论 陈凯歌搞错了？学者力证“赵氏孤儿”韩城制造《赵氏孤儿》热映，加上山西藏山的联动宣传，令一些韩城专家如鲠在喉。近日，当地相关部门为记者传来资料，以学者之口，来证实《赵氏孤儿》故事发生地“是韩城，而非山西藏山”。与之前仅有的传说不一样，这一次重在举证。中国史记研究会常务理事、陕西省司马迁研究会副会长薛引生说，春秋时期，晋国六卿之一赵朔被屠岸贾陷害满门抄斩，程婴、公孙杵臼、韩厥三位义士救孤、保孤、藏孤的事件发生在韩城毋庸置疑。理由有三：1.当时韩城属晋国的河西之地，程婴等人藏匿赵孤的梁山就在韩城境内，现在仍有“救郎沟”、“救郎山”、“救郎庙”等历史遗迹。2.救孤、保孤、藏孤的主要人物程婴的家乡在韩城市芝川镇程庄，现在程庄仍有程氏后裔。3.程婴把被屠岸贾杀害的公孙杵臼的遗骨带回家乡葬在韩城市堡安村(程庄西边的坡上)，自己死后和公孙杵臼葬在一起。赵氏孤儿赵武为了感恩两位义士，死后葬在两位义士的跟前，现在韩城堡安村南有三义墓。在韩城当地的网站上，还有不少人拿出的证据。韩城司马迁中学退休教师张胜发就说：“据司马迁的故事载：司马迁孩时，就常随同祖父司马喜清明节到三义墓上扫墓祭奠，多次聆听了赵氏孤儿的故事，所以后来在《赵世家》、《晋世家》、《韩世家》中，用互见的手法，将这一故事生动地再现出来。”《赵氏孤儿》故事的几大发生地除了山西盂县藏山之外，在河北邢台，也被传与“赵氏孤儿”有关——历代《顺德府志》和《邢台县志》记载：“赵孤庄在城西北二十五里，为程婴匿赵武处。”赵孤庄村原名是单羊村，因赵氏孤儿这段故事而改名为赵孤庄村，并一直沿用到现在。另外，河北邯郸也传有“赵孤”藏身地，邯郸有七贤祠，都被传与“赵氏孤儿”有关。对于山西盂县藏山，有专家反对说，赵氏孤儿不可能藏在深山难以生存的地方，藏在盂县的可能性为零。否则藏身深山老林，像盂县的藏孤洞，井陉的赵孤台，都是现在起的名字，就是韩厥要找程婴，恐怕也是“只在此山中，云深不知处”。本报记者 唐爱明官方表态陈凯歌没认真研究历史记者昨日致电韩城市文物旅游景区管委会主任周甲午，他表示已知晓此事，他说，“我认为《赵氏孤儿》的故事，不是全部，至少有一部分都是跟韩城有关，现在至少有‘三义墓’，这是古代留下来的。还有历史遗迹，也有藏孤洞等。这个电影从一开始，就跟山西盂县藏山扯在一起，这是在事实上有错误的。”他认为，“陈凯歌导演是有名的大导演，但是他没有认真研究历史，就轻易肯定了故事发生在山西，这种做法不慎重，做法欠妥。我们希望他能够到韩城来了解那段历史，认真考察一下，理清事实。”周甲午说，目前韩城市政府和景区管委会，都很重视，一方面通过媒体说清事实，同时也希望学术界进行关注，还大家一个清白，给老百姓一个交代，不再被误导。观众纳闷陈凯歌搞错了？趁着电影的热映，不少旅行社大做生意，推出“赵孤发源地，山西藏山游”。因电影的开机仪式在山西藏山，让观众都相信那里才是中国忠义文化的发祥地，“赵氏孤儿”的正宗发源地。原盂县煤矿私营老板杨连富投资数亿元，开发藏山。他组织专家考证了藏山与赵氏孤儿的关系，最终确定藏山以“赵氏孤儿”为金字招牌，以“忠义文化”为理念，来塑造品牌，重新打造藏山。2009年，景区作为投资方与中央电视台中国电视剧制作中心有限责任公司正式签约，拍摄“藏山版”30集电视连续剧《赵氏孤儿》；当他得知陈凯歌将拍摄《赵氏孤儿》时，又数次拜访陈凯歌，最终在2010年2月，藏山风景区在人民大会堂举办“赵氏孤儿发源地——陈凯歌藏山文化推广大使新闻发布会”，导演陈凯歌成为山西藏山风景区的文化推广大使。随后，《赵氏孤儿》的开机仪式放在了藏山举行，本报记者就曾前往现场报道过。对于韩城人的“举证”，不少网友也根据这些证据进行怀疑，说“是不是陈凯歌搞错了”？要求有个澄清。而在网络上，支持“藏山”是“赵孤”发源地的也居多，甚至“藏山”的百度百科就说——藏山古名盂山……相传春秋时晋国大夫赵朔被晋国公杀害，赵朔死前将遗腹孤儿托付给门客程婴，婴舍去己子，携赵朔的孤儿赵武潜入盂山藏匿15年之久，后人就把盂山改名为藏山，并立祠祭祀，距今已有2600多年的历史。在电影《赵氏孤儿》上映时，本报记者曾就“在韩城有赵氏孤儿的传说及‘三义墓’”等历史遗迹问及制片人陈红，陈红一脸“困惑”说：“只听说在山西，没听说在陕西”。记者昨日致电片方，宣传人员张小姐表示，作为影片的投资方，无法对此作出回应，这个事应该问导演等主创。随后记者致电陈凯歌发言人黄斌，对方未接听记者电话。 本报记者 唐爱明
娱乐	《非2》《子弹》周票房均破亿 共领跑元旦市场新浪娱乐讯 2011年元旦刚刚过去，据片方提供数据，《让子弹飞》总票房突破5.4亿，《非诚勿扰2》总票房突破3.8亿，在两部电影的强势推动下，元旦档票房依旧在高位徘徊。据《让子弹飞》出品方不亦乐乎提供数据，粗略统计，《让子弹飞》元旦单周票房达1.5亿，累计票房5.4亿，这一数据并不完整，还有两条院线的数据没有报上来。另据了解，《让子弹飞》元旦当日票房超过3000万，元旦假期三日票房在7000万以上。据《非诚勿扰2》出品方华谊兄弟提供数据，经不完全统计，《非诚勿扰2》元旦单周票房达1.4亿，累计票房超3.8亿。由于部分院线提交的票房数据还没有最终确定，因此这一票房成绩仍有调整可能。王玉年/文
娱乐	传龙丹妮与盛大“分手” 重起炉灶继续拍电影一年多前，“选秀教母”龙丹妮掀起了从天娱跳槽盛大的风波，当时湖南卫视不愿意放人，最后两家达成协议，湖南广电和盛大网络联合出资开了“华影盛视”，龙丹妮顺理成章与盛大“牵手”。不过刚过了一年，龙丹妮却与盛大匆匆“分手”，昨天记者从知情人士处获悉，日前龙丹妮正式辞掉华影盛视总裁职务。据了解，龙丹妮离开华影盛视后将在天娱重起炉灶继续拍电影。2005年《超级女声》的红火不仅捧红了李宇春、张靓颖等，还捧红了想出“PK”、“短信投票”点子的龙丹妮，她成为内地的“选秀教母”。2008年9月，龙丹妮离开干了10余年的电视岗位，成为天娱传媒的总经理。2009年11月，龙丹妮身兼华影盛视总裁一职，她把这个举动视为自己的转型，从综艺选秀节目制片人转为电影人。不过她的表现并不令人满意。据知情人士透露，原本盛大希望凭借龙丹妮的创意和她在湖南卫视的人脉，可以把华影盛视弄成国内有影响力的电影公司，不过一年多来，公司开展的项目并不顺利，只有电影导演选秀的《我要拍电影》有点声势，不过质疑也不断，三个月的选秀就能选出一个好的导演？此外，上任以来，龙丹妮没有栽培太多的新人，许多的活动和电影都是用天娱的艺人，华影盛视和天娱已经完全重叠了，这也让盛大方面不是很满意，加之龙丹妮身兼华影和天娱两要职，被外界评价“精力有限”。一年多前，“选秀教母”龙丹妮掀起了从天娱跳槽盛大的风波，当时湖南卫视不愿意放人，最后两家达成协议，湖南广电和盛大网络联合出资开了“华影盛视”，龙丹妮顺理成章与盛大“牵手”。不过刚过了一年，龙丹妮却与盛大匆匆“分手”，昨天记者从知情人士处获悉，日前龙丹妮正式辞掉华影盛视总裁职务。据了解，龙丹妮离开华影盛视后将在天娱重起炉灶继续拍电影。2005年《超级女声》的红火不仅捧红了李宇春、张靓颖等，还捧红了想出“PK”、“短信投票”点子的龙丹妮，她成为内地的“选秀教母”。2008年9月，龙丹妮离开干了10余年的电视岗位，成为天娱传媒的总经理。2009年11月，龙丹妮身兼华影盛视总裁一职，她把这个举动视为自己的转型，从综艺选秀节目制片人转为电影人。不过她的表现并不令人满意。据知情人士透露，原本盛大希望凭借龙丹妮的创意和她在湖南卫视的人脉，可以把华影盛视弄成国内有影响力的电影公司，不过一年多来，公司开展的项目并不顺利，只有电影导演选秀的《我要拍电影》有点声势，不过质疑也不断，三个月的选秀就能选出一个好的导演？此外，上任以来，龙丹妮没有栽培太多的新人，许多的活动和电影都是用天娱的艺人，华影盛视和天娱已经完全重叠了，这也让盛大方面不是很满意，加之龙丹妮身兼华影和天娱两要职，被外界评价“精力有限”。
娱乐	刘德华《新少林寺》剃度视频曝光 武戏文戏出彩新浪娱乐讯 电影《新少林寺》已经进入上映倒计时阶段，众多影迷们都倍感期待欲一睹影片真容。对此，导演陈木胜表示《新少林寺》不仅武戏好看，文戏、感情戏更是十分出彩，不乏爱恨纠葛、国恨家仇等戏份，今日片方又曝光刘德华在片场亲自剪发的花絮视频。据悉，电影《新少林寺》将于1月19日在全国公映。《新少林寺》武戏空前  主打正宗少林功夫提及少林寺，少林功夫总会为大家津津乐道，电影《新少林寺》的动作戏份也是毫不含糊，影片中打戏不断，除大场面的追车和爆炸外，更不乏近身肉搏等实战动作场景，主演刘德华、谢霆锋、吴京、熊欣欣、释延能等分别在影片中多次交手。为打出少林功夫的正宗手法，剧组特意请少林大师向演员们教授少林拳法，主演刘德华更是花费三个月的时间苦练“七星拳”，因此影片中的正宗少林功夫颇值得期待。而谢霆锋、吴京、熊欣欣、释延能等也是动作片常客，动作戏份更是实打实地拍摄，尤其是号称拼命三郎的谢霆锋拍摄打戏完全不用护具。据悉，谢霆锋与吴京在影片中有多场打戏，“我很佩服他，我们两个在电影里很多都是打戏，他就会跟你说放开来打，跟他合作很过瘾，”吴京说道。《新少林寺》文戏出彩 感情戏浓墨重彩自筹备之时，导演陈木胜就明确表示，“武术在《新少林寺》是不可缺少的重要元素，但少林武术最高境界是禅武，以武修禅是过去电影里从未描写过的，这次我把这个主题放在《新少林寺》作为重点讯息”。为突出这一主题，导演陈木胜和编剧袁锦麟经过多次探讨，精心设计了多段浓墨重彩的感情戏，将亲情、兄弟情、国恨家仇、少林精神等纳入表现范围之内。“我们设定的故事是发生1920年代这样一个充满战乱的中国，那时候中国不仅是内部的军阀混战，还有外国军队的入侵，在这种背景下，少林寺的慈悲就更被凸显出来，整个故事是透过刘德华饰演的侯杰，从一个军阀变成一个僧人的过程，从而把整个故事带出来。”导演陈木胜介绍说。刘德华饰演的军阀侯杰经历了被副官背叛、妻离女亡到遁入空门，在拍摄过程中刘德华更是几度落泪，“当时导演来找我谈这部戏的时候就给我说不仅仅是像之前那部打，更多的是要体现少林的慈悲、少林的精神，这个人物的文戏部分更加吸引我，中间很多感动。”
娱乐	刘镇伟王家卫《猛鬼差馆》早年亲密照曝光(图)新浪娱乐讯 1987年的《猛鬼差馆》是刘镇伟作为导演、编剧的第一部作品，也是与王家卫的第一次正式合作，两人的天才赋予影片的颠覆性创新，加之张学友、许冠英颇具喜感的表演，都受到观众青睐，票房取得极大成功。2011年正值香港导演刘镇伟从影30年，来京接受媒体访问时不但曝光两人早年合作的片场照，也讲述了当初合作编剧时的传奇经历。鬼片起家 刘镇伟被一脚踢出信心他之所以选择从拍鬼片起步，是因为当时的香港影坛僵尸片比较特别，拍得人不多，而且故事都是中式的道士与僵尸主题，西方的吸血鬼形象与惊吓式的恐怖感，是香港观众从未体验过的新感觉。据刘镇伟讲述，自己曾经到影院去看《猛鬼差馆》，当时正演到许冠英要从被绑在床上的女僵尸旁边拿钥匙的一段戏，觉得后座有人的腿在踢他的座椅靠背。他想发火却不能发作，因为是自己拍的电影在让人提心吊胆的紧张。接下来忽然一脚，让他差点跌出座位，随即影厅里却笑声爆发，在惊吓之后笑成一片。这也正是喜剧加惊悚的类型片独特魅力，也给了当时的刘镇伟很大信心。后来票房成功，得益于刘镇伟的创新才华，却也为他打下深深烙印，所有的电影公司都说：刘镇伟一定要拍鬼片。接下来又拍《猛鬼学堂》与《猛鬼大厦》等一系列鬼片，导致后来刘镇伟在改变类型时，破费一番周折。结缘王家卫 两个天才的“一夜剧本”这部《猛鬼差馆》的诞生过程，刘镇伟也讲述了他与王家卫的一段传奇经历。当时才华出众，却被最大的电影公司列进“黑名单”的王家卫，被刘镇伟极力推荐共同担任编剧，而他们的老板正是“影之杰”的邓光荣先生。正巧时值世界杯，而且是马拉多纳首次亮相世界绿荫赛场，于是刘镇伟与王家卫两个人借编写剧本的名义，每天在酒店的房间喝啤酒、吃汉堡，彻夜看球，不亦乐乎，剧本却遥遥无期。直到一周后突然一天，邓先生来电话，说明天要过来听故事大纲。措手不及的刘镇伟与王家卫很是紧张，于是连夜冥思苦想。第二天把一夜想好的剧本故事讲给邓先生听，居然得到充分认可，实在是惊现过关。导演生涯最出糗 吞眼泪不计前嫌后来影片筹备了很久才开始拍摄，而在拍摄过程中有一件事令刘镇伟至今回想起来，都觉得是最出糗的一次经历。第一天晚上，是最难过的，因为当导演之前，刘镇伟是一个电影公司的老板，不是一个创作人员，当时组建的班底很陌生，他只认得摄影师，却没想到第一天拍戏，就让他完全放不下面子。因为不懂镜头，摄影师却问他，镜头是要35、45还是75、85，当时刘镇伟差一点哭出来。而就在几秒钟的时间里，他把眼泪咽了下去。因为他知道只有把眼泪咽下去，才能成功。所有人哗的看着他的时候，他跟摄影师说：你帮我吧，我真的不知道。后来拍了20多30个镜头的时候，摄影师才放下摄影机，过来说：导演对不起。刘镇伟看着他说：好，没关系。这是刘镇伟第一天当导演的时候，很难受。很难受不止是给人家小瞧，而是一个朋友，突然间这样对他。后来刘镇伟成名了，一直没有跟这个摄影师合作。而这位摄影师后来也很落魄到北京拍电视剧。直到有一天刘镇伟让制片找到他，再去拍《天下无双》，到北京再相见时，他都不相信刘镇伟会再扶他一把，后来还拍了《情癫大圣》。从当初刘镇伟与王家卫惺惺相惜，互相鼓励，直到开拓新类型，《猛鬼差馆》的创新意识取得成功，加上勤奋努力的态度去度过难关，刘镇伟用才华和实力证明了自己的导演、编剧能力，才得以开启了他在电影路上一段30年的传奇历程。(CF)
娱乐	周润发替身文祥：发嫂都曾认错人(图)成都商报讯(记者 张世豪)姜文新作《让子弹飞》正在热映，片中周润发的替身文祥日前在接受记者采访时透露，因为笑容太过神似周润发，在片场连“发嫂”和跟了周润发多年的助理都一度认错人。文祥坦言当初自己也没有想到能跟发哥一起拍电影：“大概2000年的时候就老有人说我长得像发哥。”于是，在长达半年的时间里，他每天对着镜子练习周润发的笑容。2009年，文祥突然接到一个电话，说姜文在广东拍新片《让子弹飞》让他去做周润发的替身。文祥很激动：“学了他十年了，这才第一次见到他本人。”对于文祥，周润发的评价是：“笑容和侧脸最像。”因为太像了，文祥说在片场：“有一次发哥去休息了，我在外面，就看到发嫂直接冲我走过来了，我看她的样子好像是弄错了，赶忙大叫了一声‘发嫂’。她马上怔住了停下来，然后转头去找发哥。”文祥透露，周润发今年将会接拍一部内地的大制作电影，将继续请他来做替身。
娱乐	悬疑片《失控》周五上映 “心理暴力片”卖点足新浪娱乐讯 1月，一系列温馨小片在元旦档上映拉开了过年的序曲，月中又有大打技术牌的好莱坞大片接棒，一派和谐景象。但本周末，竟有一部小成本国产片冲杀上来，大谈“心理暴力”杀气十足，在年末其乐融融的氛围中显得格格不入，这就是2011年首部悬疑片《失控》，将于1月7日登陆全国各大影院。《失控》剧情：一个暴风肆虐的雨夜，一个意外的错误，引发了一场无法控制的死亡魔咒，开锁匠、开发商、钉子户、盲人等片中每位人物都脱离了正常的生活轨道，引发一系列不可思议的事件，无意中竟形成一个天衣无缝的杀害布局……真相掩藏在层层迷雾背后，他们还能找回曾经的温馨吗？电影《失控》以现实题材为背景，围绕现实生活中的“困境”， 不断运用各种意外，将观众的精神压力调升至最高，更将“房”、“车”等现实符号设置为引发连环谜案的起因，其中隐喻令人遐想连篇。《失控》悬念十足，在 “偷窥”、“谋杀”、“自虐”等一幕幕悬疑情境背后，将主角面临的绝望与挣扎演绎得淋漓尽致，却又将触角伸至人性最柔软处，演绎一场在黑暗中的人性大爆发，窥视人内心深处的隐秘与深邃。被业内观片人士称为“心理暴力”片，尺度极为大胆。
娱乐	熊猫总动员新浪官网启动 韩乔生调侃赵忠祥角色点击查看《熊猫总动员》官方网站何炅刘纯燕再度合作《熊猫总动员》邀请到了何炅与“金龟子”刘纯燕为一对小熊猫配音。何炅表示，自己和刘纯燕曾在15年前有过合作，两人在央视《大风车》节目里塑造的“大拇哥与小脚丫”、“毛毛虫和金龟子”两组角色。何炅还表示，自己是在刘纯燕的帮助下才成为了主持人。而刘纯燕则透露，现在自己的孩子最喜欢看的就是快乐大本营里面的“何炅老师”。何炅表示：“《熊猫总动员》是一部干净的电影，不像别的电影，为了吸引观众要加一些料。出品方有自己的定力，导演也不想加太多的网络用语，他们告诉我希望十年之后这部电影还可以留下来。”刘纯燕则认为，“不管是小朋友还是大朋友，都可以在电影中获得启发，每个人都能成为生活中的强者。”何炅坦言，自己的声音比较沙哑，而片中的熊猫又比较小，所以要时刻控制自己的嗓音。谈到《熊猫总动员》与《喜羊羊3》的竞争，何炅认为，《喜羊羊3》是一个好的品牌，希望两部电影可以双赢，毕竟电影市场很大。韩乔生调侃赵忠祥赵忠祥在片中为“熊猫菩萨”配音，一开始主持人把“献声”说成了“献身”，赵忠祥上台就连忙纠正，“要说清楚了，我是献声而已，不是献身。”为猩猩配音的韩乔生则称赵忠祥是主持届的一代宗师，随后又班门弄斧地在赵忠祥面前模仿起了《动物世界》的配音。韩乔生还调侃赵忠祥在电影中配音的是一个“后更年期的老熊猫”，赵忠祥则自嘲这个角色更像是青铜器时代的司母戊鼎，因为太重，想搬都搬不走。石班瑜演绎“无厘头”熊猫周星驰御用配音石班瑜也为《熊猫总动员》配音，他自称在片中配音的角色就像是星爷的化身，电影里最经典的一句台词是“想太多遭雷劈”。石班瑜表示，这个角色的性格特色很是出众，“它很有正义感，但是又经常犯错，于是导致嗅事不断。”而在外形上面，这个角色更是特色鲜明，“它跟我们印象中的熊猫长得都不一样，甚至都不认为自己是熊猫。”王玉年/文 王黎/图 辛军/视频
娱乐	《恋人絮语》追问爱情是神马 群星献恋爱告白新浪娱乐讯 由乐视娱乐发行的彭浩翔突袭贺岁档野心之作《恋人絮语》延续了“彭氏铁三角”鬼马俏皮路线，以四段式爱情故事追问“爱情是神马”。导演曾国祥获老爸曾志伟力挺，联合搭档尹志文，邀集陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、彭于晏、谢安琪、向佐、陈伟霆等十大当下人气爆棚的港台新生代型人领袖倾巢出动，联手打造炫目迷离的都市潮爱冲击波。在这个爱意弥漫的都市，请静心聆听最动人的告白。陈奕迅：爱是包容要分享结婚时都有说到，爱是包容、宽恕、要诚恳、大家分享，就像爱侣喜欢某一种牌子的牙膏，而我却不喜欢，那就她用她喜欢的，我用自己的，我觉得不可硬逼着一个同你一起生活的人完全顺着你的意思，应该各自有各自的空间。爱不爱只是一个要素，如有些人觉得好需要对方，那就不应该再想别的人了，如果你说每个人你都喜欢一点，这个人应该是爱自己最多。林嘉欣：爱应是包容及原谅我对爱情好专一，只要我好爱他就可以，无人可以阻止我或改变我。我觉得应该是包容及原谅。你爱他，就要接受他的一切好与坏，要有坚定的信念，了解你眼前的这个人，会对你不离不弃，相信大家有相同的价值观。范晓萱：忠心很重要忠心是很重要，但是又不是怎样重要，我也不知道为什么，哈哈哈哈！是OK重要吧！我觉得忠心是必要的，但是不要把忠心变成感情最重要的部分，有些时候，两个人的经营不只是要忠心而已，我觉得他要什么他应该很清楚，忠心只是附属条件，能创造出更多两个人可以走下去的可能性，那忠心或是不忠心已经不重要。谢安琪：喜欢一个人，什么都是真的我没想过爱情是什么，我只知道如果跟对方恋爱，我会想知道对方所有的事，比如他喜欢什么，他是一个什么样的人，他的生活习惯是什么，我会好想照顾他，就算是为他做一些微不足道的小事都会好开心。我觉得喜欢一个人，所有事都是真的，无论开心和不开心都是发自内心的。陈伟霆：爱情不分年龄爱情可以是可信又可以是不可信，可以是很儿戏也可以很真。所以看你怎么处理，但我会觉得爱情来得儿戏，因为我相信只有一下感觉，一定要有一拍即合的感觉，有了这种触电的感觉就可以发展爱情。爱情是不分年龄，看你的接受程度，爱情从来都没有界限，如性别、肤色及年龄也没有限制。彭于晏：谈恋爱最重要是诚实喜欢的女孩一定是个性幽默、孝顺，而且最重要的是要“诚实”。谈恋爱时，一定每天得和女友腻在一起，而且就算女友劈腿后来又回心转意，也还是会愿意接受她。不过，为了保护另一半，除非结婚我才会公开吧。曾志伟：爱人是幸福爱人是幸福，被爱是痛苦，有些人一世很幸运，从来只有被爱，但他们会觉得失去了爱人的感觉，要有悲欢离合才是恋爱的享受。监制彭浩翔：我一路都在寻找爱情我觉得我一路都在寻找爱情，曾听说有人形容爱情就像鬼魂一样，好多人都在讨论，但真正见到的人却很少。其实在恋爱关系中，好多时都只是杯弓蛇影、一场误会。每段爱情中的分歧，其实是人好多时都会投射了一些价值观，或是强加给对方的要求，每个人都不是去接受对方，而是觉得对方有你心中理想对象的样子，继而想改善他成为真正的对象。单请记着，不要尝试去改变对方，因为人性是很难改变的，很多时一段恋爱中的不快，都是因改变不了对方而起。导演曾国祥：爱情很难去定义我觉得爱情很难去定义，不同的人在不同的阶段和不同的年纪会对爱情有不同的定义，一个小学五年级的学生可能对爱情充满憧憬，好像在看一幅寻宝图，每段爱情在不同阶段有不同可能性，而我现在的阶段是像水一样，不会无时无刻都想着爱情对生存有多重要，但到时我一定会有口渴的时候，我要喝水。爱情最有趣的是自己骗自己的现象，从一开始认识一个人到慢慢对对方有好感，接着发展就开始有很多猜测，爱情在某种程度上要自我欺骗才能成立，过程有少许的思觉失调。导演尹志文：爱情只是一种关系爱情是没有定义的，其实只是基于一个组合，刚才我也有提及，爱情只是一种关系，因为大家都不会遇到一个相同的人，当大家在每一段爱情中，与不同的人组合都会有不同的体验。两个人由相识、相恋、结合，以至白头到老，都没有一条特定的路线，也没有一个预知的结果，最多中途只会有一丝丝似曾相识的感觉。我觉得当大家看一部爱情电影的时候，很多时候都会将角色投射到自己身上，其实大家都想从中挖掘更多自己曾经历过的恋爱经验，又或是对爱情的遐想。爱情之所以令人那么着迷，原因就是人们所追求的理想生活。
娱乐	《最强�事》制作特辑 闫妮变时尚女魔头(图)新浪娱乐讯 由黄百鸣监制，陈庆嘉、秦小珍导演执导的最新?事系列影片《最强?事》将于2011年1月31日全面上映。近日，片方继张柏芝制作特辑、爆笑特辑后，再次曝光以闫妮为主题的制作特辑。在近50秒的制作特辑中，闫妮换装数十套，从粉嫩出镜到时尚亮相，无一不让人眼前一亮，耳目一新。片方近日曝光的制作特辑以闫妮为主线，展示了她在《最强?事》中数十套不同造型，从当今最为流行的豹纹套装到装嫩必备的粉红蕾丝吊带裙，闫妮可谓试遍了时下最潮的装束，而齐刘海、波波头、大花头饰、烟熏妆等流行元素也被用在闫妮身上，这些造型不仅将闫妮姣好的身段展露无遗，更让平日只会搞笑的大妮子多了几分女人味。而经常以厚重的古装造型亮相的闫妮此次性感清爽出镜，大胆突破以往的尺度，让观众大饱眼福。闫妮坦言此次出演《最强?事》突破以往造型，时尚出镜也是影片本身的主旨，“《最强?事》是讲当下流行的故事，无论从感情还是服装都很时尚。我从小女人变成女强人很多是通过服饰来展现的。粉红的衣服代表我小鸟依人，职业装就更符合我变成大公司老板的身份。”据片方透露，闫妮在《最强?事》中将首次以性感比基尼造型亮相，尺度非常大胆，对此闫妮表示，“我相信这个剧组，他们是专业团队，一个好演员不应该顾及底线问题，只要能演好电影就最重要。”一直被媒体认为不太会打扮的闫妮也算扬眉吐气了一次，她坦言演完整部电影“人就变得时尚了，以后也算是潮人了。”《最强?事》由甄子丹、刘嘉玲、古天乐、张柏芝、闫妮、黄百鸣、杜汶泽、熊黛林八大巨星联袂出演，定档2011年1月31日全面公映。
娱乐	《武林外传》床戏搞笑 沙溢闫妮自嘲躺着挣钱新浪娱乐讯 即将于下月26日全国公映的电影版《武林外传》，在搞笑台词、动作场面、正邪冲突、现实性等方面全面升级，而在感情戏方面，除了让三对有情人终成眷属，导演尚敬还让“最不想上床”的白展堂、佟湘玉夫妇，在片中上演了一出沙溢看着闫妮算账，诱惑她到床上“躺着把钱挣了”的搞笑激情戏。床戏：争吵声之后声音就不对了电影里最大一个变化，是婚后的白展堂身份提高，沙溢笑称“我终于不用再和伙计们睡板凳，而是可以睡床了”。由于沙溢和闫妮二人多年来配合的默契，本来在理财的闫妮与身后沙溢的一番对话，却因为现场灵感而平添了一段趣味横生的床戏：当时闫妮一直在油灯下算账唠叨个不停，为了诱惑她上床，沙溢又脱衣服、又搔首弄姿，还直抛媚眼，“最后我用内功隔空吹灭油灯，她才解了风情。”这段搞笑的床戏，最后被导演尚敬全部保留下来，并形容为“老白和佟掌柜演着演着就演到床上去了，然后开始脱鞋、扯蚊帐，先是听到争吵声，之后声音就不对了。”感情：老白插科打诨中动真情了“成亲和没成亲一样，闫妮光顾着生意不顾我。”虽然对自己在片中的“无性婚姻”大倒苦水，但其实沙溢很欣赏电影版里白展堂性格的发展，“他被人喜欢并不只是因为插科打诨，而是他的真情。”而这变化背后体现的是沙溢人生状态的改变，从当年接拍角色时的25岁，到如今进入而立之年，“这几年对于男人来讲变化是最大的，这种感觉带到作品里，我就觉得老白也开始对人有了更多的包容，有爱的成分在里面”。老搭档闫妮充分肯定沙溢的在表演上的迅速成熟，她称以前拍戏时，她还会委婉地对沙溢表演提建议，“我会问你觉得这样好不好？现在我只会说你，老沙，你这样挺好的！”
娱乐	《赵氏孤儿》回应争议：我们不是纪录片(图)本报昨日刊发的“《陈凯歌搞错了，韩城才是正宗？》”，引起反响。昨日《赵氏孤儿》出品人覃宏接受记者采访，回应说：“这个事情跟导演、制作方都没有关系，电影不是纪录片。”韩城学者举证称“赵孤”的发生地在陕西，很多观众都认为陈凯歌搞错故事发生地实在不应该。在微博上，一些博友展开议论，不少人说电影的确容易给观众误导，尤其是很多小朋友就拿电影当历史。还有博友说，在这方面的争夺上，不排除一些利益之争。对于这一话题，昨日覃宏告诉记者，他在微博上也看到讨论，“赵氏孤儿的事，历史上是发生在陕西还是山西，你说陕西，山西不信；你说山西，陕西不信。这个发生地的争议，跟我们没有太大关系。我们这也不是纪录片，没法更多回应，这跟导演也没有关系。”陕西青年导演石磊昨日说，这是给陕西文化再次敲响的警钟，“陕西历史遗迹众多。今年银幕热门人物将是项羽和虞姬，李仁港执导的《鸿门宴》、陆川新片《王的盛宴》都把镜头对准他们。‘鸿门宴’的发生地在陕西临潼。历史不容张冠李戴，这一次我们一定要抓住机会，不能再被别人抢去。” 本报记者 唐爱明
娱乐	姜武今年有9大片上映 签公司与刘嘉玲同门(图)因《让子弹飞》备受注目的“武举人”姜武昨天宣布签入北京波诺拾捌文化经纪有限公司，成为刘嘉玲、关之琳的同门，准备将个人事业再冲刺高峰。2011年他参演《雪花与秘扇》、《辛亥革命》、《极速天使》等九部大片将上映，接着也投入一部新电视剧的拍摄，他笑称：“去年看姜文，今年就得看我姜武的！”且因今年作品量大，正好可用上他在《让子弹飞》里武举人的台词：“今年看我有九种看法。”姜武已多年没有签入经纪公司，自从09年《我的唐朝兄弟》与胡军合演的盗匪深获好评后，便有不少公司登门邀约。日前他经过审慎思考后，昨天宣布签入拥有刘嘉玲内地经纪约的波诺拾捌。刘嘉玲主演《让子弹飞》大红，2010年底又以多变造型风靡各地，背后操手就是波诺拾捌。签下一纸经纪约后，据知除了他已拍竣的电影，公司已经奉上两个广告合约做开门礼。今年他主演的《雪花与秘扇》他也下了同样苦工，也相信会受观众喜欢。他透露，其实他是为了全智贤而接下此戏。“他们找我时，告诉我演的屠夫是和她演夫妻，我便接下了。我不怎么看韩剧，但是当年我看过《我的野蛮女友》，对她印象很深，很期待和她合作。不过，到了片场她只能说韩文，沟通要透过翻译，杀青时，她说的韩文我还是听不明白。”但通过演戏，他们找到独特的沟通方式，让他们俩的对手戏越加精彩，导演王颖还为他加了不少戏。他把拍戏比喻成谈恋爱，每次都是和喜欢的人谈。结果如何，自己喜欢最重要。有时遇到不喜欢的剧本，他开玩笑说“我会改，给剧本整容，有时候改得不错，改得越来越爱她了，这也是特别过瘾的事。”至于得奖与否，姜武表示“拍戏是为了过瘾，没把得奖当成目标。”而这个阶段，他希望自己的作品让更多人看到。 马?
娱乐	电影《鸿门宴》确认建组 演员阵容严格保密(图)新浪娱乐讯 近日，港媒传出刘德华、古天乐、范冰冰和黄晓明将加盟李仁港执导的电影《鸿门宴》的消息。而网上也出现了《鸿门宴》剧组横店开工的贴子和现场图片，令该片筹备进度备受瞩目。就此，电影《鸿门宴》片方星光国际确认了剧组横店开工的消息，但是表示演员人选消息并非官方发布，最终演员名单尚在严格保密阶段。《鸿门宴》确认已于横店开工 演员阵容严格保密近日，港媒传出李仁港执导的电影《鸿门宴》阵容为刘德华演、古天乐、范冰冰和黄晓明的消息。而随后各大论坛及网上微博也出现了《鸿门宴》剧组横店开工的贴子和现场图片。网友微博写到“新年伊始，很多电影项目开始启动。备受瞩目的李仁港新作《鸿门宴》已经在横店秘密开工。剧组牌匾‘鸿门宴’大字是李仁港亲自挥毫泼墨的手书。开工当天剧组还特意舞狮揭匾，场面喜庆。至于演员阵容还并无确实消息，令主演成谜。”足以见得电影开拍指日可待，同时演员阵容也更加迷雾重重。就此，电影《鸿门宴》片方星光国际回应电影《鸿门宴》剧组确实已于新年伊始在横店正式建组开工，但是演员消息并非官方发布，演员阵容尚处于严格保密阶段。一旦演员阵容确认完成将进入开机实拍阶段。人选范围为当红明星《鸿门宴》作为备受瞩目的商业大片，很多大牌明星都希望参演片中角色，但是片方对于演员名单严格保密。电影《鸿门宴》总制片人、星光国际总裁宋光成表示：“人选范围全部是当红一线明星，演员阵容将是囊括两岸三地的全明星豪华阵容。其中包括与星光国际以及李仁港导演有过良好合作的大牌明星。目前，部分演员的合约还在最后的洽谈落实中。等确认后将正式公布。”誓打造口碑市场双赢佳作电影《鸿门宴》自9月确定导演为李仁港以来，一直处于紧张的剧本创作阶段。对于影片的前景，宋光成表示了极大的信心：“我们相信《鸿门宴》将不仅仅是集合了大牌明星阵容的商业大片，更将会是一部凭口碑赢得市场的佳作。” 李仁港表示：“我们打造的《鸿门宴》将是集中华历史、文化、古代兵法智谋和凄美爱情于一体的鸿篇巨制。我们尊重史实，但是也会加入一些可看性强的故事环节，就像《三国演义》和《三国志》的关系一样。很多人可能看过《三国演义》，但是没有看多《三国志》，因为加工过的故事情节会更加吸引人。但是喜欢历史的人会看过《三国演义》后重新研究《三国志》，去思考那段历史。我希望《鸿门宴》也能达到这样的效果。”预计，该片将于今年上半年开机拍摄。(文/喜洋洋)
娱乐	韩乔生见赵忠祥“心跳加速” 尊称其一代宗师本报讯 (记者孙琳琳)中德等国合拍的3D动画电影《熊猫总动员》昨日在京举行官网启动仪式，担任配音的赵忠祥、韩乔生、何炅、刘纯燕以及石斑瑜等前来助阵。“大嘴”韩乔生尽显搞笑本色，不仅称该片是自己的动画“处男配”，还尊称赵忠祥为“一代宗师”。该片将于大年初一(2月3日)上映。活动现场，赵忠祥与韩乔生插科打诨频频“互动”。赵忠祥称此次是为一只“非常old(老)的熊猫”配音，却遭到韩乔生当场恶搞其在《动物世界》里的解说，随后赵忠祥立即学起韩乔生的“大嘴”解说予以“反击”。韩乔生透露其实自己一看到赵忠祥就“心跳加速”，“他是一代宗师，我在青春期的时候就开始听赵忠祥老师的声音了。”周星驰“御用”配音石斑瑜则以“我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……”一番经典配音亮相，此次他为一只名为“功夫子”的角色配音，“这个角色继承了周星驰的搞笑和无厘头，会有‘I服了You’等星爷式台词。”本报讯 (记者孙琳琳)中德等国合拍的3D动画电影《熊猫总动员》昨日在京举行官网启动仪式，担任配音的赵忠祥、韩乔生、何炅、刘纯燕以及石斑瑜等前来助阵。“大嘴”韩乔生尽显搞笑本色，不仅称该片是自己的动画“处男配”，还尊称赵忠祥为“一代宗师”。该片将于大年初一(2月3日)上映。活动现场，赵忠祥与韩乔生插科打诨频频“互动”。赵忠祥称此次是为一只“非常old(老)的熊猫”配音，却遭到韩乔生当场恶搞其在《动物世界》里的解说，随后赵忠祥立即学起韩乔生的“大嘴”解说予以“反击”。韩乔生透露其实自己一看到赵忠祥就“心跳加速”，“他是一代宗师，我在青春期的时候就开始听赵忠祥老师的声音了。”周星驰“御用”配音石斑瑜则以“我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……”一番经典配音亮相，此次他为一只名为“功夫子”的角色配音，“这个角色继承了周星驰的搞笑和无厘头，会有‘I服了You’等星爷式台词。”
娱乐	龙丹妮告别盛大回归天娱 为李宇春打造五年计划为啥回归天娱？全心拓展天娱业务版图对于辞职原因，龙丹妮方面给出了这样的说法：“基于龙丹妮本人一直的兴趣所在，考虑到个人精力有限，龙丹妮决定辞去华影盛视总裁职务，全心全意拓展天娱业务版图，并将华影盛视积累的影视资源注入新天娱的血脉，360度全面打造更多有影响力的新生代偶像。”而华影盛视方面更是以网络流行语“龙丹妮做出了一个艰难的决定”来解释龙丹妮的这次辞职。为啥离开盛视？对方转型只能和平分手有传言称龙丹妮的离开是因为表现并不令人满意。对此，龙丹妮方面却在声明中列举了一系列成绩：“2010年3月，华影盛视和湖南卫视联合开创了首个平民导演选秀计划——《我要拍电影》……”华影盛视表示，他们“2011年要改变经营发展方向，致力于新媒体(网络电视)的开发和建设”，不再是龙丹妮热衷的电影制作。所以这次与龙丹妮纯属“和平分手”，没有任何矛盾及其它。业内说法>>>李宇春下一站：影视剧记者从相关知情人士处获悉，龙丹妮的辞职，其实与天娱重金续签的“一姐”李宇春有关。去年12月16日，李宇春正式宣布续约天娱，为了争取这一结果，天娱开出一系列诱人条件，而龙丹妮更是亲手送上在北京黄金地段价值数千万的豪宅！“但不是开出条件就能留住人的，李宇春是个有独立思维的人，而且能力很强，所以一切计划不能只是说说而已，必须要实打实地干出成果。”该知情人士直言，李宇春“重金5年”的计划有很多内容，“演唱会、唱片、每年一部电影大片，这些都要花费很多精力，但谁是辅佐李宇春实现这些的人呢？除了龙丹妮，还真没第二人！”如此一来，龙丹妮势必要分很多心在天娱上，她所要实现的电影制作梦想，也一定少不了李宇春这个主角，“李宇春已经是个成熟的品牌，这远比在华影盛视继续‘开荒’要顺手。龙丹妮希望全心给李宇春打造一个平台，除了做音乐，还不排除为她量身定做一些影视剧的可能。”早报记者肖姗姗为啥回归天娱？全心拓展天娱业务版图对于辞职原因，龙丹妮方面给出了这样的说法：“基于龙丹妮本人一直的兴趣所在，考虑到个人精力有限，龙丹妮决定辞去华影盛视总裁职务，全心全意拓展天娱业务版图，并将华影盛视积累的影视资源注入新天娱的血脉，360度全面打造更多有影响力的新生代偶像。”而华影盛视方面更是以网络流行语“龙丹妮做出了一个艰难的决定”来解释龙丹妮的这次辞职。为啥离开盛视？对方转型只能和平分手有传言称龙丹妮的离开是因为表现并不令人满意。对此，龙丹妮方面却在声明中列举了一系列成绩：“2010年3月，华影盛视和湖南卫视联合开创了首个平民导演选秀计划——《我要拍电影》……”华影盛视表示，他们“2011年要改变经营发展方向，致力于新媒体(网络电视)的开发和建设”，不再是龙丹妮热衷的电影制作。所以这次与龙丹妮纯属“和平分手”，没有任何矛盾及其它。业内说法>>>李宇春下一站：影视剧记者从相关知情人士处获悉，龙丹妮的辞职，其实与天娱重金续签的“一姐”李宇春有关。去年12月16日，李宇春正式宣布续约天娱，为了争取这一结果，天娱开出一系列诱人条件，而龙丹妮更是亲手送上在北京黄金地段价值数千万的豪宅！“但不是开出条件就能留住人的，李宇春是个有独立思维的人，而且能力很强，所以一切计划不能只是说说而已，必须要实打实地干出成果。”该知情人士直言，李宇春“重金5年”的计划有很多内容，“演唱会、唱片、每年一部电影大片，这些都要花费很多精力，但谁是辅佐李宇春实现这些的人呢？除了龙丹妮，还真没第二人！”如此一来，龙丹妮势必要分很多心在天娱上，她所要实现的电影制作梦想，也一定少不了李宇春这个主角，“李宇春已经是个成熟的品牌，这远比在华影盛视继续‘开荒’要顺手。龙丹妮希望全心给李宇春打造一个平台，除了做音乐，还不排除为她量身定做一些影视剧的可能。”早报记者肖姗姗
娱乐	2010年全国电影总票房近102亿 17部国产片过亿查看电影局报告全文新浪娱乐讯  每年一度的电影局通气会本月7日下午在国家广电总局召开，电影局童刚局长向全国媒体通报了全年电影票房等各方面情况。会上透露2010年全国城市影院总票房达到101.72亿元，较2009年62.06亿元增长63.9%。冯小刚导演的作品《唐山大地震》创造了6.73亿国产电影最高票房的新纪录，全年累计有17部国产影片超亿元票房。总票房超百亿 17部单片过亿据童刚局长介绍，2010年我国全年故事影片产量达到526部，较2009年456部增幅达15%；同时生产动画影片16部，纪录影片16部，科教影片54部，特种影片9部，电影频道出品数字电影100 部。全国城市影院总票房达到101.72亿元，较2009年62.06亿元增长63.9%。据统计，全年有59部国产影片票房超过千万元，其中大部分为中小成本影片；全年累计有17部国产影片超亿元票房，《唐山大地震》创造了6.73亿国产电影最高票房的新纪录。被电影局评价为“有着平民史诗风范的主流电影力作，坚持社会责任与主流情感相统一，坚持本土化的故事元素，富于时代精神和传统美德，是中国电影实践‘三贴近’创作原则的一个重要收获”。2010年我国国产电影的海外销售收入35.17亿元，较2009年的27.7亿元增长26.9%；全国各电影频道播放电影的收入为20.32亿，较2009年的16.89亿元增长20%；全年电影综合效益157.21亿元，较2009年的106.65亿元同比增幅达47.4%。好电影并不多 票房统计问题大在看到电影市场取得的发展进步的同时，通气会也揭示了一些在电影创作、发行、放映等环节存在的问题。比如，好电影数量较少，票房收入“偷、漏、瞒、虚”报的现象、盗版现象严重等。国产影片真正能够赢得口碑、获得好评、全面满足市场需要和观众文化需求的精品力作明显不够。国产电影类型仍不够丰富，类型电影的创作探索尚处于简单模仿、复制的初始阶段，还缺乏创造性提升和本土化转换，多样化、多类型、多层次的产品体系尚未形成，面对《阿凡达》、《盗梦空间》等新类型电影所形成的创作压力，还缺乏根本的对策；少数创作者对影片商业性的理解仍然片面，以血腥、暴力、恶搞和低俗为噱头，急功近利、粗制滥造；青年电影创作还没有形成规模化和品牌效应，能够成功进入主流市场、为广大观众所熟悉、拥有一定影响力的青年电影创作人才数量较少。票房收入“偷、漏、瞒、虚”报的现象严重，盗版问题，尤其是近期以来国产影片的盗版问题相当突出，现代化的影院和银幕数量偏少，中小城市发展速度仍然滞后，票房的增长和观影人数的增长不协调，观众总量仍然不够庞大；电影市场旺季、淡季冷热不均，差异明显，市场资源的科学配置和宏观调控尚显不足，“二八规律”的世界性难题，在我国电影市场中有明显呈现；电影后产品开发仍被忽视，营销意识不足，市场链条不够完整；在影院建设达到一定规模后，亟需研究制定科学合理的票价定价机制，以真正适应中国的国情需要。植入广告贴片广告将被规范面对媒体和普通观众都关心的目前电影贴片广告随意性大、植入广告过多过滥的问题，童刚的讲话也有涉及，这也是电影局新一年的工作目标之一。童刚表示，电影局会尽快出台措施，规范影片植入广告和映前广告问题，解决观众和媒体反映强烈的植入广告过多、映前广告过滥的现象；切实解决电影票房“偷、漏、瞒、虚”报的问题，严格对院线和影院的市场监控，尽快建成统一、规范、公开、透明的票房统计平台，将计算机售票系统延伸到各影院终端；严肃查处制作流程和发行放映流程中可能产生盗版行为的环节，联合有关执法部门，打击盗版现象，力争从源头上控制盗版问题；合理调控档期，做到全年电影市场均衡分布；切实制定适合市场经济规律和中国国情特色的票价机制，倡导优惠票价和降低票价。要继续加大影院建设力度，继续保持影院高速发展的态势，特别是要推动影院建设在中小城市实现突破，让票房增速和观影人次增速基本做到协调发展，扩大观众人次总量，夯实电影产业基础。博纳美国上市 橙天嘉禾入股传奇中国电影的投资与制作呈现出正规化与多元化的良好态势，全年526部的产量是产业化改革前的5倍多，连续8年保持增长，参与创作和投资的制片机构超过600余家，其中大部分具备可持续发展能力。中国电影企业开始借助资本运作进入国际电影市场。博纳影业公司在美国纳斯达克的上市，橙天嘉禾入股好莱坞传奇影业等行为，为中国电影“走出去”提供了新的思路，开辟了新的道路，对进一步加大电影业的融资力度、丰富融资手段、促进与金融业的广泛合作开展了有益的尝试。2010年，我国在境外举办了100次中国电影展，展映国产影片578部次。全年累计63部次影片在25个电影节上获得89个奖项，《团圆》、《观音山》、《钢的琴》等影片都在国际A类电影节获得重要奖项。有47部国产影片销往61个国家和地区，海外票房和销售收入达35.17亿元人民币。截至2010年底，全国农村已组建农村数字电影院线240条，拥有数字放映设备42000多套，各地放映影片已达800万场，全年一村一月放映一场电影的公共放映服务目标基本完成。范晨/文
娱乐	2010贺岁档引发营销暗战 如何卖大片中国刚起步2010年12月，《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》三部贺岁大片相继上映，除了影片本身质量、阵容、票房PK等方面引发无数话题，一场大片营销的暗战也轰轰烈烈地展开。早年一个档期只有一部大片的格局，如今早已衍变成多部大片在同一个档期竞争，由此电影的营销手段也愈发多样化、细致化。近年纷纷崛起的策划、宣传公司便足以证明营销在电影产业中越来越被重视。尽管从业人员和媒体在以好莱坞电影的营销模式和标准来衡量国产大片，但由于发展时间、文化背景和民众心态相差悬殊，因此国内的电影营销人员正在积极摸索的其实是一条具有中国特色的大片营销之路。而目前的现状是宣传冲在了最前面，硬广投入和商务植入、后产品开发则相对滞后，这也是业内人士的共识：目前中国电影只有宣传，营销还只是一个概念起步阶段。专题采写/本报记者 孙琳琳【大片营销元老】《英雄》 记者倾巢而出，未有通稿一说2002年，张艺谋执导的《英雄》上映后虽褒贬不一，但该片对中国电影产业化发展作出的功劳却不可磨灭。据当年的电影记者、如今的电影策划人宗珊回忆，《英雄》之前，电影的宣传基本是媒体看片、发布会、首映三个步骤，活动地点大多在电影院，不像现在多在五星级酒店、体育场举行。而《英雄》当年的豪华首映式却是前所未有的，“‘全球首映礼’的首次提出，包括李连杰、梁朝伟、张曼玉、陈道明、章子怡、甄子丹在内的16位主创集体亮相人民大会堂，影片中的秦军也被‘搬’到了现场……平时单打独斗的媒体记者只能拉来同事帮忙，部门的记者派出三分之二。”不过现场也出现了不少混乱场面，“由于经验不足，片方请来青鸟健身的人维持秩序，所有记者都被要求存包，可是又没有存包的地方，最后丢东西的不少。”此外，当时也没有新闻通稿一说，首映式的请柬都是记者自己去出品公司新画面领的。虽然出现了不少问题，但张伟平在电影营销方面的理念还是不断在创新，从盛大豪华的首映礼到演唱会、包机宣传，再到后来《山楂树之恋》的“低调”策略，令张艺谋的每一部作品都能吊足观众胃口。虽然中国观众是认导演品牌的，但张伟平开创的这一系列宣传手段还是被迅速复制。如今，每一部影片都在面临着同一档期众多对手的竞争局面。为了博取关注度，不仅是大片，连一些中低成本投资的影片也将宣传期提前至筹备阶段，之后便是演员阵容公布、拍摄进程、映前海报、预告片、官网、主题曲、首映等各种造势活动，映后还以票房、举办各种活动见面会、网络传播等方式“续热”。■ 同题问答Q：营销对一部电影的票房和成本回收能起到多大作用？王中磊(华谊兄弟总裁)：营销不是万能药，但是没有营销，这“病”一定好不了。以我们现在的放映环境，没有营销可能连排片机会都没有。闫云飞(《让子弹飞》宣传负责人)：决定票房最基本的还是品质本身，我不觉得宣传可以让影片起死回生，但对短期一定会起作用。宗珊(《战国》宣传负责人)：前期营销对首周末票房的影响最大，造势大小会直接影响到影院排片场次多少，虽然最后要靠口碑，但不造势，基本就是零。陈砺志(麦特文化负责人)：现在的营销误区是认为营销好就能改变一切，但再好的营销也不能把垃圾变成黄金。一部好作品再加上好的营销，才是我们应该推崇的，营销为王的观点就是本末倒置。张文伯(影行天下策划人)：有一种说法叫好广告害死坏产品。在传统行业里营销必然会对产品的销售起到重要作用，营销就是销售，只是电影这一特殊产品的寿命非常短，所以销售方式也比较特别，但是仍符合传统商业市场的规律，必然会影响票房。但是到底能起到多大作用、营销的投入比例究竟应该是多少，这点在国内成功案例太少，所以还得不出一个精准比例。”【经典营销手段】市场营销 《杜拉拉升职记》植入提前回本2010年公映的《杜拉拉升职记》可谓是国产电影营销的一个成功案例。该片实际投资1700万元，但仅靠前期商家的广告植入和推广，便在映前收回了超过三分之二的投资成本。而在一系列宣传活动中，更将商家广告与电影进行了极好的结合，实现了电影和企业的双赢，最终实现票房过亿。负责该片宣传的张文伯认为，“杜拉拉”不是宣传的成功，而是营销的成功，但是其可复制性并不高，“比如在题材上就有限制，但可以从中寻找出轨迹，像主创组合，故事题材，都要为商务开发提供很好的基础。”但目前国内的电影营销跟整个市场还没有形成产业链头，比如想对“杜拉拉”进行复制的《爱出色》，前期广告植入有大量级别超过“杜拉拉”的奢侈品牌，而且题材也主打职场时尚路线，可是票房却仅有1300万，说明即便是有了经典案例的这一题材，也还没有摸索出一个规律。题材营销 《全城热恋》同档期主打特殊化目前业内人士公认在营销方面做得全面且卓有成效的是华谊兄弟。以观众熟知的冯小刚作品为例，他是目前中国导演里唯一一个能将植入广告延伸成一个社会热议话题的导演。即便如此，华谊也没有放过其他营销资源的机会，如《唐山大地震》首次与体育彩票的合作，在每张体彩上印上了该片的海报，其宣传力度不亚于铺天盖地的媒体宣传。此外，华谊兄弟近年推出的《风声》《全城热恋》同样在票房上获得佳绩。华谊兄弟总裁王中磊表示，“首先要对自己的电影价值有一个精准的判断，这部分也是我们整个营销策划中时间耗费最长的。以《全城热恋》为例，原本发行部门对片子并不看好，我们分析了同期上映的电影，发现这个档期没有标准的爱情片，因此就采取了题材特殊化的概念。其次，我们的团队相对细致一些，比如一部影片的巡回活动，宣传、营销、广告三个部门会全程跟班，这样就不会出现沟通上的断裂，部门间的配合度很高。”实例分析一颗“子弹”办了十场发布会落地宣传流程(部分)名目：开机仪式活动日期：2009年11月10日出席明星：姜文、周润发、葛优宣传点：三巨头历史性聚首，天王级阵容亮相。名目：亮相香港电影节活动日期：2010年3月25日出席明星：周韵宣传点：“花姐”助阵，首曝全阵容造型。名目：戛纳电影节发布首款预告片活动日期：2010年5月20日出席明星：姜文宣传点：预告片戛纳首发，引发海内外片商关注。名目：宣传推广启动季活动日期：2010年9月17日出席明星：姜文 刘嘉玲宣传点：男版女版终极海报首发，刘嘉玲畅谈与葛优合作雌雄大盗。名目：映前见面会活动时间：2010年11月12日出席明星：姜文 葛优宣传点：影片花絮完结篇曝光，姜文和葛优谈合作，葛优预测票房。名目：全球首映礼活动时间：2010年12月7日出席明星：姜文、周润发、葛优等全阵容宣传点：豪华红毯堪比电影节，三千观众大笑鼓掌引爆国家体育馆。分析：据不完全统计，《让子弹飞》的落地宣传活动举行了近十场，宣传方发布的通稿达到60篇左右，每个主流网站的专题策划在三个以上，报道面覆盖全国超过百家媒体和杂志。而这其中并不包含各家媒体自发采写的新闻稿。其实，国产一线大片在这些数据上基本相差无几，宣传作为与观众最为直接的接触层面是可以看到最直观效果的。但实际上，宣传只是整个电影营销中的组成部分之一，路牌、楼宇、电视、网络等硬广投入，以及贴片、后产品开发等商务广告的植入，是营销中暗含的巨大潜力，也在有形无形中为影片的票房助燃。如“子弹”真金白银花了几千万做硬广投放，且跟红牛进行商业活动合作，幕后也大量利用微博口碑相传的方式，在整体营销上做得比较全面。对于此现状，华谊兄弟总裁王中磊认为，“中国的大片营销仅处于初具模型的阶段。”麦特文化负责人陈砺志认为，“国内在电影营销上是有误区的，普遍认为营销只是宣传，其实它应该是综合宣传、档期发行、广告投放等各个资源的调动。”影行天下策划人张文伯认为，“在中国影片硬广、商务广告等方面的潜力还没被发掘。”【中国式大片营销弊端】口碑相传未必片片适用2010年，高群书执导的《西风烈》是部值得探讨的影片。该片无论从发稿量、关注度等方面都堪称做到了商业大片的宣传规模，但是其硬广、商务投入以及与后期发行的整体营销并没有配合好。据知情人透露，牧马人在片中投入广告，但在最后上映时连个贴片广告都没有。原本《西风烈》曾与国美谈过合作，既在国美卖场里的所有电脑桌面、电视里播放该片片花，但是最后执行效果也很差。由此导致前期植入没有变成后期资源的再增长，这些直接影响了对影片票房有增长作用的促进因素。陈砺志则表示，成功营销的前提是影片本身质量过关，如果不好，采取口碑相传的方式反而适得其反，“《西风烈》的贡献是对警匪片这一中国类型片的探索价值，可是当其质量并没有达到那么高时，应该回避一些品质上的讨论，而是从其意义价值上做大量引导和体现。”后产品开发意识薄弱《让子弹飞》上映后，片中的麻匪面具卖得很火，但无一不是盗版。为何片方之前没有对后产品开发部分提前做出市场分析和消费引导？不亦乐乎公司的宣传总监闫云飞对此表达了些许无奈：“其实麻匪道具之前早就想到了，但是张叔平在设计时采用的麻质和丝质材料，以及制作工艺十分复杂，一个面具成本高达三百多元，考虑到投放市场未必适合消费水准，所以只好放弃。”影片《战国》的策划宣传人宗珊也表示，目前正在与玩具公司接洽，想开发片中人物造型玩偶等衍生产品，“但在接洽的过程中，我发现有这种意识的创意公司并不多，大家对此都不太看好。可以说对于电影的衍生品，大家是既有这个意识同时也不想去有所作为。”其实同样情况也曾出现在《长江七号》中的“七仔”身上。虽然国产电影在这方面有《喜羊羊》系列的成功案例，但SMG得天独厚的平台也决定了它在营销方面的不可复制性。而在好莱坞，像《魔戒》系列、《星球大战》系列、《哈利·波特》系列等大片，其相关电影衍生品完全占据了电影盈利模式中的重要组成部分。“宣传”只是营销的基础近两年国内的电影策划、宣传公司如雨后春笋般迅速成立。但是这些公司由于多数都是媒体从业人员转行“投身”，因此新闻通稿也越来越专业，新闻点的挖掘和话题制造都具有极强的话题性，这也导致在营销手段方面宣传冲在了最前面。但对于营销的整体概念来说，仅靠宣传太不完整，这个问题也引起了业内人士对于营销问题的思考。张文伯认为，公司今后的发展方向必须做到宣传与硬广、商务植入、发行等方面的整体融合。陈砺志则透露，“某部大片的首周票房中，其商务合作伙伴便贡献了5000万。广告客户的参与分担了投资者的压力，这实际上就是一种进步。不过同时我们要避免的是，尽可能减少植入广告对电影品质的影响。”而王中磊则认为，以前影片多从宣传的角度来做，但在市场上并不能得到很好的反馈，“中国大片的营销首先是一种社会话题营销，因为这符合中国人社会参与感的习惯；第二是事件营销，学会把不利变成有利；第三是营销队伍的专业性及执行力的培养。”【好莱坞式营销】“盗梦”病毒营销提前两年电影营销越来越被重视，但是目前国产大片在营销方面的投入与好莱坞相比则相差甚远。如《盗梦空间》提前两年就做好了有关病毒营销的网站。而好莱坞大片用作电影营销的资金比例也达到了1：1，少的至少也会占到三分之一，而且呈上升趋势。之外像电视版权、音像版权、后产品开发等都会有投资回收的体现，其实票房收入只占全部获利的三分之一或四分之一。但是在国内，能拿出10%的营销费用就非常不错了。王中磊表示，国产大片在营销上几次大突破首先都是基于自信，“比如《英雄》和‘子弹’，其实企求的都不是单纯的票房收入，而是为了让张艺谋由文艺片老大转到商业片老大、成就姜文未来的道路延续，其实是带有赌博性质的，投入产出比刚开始都没有经过严格计算。”陈砺志认为，好的现象是中国现在的投资人愿意为营销专门拿出一笔费用来，虽然数额很少，但是已经有了这种意识，“我认为2010年年底会成为一个分界线，从今年开始，营销的投入和被重视度将会提升。”《指环王》系列的重要道具“魔戒”曾被热门美剧《生活大爆炸》中的宅男们膜拜，而《盗梦空间》中的“陀螺”也被无数影迷追捧；反观华语电影，市场上出现的《让子弹飞》麻匪面具均为盗版。
娱乐	《单身男女》杜琪峰韦家辉重塑三角恋经典(图)新浪娱乐讯 由寰亚出品，美亚华天下发行，杜琪峰、韦家辉联手打造的浪漫爱情喜剧《单身男女》日前首度曝光剧照，古天乐和吴彦祖为抱得高圆圆归大肆放电，众人将在片中上演一场二男争一女的三角恋情。历来经典爱情电影多遵循“二男一女”套路，留下了《乱世佳人》、《朱尔与吉姆》不少爱情经典作品，《单身男女》将这一模式转移到现代都市，藉由两位电影天才之手焕发出时代魅力。从《单身男女》曝光的剧照可以看出，吴彦祖穿着围裙在忙碌，俨然一副居家好男人模样，但是奇怪的是所在的场所并不是厨房，从场景能大致猜测可能是书房或办公室。在吴彦祖的作用下，似乎格格不入的环境元素毫不突兀地融为一体。反观另一张剧照，古天乐穿着考究、戴着名贵手表端坐在吧台前，若有所思但又眉目含情，似乎在向对面的人暗送秋波，一个多金帅气的花花公子形象呼之欲出。让两男为之情牵的高圆圆则在剧照中异常开心，满手的战利品行走在繁华都市夜景之中。男人在她眼中像shopping一样多多益善？还是说自己也可以过得很精彩？令人充满困惑。一男一女的爱情固然是爱情的最佳模式，而三个人的关系往往交织着两难的抉择、遗憾和唏嘘。这样的三角恋关系即微妙又极端，它极大的藐视了爱情的专一性、排他性。当一对恋人之间出现了问题，出现一个有爱的第三者来刺激、制约、平衡，未尝不是好事。两个善良的女人之间有可能分享爱情，天生好斗、独享的男性往往占有欲更强，所以以“两男追一女”这样富含戏剧性格局，也为电影艺术的创作加工提供了巨大空间，在影史上留下了不少爱情经典。如《乱世佳人》中白瑞德、阿希礼与斯嘉丽之间十余年的爱情纠葛，《朱尔与吉姆》片中的三人“伊甸园”，《如果·爱》的三角戏中戏，席卷全球的《暮色》系列青春三人行，均打动人心。反之“两女一男”的剧情，则多容易陷入狗血的俗套。杜琪峰和韦家辉合作《单身男女》将大走轻松路线，讲述一个两男一女的爱情故事，韦家辉也回归到自己剧作最从容、流畅的类型——浪漫爱情，再加上杜琪峰炉火纯青的镜头语言，两个男人打造的“两男一女”三角恋，自然十分令人期待。本片将在2011年3月上映。《乱世佳人》(1939)导演：乔治·库克、维克多·弗莱明主演：克拉克·盖博、费雯·丽原著作者玛格丽特·米切尔穷尽一生只写就这一部不朽名作，在宏大的历史画卷上勾勒出一部缠绵悱恻的爱情史诗。富家小姐斯嘉丽偷偷喜欢庄园主的儿子阿希礼，但固守传统的阿希礼却与表妹订婚，斯嘉丽难过不已。不羁的白瑞德船长在见到斯嘉丽第一眼时就爱上了她，并展开了长达十几年的追求，后来斯嘉丽为了保住父亲留下的产业，设计与身家豪富的白瑞德结婚。当阿希礼的妻子病逝时，斯嘉丽才惊觉自己真正爱的是白瑞德，但此时白瑞德已经伤心离开。求而不得、爱而不能，蓦然回首其实爱就在身边，想要珍惜却已经来不及，苦苦寻求相互纠缠一世才最后只留一声叹息。大银幕上三人在爱里纠结的每一个瞬间，都成为影史璀璨不灭的经典。《朱尔与吉姆》(1962)导演：弗朗索瓦·特吕弗主演：让娜·莫罗、奥斯卡·威内尔、亨利·赛尔《朱尔与吉姆》是“三角恋”经典电影必修课，属于三个人的伊甸园，充满了青春的萌动和对爱情的无可奈何。影片讲述一战前的欧洲，德国青年朱尔与法国青年吉姆在巴黎读书并成为知己，两人同时与美艳的凯瑟琳坠入爱河，但朱尔捷足先登与凯瑟琳结婚。一战爆发，两个好友各为其祖国参战，战后吉姆来到德国与朱尔、凯瑟琳一家会面，三人发展出暧昧朦胧但又真诚热切的复杂关系。在多次感情反复后，凯瑟琳与心爱的吉姆一起共赴死亡之约，徒留下孤独伤心的朱尔独自怀念。《如果·爱》(2005)导演：陈可辛主演：金城武、周迅、张学友孙纳出身贫苦但志存高远，为了生存和成功，她不择手段，终于成为人人艳羡的大明星，然而命运弄人，十年之后在她要努力忘记一切的时候，她生命中两个重要的男人同时出现了——三人要同演一出戏，剧情和命运却惊人的相似，戏里戏外，已难分真假，在孙纳的心中，到底有没有爱过，他与他，究竟如何抉择……女人，男人，男人，爱的故事，没有如果。《暮色》系列主演：克里斯汀·斯图尔特、罗伯特·帕丁森、泰勒·洛特纳女孩贝拉与英俊的吸血鬼霍华德一见倾心，并为了他融入了对人类来说神秘危险的吸血鬼世界，当一切似乎要以大团圆结局的时候，小狼人的介入让这对恋人的关系出现了裂痕。这场两男一女的三角恋的背后，卷入的不止是情爱的纠葛，贝拉的抉择还关乎狼人、吸血鬼种族的生死。浪漫而刺激的三角爱情，充满了危险却不会腐朽，散发出最诱人的魅惑气息。《戏梦巴黎》(2003)导演：贝纳尔多·贝托鲁奇主演：迈克尔·皮特、爱娃·格林、路易斯·加瑞尔1968年法国学运前夕，一对亲生姐弟和年轻人马修相遇，三个人很快成为好友。马修先是惊奇地发现这对姐弟竟然彼此相爱，但不知不觉自己也卷入其中。在大把无所事事的光阴里，三个人玩起了匪夷所思的性爱游戏……该片是名导贝托鲁奇继《巴黎最后的探戈》后又一部禁忌话题之作，充斥了露骨的性爱、挑逗以及乱伦场景。《泰坦尼克号》(1997)导演：詹姆斯·卡梅隆主演：莱昂纳多·迪卡普里奥、凯特·温丝莱特、比利·赞恩影史最卖座经典爱情大片之一。1912年，豪华巨轮泰坦尼克号从英国风光起航，身无分文的年轻人杰克在船上邂逅与富豪订婚的有钱人家千金罗丝，在杰克为罗丝排解少女哀愁的过程中，两人很快彼此相爱。巨轮撞上冰山，罗丝自私的未婚夫百般阻挠这对年轻人一起逃生，人类本性中的善良与丑恶在混乱中变得分明，最后杰克把生的机会让给罗丝，自己葬身海底。在“两男追一女”的桥段中，大概本片中的两位男士差距是最大的，在爱的考验面前，一位如天使般美好，一位像魔鬼般丑恶。《龙凤配》(1954)导演：比利·怀尔德主演：亨弗莱·鲍嘉、奥黛丽·赫本、威廉·霍尔登黑白片中的爱情经典，奥黛丽·赫本饰演司机家的女人Sabrina，从小暗恋主人家的漂亮儿子戴维。从巴黎学成归来后的Sabrina变得魅力非凡，已经订婚的戴维对蜕变后的她展开猛烈的追求。一向沉稳的哥哥莱纳斯为了阻止这段“不恰当”的恋情便卷入其中，不料自己也爱上了Sabrina，于是做出了令自己难以置信的事……当好好先生发现喜欢的女人爱着不羁的男人时，他也会做出格的事，同样，浪子也有回头日。
娱乐	《巴黎宝贝》获国际关注 受邀戛纳多伦多影展《巴黎宝贝》讲述一个关于中国富二代在法国的奇遇记，充满各种意想不到的事情。涉及人生、爱情与观念的冲突。制片方表示，“法国同行都非常喜欢这部作品，称它是奇峰异起，妙趣横生的作品。我们也希望能让观众在哭过笑过之后，坐下来安静地思考几分钟关于成长、关于责任、关于真正内心的问题。”《巴黎宝贝》作为海润独立投资拍摄的第一部电影，投资额达到5000万人民币，分别在巴黎、北京两地进行拍摄。该片汇聚了中法两国的电影精英团队：曾经拍摄过《情人》、《兵临城下》等经典影片的法国国宝级导演让-雅克-阿诺任该片艺术顾问，除了邓超、珍-玛琪担任男女主角外，其他主演也是星光熠熠，《放牛班的春天》里的男主角尚巴堤莫里耶，法国当红女歌手克莱莫斯分别出演男女二号，伊能静、程前等众多国内大牌也纷纷加盟这部电影。海润影视是内地最为老牌、产量最大的民营影视集团，曾拍摄出《永不瞑目》、《重案六组》系列、《玉观音》、《血色浪漫》、《亮剑》等多部脍炙人口的经典电视剧，以质量精良、作风稳健务实而著称于业内外。2010年年中，海润对外宣布上市计划，在大规模调整公司内部结构的同时，野心勃勃地将业务范围扩展到娱乐产业的各个领域，首当其中的就是成立新的电影公司专门运作电影，欲在电影市场掀起新的波澜。首部亮相的电影《巴黎宝贝》，制作方式就区别于内地常规制作方式，主打跨国现代情调及其最为擅长的爱情题材，中法精英制作团队制作，还被获邀参加戛纳国际电影节以及加拿大多伦多国际电影节，也可见其剑指国际影坛的雄心。据悉，除了《巴黎宝贝》外，海润还与瑞士最大的电影公司合作一部爱情电影，目前正在筹备阶段。
娱乐	《武林外传》将登陆银幕 肖剑征服剩女无双(图)新浪娱乐讯 由原班人马打造的《武林外传》电影版即将于1月26日全国公映，据悉作为电视剧版的续集，除了佟掌柜与老白、郭芙蓉与秀才这两对众所周知的情侣之外，由肖剑饰演的小捕快燕小六与无双(倪虹洁 饰)的暧昧将明朗化，并最终凭借强大的爱情攻势抱得美人归，而他们二人的爱情也成为导演尚敬眼中“最不可思议的一对”。送玫瑰花表白，燕小六情窦大开在电视版《武林外传》中，肖剑所扮演的“燕小六”是一个立志要破大案要案的淳朴青年捕快，其与另一位女捕快“祝无双”之间暧昧懵懂又啼笑皆非的情感碰撞，给观众留下了深刻的印象，并在电视剧结束时留下似是而非的结局引人期待。但据扮演者肖剑自己解读：“燕小六在电视剧里面根本就没有情感线，对这方面什么都不知道，找朋友的标准就是按老妈说的，找个差不多靠谱点的人就行，换句话讲，懵懂。”而当搬上大银幕后，燕小六却摇身一变，在情感上忽然开了窍，拿肖剑的话说已不是“情窦初开”而是“大开”，早前就曾曝光一组燕小六手拿玫瑰花向祝无双表白的剧照，“这次小六变得更成熟了，更敢于主动表达自己的情感。”边破案边恋爱，肖剑征服“剩女”无双从电视剧开始，燕小六与祝无双之间的反差就十分巨大，除了身高、长相差距甚远，肖剑介绍电影里的无双武功变得十分高强：“她已经能飞檐走壁、水上漂了，而我还是那两把刷子，除了吃得更胖没变化。”一个是武功高但没人要的“剩女”，一个是京城郁郁不得志的捕快，因此，两人的爱情被导演尚敬评价为“最不可思议”。但肖剑却觉得两人走在一起“水到渠成”。电影版《武林外传》围绕“同福客栈”面临被拆迁的处境展开，佟掌柜在带领众人与地产商斗智斗勇的，而在京城当捕快的燕小六放不下心中对无双的思念，主动回到七侠镇和无双等人站在一起，“这期间我会和无双一边破案一边谈恋爱，还会经历生离死别。”肖剑透露，正是生死关头的爱情考验，最终感动了“剩女”无双。
娱乐	成龙愧疚没给儿子做过饭 房祖名鸡蛋都不会打 本报讯 由刘德华、谢霆锋、范冰冰、成龙等主演的《新少林寺》将于本月19日登陆银幕。据悉，在片中成龙饰演一位煮饭高僧，谈到做饭，成龙不好意思地表示，自己差不多有二十年没做过饭了，也很愧疚没有给儿子做过饭。“我记得我唯一一次做饭，是在拍《快餐车》时，洪金宝教我做的洋葱猪扒，往面包里一夹当作早餐。此外，我还能做马来糕、豆浆、豆腐、豆花，还有炒饭。”随后成龙还透露，儿子房祖名连鸡蛋都不会打，“他到哪儿都是吃快餐。我劝了他很久，举了很多例子，包括我自己那时候在美国因为吃快餐最后搞到进医院。”成龙透露，他从二十一二岁起，每天早上、中午、晚上都是快餐。“因为贪图它快嘛，省出来的时间就拿来打电子游戏，直到三十六岁有一天在餐厅就晕倒了。进到医院一查，原来是胆固醇偏高。”这让成龙彻底明白了快餐的危害，现在房祖名已经在成龙的言传身教下，戒掉了吃快餐的习惯。  记者 王琼
娱乐	沙溢《武林外传》变熟男 赞闫妮美得惊人(图)新浪娱乐讯 电视剧《武林外传》中，沙溢扮演的白展堂，一副江湖大哥范儿，但在佟湘玉的“淫威”下，更多时候他只能充当和事佬和小白脸的角色。五年过后，电影版《武林外传》即将公映，作为影片第一男主演，沙溢不再是一个“成功女人背后的男人”，而是变身为一个集幽默、善良、果敢和担当于一身的极品熟男，对内依然珍爱“吹捧”佟湘玉(闫妮 饰)，对外血战敌人保护客栈。佟湘玉用地沟油获“赞美”“武林”众人里，虽然饰演的是功夫最高、长得最帅的一位，沙溢却拒绝耍帅扮酷，通过诙谐生动的对白、反偶像路线的喜剧肢体表演，演绎出其他人口中的“极品老白”：如果说电视剧版里的“极品”还体现在仗女人势欺底下人的妇唱夫随阶段，到电影版里则体现在对闫妮所有缺点的包容和真爱上，闫妮抠门抠到连地沟油都反复使用，在他眼里“这是你的美德”；而闫妮为了诱惑房地产商，涂着红脸蛋、撅着血盆大口、满脑袋戴大花儿，面对如此惊天地泣鬼神的浓妆，沙溢第一时间发挥幽默与疼老婆的本色，称赞她：“你真是美得惊人！”模范丈夫老白“和谐”霸气佟湘玉在谈及火爆网络的短片《老男孩》时，导演筷子兄弟曾引用某位电影大师的话称，喜剧演员的最高境界就是要演得贱贱的，贺岁帝葛优如此，《武林外传》中沙溢也是如此，而在沙溢眼里，“贱”也是现代好男人该有的气度，“哄老婆开心，让老婆放心，做到这两点，就能把她给和谐了。”在电影中，白展堂完全包容、爱护佟湘玉的性格和弱点，“只要她身上有善良、真诚这两个闪光点，就值得去爱。”
娱乐	组图：《将爱》曝终极版海报 定档“情人节”新浪娱乐讯 由张一白执导，李亚鹏、徐静蕾联袂主演的电影版《将爱情进行到底》日前发布终极版海报，同时宣布该片将会定档今年“情人节”，并于2月12日全国献映。导演张一白表示，“希望《将爱情进行到底》能够再续去年《杜拉拉升职记》的辉煌，再度创下票房过亿的佳绩。”十二年前的电视剧《将爱情进行到底》堪称中国偶像剧的“开山鼻祖”，李亚鹏与徐静蕾的青涩恋情更是成为一代人的青春记忆。十二年后，导演张一白集结原班人马再续当年情感纠葛，并且宣布这部电影最终定档今年情人节，并将会于2月12日时“将爱”上演。张一白表示，“《将爱情进行到底》是一部主打‘爱情’的电影，选在情人节时上映将会非常应景，这也能跟春节前后主打‘喜剧’的电影错开档期。”继《将爱情进行到底》概念版及北京、上海、波尔多版海报之后，此次片方再次发布了电影的终极版海报。相较早先几款海报的神秘感与“波普”色彩，此次这款海报转而走起了“大头贴”的风格，在视觉效果上可谓格外的“突破传统”，并带出了电影的强劲“时尚感”。张一白表示，“之前从来没有一部电影这样设计海报，我们这次的创举可谓‘前所未有’，希望借此表达‘永远相信并坚持爱情’的主题。”此款海报邀请到了国内顶尖摄影师冯海操刀拍摄，他曾为多位顶尖艺人打造时尚大片，作品也不时刊载于各大时尚杂志封面。海报是由王家卫御用设计师阿满担纲设计，《将爱情进行到底》之前四款海报也是出自他的手笔，在此之前，他曾担纲大多王家卫电影、陈奕迅专辑及演唱会的海报设计。电影《将爱情进行到底》是当年经典电视剧《将爱情进行到底》的续写，该片讲述了十二年后杨峥(李亚鹏饰)和文慧(徐静蕾 饰)的感情故事，当年那对青涩的大学情侣也将会在多年以后再次面对情感纠葛。据张一白介绍，电影《将爱情进行到底》将用一个三段式的叙事结构，借此展示两个人三种截然不同的命运可能，三段故事分别在北京、上海、法国波尔多三地取景拍摄，因此被戏称为爱情“三城记”。
娱乐	范冰冰时尚杂志封面 称柔弱只给自己看(图)    组图：范冰冰登《ELLE》封面 柔弱只给自己看新浪娱乐讯 近日，范冰冰应邀为内地时尚杂志《ELLE》拍摄开年刊封面，与即将在1月19日上映的新片《新少林寺》中塑造的角色一样，范冰冰以素净淡雅的面貌全新亮相，呈现出有别于以往的自然亲切，在本期杂志中范冰冰更打开心扉畅谈过往，真实还原镜头背后的自己。正文如下：“假如，现在你爱上了一个男人，他没有钱，也没有名。你会选择和他在一起么？”范冰冰认真地看着我，说：“我会的。”这一瞬间，我相信她说的是真的。我也相信，对这个已经经历过太多风雨的女人来说，心底还是为女孩特有的纯真，始终保留着一方天地。“生活可以很简单很舒服。去香山公园不需要花多少钱吧，门票几块钱，两个人可以手拉手看见北京最美的深秋，这就是一件很浪漫的事情；不一定非得到很奢侈的地方。”她说。“美貌能为成功起到50%的作用”范冰冰的美是勿庸质疑的。有一组照片要穿着睡袍拍摄，她淘气地把脚丫伸出来，脚底的皮肤都白而柔嫩，是天生的，亦是精心养护的结果。她曾经说过，“如果不是个女演员，就不用在外貌上花那么多的功夫。”去西藏阿里做慈善，同行记者看到她如何辛苦保持皮肤的白皙：出去吃饭时，脸上挂着面膜；头巾和太阳帽把自己裹得像一个阿拉伯女人。临走时还问身边的工作人员：“我有没有晒黑？”身为演员，她深知美丽对于事业的重要性。“美貌一定是很有利的因素，即使它会带来很多负担。作为一个女演员，在成功的道路上，美貌起到的作用有50%。”更多的情况下，她的美貌直接关系到她的收入。她身上有70多个代言，2010年，接拍的广告不下50个：从头发到皮肤，从牙膏到减肥药。对于明星这份工作要营造的色相与幻觉，她很清楚：“我的工作需要经常化妆，比如在某个环境下需要营造一个什么样的面孔给大家，没有办法，”但不工作时，她坚决不化妆，“收工的三分钟之内我会把妆全部卸掉，换上自己的衣服，这就完全轻松了，可以回归自己的氛围里。我一收工就是我自己了，不再是别人在工作中看到的很张扬很戏剧化的样子。”化妆对于她来说，已经是切换梦境与现实的那颗小陀螺。“一化妆，我就告诉自己，要出门去赚钱了。”“80%的成分真实，作秀也无妨”那次去阿里，他们遇上山洪暴发，被困河边六小时；途中又遇上大雨、冰雹，他们一度对外失去联络，就连救援车都被阻于五公里外，不得不夜宿藏民家。然而质朴的藏民，却让她感受到了生活里真正的快乐和感动。“他们眼睛里面给予你的东西真是非常纯真，而且很单纯。”有人说明星做慈善都是作秀。她说：“如果真是作秀，那也要做得漂亮、真实；最起码你要让这个秀80%的成分是真的，那20%如果是‘作’，我觉得也无妨。”她给阿里的孩子们捐了50万。这笔钱，也是她辛苦工作赚来的。她是真的勤奋。她工作室的同事杨小姐说，范冰冰不管身体状况如何，发烧40度，只要到了场地，就一定要登台。早年签约华谊期间，她一年给经纪人赚了近千万的佣金，坐着飞机全国飞，吃饭睡觉都在飞机上。有一年，她一口气接了《新宿事件》、《未来警察》、《麦田》、《十月围城》、《东风雨》、《观音山》、《日照重庆》、《新少林寺》8部电影，更别说还有其它的广告、活动、杂志拍摄。大片小片都接，看上去简直像赌博——因为不知道哪个才是最好的机会，所以不放过任何机会。“我没有那么功利，没说一定只接大片。最吸引我的还是角色，很多人问我为什么要接《观音山》、《苹果》这样的艺术片，对于我来说那个角色就是我喜欢的。我觉得导演找一个有商业价值的女演员来拍艺术片是需要很大勇气的，他们都敢这样，我为什么没勇气演出自己喜欢的角色？”《观音山》、《日照重庆》、《赵氏孤儿》……她的演技，当真是一部接一部的电影磨出来的。“别人说我是花瓶时，我心里从来没有认同过。我也曾嘴硬说，如果你们觉得我是花瓶，我就做那个最贵的古董级的花瓶。时间能让大家慢慢了解一个人，时间可以证明一切。”她的保姆车里有一张床。很多时候，她就在这张流动的床上，抓紧任何一点空隙时间休息。据说，她平均每天只睡5小时，全年无休。“我的柔弱只给一个人看”也许是名字里有个“冰”，范冰冰的骨子里一直有一种冰川般的刚硬。她说：“大多数时候，我觉得自己管理情绪的方式很好，我不会无缘无故发脾气，一件事情对我来说有很多面，而我看事情永远看最好的一面。我是比较乐观的，一件事既然已经发生了，无法挽回，那就接受和面对它，尽量把光彩的那一面扩大，这样就不会走到很纠结的那个方向。”“我的柔弱只给一个人看。”她说，那个人经常是她自己。最难过、最崩溃的时候，她就把自己关在房间里，自己去面对自己。她有时也激烈，前两年反踢拍她的记者，冲到医院去公证自己没有整容。那是人面对强大压力后的强力反弹，亦是一个女孩证明自己力量和尊严的方式。“(那个偷拍我的记者)可能比较后悔。他可能没想到一个女孩会用如此激烈的方式；而对于我来说，你超过了我的底线，我是不会轻饶你的。”“首先你得让这些人知道你是什么性格的人，然后大家就不会做特别过分的事。记者这个行业是受人尊重的，当然也不乏一些不受尊重的记者。我觉得不管做什么，至少要对得起自己的行业！当你们把没有说成有的时候，我也会用很多种方法证明给你们看。为什么一定要证明？让我自己高兴，觉得舒服，我看到他们哑口无言时我就觉得很爽！”“我们这一代明星就是炮灰”16岁出道，今年范冰冰29岁了。13年来，她就这么倔强地行走着。“如果是想走捷径的女孩，如果只有一些比较好的条件，做演员坚持不了13年，因为他们有着常人无法想象的辛苦！这一点每个演员都深有体会，大家只是看到了我们身上的光环。我刚入行时很多人瞧不起，大家都觉得你拍两年戏，然后找个好男人嫁了多好，根本不用这么起早贪黑，大冬天浸到冰水里拍戏。既然大家都认为漂亮女孩在这一行坚持不了多久，那我就做下来证明给你们看。我真心热爱这个职业，不希望侮辱这个职业！”“我就希望一直走到我想到达的地方。”她说。她出生于1981年，然而在心理上，她更倾向于将自己划为“75后”，把赵薇、林心如这批《还珠格格》的姐妹，称为“我们这一代”：“我们这一代产生了中国第一批明星，之前都是老一辈艺术家。我们面对的媒体都是新生的，之前中国没有绯闻八卦、狗仔队。算是天降大任吧，我们不可避免要面临这些问题；媒体内容的变化也提供了大众茶余饭后的谈资，比如明星的私生活。对于我自己来说，我没有抱怨，已经想得很清楚了。像刘亦菲那一代也会面临这些问题，但她们是有借鉴和准备的。”“我们这一代就是炮灰，第一次面对绯闻时完全没有心理准备，你看不到网络背后的东西，你不知道为什么一夜之间坏人会变这么多，当时很受打击。直到五年十年后，才发现这批演员都挨过板砖，没人能够幸免。如果我们的经历能告诉后面那些演员：我们依然成长得很健康，依然健在，虽然承受了这么多，但结果是好的，那就不是一件坏事。”能说出这样一番话来的女星，不能说是没有见识的。《观音山》让范冰冰获得了东京国际电影节的影后；北京庆功会上，她亲吻导演李玉。她说：“李玉懂我。任何需要成长和进步的演员，身后一定有一个懂她的人。”13年辛苦，一项国际影后，足以洗清“花瓶”声名。现在所有人都知道她那句名言：“嫁入豪门？我就是豪门，嫁我吧。”现场解释起这句话，她略微有点不好意思：“别人老喜欢问这个，什么时候嫁到豪门去？我干脆就这么说了！我觉得中国没有真正意义上的豪门，是不是豪门也不重要，重要的是看门后面的那个人是谁，他对你是不是真心实意。”她的骨子里，还是诚挚和淳朴的。据说《十月围城》杀青的饭局上，曾志伟、陈德森、陈可辛和范冰冰围坐一堂，曾志伟对范冰冰来了一句，“我觉得你将来会成为内地影坛的梅艳芳。”这句话说完，范冰冰抱着曾志伟大哭。这个故事是听来的，但是，感觉很真实。范冰冰词典：释义“男人”、“美貌”、“勤奋”、“强”、“争”、“爱”ELLE：以前圈子里都叫你“小范”，现在越来越多地叫你“范爷”，怎么看这个称呼的转变？范冰冰：好像是拍了切？格瓦拉那张照片开始，就“范爷范爷”地叫起来了。可能是觉得我比较Man，比较有担当吧。但无论“小范”还是“范爷”都不重要，我一直是一样的。ELLE：怎样理解“美”的含义？在你看来，“美”和“美貌”的区别在哪里？范冰冰：我觉得，你的眼睛里面能看得到美好最重要，而不是各方面的物质。美貌一定是美的，大家都喜欢欣赏美的事物。像我父母就是完完全全纯粹的电视观众，他们经常会说：“有个演员的演技我很喜欢，但是长得很不好看，真可惜。”有次电视正播这个演员的戏，我父母看到后就会换台。所以我觉得大众对于美的定义，可能更多停留在赏心悦目的层面。但是对我而言，美绝不止是美貌。ELLE：你会担心自己老吗？范冰冰：每个女生都担心吧，那些在新闻里说自己不担心的都是假话。我有时在国外，(看见)风景很美，迎面走来一个老太太，非常优雅，肯定是很多人生的历练都凝结在了她的身上。这让人看起来很美很舒服，我希望在每个年龄段都做这个最美的人。ELLE：怎样理解“勤”的含义？作为中国最勤奋的女演员之一，推动你辛勤工作的动力在哪里？范冰冰：我的勤奋不为别人，只为自己的梦想。其实当代的青年人很少具备那种勤奋的因素，我也不是生下来就勤奋的，而是一直被推着走。我是一个比较要强的人，希望能在自己工作的领域做到出类拔萃，能成为最好最完美的女演员之一，所以我就不会很懈怠；即使想松懈了，也会有工作压上来推着你走。其实拍电影、做演员对我来说并不是唯一的途径，我一直等待有一天在这个圈子慢慢消失，踏上另外一个生活轨道，那意味着第一阶段的工作告一段落了。我会重新收拾好心情做下面的事情。ELLE：现在你影后也拿了，下一个目标是什么？范冰冰：要找一个好的男朋友。(笑)作为一生来看，事业只占三分之一，现阶段我只是把第一阶段做到完美。ELLE：怎样理解“强”的含义？你觉得自己是强的，还是弱的？范冰冰：再强的女强人也有柔弱的一面，只不过我们看不到而已；再柔弱的女孩遇到必须坚持的事情时，她的刚强是我们无法想象的，这个要看具体事情。对于我自己来说，大部分时候，刚强多过柔弱，我的柔弱只给一个人看。我从来没想过自己是强还是弱，遇到一件事，就是想自己在这事上是不是有道理。如果我是对的，我就坚持。ELLE：那么强韧和强悍的区别？你觉得自己是强悍的，还是强韧的？范冰冰：强悍是有些鲁莽的，强韧是内心有一种力量感。性格里面都有吧，强悍是外表，强韧是内心。ELLE：怎样理解“争”的含义？遇到事情时，你更多地选择去承受还是去斗争？范冰冰：该承受时承受，该斗争时斗争。如果所有的事能用心平气和的方式去处理，别人不难受我也不难受；但是遇到你必须要奋起抗争的时候，那就去吧，也没什么大不了。我也要看为之斗争的这件事是不是站在道理上，如果有理，斗争完全可以。ELLE：坦诚地说，你认为自己是一个有野心的人吗？范冰冰：当然是，野心在我这里并不是贬义词，只是一个激励我奋斗的词。而且我觉得在当代的年轻人里，每个人都应该有野心，都应该为野心奋斗。现在都是独生子女，家庭条件都很优越，在这种环境里很少有人为了梦想而去吃苦奋斗。野心只要在不伤害别人的前提下，对于一个单纯的梦想不过就是两个字，就是一个目标。ELLE：怎么理解“爱”这个词，你觉得女人可以自己爱自己吗？自爱和自恋有何区别？范冰冰：太可以了，只有爱自己别人才会爱你，只有相信自己很爱自己，你才能等到这份爱。人的本性天生就是自爱的。自恋？这个词从来没有在我字典里出现过。ELLE：自己爱自己的最好方式是什么？范冰冰：真正遵从自己内心的意愿，做你想做的开心的事情，只有这样人生才没有遗憾。(稿件来自《ELLE》作者：马戎戎)
娱乐	葛优探班《我知女人心》 与巩俐拥吻惹嫉妒(图)福贵、家珍穿越时空深情拥抱 巩俐笑谈“我知男人心”葛优与巩俐很早便合作过影片《代号美洲豹》，1994年在《活着》中饰演的那对患难与共的夫妻——福贵和家珍，更是成为了影坛经典形象。葛优、巩俐两人交情深厚，《我知女人心》在北京怀柔影视基地拍摄期间，正巧《赵氏孤儿》也在同一基地内拍摄，葛优听闻巩俐也在，冒着37度的高温，连戏服都不急着换下，先跑到片场与巩俐叙旧，虽然福贵不再是那个福贵，家珍不再是那个家珍，身着服装也相隔2000多年，但两人的情感依旧在，见面不忘来了个热情的拥抱，而后提起多年前的合作，更是唏嘘不已。“那时候(《活着》)是‘我知男人心’，可惜他不知道珍惜，这次华仔对我就很好，知道珍惜，就让葛大爷吃醋吧。”巩俐说起《活着》的旧事，不忘拿葛优开趣道。两大“贼王”相逢一笑泯恩仇 葛优感叹“赔了夫人又折兵”《我知女人心》导演陈大明介绍，片中广告公司经理的角色是一个北京人，最初曾考虑过葛优做这部戏的男主角，可惜他身上有三部贺岁片要拍，实在挤不出档期。对此，葛优“懊悔”不已，在现场风趣的说：“上次在《天下无贼》里刘德华被我所杀，这次他算是报了仇了，我错过了一部这么好的电影，自己风雨同舟的‘老婆’还被他夺了去，真是赔了夫人又折兵。”葛优妙语一出，片场众人一片笑声。刘德华与葛优对视而笑，说了一句，“那我也没有追究她和你拥抱呢！”说毕一同吃西瓜笑叙旧事，两位片约不断的大忙人能够在片场相遇，都觉得很难得。导演陈大明：《我知女人心》非一般爱情喜剧 更本土更有共鸣《我知女人心》翻拍自好莱坞电影巨星梅尔·吉布森与奥斯卡影后海伦·亨特于2000年共同出演的经典喜剧《男人百分百》，讲述一段缘起办公室的奇妙爱情故事。在同刘德华、巩俐与葛优的短暂交谈中，作为导演的陈大明还不忘在一旁给“葛大爷”讲解影片内容：“这是一部高概念喜剧，讲述的是一个男人能听到女人的心声，它的概念比较有意思，起点吸引人，我们翻拍这个片子的目的就是比原作拍的更有意思，里面涉及人物关系人物感情的部分都很自然的中国化了。”葛优一边听得入神，一边扇着扇子，还饶有兴趣的几个人交流起来，觉得这个故事非常靠谱，若不是身穿古装，他恨不得马上就上阵拍一段了。
娱乐	郑佩佩零下二十度过生日 《杨门》剧组为其庆生新浪娱乐讯 昨日，《杨门女将之军令如山》剧组在鄂尔多斯为郑佩佩庆生。剧组刚刚结束了在乌梁素海冰河面的拍摄，当晚才赶回鄂尔多斯。鄂尔多斯当地的常温已是零下二十度，庆生会时，郑佩佩打趣道：“这是‘零下二十度’的生日会。”庆生聚会很难得剧组在乌梁素海有一场冰河戏，要在自然形成的冰面上拍摄，未经打磨的冰面给拍摄进度造成了一定困扰。冰河戏前后拍了九天，剧组昨晚才返回位于鄂尔多斯的酒店。导演陈勋奇一回酒店便立即拦住准备进房间的郑佩佩，招呼大家先吃饭，拉郑佩佩进了事先准备好的庆生包间。在片中饰演杨排风的周小飞本是安排当晚要赶往南京，为了给郑佩佩庆生，周小飞特意在剧组多留了一天。她坦言剧组聚一起的机会很少：“大家刚拍完戏，衣服上都是泥泞，脏兮兮的。就连导演的衣服也都是邋里邋遢的，所以佩佩姐完全没有料到会有庆生会。平日里拍戏都很累，在片场就吃盒饭，回了酒店也立即补睡，很少有机会像这样聚一起。”郑佩佩陪剧组挨严寒郑佩佩年轻时便被报界封为“武侠影后”，现在更是很多电影及电视剧里不可或缺的金牌老戏骨。此次在《杨门女将之军令如山》中出演佘太君，随剧组驻内蒙古拍戏。内蒙古的当地平均气温已达零下二十度，乌梁素海的水面都结了厚冰，剧组就是在冰河面上拍戏。据导演陈勋奇透露：“佘太君的冰场战争戏其实并不多，但是她(郑佩佩)还是坚持要留在剧组陪大家。”陈勋奇还开玩笑说，郑佩佩的抗冻力比他都好。(和颂世纪)
娱乐	国产电影高票房难掩优秀片少 山寨模仿易成炮灰昨天下午，在2011年电影局通气会上，电影局局长童刚透露，2010年全年故事影片产量达到526部，全国城市影院总票房达到101.72亿元，较2009年62.06亿元增长63.9%。这些数据都是中国电影史上的最高纪录。不过，童刚也指出，目前国内电影界还存在着优秀电影作品偏少、市场秩序亟待规范等问题。当下需要研究制定科学合理的票价定价机制，尽快建成规范透明的票房统计平台，有效遏制偷漏瞒报票房的问题，以及规范影片植入广告问题，解决电影植入广告和映前广告过多过滥的现象。 百亿票房冯小刚占10亿 据童刚局长介绍，2010年全年故事影片产量达到526部，较2009年456部增幅达15%，全国城市影院总票房达到101.72亿元，较2009年62.06亿元增长63.9%。国产电影的海外销售收入35.17亿元，较2009年的27.7亿元增长26.9%；全国各电影频道播放电影的收入为20.32亿，较2009年的16.89亿元增长20%；去年全年电影综合效益157.21亿元，较2009年的106.65亿元同比增幅达47.4%。童刚表示：“中国内地电影票房从2003年的10亿元起步，8年内年平均增幅超过35%，2010年更是达到了100亿元。”但他又话锋一转说：“百亿票房，值得欣慰，但不值得炫耀。百亿票房并不能涵盖电影产业和电影文化的全部内容，更不能遮掩电影产业和电影文化发展过程中日益凸显的诸多问题。”童刚指出了这百亿票房中，《阿凡达》和《盗梦空间》拿走了近18亿票房，内地冯小刚的《唐山大地震》《非诚勿扰2》两部电影又豪取10亿票房，全年有17部影片的票房过亿。然而，少数创作者对影片商业性的理解仍然片面，急功近利、粗制滥造的现象还未能彻底杜绝，能够成功进入主流市场、为广大观众所熟悉、拥有一定影响力的青年电影创作人才数量较少。 山寨式模仿容易成炮灰据记者调查，全年亏损的影片占到80%以上，两极分化的现象非常明显。对于这个现象，童刚局长也承认目前电影界“优秀电影作品仍然偏少”，他总结这主要表现为“文化关怀薄弱、价值呈现缺失、审美境界狭小、现实主义力作缺乏。特别是立足当下、肩负责任的现实题材作品仍处于弱势”。张宏森副局长在会后接受记者采访时也强调，除了几个大腕导演外，不少以血腥、暴力、恶搞和低俗为噱头，急功近利、粗制滥造的电影还充斥于市场，“所以当面对《阿凡达》《盗梦空间》这些新类型电影所形成的创作压力时，我们不少电影人还缺乏根本的对策，因为更多的还在山寨式的模仿阶段。”他强调，也正是这样， 赚钱的电影最后集中在了少数的大导演、少数的电影公司、少数的大制作影片上，而不少中小成本影片、青年导演则成了市场中的炮灰。“我觉得还要多从自身找原因。今年的竞争将更加激烈，如何应对外部来的各种压力，是每个电影人应当思考的。” 现实题材有边缘化趋势 记者了解到，2010年有17部国产片票房过亿，伴随着电影票房的迅速增长，中小成本影片确实也取得了突破性的进展。以《杜拉拉升职记》《东风雨》《人在?途》《80’后》《决战刹马镇》《无人驾驶》《恋爱通告》等为代表的一大批中小成本影片开创了新的电影语言类型与文本样式。据电影局数据统计，全年有59 部国产影片票房超过千万元，其中大部分为中小成本影片，这也标志着中国电影产业格局正在由大片垄断向多层次、多类别、多样化发展转变，逐步走向成熟的产品结构体系。但记者同时也发现，在2010年上映的近200部电影中，喜剧类型片大约占30部，动作和爱情片大约占40部。而反映当下现实题材的电影，诸如《海洋天堂》《我是植物人》《我们天上见》这些思想品味都很优秀的电影还是不多，更面临着被市场边缘化的趋势。 档期冷热不均现象明显 童刚在接受采访时还指出，去年电影市场在影片的档期分布上发生着深刻的变化。除贺岁、暑期、国庆等几个票房产出较高的传统档期之外，传统非优质档期的市场潜力也得到进一步挖掘。据不完全统计，2010年进入城市主流院线的国产影片有260多部，即平均每个月有20部以上的国产新片上映，使许多原先空白的市场空间得到了填补和拓展，国产影片的市场占有率得到大幅度提升。童刚同时表示，“但是我们也看到了问题的存在，档期存在着明显的冷热不均的现象。”为了避开去年7月份的《唐山大地震》，在6月份上映的27部电影中，25部亏损。为了“避震”，结果影片扎堆上映，谁都没有赚到钱。另一个相似情况的月份是去年10月，有27部中小影片为了避开国庆档和贺岁档，都挤进了这个月份，最终只有一部影片赚钱。另外一点就是虽然中国电影票房在增长，但全年观影人数的增长幅度逐年下降。从2007年观影人数增长达35.9%开始，增速逐年下降。这些表明观影人数的增长与电影票房增长并不匹配。 市场认知度严重单一化在采访中，记者了解到虽然票房一片大好，但对于电影的认知却严重单一化，艺术电影在今年的大好形势下依然延续着严峻的困境。获得去年柏林银熊奖的《团圆》和去年上海电影节4项大奖的电影《碧罗雪山》，都陷入了许多优秀文艺片的残酷怪圈中，无人发行更无法上映。 据记者了解，这或许与银幕数量有限有关。虽然银幕目前已经有6200块，但依然只是美国的1/10，人均银幕数与国际平均水平也相差10倍，这种放映资源的有限使得效益为先的院线不得不偏向于商业大片。一旦大片登陆，所有资源都被垄断，一部电影一直要演到没人看为止，中小成本制作影片往往上映一两天就下线，根本没有展现魅力、制造口碑的空间。而尚未形成 “常态观影”习惯的观众，往往一年只看一两部大片。其实除了故事片外，更多的纪录片、动画片、科教电影都很难进入商业院线，关键是市场还不认可，谁发行谁亏钱。电影局对此也表示：“要给多样化的电影尽可能地营造更大的空间。”广告过多过滥有望规范 童刚在发言中还指出，电影市场的整体火热带动了近年来影院投资的热潮：“2010年全年新增影院313家，新增银幕数1533块，平均每天新增4.2块银幕，全国城市影院银幕总数突破6200块。但现代化的影院和银幕数量总体还是偏少，中小城市发展速度仍然滞后。”与此同时，电影市场的秩序更是亟待规范。童刚毫不讳言地指出了在目前的市场上，对于电影票房收入确实存在着偷漏、瞒报的现象：“这些都严重损害了产业的健康发展，影响了公平竞争，影片制作和市场流通的某些环节存有严重漏洞，票房的增长和观影人数的增长不相协调，观众总量仍然不够庞大。”电影局相关负责人也指出，今年要切实解决电影票房偷漏瞒报的问题，会严格对院线和影院的市场进行监控，尽快建成统一规范、公开透明的票房统计平台，让计算机售票系统延伸到各影院终端。在现场，记者还提到了最近大家关心的植入广告和票价问题，为此童刚局长表示，电影局会尽快出台措施，规范影片植入广告和映前广告问题，解决观众反映强烈的植入广告过多、映前广告过滥的现象。另外会协同行业协会，深入调查研究，切实制定适合市场经济规律和中国国情特色的票价机制，倡导优惠票价和降低票价，让普通观众更好地看上电影。 少自娱自乐电影走出去在现场，还有记者表示，中国电影更多是“自娱自乐”，在海外的影响力和竞争力明显不足。对此电影局承认有三个严重限制了中国电影走出去的原因：“首先是由于影片自身创作质量问题，导致能够真正做到走出去并叫得响、产生广泛世界性影响的影片不多。第二是从制片到发行环节，过度倚重国内市场的内循环，忽视了国外市场的外循环，销售能力还不够。再次是外销渠道还不够通畅，缺乏有针对性的营销经验和策略，观念还很滞后，推动力也不足。”那么如何解决这一问题？童刚认为，世界影响力和市场竞争力不强已成为困扰中国电影多年的问题。 2011年电影局会拓展工作思路与方式方法，大力推动中国电影走出去，力争国产电影在国际主流市场中占有更多份额。进一步扩大电影局与驻外文化机构合作的广度及深度，重点加快数字外宣影片片库建设，同时加强电影走出去相关数据信息的统计工作。
娱乐	广电总局批少数电影暴力低俗 票房上报偷漏瞒虚广电总局电影局长童刚：优秀国产电影偏少 票房上报“偷漏瞒虚”新华网北京1月7日电题(记者白瀛)广电总局电影局长童刚7日在京指出，中国电影工作者必须保持清醒的思考，要意识到2010年全国百亿票房虽然构成重要的市场信号和产业指标，但并不能涵盖电影产业和电影文化的全部内容，更不能遮掩电影产业和电影文化发展过程中日益凸显的诸多问题。“面对《阿凡达》《盗梦空间》等新类型电影所形成的创作压力，(国产电影)还缺乏根本的对策。”童刚说。血腥暴力恶搞低俗未杜绝童刚指出，目前国产优秀电影作品仍然偏少。近年来中国电影的创作总量突飞猛进，创作活力显著增强，2010年票房过亿的国产片也达到了17部，但国产影片真正能够赢得口碑、获得好评、全面满足市场需要和观众文化需求的精品力作明显不够。表现为文化关怀薄弱、价值呈现缺失、审美境界狭小、现实主义力作缺乏。特别是立足当下、肩负责任的现实题材作品仍处于弱势，满足观众心灵需求、引发情感共鸣、有可能形成历史文化记忆的作品不多。“国产电影类型仍不够丰富，类型电影的创作探索尚处于简单模仿、复制的初始阶段，还缺乏创造性提升和本土化转换，多样化、多类型、多层次的产品体系尚未形成，面对《阿凡达》《盗梦空间》等新类型电影所形成的创作压力，还缺乏根本的对策。”童刚说，少数创作者对影片商业性的理解仍然片面，以血腥、暴力、恶搞和低俗为噱头，急功近利、粗制滥造的现象还未能彻底杜绝；青年电影创作还没有形成规模化和品牌效应，与市场和观众的沟通对接能力有待于进一步提高，能够成功进入主流市场、为广大观众所熟悉、拥有一定影响力的青年电影创作人才数量较少。童刚说，必须着重强调，电影创作不是一次简单的市场行为，每一部影片都是一次重要的价值输出，有着独特的文化贡献。为此，不能单纯地以影片创作数量为追求，以制片成本大小为标准，以明星、时尚、猎奇、炒作为包装，以血腥、暴力、低俗、恶搞为卖点。票房收入上报“偷漏瞒虚”童刚指出，目前电影市场秩序亟待规范。近年来，电影票房大幅增长，影院基础设施建设方兴未艾，为我国电影产业奠定了坚实的基础。但在电影市场的发育过程中，我国的电影市场规模仍然较小，市场秩序亟待规范，竞争环境亟待净化。童刚说，票房收入“偷、漏、瞒、虚”报的现象严重损害了产业的健康发展，影响了公平竞争，降低了行业信誉；盗版问题，尤其是近期以来国产影片的盗版问题相当突出，影片制作和市场流通的某些环节存有严重漏洞，须配合有关部门下大力气予以坚决打击；现代化的影院和银幕数量还是偏少，中小城市发展速度仍然滞后，不能满足产业发展的需要和观众消费的需求；票房的增长和观影人数的增长不相协调，观众总量仍然不够庞大；电影市场旺季、淡季冷热不均，差异明显，市场资源的科学配置和宏观调控尚显不足，“二八规律”的世界性难题，在我国电影市场中有明显呈现；电影后产品开发仍被忽视，营销意识不足，市场链条不够完整；在影院建设达到一定规模后，亟须研究制定科学合理的票价定价机制，以真正适应中国的国情需要。童刚说，电影局将严格对院线和影院的市场监控，尽快建成统一、规范、公开、透明的票房统计平台，将计算机售票系统延伸到各影院终端，有效遏制“偷、漏、瞒、虚”的现象；严肃查处制作流程和发行放映流程中可能产生盗版行为的环节，联合有关执法部门，打击盗版现象，力争从源头上控制盗版问题；尽快出台措施，规范影片植入广告和映前广告问题，解决观众和媒体反映强烈的植入广告过多、映前广告过滥的现象。国产电影国外“叫不响”童刚指出，目前中国电影“走出去”期待突破。随着近年来我国与世界各国经济文化交流的不断深入，电影文化的对外输出成为其重要纽带，也体现着我国电影产业事业的综合实力。但是，中国电影“走出去”始终欠缺力度，世界影响力和市场竞争力不强已成为困扰中国电影界多年的问题。其中，一是由于影片自身创作质量问题导致能够真正做到“走出去”并“叫得响”、产生广泛世界性影响的影片不多；二是从制片到发行环节，过度倚重国内市场的内循环，忽视国外市场的外循环，“走出去”的中介环节薄弱，信心不足，销售能力不够；三是外销渠道还不够通畅，缺乏有针对性的营销经验和策略，“走出去”方法单一，观念滞后，推动力不足。农民工看电影难童刚指出，目前农村电影放映需在调研的基础上科学推进。2010年，我们已经基本完成了“一村一月放映一部电影”的农村电影放映工程既定目标，数字化公益放映已全面铺开。但是，随着全国城乡一体化进程加快，越来越多的农村走上小康之路，广大农民观众不再满足于露天放映，要求改善放映条件的呼声十分强烈。此外，农村进城务工人员群体和城市低收入群体看电影难的问题日益凸显，切实有效保证广大群众的文化权益，是公益电影事业接下来面临的重要课题；再有，在公益性放映中，如何调动农村院线公司和放映员的积极性与责任感，真正将群众喜闻乐见的优秀影片纳入公益放映，需要在充分调研的基础上，制订和细化解决方案。
娱乐	张艺谋“金筑”十三钗 一座教堂就花掉千万(图)《金陵十三钗》10号正式开机，男主角贝尔春节后进组张艺谋砸了6个亿打造的《金陵十三钗》进入了开机倒计时。昨日获悉，为打赢这场消耗之战，他已提前做完体检，并已抵达南京，10日剧组将正式开机。而南京外景地——溧水县石湫镇的石湫影视基地，也于昨日曝光，剧组对外界实施严防死守。据悉，能容纳320人的演员公寓已基本装修完毕，张艺谋的400人团队将分批入住。由于挑选的十三钗都属新人，故前期拍摄将以外景戏与磨合戏为主，昨日华西都市报记者获悉，佟大为已经进组，而男主角“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔将于春节后进组。斥资千万打造“民国风”外景地在张艺谋的贴吧里，金陵十三钗的外景地照片曝光，这是处于溧水县石湫镇的影视基地，其中包括演员住的“幸福山庄”、废墟和大教堂，占地50亩。从照片上可见，这是在平地而建的外景地，四周无任何高地，所谓的大门也是像城墙一样的建筑，整个外景地主打的是民国风。其中最重要的实景为一座教堂，这座看似不起眼的教堂，整个建造成本竟要1000万元，而剧组对这个设计团队要求也相当高，要处理成做旧效果，连周围的枯草都是现拔然后铺上去的，工程十分繁琐。而《金陵十三钗》的所有故事都将在这里展开。南京的一位同行告诉华西都市报记者，自元旦以后，影视基地就严防死守，废弃了以往的通行证，并全部换新，即便如此，剧组通行证也是不定期更换的，保密工作可以说是做到家了。再加上附近没有村民住户，真是想借道打听个消息都难。另外，为了防止媒体进入，他们还专门加派了自己的保安队。演员阵容佟大为微博大谢张艺谋虽然影片10号就要开机，但据了解，前期主要是拍摄一些外景戏，以及战争场面等。加之所有女演员都是新人，所以磨合仍是有必要的。她们的重头戏预计都会安排在春节之后，因为男主角贝尔还要等到春节后才进组拍摄。不过，昨日华西都市报记者获悉，佟大为已先行进组了。佟大为在自己的微博上写道，“又是一个没有晚餐的夜晚，肚子里是空落落的，浑身四处是酸疼酸疼的，可心里却是沉甸甸的，为了一个演员可能一辈子也等不到的这样一个角色付出这些太值了。感谢张艺谋导演和张伟平先生给予我这样的机会，让我参演《金陵十三钗》并委以重任，我一定会努力交上一份让所有人满意的答卷。”高度保密“十三钗”如受访就出局此前，四位在北京秘密培训的女演员因为擅自在微博上泄密《金陵十三钗》被剧组开除。因此，对于整个演员的挑选及培训都被要求高度保密。据媒体爆料，南京一位家长在接受媒体采访时透露，自己的女儿入选了这部电影，开机临近，连期末考试都参加不了。该家长透露说，导演选演员的时候除了看学生的外表，还着重考察了学生的外语能力以及南京话水平。据了解，这次《金陵十三钗》在南京选角，一共有15位学生入选，现在正在进行秘密训练。目前这15个学生的角色还没有定，到1月8日就能确定谁演女主角之一的书娟。  华西都市报记者马丹老谋子出手拍片啥都是机密其实不光是《金陵十三钗》，细心的影迷可以发现，每次拍摄新片，张艺谋都会把全国媒体搞得人仰马翻，为什么？因为他什么都不说，一切以保密为最高原则。而张艺谋的保密措施，近年来手段也是越来越高超。在拍摄《三枪》时，张艺谋为了外景不被提前曝光，包括麻子面馆在内的外景地都是电影团队工作人员搭建。另外在与张掖市沟通时，张艺谋唯一的要求就是希望当地政府对拍摄严格保密。而去年拍《山楂树之恋》时，张艺谋不仅外景地严格保密，甚至还拉起了警戒线。在开拍的第一天，华西都市报记者前去探班，但却发现在拍摄片场的外围，早就有十几路当地警力人员把路口封死，目的就是警告拍摄地不能随便乱闯。此次《金陵十三钗》中的4名女演员，因为私自在微博发布关于培训的内容，被老谋子下狠手除名。而据记者了解，这样的情况也并非第一次发生，早在拍摄《山楂树之恋》时，原本的女二号为上戏女生姜瑞佳，但后来因为没经剧组同意，擅自接受了媒体采访，惹得张艺谋非常恼火，最近被临阵替换掉。   华西都市报记者任翔
娱乐	昔日情被曝光 刘晓庆曾借钱圆姜文导演梦(图)姜文导演并主演的电影《让子弹飞》，已突破5亿票房直逼6亿，引起包括《人民日报》在内的媒体极大的关注。而身为姜文的老朋友的刘晓庆，也频频被媒体问及关于她和姜文的交情。昨日，华西都市报记者从知情人士处获得一张宣称“你从没见过的姜文与刘晓庆的照片”。这张照片拍摄于1992年6月，当时姜文29岁，刘晓庆38岁。该知情人还报料说，姜文今天执导电影《让子弹飞》之所以能成功，刘晓庆功不可没。因为当年是刘晓庆借钱支持姜文当了导演。一张照片刘晓庆姜文沈阳度假昨天，某圈中人士传给华西都市报记者一张刘晓庆与姜文的合照，并称该照片是首次曝光。照片是1992年6月的一天，刘晓庆和姜文两个人，情侣般出现在沈阳机场。姜文戴着墨镜，年轻帅气，意气风发，而刘晓庆则时尚靓丽。在几天前，网络上还流传一张照片，是姜文与刘晓庆在法国的“同居照”。姜文横卧在地上，小狗在他身上玩耍，而身边逗狗的女人正是刘晓庆。据这位知情人讲，这张照片也是他对外曝光的。随着《让子弹飞》的热映，刘晓庆和姜文的“旧日恋情”再次被网友翻了出来。说到刘晓庆和姜文的亲密关系，还不得不提到去世的谢晋，1986年谢晋拍摄电影《芙蓉镇》，这部电影不仅仅让谢晋和刘晓庆双双获得大丰收，更让姜文收获了和刘晓庆的爱情。而1992年6月，姜文和刘晓庆去沈阳干什么？昨天，知情人告诉华西都市报记者，1992年6月，姜文和刘晓庆正在热恋。刘晓庆刚刚获得金鸡百花双料影后荣誉，为了庆祝，刘晓庆便到沈阳休假半月。两人沈阳休假，非常愉快。半月后，离开沈阳，在沈阳机场登机时，一位摄影师朋友，看见幸福的一对，特别为两人拍下了这张珍贵的合影。可能为了避嫌，两人当时并没有手拉手。但从两人的笑脸中，看得出当时很幸福很甜蜜。一段情缘姜文曾是刘晓庆的影迷据这位知情人透露，让姜文一举成名的，是1986年谢晋的《芙蓉镇》，而他与搭档正是刘晓庆。姜文当时才23岁，是中戏一个名不见经传的年轻大学生。刘晓庆32岁。两人在湖南拍戏三个月，日久生情，于是当年传出轰动演艺圈的“绯闻”。事隔多年，刘晓庆一直没有正式承认自己和姜文的特别关系，在接受华西都市报记者采访时，刘晓庆承认当时舆论的压力好大，让她一度萌生离开中国的念头。当时姜文先后演了《芙蓉镇》、《红高粱》一举成名，但在刘晓庆面前，姜文只是初出茅庐的后生，而刘晓庆当时已是名满国内外的影视巨星。后来一次，在中国文联“百花之春”晚会上，谢晋接受华西都市报记者采访时，公开透露：两人确实相好了，还同居过三年。一次帮忙刘晓庆曾借钱支持姜文当导演1986年的一部《芙蓉镇》将刘晓庆和姜文牵在了一起，直到1994年双方平静分手，这中间他们二人还合作过《春桃》、《大太监李莲英》，三部片子让刘晓庆和姜文无论台上台下都结下深厚情谊。据这位知情人透露：姜文如今成功执导《让子弹飞》，票房取得一路飘红战绩，与刘晓庆密不可分。当年将姜文引向导演之路的正是刘晓庆。两人在法国时，刘晓庆就向姜文明确表示：“你可以当导演！”但姜文当时还没想过，他说：“如果要当导演，必须到美国学习十年。”刘晓庆则说，“导演需要的是才华，不是经验。十年后就晚了。”她一边给姜文鼓劲，一边开始筹集资金，支持姜文导演《阳光灿烂的日子》。除了自己出一部分资金外，刘晓庆还动员自己的好朋友、香港资深电影人文隽投资了一部分，这才成就了姜文的第一部电影。《阳光灿烂的日子》最初计划投资400多万，但姜文却花了1000多万。在姜文拍摄资金遇到严重困难时，刘晓庆全力以赴支持，她在成都找到一位朋友借了300多万，支持姜文拍摄。但在电影取得成功之后，刘晓庆却默默地退居幕后，很少提及。昨天，华西都市报记者多次致电正在内蒙古冰天雪地拍摄《杨门女将》的刘晓庆，但电话始终未能接通。看来，姜文成功了，她却不愿凑热闹，远离了公众视线。华西都市报记者杜恩湖
娱乐	石榴姐苑琼丹将出席哈尔滨冰雪电影节(图)新浪娱乐讯 香港知名演员苑琼丹以“石榴姐”这一角色被内地观众所熟知，银幕上喜感十足的角色让影迷们印象十分深刻。据悉，石榴姐苑琼丹将出席第23届哈尔滨冰雪电影节，与广大哈尔滨影迷们近距离接触。因在《唐伯虎点秋香》、《九品芝麻官》等影片中的扮丑等精彩表现，苑琼丹被许多观众所熟知，并被媒体称为“黄金配角”、“金牌绿叶”。在此前的媒体报道中，苑琼丹表示对进军内地很有兴趣，“近两三年才接拍内地的电视剧，恐怕之前大家都不怎么认识我的，希望能让内地的更多观众认识我。”而第23届哈尔滨冰雪电影节组委会亦一早向苑琼丹发出了邀请，获悉电影节筹备情况之后，苑琼丹欣然应允出席本届电影节，并表示，“这届是以合拍片为主题的，我对这个还是蛮有兴趣的”。提及哈尔滨这个城市，苑琼丹更笑言道，“听说那里很冷，会有零下三十多度，希望别把我冻成冰雕啦。”据悉，第23届哈尔滨冰雪电影节暨首届华语电影产业盛典将于1月15日在哈尔滨盛大开幕，并且将于1月16日举行盛大的颁奖典礼，届时，众多知名电影人将齐聚哈尔滨共襄盛举，黑龙江电视台将对此次颁奖典礼做全程直播。
娱乐	马可-穆勒盛赞《子弹》 夸花姐周韵惊艳脱俗新浪娱乐讯 《让子弹飞》不但在国内赢得票房丰收，口碑上也是赞誉如潮，继前日(1月6日)获《人民日报》撰文高度好评，威尼斯电影节主席马可・穆勒也在看过《子弹》后，给导演姜文发来题为“致中国的瑟吉欧・莱昂内??电影艺术大师姜文”的贺信，热烈祝贺《让子弹飞》轰动上映，他称这是一部划时代的电影，来信中他用片中台词形容：真是“TMD惊喜”。、去年的第63届戛纳国际电影节，马可・穆勒在《让子弹飞》国际版片花首映礼上曾惊喜出席，并面对全球200名记者向姜文大唱“电影节不能没有你”，力邀他携《让子弹飞》重返水城威尼斯。虽然由于后期进度没能赶上，但马可・穆勒却一直关心着《让子弹飞》的表现。近日在看过《让子弹飞》全片后，他便第一时间发来贺信，为这部姜文新片所取得的巨大成功感到由衷喜悦和兴奋。马可・穆勒称赞《让子弹飞》不仅在商业上获得势如破竹的优异成绩，更重要的是，整部片子堪称一部改变时代的标杆式电影，他用中国的瑟吉欧・莱昂内来称呼姜文，并充分肯定《让子弹飞》是一部惊世之作：TMD的惊喜(原文为拼音“tamadejingxi”)，独具幽默，很多画面冲击力极强，令人不禁拍案叫绝。“《子弹》一片可能会成为最为离经叛道、风趣十足的当代‘意大利式西部片’。”在他看来，“双关语、俏皮话、幽默笑话、独特的中国方言比比皆是……姜导对于每一个词语都倾注心血，哪怕是两个词之间的‘无语时刻’(停顿间隔)的运用。”对于片中群星的表演，马可・穆勒更是激赏不已，他特地强调周韵扮演的花姐给自己留下了深刻印象，不仅造型始终如一的清丽脱俗，而且表演打动人心，既有惊艳柔美的一面，又有飒爽英姿的一面。作为一张让人记忆深刻的中国面孔，他非常喜欢周韵此番内心有劲儿的表演，“我喜欢死这样一位强大的女子了！。”
娱乐	《新少林寺》登陆《首映》 网友抢票活动招募中新浪娱乐讯 CCTV6电影频道《首映》栏目将在1月13日录制贺岁大片《新少林寺》的首映大典。届时导演陈木胜将携成龙、刘德华、谢霆锋、范冰冰、吴京、余少群、释延能、熊欣欣等主创人员出席。为了更好的与影迷朋友们交流互动，此次《首映》栏目将推出首映式抢票活动，希望能让更多影迷参与进来。本次抢票活动时间从即时起至1月12日12：00截止。只要您积极参与进来，在《首映》官方微博留下您的抢票意愿，就有机会来到我们的节目当中观看《新少林寺》的电影首映礼，与演员嘉宾近距离接触。请将您的联系方式发至公邮cctvshouying@sina.com。CCTV6电影频道《首映》栏目将在1月16日晚19：35分播出《新少林寺》首映大典，敬请收看。陈心同／文
娱乐	《第十放映室》影评犀利引争议 网友大多数力挺日前，央视十套品牌栏目《第十放映室》在网上被热议，究其缘由就是栏目新年推出的《恭贺2011春季篇》中的犀利影评。■犀利影评《苏乞儿》这部电影的最大价值就是为中国电影贡献了独特的影片类型——— 精分片。其全称是：精神分裂型叙事影片。《杜拉拉升职记》随时都在提醒你，这是一个物质的时代，如果你连这些都不知道，那你就可以——— 去死了。《气喘吁吁》作为2009年奇葩界的一匹黑马，以一坨没有被消化掉的狗粮姿态，震撼了无数冲着葛优而义无反顾冲进电影院的观众。■网友：大多数力挺，少数人质疑记者发现，大多数网友都表示《第十放映室》这样的影评相当给力，大大提升了栏目的可看度。网友“福气了”称：“每年初都要看《第十放映室》的去年电影总结，犀利的点评是我追随它的原因。”还有少量的一批网友则表示，作为主流媒体央视的作品，是否该注意尺度？网友毛毛虫称：“《大侦探福尔摩斯》的影评就用到了‘福尔摩斯和华生之间的JQ(网络用语，意为激情或者奸情)’，这样的词汇，是否太不文雅？”■央视内部人员：别跟娱乐较真对于网友的热议，央视一位不愿意透露姓名的工作人员昨日接受记者采访时表示并没有什么不妥。该工作人员称：“首先央视的审片制度是很严格的，如果片子有问题，就不可能播出来。其次栏目是一个以电影为评论对象的节目，并没有针对社会现象，或者有所指向，所以也不存在什么导向的问题。电影本身就是娱乐，不必那么较真。有的娱乐节目里用的字眼更过分，为什么央视的节目就要被说不合适呢？”北京某影视公司的资深编导赵岩说，“对于栏目而言，它的目的已经达到了，高的收视率和大家疯狂的议论就是成绩，只要节目本身没有问题，何乐而不为呢？” 本报记者 朱秦冀
娱乐	百亿票房背后：好莱坞片占两成 优秀国产影片少2010年票房101.72亿元，创下中国电影史新纪录。其中《阿凡达》和《盗梦空间》拿走近18亿。国产优秀电影虽数量达一定规模，但优秀作品仍然偏少。2010年一连串有关电影的统计数字似乎预示着中国电影的盛世：2010年全年故事影片产量526部，较2009年的456部增幅达15%；全国城市影院总票房101.72亿元，较2009年的62.06亿元增长63.9%。国产电影的海外销售收入35.17亿元，较2009年的27.7亿元增长26.9%；全国各电影频道播放电影的收入为20.32亿元，较2009年的16.89亿元增长20%；去年全年电影综合效益157.21亿元，较2009年的106.65亿元增幅达47.4%。面对年产故事片526部，年票房101.72亿元的中国电影史上的新纪录，电影局童刚局长的态度并没见丝毫的满足感，他在接受记者采访时说，我们没有理由松懈，目前国内电影界还存在着优秀电影作品偏少、市场秩序亟待规范等问题。当下需要研究制定科学合理的票价定价机制，尽快建成规范透明的票房统计平台，有效遏制偷漏瞒报票房的问题，以及规范影片植入广告问题，解决电影植入广告和映前广告过多过滥的现象。高票房难掩优秀片少在可以骄傲的成绩面前，童刚局长说，中国内地电影票房从2003年的10亿元起步，8年内年平均增幅超过35%，2010年更是达到了100亿元，目前，中国电影的票房收入已经站在世界前列。他分析说，2010年初，美国电影《阿凡达》风靡全球，也给中国的电影工作者提供了一个直面强攻、正视差距的机会。如何在立足本土特色的基础上，缩小差距、奋起直追，成为国产电影必须积极面对的重要课题。2010年的国产大片呈现出本土特色鲜明、原创力充沛、历史与文化厚度不断加强的崭新气象。《唐山大地震》是中国电影实践“三贴近”创作原则的一个重要收获，创造了6.73亿国产电影最高票房的新纪录。《孔子》、《赵氏孤儿》、《山楂树之恋》、《非诚勿扰Ⅱ》等影片，从本土文化土壤中吸纳养分，合理借鉴国际先进电影经验，在票房上全年有17部影片的票房过亿。但是，面对成绩，童刚局长不无忧虑，他说：“百亿票房并不能涵盖电影产业和电影文化的全部内容，更不能遮掩电影产业和电影文化发展过程中日益凸显的诸多问题。少数创作者对影片商业性的理解仍然片面，急功近利、粗制滥造的现象还未能彻底杜绝，能够成功进入主流市场、为广大观众所熟悉、拥有一定影响力的青年电影创作人才数量依然是少数。”童刚指出了这百亿票房中，《阿凡达》和《盗梦空间》拿走了近18亿票房，国产优秀电影虽然数量达到了一定的规模，但是优秀影片作品仍然偏少。国产影片真正能够赢得口碑、获得好评、全面满足市场需要和观众文化需求的精品力作明显不够。国产电影类型仍不够丰富，类型电影的创作探索尚处于简单模仿、复制的初始阶段，还缺乏创造性提升和本土化转换，多样化、多类型、多层次的产品体系尚未形成，面对《阿凡达》、《盗梦空间》等新类型电影所形成的创作压力，还缺乏根本的对策，更多的还在山寨式的模仿阶段。全年亏损影片占到80%以上据记者调查，526部国产影片中，全年亏损的影片占到80%以上，赚钱的影片是少数，两极分化的现象非常明显。对此童刚局长在接受采访时说，少数创作者对影片商业性的理解仍然片面，以血腥、暴力、恶搞和低俗为噱头；青年电影创作还没有形成规模化和品牌效应，与市场和观众的沟通对接能力有待于进一步提高，能够成功进入主流市场、为广大观众所熟悉、拥有一定影响力的青年电影创作人才数量较少。他总结这主要表现为“文化关怀薄弱、价值呈现缺失、审美境界狭小、现实主义力作缺乏。特别是立足当下、肩负责任的现实题材作品仍处于弱势”。张宏森副局长在接受记者采访时也强调，赚钱的电影最后集中在了少数的大导演、少数的电影公司、少数的大制作影片上，而不少中小成本影片、青年导演则成了市场中的炮灰。“我觉得还要多从自身找原因。今年的竞争将更加激烈，如何应对外部而来的各种压力，是每个电影人应当思考的。”电影文化越来越被边缘化记者了解到，2010年有17部国产影片票房过亿，伴随着电影票房的迅速增长，中小成本影片确实也取得了突破性的进展。据电影局数据统计，全年有59部国产影片票房超过千万元，其中大部分为中小成本影片，这也从另一方面标志着中国电影产业格局正在由大片垄断向多层次、多类别、多样化发展转变，逐步走向成熟的产品结构体系。以《杜拉拉升职记》、《东风雨》、《人在?途》、《80’后》、《决战刹马镇》、《无人驾驶》、《恋爱通告》等为代表的一大批中小成本影片开创了新的电影语言类型与文本样式。综观2010年上映的近200部电影中，喜剧类型片大约占30部，动作和爱情片大约占40部。而反映当下现实题材的电影，诸如《海洋天堂》、《我是植物人》、《我们天上见》这些思想品位都很优秀的电影还是占据很小的比例。光讲市场，忽视电影的创作质量文化品格，中国电影文化有越来越被边缘化的趋势。童刚不无担忧地说：“电影创作不是一次简单的市场行为，每一部影片都是一次重要的价值输出，有着独特的文化贡献。为此，不能单纯地以影片创作数量为追求，以制片成本大小为标准，以明星、时尚、猎奇、炒作为包装，以血腥、暴力、低俗、恶搞为卖点。要下大力气推出一批真正能够经得起市场考验、经得起观众评价、经得起专业衡量、经得起历史检验的‘三统一’的优秀作品，从整体上扭转国产影片‘叫座不叫好’、‘赢得票房不能赢得口碑’的创作局面，从作品源头来培养观众和国产电影的紧密关系，让国产影片真正赢得中国观众的真诚热爱和拥戴。要下大力气培养具有中国本土特色的类型影片，进一步开拓适合中国国情的题材领域，在电影创意、电影语言、电影工业和电影科技方面实现世界先进经验与中国特色的本土化融合，实现电影文化和市场效果的全面发展和进步。”档期冷热不均现象严重童刚在接受采访时还指出，去年电影市场在影片的档期分布上发生着深刻的变化。除贺岁、暑期、国庆等几个票房产出较高的传统档期之外，传统非优质档期的市场潜力也得到进一步挖掘。据不完全统计，2010年进入城市主流院线的国产影片有260多部，即平均每个月有20部以上的国产新片上映，使许多原先空白的市场空间得到了填补和拓展，国产影片的市场占有率得到大幅度提升。童刚同时表示，“但是我们也看到了问题的存在，档期存在着明显的冷热不均现象。”为了避开去年7月份的《唐山大地震》，在6月份上映的27部电影中，25部亏损。为了“避震”，结果影片扎堆上映，谁都没有赚到钱。另一个相似情况的月份是去年10月，有27部中小影片为了避开国庆档和贺岁档，都挤进了这个月份，最终只有一部影片赚钱。另外一点就是虽然中国电影票房在增长，但全年观影人数的增长幅度逐年下降。从2007年观影人数增长达35.9%开始，增速逐年下降。这些表明观影人数的增长与电影票房增长并不匹配。广告过多过滥有望规范童刚指出，电影市场的整体火热带动了近年来影院投资的热潮：“2010年全年新增影院313家，新增银幕数1533块，平均每天新增4.2块银幕，全国城市影院银幕总数突破6200块。但现代化的影院和银幕数量总体还是偏少，中小城市发展速度仍然滞后。”与此同时，电影市场的秩序更是亟待规范。童刚毫不讳言地指出了在目前的市场上，对于电影票房收入确实存在着偷漏、瞒报的现象：“这些都严重损害了产业的健康发展，影响了公平竞争，影片制作和市场流通的某些环节存有严重漏洞，票房的增长和观影人数的增长不相协调，观众总量仍然不够庞大。”电影局相关负责人也指出，今年要切实解决电影票房偷漏瞒报的问题，会严格对院线和影院的市场进行监控，尽快建成统一规范、公开透明的票房统计平台，让计算机售票系统延伸到各影院终端。在现场，针对最近大家关心的植入广告和票价问题，记者采访了童刚局长，他表示，电影局会尽快出台措施，规范影片植入广告和映前广告问题，解决观众反映强烈的植入广告过多、映前广告过滥的现象。另外会协同行业协会，深入调查研究，切实制定适合市场经济规律和中国国情特色的票价机制，倡导优惠票价和降低票价，让普通观众更好地看上电影。给中国电影打开大门据统计，2010年国产电影的海外销售收入35.17亿元，虽然较2009年的27.7亿元增长26.9%，但是，我们不难发现，中国电影更多是“自娱自乐”，在海外的影响力和竞争力依然明显不足。面对记者质疑，童刚分析说，有三个严重限制了中国电影走出去的原因：“首先是由于影片自身创作质量问题，导致能够真正做到走出去并叫得响、产生广泛世界性影响的影片不多。第二是从制片到发行环节，过度倚重国内市场的内循环，忽视了国外市场的外循环，销售能力还不够。第三是外销渠道还不够通畅，缺乏有针对性的营销经验和策略，观念还很滞后，推动力也不足。”童刚说，2011年，中国电影需要拓展工作思路与方式方法，大力推动中国电影“走出去”，做好中国电影文化“走出去”，不断扩大对外交流，创新工作理念，探索电影“走出去”的新思路及新办法，推动建立畅通有效的电影海外营销机制和网络，力争实现中国电影“走出去”的多样化途径与方式，重点突破国产电影在国际主流市场中遇到的瓶颈性障碍，力争国产电影在国际主流市场中占有更多份额。
娱乐	2010中国影市综述：百亿票房背后有隐忧2010年，中国电影的百亿元年，是值得用数字铭记的一年。广电总局电影局上周五通气会上公布的数据显示，2010年中国电影的各项数值指标均创造了新世纪10年的新高：全年出产电影故事片超过500部，居世界第三；全年票房突破百亿，增长超60%；电影人的个人发展上，出现了“冯十亿”和“葛十亿”；继华谊兄弟之后，又一民营电影公司——博纳上市成功。然而，百亿票房掩盖不了国产电影创作依然匮乏的事实：全年只有两部大片(《唐山大地震》、《让子弹飞》)叫好又叫座。与此同时，贺岁档期间被踢爆的偷票房事件也让中国电影的百亿元年结束得不那么完满。一骑绝尘 《阿凡达》·3D热《唐山大地震》以6.6亿立下了国产电影票房的新标杆；在《太阳照常升起》上栽了个跟头的姜文凭借着《让子弹飞》以黑马的姿态杀入贺岁档，半个月攫取了5亿票房。这两个数字看上去都很美，但二者加起来都赶不上詹姆斯·卡梅隆精心筹备15年的《阿凡达》。2010年1月4日，《阿凡达》裹挟着3D的全新观影体验登陆内地，不仅《孔子》不敢直面其锋芒，张艺谋的《三枪》、陈可辛的《十月围城》被《阿凡达》的长尾一扫，也顿时偃旗息鼓，票房止步。院线的数据显示，《阿凡达》内地总票房接近14亿，几乎和中国人口数量相等。这一成绩在2010年堪称一骑绝尘。卡梅隆当年一部《泰坦尼克号》，创下的票房纪录让中国电影人追了整整10年。《阿凡达》这一骑绝尘的14亿，不知会保持多少年？《阿凡达》不只是一部电影，它还掀起了一场世界性的电影技术革命。观众对《阿凡达》3D版，尤其是IMAX3D版的追捧，让中国的电影人第一次深刻地体会到3D电影的魅力。据广电总局相关负责人介绍，《阿凡达》的上映带动了国内3D银幕的建设，一个月就新增1000多块，数量仅次美国，居世界第二。与此同时，国内也兴起了3D电影拍摄热潮，其中既有恶评如潮的《唐吉可德》，也有明星云集、仍在拍摄中的《大闹天空》……最靠谱的应该是素有圈内“科学怪人”之称的徐克正在拍摄的《龙门飞甲》了。徐克算是电影圈难得的有科学精神与好奇心的导演了，他先让负责3D部分的人马试拍了小成本的《抓猴》，然后才决定开拍3D版《龙门飞甲》，至少不是仓促上马。好事成双 冯小刚·争议多《阿凡达》毕竟是舶来品，数国内2010年最风光的电影人，必然有冯小刚的份。2010年，冯小刚导演了两部电影：《唐山大地震》和《非诚勿扰2》，相隔5个月，如此高产，在中国一线导演里还真不多见。尤其难得是，两部电影票房都很好。《大地震》以6.6亿创下了国产片票房的新纪录；《非诚勿扰2》截至2010年12月31日票房达到了3.4亿。两片票房相加，超过10亿，冯小刚也成了中国第一位半年票房超10亿的导演，前无古人，堪称好事成双。另一方面，若数2010最有争议的电影人，冯小刚也必定名列前茅。他因为电影中的植入广告备受批评，自己干脆在微博上开个“冯通社”发布消息；他面对孙海英的挑战先是大度不理，后来却在“冯通社”大发飙，展现骂架的功力；他自称是票房上的独孤求败，《非2》在贺岁档票房却输给了姜文的《让子弹飞》。《唐山大地震》口碑好，植入广告却备受争议。尤其是中国人寿的植入广告，被评为“剪出来直接可以上电视播”。因为植入广告的问题，冯小刚不断与媒体打嘴仗，直到《非2》拍摄启动才偃旗息鼓。在嘴仗不断中，冯小刚渐渐明白：只要有植入广告，必然会有争议；票房预测很容易，但万一失手就名节不保。《非2》宣传时，冯小刚索性把植入广告和票房的问题全部推给了制片人王中军。“三让男主” 葛大爷·演员荒如果把两部电影赢取10亿票房的冯小刚称作“冯十亿”，那2010年12月有3部电影上映、总票房也超过10亿的演员葛优可称“葛十亿”。葛优2010年行大运，主演的三部大片(《赵氏孤儿》(1.9亿)、《让子弹飞》(4.9亿)、《非诚勿扰2》(3.4亿))在12月里接踵上映，风光无两。以至于《让子弹飞》的导演姜文故作妒忌地取笑他开了个“贺岁个人影展”，还赠上封号“一代名优”。媒体则喜欢称呼他为“贺岁帝”。而这个“贺岁帝”折射出的有票房号召力的中青年演员的缺乏，也屡屡被媒体提起。葛大爷主演的这三部贺岁片上映前，谁都没有想到，他其实是效仿刘玄德的“三让徐州”，演了一回“三让男主”。《赵氏孤儿》原本是程婴的故事，后半段却变成屠岸贾和程婴教育理念的争执，王学圻扮演的屠岸贾以一个内心复杂的坏人的形象出现，抢尽风头；《让子弹飞》剧本设计的是一个三雄争霸的情节，但葛优扮演的马邦德戏份最少，气势也最弱；《非2》原本是秦奋(葛优饰)与笑笑(舒淇饰)爱情故事的延续，被王朔编了一下剧，亮点全跑到孙红雷饰演的李香山身上去了。似强实弱 上市风·很艰难2010年电影产业内最大的新闻莫过于保利博纳在美国纳斯达克成功上市，而业内最大的龙头中影集团也在紧锣密鼓地筹备上市事宜。准确地说，中国电影产业的上市风起于2009年华谊兄弟影业在创业板成功上市。从总体势头来看，上市风体现了电影产业与资本如胶似漆的关系，是一大利好。实际上，首个吃螃蟹的华谊公司2010年以来，股价一直在走下坡路。华谊第一季度的财报不好看，公司方面解释称，因为大片如《狄仁杰》、《大地震》均未上映，而旗下电视剧播出又受到了一些阻力。但《狄仁杰》和《大地震》7月相继上映，情况并未得到好转，华谊的股价反而从36元一路下行到28元左右。华谊限售股2010年11月解禁后，遭遇原始股东减持400万股，成为首批创业板公司限售股解禁以来被减持最多的两家公司之一。为此，华谊总裁王中军不得不在微博里表示，华谊从创业到现在钢结构很结实，并表示“是爷们儿别趴下！”华谊还算有冯小刚这个“核心竞争力”，其表现已然如此，旗下既无一线导演、也无一线艺人的博纳影业在金融市场上表现更糟。巩俐到场敲钟并未给博纳影业的股票带来更多的动力。该股票上市即破发，首日跌幅22.59%，此后虽偶有上涨，但总体走低。截至2010圣诞节前夕跌幅已达31%。易凯资本CEO王冉对博纳破发评价道：“这是好事情，可以让市场公司老总提早明白什么才是企业根本。”在有着完备退市体制的纳斯达克，博纳影业还能走多久，很难说。-记者手记百亿背后的隐忧从2002年不足10亿的票房，到2010年的百亿票房，中国电影只用了8年的时间。无疑，这是中国电影最好的时代，但从某些方面来讲，这也是最坏的时代。蛋糕大了，公正透明的分蛋糕机制还没有出炉，各种黑箱操作、利益输送自然会逐渐滋长。当票房，换句话说，也就是钱成了衡量电影的唯一准绳，模仿、抄袭、盗版自然如同黄河之水连绵不绝。这些行为，对于电影原创性的打击是巨大的，对观众观影热情的浇灭也是极度有效的。以今年贺岁档为例，《让子弹飞》和《非诚勿扰2》上映不到一周，高清盗版就已经明目张胆地四处流传。这些盗版的出处在哪里，相信业内人士都心里有数。很少追查的原因，或许是认为成效不佳，或许是承认业内潜规则。同样是贺岁档，《赵氏孤儿》和《大笑江湖》关于“偷票房”的口水仗打得如火如荼，相信也不是空穴来风。市场秩序的不规范，使得偷报、漏报、瞒报、虚报票房成了常态。因此，电影局局长童刚在公布百亿票房时，也强调要在百亿票房面前保持清醒的头脑。在关注发展速度的同时，也要关注市场的健康。本版撰文 晨报记者 杨莲洁
娱乐	《十三钗》置景费由当地买单 贝尔片酬一亿元备受各界瞩目的战争史诗大片《金陵十三钗》，今日上午9点将在南京石湫影视基地正式开机，据透露，开机仪式十分简短，但规格却很隆重，不仅“十三钗”集体亮相，编剧严歌苓、刘恒和导演张艺谋都将集体亮相。老谋子拍电影一向保密工作甚严，这次也不例外，由于此前本报提前曝光了剧组部分外景地和拍摄进度，也因此惹毛导演，昨日记者获悉，张艺谋昨天还专门为“防控”开会，要求今日的开机仪式保安严防死守，杜绝一切媒体进入。开机仪式简单但隆重 张艺谋严歌苓将携“十三钗”亮相尽管张艺谋的电影一向对记者防范甚严，但随着近几年电影市场的变化，老谋子也不再是一枝独秀，所以片方的姿态也相对缓和，虽然仍坚守底线，但已有选择地向媒体主动放出消息。昨日下午，出品方就向全国媒体发出一份“开机新闻通稿”，通稿中写道：耗费张艺谋团队两年心血精心挑选的“十三钗”身穿旗袍，首次带妆亮相。省、市相关领导出席开机仪式。小说原作者也是本片编剧之一严歌苓，编剧刘恒，《花样年华》的服装设计，也是本片的造型设计张叔平及导演张艺谋出席开机仪式。本片的独家投资方——北京新画面影业董事长张伟平，也打破15年不参加电影开机仪式的惯例，专程前往南京，和剧组工作人员一起见证并分享这一重要时刻。据了解，《金陵十三钗》故事的主要发生地是在天主教堂，开机地点自然也与此有关，原来的计划中，开机仪式是在户外，设在“天主教堂”门口，但考虑到天气寒冷，而且方便即刻投入拍摄，剧组临时将开机仪式改在了摄影棚内。这个摄影棚内的景也就是“天主教堂”的室内。当然，这一改变也是考虑到“保密”因素，毕竟在棚内比在户外管理和监控起来方便得多。增加“抗战和救赎”这条主线 好莱坞顶级战争场面特效团队加盟《金陵十三钗》是严歌苓的中篇小说，和小说对照来看，电影主体情节基本和小说一致，讲述了在1937年的南京大屠杀事件中，一个教堂里几个神职人员、一群躲在教堂里的大家闺秀、13个逃避战火的秦淮河风尘女子以及6个从死人堆里爬出来的伤兵的故事。1937年13位秦淮河妓女在南京大屠杀中为了挽救更多的生命而挺身而出。这段故事有史实依据，对于南京人而言并不陌生。不过，既然是以南京大屠杀为背景，势必要增加很多“战争场面”，电影加入了中国军队浴血抗战的描写。《金陵十三钗》原计划2008年奥运会后开拍，但突然暂停拍摄，本片投资制片人张伟平解释说：“我们主要是想花更多的时间，打磨剧本。严歌苓的原著，对中国军队浴血抗战的场景描写得不多，力度也不够。我们花了两年多打磨后的剧本，有一个显著变化，就是增加了‘抗战和救赎’这样一条主线。我们的电影要表现中国人抗战的血性，必须要有残酷而激烈的战争场面，还原历史，彰显人性，反映救赎的主题，这才是战争史诗。我们这次专门邀请到的好莱坞顶级战争场面特效团队，也是为了将‘抗战和救赎’这条主线拍得更丰满，更厚重，有血有肉，自然真实。”老谋子外景地零花费 2000万置景费由当地买单《金陵十三钗》号称投资6亿，此前有媒体称这次张艺谋大手笔，连一个天主教堂就花了1000万，而且这教堂只是拍拍外景。但事实上，《金陵十三钗》在外景地上完全是零花费。据了解，“十三钗”拍摄地溧水石湫影视基地是本地招商引资，石湫镇政府是股东之一，电影搭外景花的2000万均是基地买单。自然，当地政府也是想借张艺谋的金面，为自己赢来更多的机会，这不，影视基地才建了个50分之一，电影还刚开拍，名不见经传的“石湫”已经举国皆闻了。和横店这些影视基地相比，石湫有明显交通上的优势，从南京禄口机场出来，一路都是高速公路，不到半小时就能到达该基地。不像从杭州到横店，坐大巴得颠两个小时。克里斯蒂安·贝尔拿走一亿 档期最多三个月考虑到“十三钗”均是新人，而佟大为曹可凡也是友情价，《金陵十三钗》耗资6亿，花费大概是在好莱坞身上了。“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔拿走一亿，而好莱坞的特效团队当然不是一般地贵，冯小刚就曾讲过，他拍《集结号》时就想请好莱坞团队做战争场面，发现贵得离谱，只好转求韩国团队。当然，“蝙蝠侠”这一亿人民币折合成美金在好莱坞一点也不高，之所以用蝙蝠侠，价钱合适也是主因之一。内部人士透露，剧组也的确接洽过莱昂纳多，但莱昂纳多的片酬是2000万美金起步，加上《盗梦空间》后人气很旺，价格有增无减。另外，在道具方面“十三钗”若想真正还原历史，也很费钱，因为《金陵十三钗》中的教会女生都是出身豪门，用的LV包包都是订做的。请不了莱昂纳多，好在这个“蝙蝠侠”也不错，人气在中国差了点，但今年还凭借《拳击斗士》入围了奥斯卡，也算是个上升期的演员。张艺谋的《金陵十三钗》将成为贝尔与中国的第二度接触。23年前，年仅13岁的他首次“触电”就是在大导演斯皮尔伯格的《太阳帝国》中，当时的取景地正是上海。此前本报曾报道，“蝙蝠侠”将于春节后入组，昨日记者又获悉，“蝙蝠侠”可能得参加完2月17日的奥斯卡颁奖礼才能进组，而且5月末6月初，他的《蝙蝠侠前传4》就要开机了，所以，事实上，他能给张艺谋的时间最多只有3个月。不过，老谋子不像姜文也不像王家卫，他的工作效率是很高的，想要在5个月内完成电影拍摄并非难事，何况电影已定好今年12月16日的圣诞档期。 本报记者 马?/文 尤晓源/摄
娱乐	《武林外传》大打出手 沙溢领众星血溅客栈(图)吊威亚无替身，“盗圣”不是传说尚敬导演曾表示在电视剧版《武林外传》里面，白展堂只是个传说中的武林高手，“而电影里会有大量的机会来亲自展示自己的功夫绝学。”这个让“哥”不再是个传说的过程，也是充满吊威亚、翻腾飞跃等各种动作的过程，沙溢透露导演刚开始都许诺“没事，不行都用替身”，“可最后我一琢磨，也没用替身啊！都是我自己，被挂着到处吊威亚。”沙溢亲身实践每个动作，使得最后呈现在大家眼前的“盗圣”，既有夜色里的飞檐走壁，也有快如鬼魅般与反派“姬无力”的生死对决，而耳熟能详的“葵花点穴手”则在特技的渲染下虎虎生风，充满魔幻感。决斗惊魂夺魄，沙溢血战到底电影版《武林外传》讲述的是佟湘玉带领下的同福客栈众人与不良地产商斗争的故事，剧情高潮是众侠与地产商派来的绝顶高手“姬无力”决战，而为了给同伴制造充分的时间安排机关，白展堂提出与姬无力单挑决斗，这也是动作戏的最华彩部分。早前接受采访时，导演尚敬透露，让正邪做对决的灵感是来自金庸的武侠，“这将是电影里最惊魂夺魄的一段，整场戏的动作风格都是按照金庸武侠小说的路子来的。”沙溢则表示这一场的动作非常难，“对于我来说都是属于极难的动作，拍摄过程中一个长镜头一直跟着我和姬无力的打斗，非常好看。”
娱乐	《金陵十三钗》10日开机 张艺谋孕育新“孩子”新浪娱乐讯 1月10日上午10时，倍受瞩目的张艺谋首部战争史诗片《金陵十三钗》在江苏南京举行开机仪式。耗费张艺谋团队两年心血精心挑选的“十三钗”，经美术大师张叔平造型后，首次带妆亮相。当天和“十三钗”一起亮相的，还有13位身穿上世纪30年代的教会学生装的唱读班女学生。张伟平表示“非常靠谱”新画面影业公司董事长张伟平看到台上“十三钗”的服装造型后，用“非常靠谱”四个字表达了内心的喜悦心情，他还说这是自己最期待的一部张艺谋作品：“这是我投资张艺谋电影15年来，最期待的一部影片，这次来参加电影的开机仪式，也是我15年来第一次。这部影片是艺谋导演的一个梦想，我们大家因为艺谋导演，而有缘能参与这部电影的创作，在大家的共同努力下，我相信我们一定能够拍出具有世界一流水平的中国电影。”张艺谋称将全力以赴张艺谋导演则认为每次拍电影都像孕育一个孩子，“有很多人，都要为这个孩子的‘诞生’付出难以想像的艰辛和努力。做为导演，每一次我都会有沉甸甸的责任感，我总是希望能全力以赴，兢兢业业，不辜负大家对我的期望。做为电影的创作人员，等到将来电影走上银幕，我相信只要听到观众，不管是中国观众还是外国观众的喝采，我们这些电影的创作者，都会由衷地感到欣慰，我想这也是对我们最好的回报。”值得一提的是，参加当天开机仪式的还有小说原作者也是本片编剧之一严歌苓，编剧刘恒，《花样年华》的服装设计，也是本片的服装造型设计张叔平、美术指导种田阳平等。开机仪式结束后，张艺谋带领所有创作团队正式拉开《金陵十三钗》的拍摄大幕。JZB/文
娱乐	王菲陈奕迅合唱《将爱》主题歌 李亚鹏不知情新浪娱乐讯 1月10日，电影《将爱》举行由王菲和陈奕迅对唱的主题曲《因为爱情》发布会。李亚鹏表示，自己没有要求王菲唱这首歌，是导演自己联系的。谈到之前翻唱的《等你爱我》，陈奕迅表达了自己的意见，“(那种咿呀呀的唱法)是拉丁还是印度歌啊。”李亚鹏不知王菲唱歌对于王菲为《将爱》“献声”李亚鹏表示，“她唱歌这事情我不知道，导演问我能不能请王菲，我说那你去请吧，我们俩在家从来不干涉彼此公事的。”当被要求点评这首主题歌的时候，李亚鹏连说：“很好听，很好听。”李亚鹏坦言，与12年前电视剧相比，主演都老了很多，“大家见面之后彼此夸奖都没有变化，后来看到电视剧的镜头，发现还是有区别的。我们就夸奖彼此越来越成熟了，越来越有毅力。不过12年后，我们对爱情的信念是不会改变的。”王菲在微博里曾称李亚鹏与徐静蕾合拍的写真中表情太嫩，对此李亚鹏解释，“我也回复了王菲的微博，我说那个不是我(的表情)，你要相信自己的大眼睛。”陈奕迅不满原唱版本陈奕迅表示在大屏幕上看到主题歌MV，感觉很激动，“录歌的时候听到王菲的声音，鸡皮疙瘩都起来了。”谈到陈奕迅版和陈明版《等你爱我》的区别，小柯先表示，“我听到陈奕迅版的《等你爱我》就立马被打动了，这个是12年后男主角有了家、有了孩子之后，再到曾经去过海边的感觉。”李亚鹏则表示，“陈明那个长音(副歌部分)，像是12年前年轻人对情感的执着追求。听陈奕迅版，中间有一个停顿，一下子就觉得是一个已近中年男人的感觉。”对于这二位的诠释，陈奕迅先开玩笑解释，“分开唱主要是气息不够。”但他随后又强调，“我听到以前那个唱法(开始模仿陈明婉转的唱腔)，那个是拉丁还是印度歌啊。”杜汶泽发“浮云”照片在片中饰演徐静蕾老公的杜汶泽表示，看到电影结尾的时候很感动，甚至都留下了眼泪，杜汶泽还自嘲说，当演员最好的一点就是眼泪可以换钱。谈到对电视剧版《将爱情进行到底》的感觉，杜汶泽再显“鬼马”本色，“12年前我才5岁，那时候看卡通片比较多。”在现场，杜汶泽还演示了自己的摄影作品，杜汶泽指着一张天空的照片解释：“这就是‘神马都是浮云’。都说法国的卢浮宫好，我觉得法国的浮云更好。”王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	莫少聪获组委会邀请 将出席哈尔滨电影节(图)新浪娱乐讯 第23界哈尔滨冰雪电影节不仅网罗众位华语影坛知名导演、制作人，而且吸引了多位影坛红星出席，圈内很多明星表示对此次盛会很关注。香港著名演员莫少聪也收到了组委会的邀请，表示了对电影节的极大兴趣，将应邀飞赴哈尔滨参加此次盛会。在华语影坛活跃多年的莫少聪，曾出演过多部影视剧，影迷们都亲切地称他“大眼哥哥”，他的成名作《中国最后一位太监》在华语圈电影引起不小的轰动。之后陆续出演的《黄飞鸿系列》更是深入人心，莫少聪在此系列中饰演的黄飞鸿的徒弟梁宽，灵动活泼，颇有喜剧成果，深受观众喜爱，一度曾抢了师父“黄飞鸿”的风头。这次参加哈尔滨冰雪电影过节，莫少聪表示：“当演员这么多年，演戏已经是自己生活最重要的一部分，希望通过这次盛会，能与更多的电影人合作拍戏。”本届电影节将于1月15日盛大开幕，并于16日举行颁奖典礼，黑龙江电视台将对颁奖典礼进行全程直播。电影节由中共哈尔滨市委、哈尔滨市人民政府携手中国电影评论学会联合主办，中共哈尔滨市委副书记、代市长林铎为电影节主席，中共哈尔滨市委常委、宣传部长朴逸，香港知名电影人文隽等出任组委会主席，吴宇森、朱延平出任名誉主席。除此之外，知名导演关锦鹏、叶伟信、陈嘉上、陈可辛、刘伟强等都将赴哈参与本届电影节。
娱乐	陈忠实再探《白鹿原》场景震撼 张雨绮演技获赞新浪娱乐讯 日前，由王全安导演，张丰毅、张雨绮和段奕宏等人主演的民族史诗巨制《白鹿原》正在陕西热拍。1月6日下午，《白鹿原》小说作者陈忠实再次前去探班。探班过后，被张雨绮的娴熟演技、逼真场景和剧组投入而有序的工作氛围所打动的陈忠实，期待能尽快在大银幕上一睹电影《白鹿原》的真容。张雨绮演技征服陈忠实之前曾报道张雨绮奢华夜宴陈忠实，席上陈忠实不仅对张雨绮的性感外表赞不绝口，更是表达了想看看她在现场演绎田小娥的意愿，所以此次探班陈忠实一见到张雨绮便说：“能不能扮上妆演一段看看”。张雨绮不但毫不紧张，甚至还与陈忠实打趣：“那陈老师也扮上，得演个角色”，惹得陈忠实哈哈直笑。可见经过长达半年的训练和拍摄，张雨绮似乎对角色已经了然于胸，状态非常之放松。面对摄影机，场下还嘻嘻哈哈的张雨绮迅速进入角色，衣着单薄的她，在严寒和现场数百人的注视下，完成了一场肢体动作和表情配合相当复杂的戏份，但即使这样，要求严苛的导演王全安还是有条不紊地拍摄了三次才过，而在一旁一直目不转睛的陈忠实看后，不禁对身边人感叹道：张雨绮(演技)非常娴熟，已经是田小娥了。白鹿村布景震撼陈忠实随后，陈忠实在著名电影美术指导霍廷霄陪同下，参观了剧组重金打造的白鹿村。早在第一次探班时，陈忠实就赞叹布景真实，但到了片中两大家族首领白嘉轩和鹿子霖“家”里时，陈忠实仍被布景逼真的还原所震撼，尤其对墙壁上的各类石雕颇感好奇惊讶，甚至上去亲手摸了摸。附：陈忠实笔下的田小娥，虽未提及她的外貌特征，但《白鹿原》书中以他人之口对田小娥的性感做了描绘：“小娥的头发黑油油。小娥的脸蛋赛白绸……我把小娥瞅一眼，三天不吃不喝不端碗。宁吃小娥疴下的，不吃地里打下的。宁喝小娥尿下的，不喝壶里倒下的……
娱乐	黄奕离婚后首谈婚姻 称性格差异大导致分手    点击进入黄奕微博>>>>>新浪娱乐讯 近日，黄奕做客《可凡倾听》，面对老朋友曹可凡，详细讲述了自己在《一路有你》拍摄前后经历的感情波折，离婚后首谈感情始末，称性格差异大导致分手，更首次吐露了出道十年以来不为人知的心路历程。弄堂里的孩子王 从小养成独立个性当天《可凡倾听》在一栋上海老式别墅录制，古老的木质地板，旋转楼梯，还有巨大的钢铁落地窗，立刻让黄奕想起了自己的童年。黄奕出生于一个传统的上海家庭，备受爷爷奶奶溺爱的她，从小就是称霸弄堂的“孩子王”。别看现在黄奕每每出场都惊艳四座，性格调皮的她，还曾是出了名的“邋遢大王”，经常喜欢以弄堂为家，以泥沙为伴。除此之外，黄奕还首度分享了自己年少异地求学的经历，参加“冒险小组”，参加“淘汰赛”与男生一起四处探险，有一次争强好胜的她为了在男生面前为女生争一口气，不顾危险从二楼的窗户跳到一楼的平台，跳下去后膝盖被石墩撞到，当场磕掉了膝盖下的一整块皮。正是这段独自求学的生活，让黄奕养成了倔强、独立的个性，也让她日后结缘了一些大家熟识的经典角色。离婚后首谈感情始末 性格差异大导致分手认识41天就结婚，刚刚曝出结婚照就宣布分手，2010年黄奕的感情生活成为媒体关注的焦点，面对各种流言，黄奕曾经宁愿泪洒节目现场也对感情状况只字不提。此次录制《可凡倾听》，已经走出感情困惑的黄奕，面对老友曹可凡，首次敞开心扉谈及那段备受瞩目的感情始末，她表示相识之初对方开朗、张扬的性格让当时处在感情低谷期的她感到开心，但近距离相处之后，却发现彼此在价值观上“几乎没有一个共同的认知点”，痛苦、矛盾和挣扎之后，双方都慢慢认识到将就下去对彼此都是一种折磨。对于这段被曝光的私事，黄奕感谢所有关心过她的人，在风口浪尖时感受到亲人、朋友、粉丝的关心，甚至有些是不太熟悉的工作伙伴，这让她倍感温暖，她也特别感谢姜凯先生，曾经带给过她温暖。对于“闪婚”的冲动，黄奕也理性释怀，“闪婚不一定就是会有一个不好的结果，爱情长跑也不一定就能走到一个幸福的ending，婚姻中没有对错，只有合适不合适。”全情拍摄《一路有你》 用作品证明自己感情上危机四伏，选择沉默的黄奕，还要应对外界各种各样的质疑，对此她也坦言，出道以来受到过最大的挫折也就是在去年2010年，“人言可畏的这些东西，对我来说是从未有过的低谷。”当年接棒小燕子，之后又去演反差极大的《长恨歌》，她都不曾感到如此大的压力，所以凭着敢爱敢恨的心理状态努力去演，为的是证明自己。经历风波、性格直率的黄奕开始反思自己，用角色沉淀自己。岁末年初，电影《一路有你》上映，作为今年贺岁档唯一一部悲情文艺片，《一路有你》上映以来已经感动了众多女性观众，黄奕几场演绎精湛的哭戏，为不少影迷和影评人称道。该片监制著名导演尔冬升，甚至在看完片花后亲自打来电话对黄奕的演技表示肯定。对此，黄奕也坦言，影片拍摄之时，自己也是借角色发泄个人情感，在故事中感知到了人性温暖。经过这段人生低谷，黄奕直言自己“内心更强大，抗压度更高了”，今后的道路会走得愈发从容。
娱乐	《十三钗》开机很保密 村民表示“没兴趣”(图)尽管张艺谋的电影一向对媒体防范甚严，但随着近几年电影市场的变化，老谋子也不再是一枝独秀，所以片方的姿态也相对缓和，向外界主动放出开机消息。昨日上午10时，张艺谋首部战争史诗大片《金陵十三钗》在江苏南京举行了开机仪式，但仍旧戒备森严，不对外公开，而“十三钗”的造型只有文字描述——“13位新选出来的女演员，她们身着不同款式、雕饰精美的华服大衣，手提上世纪30年代古色古香的老式皮箱，一颦一笑、风情万种地走出来”。13位女学生“无瑕珠玉，我见犹怜”此次“十三钗”的造型全部由担任《花样年华》服装设计的美术大师张叔平打造，昨日和“十三钗”一起亮相的，还有13位唱诗班的女学生。她们身穿上世纪30年代的教会学生装，每个人都是齐耳短发。在片方给各大媒体的资料中是这么形容的：“清水出芙蓉，天然去雕饰”可能会是你见到她们的第一感觉，而“无瑕珠玉，我见犹怜”可能会是你仔细看了她们之后更深切的感受。对于“十三钗”的造型，《金陵十三钗》的投资方、北京新画面影业公司董事长张伟平说“非常靠谱”，“《金陵十三钗》是我投资张艺谋电影15年来最期待的一部，这次来参加电影的开机仪式，也是我15年来第一次。《金陵十三钗》是艺谋导演的一个梦想，我们大家因为艺谋导演，而有缘能参与这部电影的创作，在大家的共同努力下，我相信我们一定能够拍出具有世界一流水平的中国电影。为中国观众和世界观众留下一笔宝贵的精神财富。”曹可凡将与蝙蝠侠对戏张艺谋在开机仪式上表示，“作为导演，每一次我都会有沉甸甸的责任感，我总是希望能全力以赴，兢兢业业，不辜负大家对我的期望。作为电影的创作人员，等到将来电影走上银幕，我相信只要听到观众，不管是中国观众还是外国观众的喝彩，我们这些电影的创作者，都会由衷地感到欣慰，我想这也是对我们最好的回报。”参加当天开机仪式的还有小说原作者也是该片编剧之一的严歌苓，编剧刘恒，服装造型设计张叔平，美术指导种田阳平等。昨日记者致电在片中客串角色的上海知名主持人曹可凡。他虽然出席了开机仪式，但是对于具体细节讳莫如深，“虽然没有像外界流传的，每个演员都需要签订保密协议，但是与老谋子合作的演员都有一个保密的自觉。”不过他对记者透露，他的戏份将会在春节后开拍，与男主角——“蝙蝠侠”贝尔会有对手戏。开机仪式戒备森严 每次张艺谋拍新片都搞得神神秘秘，此次也不例外。记者从昨日前往影视基地的同行处获悉，昨日的开机仪式完全封闭进行，谢绝任何媒体，影视基地戒备森严，周围用铁栏围住，每条通往基地内部的道路都有保安把守，每个进出的工作人员都有相应的通行证。由于外景地被曝光，所以张艺谋要求再增派保安人员进行全方位的“保护”，杜绝外人再次进入拍摄地，为此剧组还专门封掉了两条进入基地的小路，再次更换通行证，即使有媒体潜伏到基地内想一探究竟，也因为距离拍摄中心的教堂前有一条河，导致无功而返。此外，《金陵十三钗》故事的主要发生地是在教堂，开机地点自然也与此有关。原来的计划中，开机仪式是在户外，设在“天主教堂”门口，但考虑到天气寒冷，而且为方便即刻投入拍摄，剧组临时将开机仪式改在了摄影棚内。这个摄影棚内的景也就是“教堂”的室内。当然，这一改变也是考虑到“保密”因素，毕竟在棚内比在户外管理和监控起来方便得多。据了解，“十三钗”拍摄地溧水石湫影视基地是本地招商引资，石湫镇政府是股东之一，电影搭外景花的2000万元均是当地买单。而与《山楂树之恋》拍摄的外景地宜昌市远安县青龙村引发轰动不同，对“十三钗”的拍摄，石湫镇的村民们显得淡定很多，虽然知道张艺谋在此拍摄，甚至有的居民家2层楼房上看影视基地一目了然，但是多数村民接受当地媒体采访时均表示，“知道，但没兴趣。”
娱乐	《失控》全国热映 演绎小人物“情感奋斗史”新浪娱乐讯 被喻为“心理暴力片”的悬疑电影《失控》正在全国各大影院公映，影片将“钉子户寻父复仇”作为故事主线，酣畅淋漓地反应了现实生活中各类焦点问题，以新颖悬妙的故事结构、心理叙事的讲述方式，将一个扑朔迷离的连环谜案演绎得令人叫绝，被业内称为“新型悬疑探索片”，在温情贺岁档中杀出重围，获得一片叫好声。影片在悬疑重重的氛围下塑造了社会各色人物，在意外迭起中，人性也在扭曲挣扎。片中每个人似乎都有不可告人的目的，但归根结底都是寻找一份温暖的情感归属。从小被遗弃的猫子在寻父途中历经凶险，却只为了问父亲一句话；性格复杂、工于心计的地产商田作，在爱情与事业中选择了后者，但却在生死关头抛弃了自己的利益，只为了女儿一生平淡的幸福；小司机阿贵终日小心翼翼珍藏着一份卑微的爱情，但却在关键时刻将自己的理想撕破；痴情的瑜伽女锁锁，在确定自己的爱情理想破灭之时，选择了不再与心魔抗争……片中人物看似偶然的选择，却带着宿命的纠结，正是这种疯狂的爱，带领片中人物走向一次次“失控”……《失控》剧情：一个暴风肆虐的雨夜，一个意外的错误，引发了一场无法控制的死亡魔咒，钉子户、开发商、开锁匠、盲人等片中每位人物都脱离了正常的生活轨道，卷入了一系列不可思议的事件，无意中竟形成一个天衣无缝的杀害布局……真相掩藏在层层迷雾背后，他们还能找回曾经的温馨吗？
娱乐	刘镇伟新片将以《东成西就》为概念：绝非翻拍新浪娱乐讯 2011年刘镇伟导演从影30年，而此次刘导在媒体专访中也透露2011年集中精神、全力筹备的新作已经孕育雏形。据刘导称，新作的片名还未确定，将以《东成西就》创作内核做为新片概念，但是会抛开老版故事，演绎另一个全新版本，绝非翻拍品的概念。于是关于这部尚在腹中的新作引起媒体和影迷的广泛猜测，对于近年来许多影片翻拍、炒冷饭的质疑声音越来越大，早已在业内和影迷中激起热烈讨论。最恨《东成西就》 没能享受过程据刘导介绍，到现在为止，他最恨的电影就是《东成西就》，因为当年这部“赶工”诞生的影片，只拍了27天。说到最恨，并不是恨电影本身，而是恨没能享受到拍摄和创作的过程。当年有那么多大明星，张国荣、张学友、梁朝伟、梁家辉、钟镇涛、林青霞、张曼玉、刘嘉玲、王祖贤、叶玉卿，十大明星在片场每天都像开PARTY，非常热闹，愉快的拍摄经历。而刘导却忙得不亦乐乎，连上厕所的时间都没有。筹备20年的新作 源起影迷一句评价重现堪称经典的阵容已经不可能实现，而这部新作品已经在刘镇伟心中孕育了20年，因为一直有不太愉快的遗憾。而这次重新有再拍另一个新版本的《东成西就》故事的想法，也是源于一位影迷的一句评价：“二十年来每次遇到不开心的事，会拿出《东成西就》来看一看，就好过一些。”这句评价也最打动刘镇伟，他认为这是对一个导演最大、最好的表扬，最值得骄傲的。于是刘导也做了决定，要拍一个全新的“东成西就”的故事给20年后的观众看。新片讲创新 不炒冷饭不超越新作新在哪，是不是在炒冷饭？成为观众最关心的问题，正如刘镇伟在采访中强调的“放下经典”，去享受看电影和人生故事的乐趣。观众期待的也正是“技安”天马行空的故事，而不再是菩提老祖的一次次“故技重施”。面对记者和观众的疑问，刘导表示，“其实，我从来没想过要超越，这个新作我不会停留在只用颠覆的方式去处理它，而会有另外一个方向去搞一部喜剧。无论是演员阵容、还是故事都会有较大创新的部分。实际上，我只是要拍一个非常开心的电影，希望它就像当年你们看我之前的作品时能令大家有开心的感觉。”放下三十年从影成就的刘镇伟，2011年轻装上阵，以举重若轻的认真态度，如对待处女作般小心呵护新片创作，这部绝非翻拍、颇有纪念意义的电影，有望成为2011年最值得开怀一笑的喜剧。CF/文
娱乐	张柏芝《杨门女将》新造型曝光 “逼婚”任贤齐新浪娱乐讯 由陈勋奇执导的电影《杨门女将之军令如山》正在鄂尔多斯热拍，因坠马受伤回港休养的张柏芝也已重新回组拍戏。此次剧组新曝光的张柏芝新造型，取自电影重头戏“穆柯寨逼婚”，张柏芝虽然身着大红嫁衣，却手执利刃满脸“穆桂英式”肃杀，大有压着任贤齐饰演的杨宗保拜堂的味道。重回剧组的张柏芝表示，不会对上次的事件有阴影，对剧组的保护措施有信心。张柏芝“新婚”剧照曝光电影《杨门女将之军令如山》由上海电影集团有限公司、中视文化有限公司、北京四海腾飞文化有限公司、乐道文化投资有限公司、杭州同方联合影业集团有限公司联合出品，汇集了任贤齐、张柏芝、刘晓庆、郑佩佩等众多实力派影星。此次电影《杨门女将之军令如山》曝光的剧照是“穆柯寨逼婚”时的造型，所以服装色彩艳丽，头饰夸张，凸显出穆桂英“新娘”的身份。但与普通的新娘不同的是，虽然身着嫁衣，但剧照中的张柏芝却手执利刃满脸的肃杀，“逼婚”的味道呼之欲出，相当有戏耐人寻味。从这组新曝光的剧照来看，张柏芝版的巾帼英雄穆桂英，不仅骁勇善战，她和任贤齐饰演的杨宗保之间的爱情故事也是《杨门女将之军令如山》的主线。对于早前曾被曝光过张柏芝的相关造型，有“穆桂英为何不戎装”的声音，张柏芝坦言，自己很喜欢这身嫁衣。她说：“因为观众都能想象到穆桂英的戎装形象，但我在片中不仅是个驰骋沙场的女将，还是人妻人母，多重身份的体现让这个人物更加丰满和多面。”
娱乐	组图：《新少林寺》十八般兵器大盘点新浪娱乐讯 华语功夫巨制《新少林寺》将于1月19日重磅登陆全国院线，据导演陈木胜介绍，影片中不仅展示了正宗的少林功夫，更是将十八般兵器使得出神入化，除去少林寺闻名天下的棍法之外，影片中还展示了双刀、绳标、军刀等多种兵器。据悉，电影《新少林寺》不乏大段激烈打斗等动作场景，“武术是《新少林寺》中不可缺少的重要元素，少林武术最高境界是‘禅武’，以‘武’修‘禅’，这是过去电影里从未描写过的。”陈木胜对少林功夫有着自己的理解。为此，导演陈木胜特意请来元奎、李忠志担任动作指导。为了向世人呈现正宗的少林功夫，剧组特意请少林大师为各位主演们教授功夫，更获得少林寺的鼎力支持，出动大批少林武僧本色出演电影中的武僧角色，而各位武僧不仅展示了少林寺博大精深的拳脚功夫，更将十八般兵器使得出神入化。主演释延能在影片中一时将双刀耍得虎虎生风，一时用绳标以柔克刚，对此，释延能表示，“我是电影圈里唯一一个少林寺长大的武僧，觉得身上有一种使命感，把少林寺的七星拳、双刀、绳标等这些不为人知的功夫展现给大家看。”电影《新少林寺》讲述的是发生在1920年代军阀混战的中国，因此，除少林棍、军刀、双刀等冷兵器外，影片中不乏手枪、机关枪、大炮等热兵器，甚至还上演了一场功夫与武器的双重对决。影片由刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京、余少群等联袂主演，将于1月19日重磅上映。
娱乐	2010不给力影片盘点 “西风”“东风”皆上榜在已经过去的一年里，中国电影市场达到了一百亿元的票房高度，甚至让好莱坞也刮目相看。《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》、《唐山大地震》、《通天帝国狄仁杰》这些大片纷纷成为票房大户，甚至与好莱坞进口大片并驾齐驱。但是在一片繁荣景象的背后，并不是所有华语影片的票房表现都能令人满意，尤其是一些之前备受期待的影片，虽然来势汹汹，不给力的表现也是相当彻底。《西风烈》：类型错位很给力的噱头号称中国首部硬派西部警匪片，导演是曾经执导过获奖纪实警匪片《千钧一发》的高群书，主演包括吴镇宇、倪大红、吴京、段奕宏、余男、夏雨等，就连久违的杨采妮也加盟拍摄。《西风烈》曾一度被认为是去年后国庆档拯救票房市场的作品。不给力的表现虽然上映第一周就拿下了票房冠军，但整体表现却与期待的相去甚远。按照片方的说法，《西风烈》最终的票房是1.05亿元，但按照坊间计算，这部影片最终的票房其实在6000万元到7000万元之间徘徊。无论哪种说法是正确的，《西风烈》没有像预期的那样票房冲破1.5亿元、向2亿元进发是不争的实事。影片最大问题在于从画面上看确实很有美国西部片的风格，但它只是临摹，并没有神韵，让观众觉得不如看正宗西部片更直接。再加上影片中某些植入广告实在过于露骨，让人兴趣索然。《东风雨》：太过自信很给力的噱头在《暗算》大获成功之后，柳云龙被封为“谍战剧之王”，不甘心在电视荧屏上耍刀弄枪的柳云龙决定转战大银幕，推出谍战电影《东风雨》。《东风雨》延续了柳云龙自导自演的模式，并请来范冰冰、英达、王宝强、李小冉、于荣光、刘璇、曾江等众多明星加盟。影片初期投资预算就高达一亿元，在随后的拍摄中又追加了不少预算。影片以二战期间最著名的“佐尔格案件”为题材，无论从投资规模还是明星阵容来看都被认为是有望超越《风声》的大片。不给力的表现《东风雨》上映之后并没有引起想象中的轰动，票房表现完全不给力，以至于片方都没有公布最终的票房成绩。不过按照内部的票房计算方法，《东风雨》最终票房在3000万元左右，距离收回成本有相当大的差距。《东风雨》不给力的原因在于柳云龙过于自信。在电视剧领域大获成功之后，柳云龙仍旧以原来的那套思路和方式来进行电影的拍摄，但问题在于电影需要在2小时之内讲完一个故事，其紧凑节奏与电视剧松散的节奏完全不同，《东风雨》让观众觉得没头没尾。《歌舞青春》：水土不服很给力的噱头迪斯尼脍炙人口的系列电影《歌舞青春》的中国版不仅有迪斯尼公司的授权，而且迪斯尼还参与了影片的投资制作。影片导演是曾与梅丽尔·斯特里普合作过的陈士争，几位主演都是从全国精挑细选出来的，其中包括马梓涵、张峻宁、袁成杰、刘伟这些本地青春偶像。除此之外，郭德纲、孙楠都大牌明星纷纷跨行客串演出，郭德纲甚至在影片中上演了一段京剧说唱。不给力的表现《歌舞青春》借鉴美国版的成功经验，选择在暑期上映，但却没有引发美国版的轰动，甚至在票房市场中连一点小浪花都没有掀起。坊间传闻，《歌舞青春》最终的票房成绩甚至没有超过一千万元。除了撞上《唐山大地震》之外，《歌舞青春》“沉船”的最大原因在于水土不服。首先，歌舞片这种类型电影在中国并不流行；其次，影片中的故事情节也难以让中国观众感同身受；最后，迪斯尼对于这次尝试在后期宣传上并没有很重视。在中国电影市场，串了味的洋快餐是没有市场的。《决战刹马镇》：生不逢时很给力的噱头《决战刹马镇》之前被认为是去年最疯狂的一部黑色喜剧。林志玲在片中首次毁容演出，扮演一个邋遢龅牙的乡村妇女，与孙红雷是一对相好。除此之外，还有黄海波、李立群、马健等明星加盟。从广告圈首次转战大银幕的导演李巍然也让影片呈现出前所未有的独特风味，影片被认为有望复制《疯狂的石头》的票房奇迹。不给力的表现按照李巍然的想法，《决战刹马镇》绝对是有实力突破一亿元票房的作品，但最终距离目标票房成绩还有一段距离。影片品质相当不错，问题在于上映档期生不逢时，正好撞上了《唐山大地震》。另一方面，《决战刹马镇》还遭遇了《七小罗汉》的阻击。低成本、没有太多明星的《七小罗汉》最终竟然获得了2000万元的票房。如果把这2000万元挪过来，《决战刹马镇》票房早就过亿了。《剑雨》：宣传不力很给力的噱头吴宇森担任监制，导演是曾经执导过《诡丝》的台湾著名导演苏照彬，韩国明星郑雨盛、华语影星杨紫琼、大S、余文乐、林熙蕾、戴立忍、王学圻等联袂主演，就连客串演出的都是游本昌、吴佩慈、李宗翰、金士杰这样的明星，悬疑推理的剧情加上令人眼花缭乱的动作场面，《剑雨》从前期拍摄的时候就让人充满期待。不给力的表现《剑雨》最终在内地的票房成绩不足六千万元，与同档期上映的《通天帝国狄仁杰》、《精武英雄陈真》的票房成绩不可同日而语。原本大家期待国庆档出现的三部大片强强对话的场面最终以《剑雨》的提前出局而告终。就在同档期的《通天帝国狄仁杰》和《精武英雄陈真》提前两个月开始造势完全不同的是，《剑雨》却一直按兵不动，宣传攻势迟迟没有展开。从影片的品质来看，《剑雨》并不逊色于另两部，但由于宣传缺少节奏、广度和力度以至于观众对于这部影片的了解和兴趣远远逊色于另外两部。在国庆档寸土必争的形势下，《剑雨》输在了实在太笃定。《唐吉可德》：自摆乌龙很给力的噱头《唐吉可德》号称华语电影首部真正的3D电影，同时也是林嘉欣息影产子之前的最后一部电影。曾经凭借《大电影》系列以及《高兴》创下不少票房佳绩的阿甘率领固定班底郭涛、刘桦、苗圃上阵，并邀请王刚、李菁、秦沛、那威等加盟演出。影片改编自文学名著《堂吉诃德》，加入了大量中国武侠魔幻元素。不给力的表现《唐吉可德》的票房预期在2亿到5亿之间，但最终并没能过亿。坊间传闻，票房只在7000万元到8000万元间，这一表现与之前的期待差得实在太多。《唐吉可德》的故事改编其实还是不错的，尤其是大量中国武侠魔幻元素的加入不仅没有削弱原著的韵味，反而增加了不少观赏乐趣，票房失利的最大原因在于夸大了3D技术。在上映前，影片曾自夸3D技术已逼近《阿凡达》，但结果观众发现最有立体效果的原来是字幕。这种认知上的落差让《唐吉可德》的口碑迅速下滑，让人感慨当初要是不拍3D该有多好。《李小龙我的兄弟》：估计错误很给力的噱头“由香港知名电影人文隽携手著名导演叶伟民打造的传记式电影《李小龙我的兄弟》由香港金像奖最佳新人李治廷、双料影帝梁家辉、性感辣妈钟丽缇以及叶璇、张一山等联袂主演，该片受到了李小龙胞弟李振辉的授权和指导，以李振辉和李小龙的姐姐的回忆录为蓝本，揭秘了青年时期李小龙许多鲜为人知的往事。”这一长串的宣传的确很有噱头，更何况又是首部关于李小龙的传记电影。不给力的表现《李小龙我的兄弟》首日票房只有24万元，创下了去年日榜单冠军的最低票房纪录。影片首周票房850万元，距离文隽期待的8000万元存在太大差距。文隽自己也在影片上映两周后公开承认，票房实在太不给力了。影片讲述的是李小龙18岁前的故事，没有观众期待中的精彩武打场面，因为那时李小龙还没成为功夫之王。导演觉得观众应该会对李小龙功夫以外的生活更有兴趣，但问题是观众就是冲着李小龙的拳头而来，结果自然落下一个挂羊头卖狗肉的嫌疑。《长江七号爱地球》：老调常弹很给力的噱头由周星驰担任监制，《麦兜》系列动画电影导演袁建滔执导，根据《长江七号》电影改编，周星驰御用配音石班瑜、《长江七号》主演徐娇等幕后担任配音。为了给影片增加噱头，在上映之前的上海国际电影节上，周星驰还特意找来张柏芝、LUCAS母子现场助阵，并邀请LUCAS参与主题曲的演唱。所有人都觉得，这部动画电影会复制两年前《长江7号》过2亿元的票房佳绩。不给力的表现《长江七号爱地球》上映之后并没有带来想象中的轰动，影片首周票房没能超过600万元。至于最终的票房成绩，片方没有给出过具体的数字。《长江7号爱地球》由两年前《长江7号》的原班人马配音，剧情框架也基本相同，只是又加入了一个欲榨取七仔身上能量的“反派”角色——蛋挞的爸爸。影片中不少桥段和剧情完全照搬《长江7号》，让人有老调常弹的审美疲劳。曾经有观众就在网上质疑，周星驰干嘛要拍摄这部电影，完全没有必要！
娱乐	《新少林寺》曝人物海报 四大主演爱恨纠葛(图)新浪娱乐讯 电影《新少林寺》近日发布四大主演刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰的人物海报。海报上，各位主演表情各异，刘德华怒目持刀，谢霆锋狠劲十足，范冰冰一脸悲怨，而饰演煮饭僧的成龙则面相平和，四大主演在影片中上演了一段复杂的爱恨纠葛。据悉，影片将于1月19日在全国上映。四大主演海报公布 喜怒哀乐各不同电影《新少林寺》由刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京、余少群、释延能等联袂主演，近日，片方公布刘德华、谢霆锋等四大主演的海报，在血雨腥风的厮杀背景之下，刘德华怒目持刀，神情坚定；谢霆锋狠劲十足，嘴角一抹邪笑；手捧女儿骨灰的范冰冰则一脸悲伤，饰演煮饭僧的成龙大哥一心向佛，尽显平和心态。据悉，《新少林寺》讲述的是军阀混战年代，军阀出身的侯杰(刘德华饰)在经历了副官曹蛮(谢霆锋饰)背叛、妻离子亡的痛苦之后躲入少林寺，得到少林煮饭僧悟道(成龙饰)的点化最终放下仇恨，与僧人们保护战火中受创的灾民和少林寺。主演刘德华、谢霆锋、范冰冰更因此在影片中上演了一段复杂的爱恨纠葛，据悉，谢霆锋所饰曹蛮为逼迫刘德华就范，不仅在片中向范冰冰施虐，还带人攻入少林寺之内，最终造成火烧少林寺的惨剧。《新少林寺》主打救赎 “禅武精神”救万世据导演陈木胜介绍，《新少林寺》故事主打救赎，“少林寺方丈说很感谢老版的《少林寺》，但还是有一些缺憾，就是没有把少林寺的佛性表达出来，所以《新少林寺》的一大特色是，在表现少林功夫的同时，重点弘扬少林武僧们修炼的禅武精神。”在影片中，谢霆锋被刘德华一手培养起来，学尽残暴与奸险，刘德华顿悟皈依佛门之后便对其心存愧疚，“他就觉得是自己把这个人教坏的，就一直想怎么把他救回来，所以我们这次的主题是救赎。”一心向佛的刘德华对此次出演《新少林寺》更是心存感激，自叹“与佛有缘”，更因为这部戏能够对少林精神与佛家教义有更加深刻的理解，“我也是皈依佛门的人，对这个也有兴趣，我在里面会练一套七星拳，整个是防御性的，完全没有攻击性，其实整个少林寺的武功就是禅修的一部分，很高兴我们这个电影里面可以把这些表达出来。”
娱乐	哈尔滨电影节举办“华语合拍片黄金十年”展映新浪娱乐讯 第23届哈尔滨冰雪电影节暨首届华语电影产业盛典将于本月15日在哈尔滨盛大开幕，据悉，为配合本届产业盛典“合拍片黄金十年”的主题，电影节组委会将于1月14日至15日在哈尔滨国际会展中心举办“华语电影合拍片黄金十年”特别主题展映活动，期间将会有六部优秀华语电影与影迷们见面。据了解，第23届哈尔滨冰雪电影节由哈尔滨市委市政府携手中央级电影研究机构——中国电影评论学会联合主办，即将于2011年1月15日启幕。本届冰雪电影节除了续沿往届既有的创意理念和执着目标，更将同步开启“华语电影产业盛典”的第一届大幕，立意将冰雪电影节传统的电影艺术赏析与更具现代特征的产业势态研发做出更为密切的结合。第23届哈尔滨冰雪电影节与首届华语电影产业盛典双剑合璧，再辅之以“华语电影合拍片黄金10年”的特别主题，似为传统的冰雪电影节插上两只羽翼丰满的翅膀，这样的结构，不仅是哈尔滨冰雪电影节的第一次，在国内诸电影节亦独树之帜。据悉，1月14日至15日期间，组委会将在哈尔滨国际会议中心举办优秀华语影片展映活动，届时，将会依次献上《风声》、《集结号》、《功夫之王》、《画皮》、《锦衣卫》、《叶问2》等6部优秀华语影片。展映影片和时间：1月14日 10：00─12：00 《风声》1月14日 13：00─15：00 《集结号》1月14日 15：20─17：20 《功夫之王》1月14日 17：40─19：30 《画皮》1月14日 19：50─21：50 《锦衣卫》1月15日 16：00─17：50 《叶问2》展映地址：哈尔滨国际会议中心102室
娱乐	黄百鸣：为适应内地观众 港式的幽默感会差一些在贺岁档高峰过后，电影市场马上又要迎来春节档。从电影排期看，春节档基本被港式喜剧和合拍片占据。实际上，这两年港片的口碑并不理想。更有业内人士总结称“香港导演北上集体折戟”。昨日，本报记者电话专访了中国香港金牌制片人黄百鸣。从“开心鬼”系列到“家有喜事”系列，黄百鸣是香港喜剧电影不可或缺的人物。今年，他带着“家有喜事”系列最新一集《最强?事》再次冲击春节档。说起近几年香港电影的近况，黄百鸣还是非常乐观的，至于港式喜剧被人质疑已经没落，失去以前的味道，他坦承，很大一部分原因是为了适应内地市场。甄子丹演喜剧是最大看点之前接受采访，曾有媒体报道称：《最强?事》是“家有喜事”系列的最后一部。对此，黄百鸣重新解释了一下：“其实我做《家有喜事》系列，以前也不是很频繁，但最近几年太频繁了，所以应该停一下。 ”言外之意，他并没有放弃这个这个老牌贺岁喜剧系列。说到今年这一部，为什么用“最强”来命名，黄百鸣说：“因为真的是最强的。今年这一部的这些演员，我都是用了最近几年最忙碌的，大家最期待的。你看过甄子丹演喜剧吗？看过他和刘嘉玲演对手戏吗？没见过古天乐娘娘腔吧？张柏芝的复出大家也都很期待。所以这部就是最强。 ”对于这部新作的看点，黄百鸣表示甄子丹演喜剧就是最大的看点：“他这两年很红，也非常能打，但是从来都没有人看过他演喜剧，这次和刘嘉玲对手，他们俩都很兴奋，我可以说，肯定是很精彩的，拍戏的时候他们总是忍不住笑，总是NG。 ”内地导演中最欣赏冯小刚近几年，香港导演频频到内地拍戏，而未来的趋势也倾向于合拍片。但是，香港导演在内地的表现却不尽如人意。对此，黄百鸣回应，造成这种结果有许多原因：“其实他们在香港的票房还是很好的。我觉得有多方面的原因，在内地为了要适应内地的观众，可能港式的幽默感会差一些。不过大家一直在努力拉近这个距离，这毕竟是未来的趋势。也不是每部都不好，我们之前做《叶问》就非常好。 ”提到自己最欣赏的内地导演，黄百鸣毫不犹豫地说：“当然是冯小刚啦，喜剧好，悲剧也拍的那么好。” 记者 张铂人物简介黄百鸣是香港响当当的一位人物，由他编剧的 《搭错车》《最佳拍档》《何必有我》和《阿郎的故事》使四个男主角当上影帝。后来兼任导演与演员，是香港贺岁片的一位代表人物，参与的影片达200多部，其中他的“家有喜事”系列喜剧电影最为著名，包括《家有喜事》《97家有喜事》《家有喜事2009》《花田 事2010》等，为春节档的银幕带来了阵阵欢声笑语。
娱乐	“贺岁小电影”观影活动举行 姜宏波望出演短片新浪娱乐讯 1月13日下午，央视电影频道《爱电影》栏目在北京CGV星星国际影城举办“贺岁小电影进影院”观影活动，现场为观众放送四部年轻导演的短片作品。四位年轻导演和演员姜宏波，导演刘杰也到场和观众进行了交流，刘杰给了年轻导演们一些建议，姜宏波也表示有机会希望有人来找自己出演类似的小电影。贺岁小电影观影推四部短片为了给年轻导演展示才华的机会，推广“大影院放映小电影”这种新型观影模式，央视电影频道《爱电影》栏目举办了这次“贺岁小电影进影院”观影活动，在1月13日下午连续放映了《时空板爷》、《妇女之友》、《来福送礼》和《我和傻爸爸》四部不用风格的贺岁小电影。这些电影每部都在20分钟左右，属于短小精悍的小成本制作。其中《时空板爷》属于古装魔幻动画系列短片，清穿题材妙趣横生；《妇女之友》和《来福送礼》是关注人与人之间感情的现实性作品，前者是略带诙谐的喜剧，后者则偏平实；《我和傻爸爸》虽然也是表现亲情，但风格偏向日韩同类题材的电影，更加青春、文艺。刘杰姜宏波助阵年轻导演除了放映影片，四部电影的导演也到场和观众进行交流。观众中还包括了演员姜宏波和导演刘杰，他们在观影后也提出了各自的看法。姜宏波连称这些短片都各有特色，是很好的形式，被主持人蒋小涵问到是否想出演此类小电影，她点点头说：“演员都希望能演一些有趣的、自己感兴趣的作品，希望有这样的本子的导演来找我。”曾执导《透析》、《碧罗雪山》等影片的导演刘杰则表示，这种在影院观看小电影的观影模式很好，值得在国内推广。他还现场对年轻导演们提出了控制短片时长、注意风格统一和注意剧本打磨等建议。 周文韬/文 郑福德/图 郝斌/视频
娱乐	《新少林寺》首映 范冰冰称刘德华充满诱惑魅力刘德华谈修佛心得为了出演《新少林寺》，刘德华剃光了头发，这已经是继《大只佬》之后，他在电影中再度“出家”。谈到是否在现实中会出家念佛，刘德华坦言还没有这个打算，“出家是缘分，就和吃素一样，我没有想过要出家，虽然我剃头蛮好看的。”刘德华坦言，虽然已经在娱乐圈驰骋多年，但自己平时也会有小心眼的时候，“人家说我不好，有一些假新闻出来，我都会埋怨。但修佛让我比以前更平静，怨气没那么重。”此番刘德华专门为电影演唱主题歌，并亲自作词，他也把自己对于佛教的修行加了进去，“我很少唱电影主题曲，这次导演还跟我研究(细节)，我就是把和导演聊的放在了歌词里。”范冰冰赞刘德华真劳模范冰冰与刘德华都被称为是娱乐圈的劳模，但今天范冰冰却表示刘德华才是“真劳模”，“他是一直被模仿，从未被超越，是一个充满魅力和诱惑的男人。”“在片场，刘德华好像装了电池，永远活力四射。他对所有的工作人员，哪怕是助手都柔和地对待，很像一个大哥哥。”范冰冰还半开玩笑地说，刘德华在片子里出家之后再看到自己，就后悔当和尚了，“我就在在少林寺对面，建了一座尼姑庵。”连续在好几部电影里出演母亲，范冰冰坦言不想再演类似角色了，“我最后一个母亲的角色给了刘德华先生。”谈到是否需要让刘德华帮自己找对象，范冰冰说：“我没那么需要。”陈木胜称电影有删减陈木胜表示，《新少林寺》的主演刘德华、成龙堪称是黄金组合，自己的创作也是从商业的角度出发，不过与《少林寺》不同，这一次他主要是想表现人物的情感，而非单纯武术动作的展示。片中原本有一段小和尚(于少群饰)与村民(白冰饰)之间的感情戏，后来被剪掉了。导演坦言，这主要是由于片子太长的缘故，而非少林寺方丈释永信的要求。“我没有拍到爱情出来，对于小和尚的感情就是点到为止，主要是因为粗剪版本太长的缘故。其实少林寺不是那么严格的，小和尚16岁之前可以决定最后出家还是不出家，不出家的话，16岁之后还可以还俗。”王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频
娱乐	《爱出色》获年度时尚电影 汪晓菲胜杜拉拉(图)新浪娱乐讯 由姚晨、刘烨主演的时尚爱情电影《爱出色》，近日击败徐静蕾主演的《杜拉拉升职记》，获得了2010年度《第一时尚》颁奖礼的年度第一时尚电影奖。该奖项分别从微博、十个一线城市八千万观众以及十位时尚精英人士三个方面进行投票，《爱出色》分别以76%、53%和十票全得的优异成绩拔得头筹，成为了2010年度最时尚电影。时尚集团副总裁瘦马表示：“时尚电影要以时尚人的真正的生存状态和生存意志与精神为中心来表达”，在这方面比仅表现都市白领生活工作的《杜拉拉升职记》来说，《爱出色》更胜一筹。电影《爱出色》作为一部拥有目前中国电影最有朝气也最有实力的的创作团队的作品，团队囊括了国内时尚导演第一人陈奕利、金牌编剧宁财神、两届金马奖最佳摄影曹郁，“冯小刚御用剪辑师”肖洋和技艺超群的化妆师闵小伍，同时还吸引到了苏芒、洪晃、吕燕、阿Zing等时尚圈红人，堪称一场“跨界达人聚会”。而在片中饰演女主角“汪晓菲”的姚晨，表现自然真实，和刘烨的爱情对手戏也充满了生活情趣。《看电影》主编程育海这样评价道：“个人觉得，不管这部戏票房最后成绩怎样，若他日追溯起来，姚晨真正意义上担正展现演员魅力和气场的片，从这部算起”。美国最具权威性的电影杂志《好莱坞报道》也曾以“《爱出色》期待一场完胜”为题大篇幅对电影进行了专门报道，说到女主角姚晨，文章提到同其它一些充斥绯闻的艺人不同，姚晨一贯的“邻家女孩形象 ”使影片充满浪漫和喜剧色彩，而众多的国际一线奢侈品牌的倾力加盟也正是看中了姚晨的健康形象，以及导演陈奕利在国际时尚界长久以来的独特地位。在本次第一时尚电影奖的评选中，《爱出色》得到了十位时尚精英人士的一致认可，获全票通过。其中，时尚集团副总裁瘦马认为“时尚电影要以时尚人的真正的生存状态和生存意志与精神为中心来表达”，在这方面比仅表现都市白领生活工作的《杜拉拉升职记》来说，《爱出色》更胜一筹；《时尚L'OFFICEL》出版人苏红女士则认为《爱出色》更多的表现出了时尚圈里的一种状态；《时尚健康》杂志(男士版)主编周松表示《爱出色》把高高在上的时尚的东西拉回到了老百姓的生活当中来，现在中国人的时尚是进步非常大的，2010年会是一个转折点。时尚电影承载着平民对于时尚的梦想，也许大家在生活中不能成为时尚大帝，但却绝对拥有做梦的权力，目前国内时尚电影正在茁壮成长，相比于质疑，他们更需要鼓励。
娱乐	《神奇侠侣》搞笑也有大智慧 吴君如称永不退休撰文/崔春 摄影/李昊阎    来源/《大周末》 又见古天乐！神奇的是，这次性格内向的古仔有吴君如做伴，两个人的互动让现场气氛high爆；看似神经大条的“喜剧一姐”吴君如在搞笑的背后自有她的大智慧，每每出言都让人心头一震。“喜剧比悲剧更难演”，看起来浅显的东西很有可能内含更深刻的道理。就像电影《神奇侠侣》，别以为它是以“侠”字为卖点，两位主演走过一遭的最大感受竟然是：“神奇侠侣”最神奇的不是“侠”，而是“侣”。所谓：策马江湖的豪杰不少，能相伴到老才算真英雄。古天乐：放下才是真英雄最早在网上看到的一版《神奇侠侣》的预告片，是美国人首次登月，竟然发现早有一对中国夫妇赶在他们之前，已在月球生活好久。“不问人间世事，江湖传说自留。”这是武侠世界里的至高归宿，而对于在电影中体验过一次这般生活的古天乐来说，只要能放下，不管在哪儿，都可以立地成佛。早在拍《神奇侠侣》之前，监制陈可辛和导演谷德昭还有一点担心，“古天乐平时太靓仔了，浓眉大眼的，之前一直担心他太帅会放不开。但他很愿意为戏牺牲，这次粘了胡须扮演一个年纪大的人，彻底打破了花瓶形象。”殊不知，古天乐在接拍《门徒》时就意识到：“不能只靠面孔和名气了。男人到了一定的年龄，表演的转型是必然的，这是时间和经验的沉淀。”而在这次接拍《神奇侠侣》之后，戏中的炯炯侠放下自己的超能力，和老婆做一对居家过日子的平凡夫妻，更让古仔大有体会：“我们现代人，放下一些东西真的很难。我很羡慕‘神奇侠侣’这对夫妻。真的英雄不一定要在外面打杀，夫妻间能长久在一起的才是真英雄。”正所谓“知夫莫若妻”，吴君如也为他的拍档“老公”古天乐打了一个漂亮的分数：“很多花旦、小生都和我说要演喜剧，但真让他们演，他们就有顾虑了：‘这个会不会太丑？那个会不会太夸张了？’他们本身就是偶像啊，害怕弄丑自己会做不成偶像。而古仔是个聪明人，他聪明在愿意拍，比别人提早迈过了拍喜剧这道心理关口。”吴君如：我是永远不会退休的人电影《神奇侠侣》中的炯炯侠和香香侠在退隐江湖一段时间后，也难免会想起曾经惊心动魄的江湖时光。吴君如直言：从“相忘江湖”变得“向往江湖”，这才是人，不是神。说到到底哪一种生活才是人生最理想的状态？现如今事业红火，感情稳定、为爱生子的吴君如巩怕要比至今还单身的古天乐更有发言权。在电影中体验过一回世外桃源的隐居生活，吴君如也开始向往有苦有乐、琐事绕心的现实生活。“电影很大的魅力是让我体验一些在现实中无法体验的生活，多一种经历，就会让我更明确自己的选择。”和古天乐对“神奇侠侣”的羡慕不同，吴君如认为现实生活中的夫妻也可以成为“神奇侠侣”，“我不会幻想与世隔绝，就算与世隔绝，也一样有与世隔绝的烦恼。我是一个永远不会退休的人，永远不会因为现在工作太忙没时间休息，就放弃工作。”的确有两年时间，吴君如因为生小孩的缘故，试过完全不工作，将全部精力放在孩子身上，但她形容那段时间：“真是闷到一个地步，好像忧郁症要爆发了。”“我也曾想过，演员不可能一直价位那么高，能保持一个地位已经很难了，如果掉下来是非常容易的事。我和自己说，就算以后真的没人找，或者年纪大了很多角色不适合，做不成演员，你也一定要找些别的工作去做。”吴君如希望自己能拥有很多，“什么都要拥有，有家庭生活、有私人空间，又要有工作，又可以很独立，也不需要别人照顾
娱乐	一电影竟有十几监制 三地导演呼吁重视电影监制在昨日的“海峡两岸暨香港电影导演研讨会”上，来自内地、香港、台湾的三地导演联合发布宣言，呼吁分配好电影制作成本与人力成本，建立监制制度，这也将“电影监制”这个不被众人所了解的特殊职位推上了重要的位置。冯小刚导演同时提倡将如今电影流行的“挂名监制”去掉，给真正的监制应有的地位名分及报酬，这一观点得到与会导演的一致赞同。好电影离不开好监制在大部分观众的印象中，电影就等于导演、编剧、摄影、演员及幕后工作人员，大家对监制这一特殊头衔却甚少关注。但港剧迷们一定都记得片头字幕最后打出的“监制”头衔，而香港电影行业也一直十分重视监制的作用，不少香港资深电影人也乐意为年轻导演做监制、把关，比如文隽近年来就在做监制，《人在?途》、《李小龙》等都出自他手。回头看近几年来的各类大片，每一部后面都会有一名王牌“监制”：《十月围城》的监制陈可辛、《唐山大地震》、《非诚勿扰2》的监制陈国富、《墨攻》和《投名状》的监制黄建新、《剑雨》的监制吴宇森，就连型男吴彦祖都为罗卓瑶的电影《如梦》做了监制，帮导演找投资、协调演员。正是这些监制用专业和经验为电影层层把关，观众才能看到出色的电影，片方也不用担心预算超支或者拍摄时间把握不准。在昨天的研讨会上，冯小刚导演特别提到支持监制协助导演的工作方式，还举出自己和陈国富导演的合作的例子来说明 “有监制会提高电影质量和效率”。但从这些大片背后的监制名单来看，大导演几乎占了所有的席位。尽管有经验的电影人大都乐意替年轻导演或者自己的合作好友担任监制，但“导演帮导演做监制”还是体现出了中国电影缺乏专业的监制。监制全程把关所有环节投资人、导演、演员各有其职，那么监制究竟都要做些什么呢？简单来说，一名称职的电影监制需要管理电影拍片流程相关环节的一切工作，从项目策划、演员协调、成本控制等方方面面进行把关。昨天研讨会结束后，著名导演郑洞天接受采访时表示，“监制的任务，就是从决定一个项目开始，到一部影片的完全完成，监督各个部门，特别是协调投资者、创作者，以及最后和各个部门合作的关系。”也就是说小到工作人员的寻找与协调，大到预算的控制，拍摄时间的进度都需要监制的管理。郑洞天告诉记者：“监制不是出钱的人，但是受出钱的人全权委托。大部分好的监制都是业内人士：导演、编剧、或者是资深的艺术家，但是他又有很强的管理能力。”但从现状来看，大多数投资者懂得找剧本，懂得找导演，甚至会替导演找演员，但就是缺乏找一个好监制的意识，甚至会认为监制只是一个“噱头”，根本不重要，监制有意见不予采纳，最后还是投资人说了算。警惕“挂名”监制不做实事观众看电影字幕时应该会记得，不少片子的监制后面跟着很多名字，最多的时候有10几个，其中不乏“挂名”监制。昨日的宣言就呼吁“尽快建立完善正规的电影监制制度，制约目前电影制作中资本对创作的过度干涉，强调专业人士概念，杜绝电影专业职位被过多行政挂名的现象”。冯小刚导演在研讨会上就提议说：“要将挂虚名的监制去掉，给真正的监制应有的地位名份报酬”，也呼吁制片方重视监制的作用，给职业监制应有的空间。执导过《爱情36计》的导演吴兵则自曝说：“我自己就遇到过签了监制约，全程工作后，因多个大人物要挂监制，自己反而降格为执行监制的事，希望这种现状能有所改变。 ”伍仕贤导演也表示，“现在一部电影能挂十几个监制和制片人的名字，但是实际真正从一开始运作项目并跟到尾实际干活儿的人不超过一两个。 ”很显然，中国目前的监制制度还不健全，远难和欧美电影业相比。郑洞天就称，“国外的监制有着很高的社会地位，所有的风险投资在投资时都会冲着监制人，而不是冲着导演和明星的，这是最好的一个理想。 ”而真正发挥监制的作用并给予监制合理的地位和酬劳，也是三地导演呼吁建立电影监制制度的初衷，“发展专业监制的队伍是中国电影下一个非常重要的任务。 ”(晚报记者 于音 实习生 舒晓程 报道)
娱乐	冯小刚接受CNN专访畅谈事业和家庭(图)视频：冯小刚接受CNN专访畅谈事业和家庭(下)导语：这是历史上的巨大自然灾害，1976年，中国唐山发生里氏7.6级的大地震，是人类近代史上最严重的地震灾害之一。30年后的今天，这一幕悲剧被重新展现在大银幕上。虽然这个以一家人为核心的故事改编自小说，但发生在他们周围的事情却如此真实却又震撼人心。执导这部影片的中国知名导演冯小刚，将唐山大地震与汶川大地震和谐的融入在一部影片当中。《唐山大地震》在中国获得超过一亿美元的票房，创造了中国影坛的票房纪录，同时也将代表中国出征2011年奥斯卡最佳外语片奖。冯小刚是中国最具商业价值的导演，《唐山大地震》也再次证明了这一点。他以舞台美工出道，从电视剧编剧到制作及导演，甚至在一系列成功影片中出演角色。本期《对话亚洲》，我们在冯小刚新片的北京拍摄现场与他对话。主持人：冯小刚导演，感谢您接受我们《对话亚洲》(Talk Asia)节目的采访，我们现在在你的新片拍摄现场，但我还是想跟你谈谈你的上一部作品《唐山大地震》。这部影片创造了中国影坛的票房纪录，你当初预料到影片会在观众中产生如此大的影响么？冯小刚：我一开始就知道这个影片会吸引非常多的观众，我们截取了一段中国人共同的记忆，每个人都会被感动。主持人：是的，影片讲述了1976年的唐山大地震，改编自同名小说，是什么让你决定通过银幕来重温那一段历史。冯小刚：我在多伦多做一些影片剪辑工作时与原著作者见了面，故事非常打动我，尤其是片中的母亲必须在儿子和女儿之间做出选择。但是我认为，影片的投资会非常高，正好唐山市政府与我接触，希望拍摄一部关于那场大地震的影片，所以我向他们推荐了这个故事。主持人：《唐山大地震》非常的震撼，我观看时也曾落泪。您是否为了尊重唐山及四川地震的幸存者，而刻意淡化一些地震的场面。冯小刚：我们在创作中为观众尽量还原地震的真实场景，同时也尽量避免镜头过于残酷，以免对地震的经历者们造成负面影响。但是我觉得，对于地震的经历者们，他们也必须面对昔日的灾难经历以宣泄他们的情绪。这部电影也与大家的日常生活息息相关，母亲和每个人一样需要面对生活中的的困难，所以大家可以理解她的处境。例如，我们现在的生活都非常紧张，工作以及其他各方面压力都很大，所以很多人都会忽略与家人共度时光，忘记与父母沟通。有时人们忙于工作，三个月没回家都意识不到。看完这部电影，许多观众都向我表示，他们都想马上回到家中亲近父母，与他们共进晚餐，大多数观众对亲情的感觉非常强烈。主持人：你的夫人徐帆在《唐山大地震》中饰演了女主角，你曾表示你俩这次的合作关系非常放松，你们是如何能在这样一部如此悲剧的影片中保持轻松的合作状态呢？冯小刚：首先，我们俩人对彼此都非常了解；其次，在影片拍摄之前，徐帆希望在表演上拥有充分的空间；在影片拍摄中，我也充分尊重她的意见，并未过多干涉她的表演。我和徐帆领养了一个女儿，这对她在表演上的帮助非常大；在领养之前，她并没有当母亲的经验，在领养了孩子之后，她体会到了母爱以及失去孩子的感觉。养育我们的女儿对她的表演起了很大的帮助作用，也带给她很多的灵感。我们的孩子是个天使。主持人：2007年，你拍摄了另外一部改编自真实事件的影片《集结号》，这部影片也被拿来与同时战争题材的《拯救大兵瑞恩》做比较，两部影片对战争的描述都写实和残忍，同时也非常动人，你想通过《集结号》表达什么呢？冯小刚：我觉得我想要大家知道的，其实是战争对人类所造成伤害及压力，斯皮尔伯格最近制作了一部十集电视剧《太平洋》，每一集的开始，都有一段对二战老兵的采访。有一个老兵告诉斯皮尔伯格，为这样一部描写他们的电视剧等了很久，因为之前的二战作品大都聚焦于欧洲战场，而并非太平洋战场。斯皮尔伯格的电视剧非常打动那位老兵，我也希望通过《集结号》做同样的事。战争非常残酷，需要军官做出很多艰难的决定，这意味着他们不能优柔寡断。打个比方，《集结号》的故事就是一个人为了拯救自己的生命而必须砍断自己的手。片子里的主角，连长谷子地，失去了他的连队士兵。牺牲的士兵们就好像被砍断的手臂，他们是为了上级而牺牲的。所有牺牲的士兵最后都被编入失踪名单中，但是他们的连长却努力证明牺牲的连队士兵是真正的英雄。主持人：在《集结号》之前一年，您推出了导演作品《夜宴》，一部场景服装都非常奢华的古装片。我想你在拍摄这样一部之前未曾涉及的题材时，是否对自己也有很多挑战。冯小刚：我最早是做美工的，所以经常会比较注重视觉效果。初期导演作品是喜剧，喜剧中很难使用奢华的场景，所以在《夜宴》中，我希望能够展现出古代中国的场景，对于实现的过程也很开心。袁和平，我们的动作执导，观众对他的武指作品《骇客帝国》、《卧虎藏龙》非常熟悉；我经常问他，能不能尽量让动作更加漂亮，更加新颖。他告诉我，每个导演都对他提这样的要求，你希望什么方面的新颖，给我一些具体的要求。我告诉他希望把动作拍的像芭蕾舞一样美，他最后完成的也非常好。主持人：你的《集结号》《夜宴》等影片与你被观众所熟知的喜剧作品截然不同，是你刻意而为之么？冯小刚：拍喜剧固然好，首先我喜欢喜剧，那是一件非常有趣的事。但我不能总是制作喜剧，我不想限制自己，当我看到自己非常喜欢的剧本，比如《集结号》《夜宴》，我必须确定剧本的整体基调，而不是只限于自己的导演工作。主持人：在过去的十年中，你的作品总是对中国社会的巨变做出辛辣的讽刺。作为一个电影人，什么样的角色和场景能够真正激发你的兴趣呢？冯小刚：我最开始做喜剧时跟别人不一样，我不会刻意去写一个喜剧故事，我只是写下一些故事，并发现其中有趣的东西。所以，我总是描写一些真实的情景和事件，会让人对同样觉得有趣。很多人在现实生活中都会撒谎，我在剧本中会让角色说一些现实生活中并不会说的实话，这样观众就会有共鸣，觉得这非常新鲜并且可笑；举个例子，我的影片的女主角问男主角，你余生都会爱我么，现实生活中很多人都会撒谎说是的。但是我的影片里，男主角却说不会，我不知道将来会发生什么。观众很喜欢这些，很欣赏这种实话。主持人：中国有很多敏感的问题，有时候就像一个多刺的仙人球。观众是否一直了解你电影中的讽刺意味，会不会认为这种幽默是富有攻击性的。冯小刚：你提的这个问题非常好，我们每个导演也都在思考这个问题。拍电影就像走一条非常细的钢丝，作为导演我会努力寻求一个平衡，否则，很有可能就会摔下来。我们首先要照顾的是大多数观众的感受，而不是少数人的。主持人：你2001年的作品《大腕》描述了中国广告市场的商业扩张，在拍摄这部影片的时候有什么好玩的事么？冯小刚：当时，我觉得自己周围一下子就被商业化包围了。公共汽车、地铁……哪都是广告。于是这电影就讲了男主角帮一个老明星举办葬礼的故事。就是要看他怎么忽悠老明星同意在自己的葬礼上植入广告，并且忽悠到商家愿意砸钱进来。主持人：唐纳德-萨瑟兰出演了那部作品，跟好莱坞演员合作与跟中国本土的演员合作有什么不同之处么？冯小刚：除了语言障碍，其他没什么不一样的。中美两国演员都是通过理解剧本以及理解导演意图来进行表演的。在电影中，我把唐纳德设定成一个像贝纳尔多-贝托鲁奇那样的导演，他要重拍《末代皇帝》，我觉得唐纳德的气场上十分吻合这个角色。有趣的是，唐纳德他不抽烟，每次闻到我我嘴里冒出来的烟味，他就把我推一边去。当时他住在一间酒店的无烟客房区，有次，住他隔壁的人抽烟，烟从门缝里散了出来，被他闻到了，老爷子就非常生气地敲隔壁的门。当对方打开门看到是个萨瑟兰时，变得很激动，老爷子被对方烟熏的够呛。观众特别喜欢《非诚勿扰》首先因为它是一个浪漫的喜剧。再有，这是我第一次拍续集，以前从没拍过一个能连续发展的故事。之所以拍它，我觉得这是一个好故事。我找了观众都特熟悉的著名编剧。台词非常搞笑，我相信续集会比前作更加有趣，而且和我们的日常生活紧密相关。主持人：小刚，在和你谈话的过程中我感觉到你是一个随和内敛的人，可在拍电影这种高压工作中，你还能控制住自己的脾气么？冯小刚：我平时基本都处于放松的状态里。但是作为一个导演在工作中，协调那么多的演员一起工作，我必须强势起来。在海南三亚，因为刮台风，我们有一个星期几乎什么都没做。所以现在拍摄还真有点紧张，要抓紧时间按时完成拍摄进度。主持人：你是否担忧电影盗版问题，影片刚刚进入院线公映，第二天就会在街角发现盗版。冯小刚：盗版是一个非常严重的问题，对整个电影工业都有很大的伤害。现在盗版有两个方面，不仅是传统的DVD盗版，同时还有网络盗版问题，我觉得遏制盗版要从电影工业和政府两个方面入手，如今的努力有所成效。同时，更多的观众也回到了影院，因为他们意识到能够在电影院拥有更好的视听体验。前几年，我估计中国还只有几百万习惯常看电影院的观众，如今全中国估计至少有两千万电影观众，这些人产生大约1亿美元票房。如今，中国内地电影工业发展非常迅速，每天增加两块银幕，在今后的几年，预计一部质量优秀的影片上映首日，票房能够达到1.5-2亿美元。打击盗版的问题依然需要关注，我希望电影观众和政府的共同努力打击盗版。主持人：我想你现在不用担心太多，因为我知道你还要继续拍摄四部影片，之后你就希望退休了。冯小刚：我确实提到过，因为我和华谊兄弟还有执导五部影片的合同，在过去的几年，我每年拍摄一部，非常疲惫。所以我希望这五部片约完成之后就休息，但即使我停止了拍摄影片，我也要继续反对盗版，因为这对整个工业伤害太大。主持人：你在1994年拍摄了处女作《永失我爱》，对你的首部电影作品还有什么记忆么。冯小刚：当时中国电影正处在一个最低谷的时期，很多导演已经放弃了拍电影转行去做电视剧。也是在那个时期，中国的许多电影院变成了夜总会甚至饭馆，但是我当时已经在中国收视率最高的几部剧集中工作过，所以我知道观众想要什么，带着那些经验，我决定转而拍摄电影。最初，电影圈和电视圈泾渭分明，我们并不被电影界所接受，但当时，因为电影工业的底子已经被撼动了，所以电影圈也接受了我。主持人：1997年，你执导了你的第二部电影长片《甲方乙方》，你似乎也对这部影片特别有共鸣，为什么《甲方乙方》会在你心里有这么特殊的位置？冯小刚：当初拍了一些影片并没有过审，所以希望尝试一些喜剧题材，但并不确定，认为自己并不适合闹剧式的喜剧影片，而是更喜欢伍迪-艾伦式的幽默喜剧片，我认为自己更擅长那种题材。主持人：你初期的影片没有通过审查？冯小刚：原来可能拍了一些比较边缘的生活，至少审片人员是这么认为的。中国也没有分级制度，他们觉得对青少年的价值观有错误的引导。《甲方乙方》讲述的是一个帮助人们圆梦的公司，但是只能圆梦一天。我过去14年拍摄的影片，每一部都取得了非常好的票房成绩，如果不是第一，也是年度前三，所以我认为我真正知道观众想要什么。主持人：是的，你确实非常注重观众的想法，但很多导演会说“如果观众喜欢更好，如果不喜欢也无所谓”，你在拍摄影片的过程中，会觉得这种想法很自私吗？冯小刚：我认为要让导演们去拍他们真正想拍的，这样，我们的电影才能多样。但我不会把自己凌驾于观众之上，我比他们更加了解生活么？我不是这样的人。每个人的生活都是复杂的，每个人的生活都不一样，我不认为一个导演就比其他人生活的更深刻。主持人：小刚，我得让你回到你的影片拍摄中去了，感谢你邀请我们来到片场，感谢你接受我们采访。
娱乐	冯小刚接受CNN专访谈事业和家庭 称女儿是天使CNN访谈对话文字实录视频：冯小刚接受CNN专访畅谈事业和家庭(上)视频：冯小刚接受CNN专访畅谈事业和家庭(下)新浪娱乐讯 冯小刚导演早前接受CNN节目专访，已在2010年顺利收获十亿票房的他在节目中谈到自己的家庭生活，称女儿是“天使”；而在说到导演生涯时，则坦言拍电影就像走钢丝，并说完成和华谊兄弟的五部片约后就休息。关于家庭：我们的女儿是天使《唐山大地震》将代表中国出征2011年奥斯卡最佳外语片奖，该片也成为CNN记者问题的首要目标。问及《大地震》的拍摄情况，CNN对于冯小刚与夫人徐帆在片中的合作状态颇为好奇，冯小刚则表示两人对彼此的了解是合作的首先基础，并说他未过多干预徐帆的表演，”“首先，我们俩人对彼此都非常了解；其次，在影片拍摄之前，徐帆希望在表演上拥有充分的空间；在影片拍摄中，我也充分尊重她的意见，并未过多干涉她的表演。”随后，冯小刚还谈到两人的养女，称徐帆做母亲的经验对她的演出带来许多帮助，“我和徐帆领养了一个女儿，这对她在表演上的帮助非常大；在领养之前，她并没有当母亲的经验，在领养了孩子之后，她体会到了母爱以及失去孩子的感觉。养育我们的女儿对她的表演起了很大的帮助作用，也带给她很多的灵感。我们的孩子是个天使。”关于题材：拍电影就像走钢丝在过去的十年中，冯小刚的作品对中国社会的变化做出了不少辛辣的讽刺。谈到电影的选题时，冯小刚表示会一些选择描写真实的情景和时间，会让人对同样觉得有趣的题目，“我最开始做喜剧时跟别人不一样，我不会刻意去写一个喜剧故事，我只是写下一些故事，并发现其中有趣的东西。所以，我总是描写一些真实的情景和时间，会让人对同样觉得有趣。很多人在现实生活中都会撒谎，我在剧本中会让角色说一些现实生活中并不会说的实话，这样观众就会有共鸣，觉得这非常新鲜并且可笑；举个例子，我的影片的女主角问男主角，你余生都会爱我么，现实生活中很多人都会撒谎说是的。但是我的影片里，男主角却说不会，我不知道将来会发生什么。观众很喜欢这些，很欣赏这种实话。”CNN记者还问到冯小刚是否担心碰触国内的敏感问题，冯小刚则直言拍电影确实就像走钢丝，“你提的这个问题非常好，我们每个导演也都在思考这个问题。拍电影就像走一条非常细的钢丝，作为导演我会努力寻求一个平衡，否则，很有可能就会摔下来。讽刺作品总是会让一些人感到不舒服，我们只要照顾到广大观众的感受就可以了。那一小撮觉得自己受到攻击的人，其实并不重要。在我的作品中，我所要讽刺的是人性的弱点，他并不针对具体的某个人。”关于退休：完成五片合约就休息问到如何看待盗版对于中国电影市场的影响，冯小刚表示打击盗版的努力已经略有成效，““盗版是一个非常严重的问题，对整个电影工业都有很大的伤害。现在盗版有两个方面，不仅是传统的DVD盗版，同时还有网络盗版问题，我觉得遏制盗版要从电影工业和政府两个方面入手，如今的努力有所成效。同时，更多的观众也回到了影院，因为他们意识到能够在电影院拥有更好的视听体验。”并预测今后几年，大片首映日票房能达到1.5-2亿美元，“前几年，我估计中国还只有几百万习惯常看电影院的观众，如今全中国估计至少有两千万电影观众，这些人产生大约1亿美元票房。如今，中国内地电影工业发展非常迅速，每天增加两块银幕，在今后的几年，预计一部质量优秀的影片上映首日，票房能够达到1.5-2亿美元。“当主持人调侃冯小刚不用担心太多，因为他曾说过完成和华谊兄弟的五片合同后就会退休，冯小刚则不同意，“我确实提到过，因为我和华谊兄弟还有执导五部影片的合同，在过去的几年，我每年拍摄一部，非常疲惫。所以我希望这五部片约完成之后就休息，但即使我停止了拍摄影片，我也要继续反对盗版，因为这对整个工业伤害太大。”
娱乐	刘谦放弃春晚 电影处女作《大武生》挑战大反派本报讯 (记者 卫昕) 在参与投资了姜文的《让子弹飞》、张柏芝的《无价之宝》后，峨影厂参与投资的武侠爱情电影《大武生》，又请来魔术王子刘谦这位话题人物加盟，据悉，这也是刘谦的电影处女作，更有消息称刘谦为了《大武生》，放弃了今年的春晚演出。在这部高晓松执导、洪金宝担任武指的电影中，刘谦扮演头号反派，将与韩庚、吴尊两大型男斗法。因上春晚红遍全国的刘谦，是众多影视公司哄抢的红人，他曾被成龙大哥钦点，也曾洽谈过几部电影，但此前并没有发现让自己瞬间心动的剧本。刘谦将时尚、娱乐和魔术完美融合的风格，与电影《大武生》气质不谋而合。刘谦表示，他不希望为了拍电影而拍电影，而是有特色、能打动自己的角色才有意愿演出。“《大武生》就是这样一个值得等待的电影。”刘谦说，“以前的电影都找我演跟魔术有关的角色，但《大武生》里我出演一个自己都想过的反派，但又不是普通意义上的反派，需要完全突破自己，反差之大令人兴奋。”据悉，《大武生》还起用了韩庚、吴尊这两位人气正当红的优质小生出演，片中造型更将时尚元素运用到极限，完全颠覆以往同类题材套路，也使得电影自曝光初期，就以不同于以往的清新质感，让人眼前一亮。从春晚走红的刘谦，似乎已在春晚的固定名单当中，正值新春之际，已连续两年上春晚的他自然成为众人关注的焦点。对此刘谦表示，一直很想诚心地奉献一部电影给大家，为了这部与魔术同样质量上乘、同样效果震撼的电影，今年我很大的精力都会放在研读《大武生》剧本和潜心创作角色上，我希望以此作为新的一年里献给观众的礼物。
娱乐	姜文新片饰曹操 麦兆辉：望他让“子丹”飞(图)早报记者 李云灵 由麦兆辉、庄文强联合导演的古装电影《关云长》昨日发布影片主角之一曹操的剧照，饰演曹操的是最近因为《让子弹飞》而人气大涨的导演姜文。制片人梁婷透露，姜文并非如此前有些报道所说的只是客串演出，而是真正的男主角之一，他扮演的曹操在片中将与甄子丹扮演的关云长上演一场亦文亦武的“双雄会”。导演麦兆辉表示，刚刚听说《让子弹飞》的内地票房已破6亿元，希望姜文这次能继续让“子丹”飞。麦庄“三顾茅庐”打动姜文《关云长》由麦兆辉和庄文强联合导演，这也是他们的首部古装大片。麦兆辉透露，《关云长》是制片方的“命题作文”，作文的内容即曹操与关云长的“双雄会”，在甄子丹确定出演关云长之后，曹操这个人物就是按照姜文的形象写的，因为所有主创都认为姜文是饰演曹操的不二人选，但其时姜文正在拍摄《让子弹飞》，没人相信他会加盟《关云长》。一个偶然的机会，制片人梁婷了解到“曹操”是姜文一直想演的角色，于是她和麦庄两位导演也学《三国演义》中刘备请诸葛亮出山，“三顾茅庐”请姜文出演曹操。当时姜文正在制作《让子弹飞》的后期，在与两位导演多次接触后终于被他们的诚意打动，欣然应允加盟《关云长》。庄文强告诉记者，“直到姜文出现在片场的那一刻，我才觉得这是真的。”此次首度曝光的是曹操在片中的文官造型，一袭黑衣，虽不华丽，但依然能感觉到霸气十足。负责本片服装造型的香港著名设计师陈顾方表示，《关云长》整体风格偏于写实，动作、场景、人物造型都走这一路线，因此在服装的面料和设计上也尽可能从历史文献资料中获得灵感，减少戏剧化的处理。很少出演古装片的姜文第一次完成造型就让人觉得十分新鲜。把曹操塑造成了企业CEO电影《关云长》截取的是三国故事中关羽“过五关斩六将”的一段传奇经历。电影中魏蜀吴三分天下的局面尚未形成，挟天子以令诸侯的曹操一心想把关羽招致麾下而不得，无奈之下兵出险招，放关羽送嫂嫂回刘备身边，一路又设下埋伏，终于成就“过五关斩六将”的一段佳话。兼任编剧的导演麦兆辉表示，《关云长》全片的矛盾冲突就集中于曹操与关云长之间。在大众印象中曹操多是奸角，在影视作品中对曹操的演绎也颇多虚构，而在本片中，他以陈寿的《三国志》为创作蓝本，将曹操塑造成了一个企业CEO的形象，“历史上的曹操是一个政治家，用现代人的观点看，在成为一方霸主之前，他就是一个颇具韬略的企业家，曹操十分爱才，为了得到关羽，他使了不少招，但最终还是没能得到关羽的心。”麦兆辉同时透露，在曹操的角色塑造上也融入了不少姜文的想法，“和姜导合作很愉快，不仅十分配合，还对我们给予很多帮助。”《关云长》此前送电影局接受首次内容审查，获得“武戏惊喜，文戏惊艳”的好评。甄子丹用“火星四溅”来评价他与姜文的首度合作，导演麦兆辉表示，“今天刚刚听说《让子弹飞》的票房已经冲破6亿元，真的非常高兴，《关云长》拥有两位最具票房号召力的大明星，希望姜文等他自己那颗‘子弹’飞完，再让我们这边的‘子丹’飞一会儿。”相关新闻网友票选年度导演 姜文遥遥领先1月19日，新浪2010年网络盛典将在水立方举行。本次网络盛典首度以网友评选结果为主导的“年度成就”、“微博热度”两个方面进行综合评定，客观反映网民最真实的心声。数据显示，活动吸引了超过千万网友参与票选。截至昨天凌晨，凭借《让子弹飞》的高票房，姜文以61%的得票率成为呼声最高的年度导演候选人。在感召力人物评选中，虚拟选手“微博博友”出人意料地以59%的得票率遥遥领先于其他选手，成为该奖项最热门的候选人。而当红歌手韩庚则以37%的得票率在“最受关注明星”评选中暂居第一。骆俊澎
娱乐	对话刘德华：放下心情比放下工作更重要(图)新浪娱乐讯 1月13日，电影《新少林寺》在京举行发布会。主演刘德华对话新浪娱乐，与影迷分享了他关于这些年潜心修佛的心得。刘德华认为，放下的不一定是工作，关键要放下的是心情。也许有一天会什么都不争，但现在如果不干扰到别人，努力争取也是应该的。全新角度演《新少林寺》新浪娱乐：听说这部电影原来是想找你做导演，为什么放弃了呢？刘德华：因为我没有找到一个合适的角度拍少林寺，我想了很久都没有想到一个方法。差不多过了一年，英皇就计划开拍，他们也邀请我，我就要先看剧本。导演陈木胜给我一个新的概念，其实大家都会去考虑武功方面的东西，陈木胜就没有考虑武术动作。其实少林寺的武僧、主持告诉我，所谓武功就是生活上的锻炼，不是用来杀人或者表演的。如果你拍出来的电影是(表现)表演的，那就没有意思了。其实少林寺里每天都有很多表演的(展示)，不用看电影，表演和真正武功是有距离的……新浪娱乐：区别是什么？刘德华：(表演)技巧比较多，看重美感。实际上打人是很快的，没有过程，我打到你都不知道。其实都说“练拳武其情”，你是练习那个过程，你开心地练、发脾气地练，都不一样。以前我拍练拳，都会很用力(双手比划)，现在不一样，比如我在戏里有一段和小孩练功，很柔，其实那只是我要活动活动，让自己温暖而已，是在情感上面去打。我要杀人、救人的时候，武功会变成很凶，我就是在情感上面发展人物。就比如你看乒乓球，比赛的时候和开始练习的时候是不一样的。《新少林寺》重点就是讲禅悟，(新浪娱乐：好像电影主题歌的歌词里面讲得一样。)对！因为武功始终是伤害人的东西，你是在伤害人的前提下保护自己。其实修武功一定要修禅，在人品上有一个很好的修养，否则你和武功的关系，就变成警察和枪一样。皈依佛门学会放下新浪娱乐：皈依佛教十多年，这些年修佛，让你有什么改变吗？刘德华：让我平静，让我放下，让我学会不恨，不悦。有时候我想，他也是演员，也是(TVB)训练班出来的，为什么我红、他不红，没道理的；今天我那么努力，他们的电影那么卖，我的不卖……你都恨，生活就难过了(新浪娱乐：就不快乐了。)对，只要你不怨，欢喜就不会遥远。新浪娱乐：你刚才提到“放下”，但看你一直拍戏，一直办演唱会，一直出新歌，感觉你没放下。刘德华：放下的不是工作，是心情。你看我演唱会，没有一个人觉得我在舞台上是表演，他们就觉得我为什么那么轻松，从第一首歌、跳舞、开玩笑、表演，为什么那么轻松？其实那个就是我的生活，是我和朋友沟通的桥梁，我不是为了(赚钱)。要知道我在香港的演唱会，是我所有收入里面最少的一部分，确实是最花时间、最花体力的。这是和观众沟通的最好方法，因为我总不可能和每一个观众都接触，只有演唱会我可以看到他们，可以真正地、真心地感觉他们。在演唱会上，你看到一个真正的刘德华，他并不是在那边工作。新浪娱乐：那你不紧张吗？刘德华：还是紧张，这种紧张只是你要求自己在朋友面前穿好一点。你和他们的关系越亲密，你就越不想去丢脸，做好自己。谁说艺人不可以修禅新浪娱乐：之前和刘嘉玲也聊过。艺人里信佛的很多，但娱乐圈是一个名利场，是争名夺利的地方，这与佛教的主旨矛盾吗？刘德华：你说的都可以和禅加在一起，为什么演艺圈不可以修禅？这都是一样的。当然如果有一天我把世俗的那部分放下，可能就不用争了。现在，如果你用正常的方法去争，无所谓。就好像跑步，只要我不过去干扰到你，只要我速度比你快，为什么不争，没有伤害到别人。新浪娱乐：春节期间你有两部电影要上映，分别是《我知女人心》和《新少林寺》，会冲突吗？刘德华：其实是两部完全不一样的电影，表演的方法也不一样。而且主题曲一首是英文歌，一首是佛教味很浓的歌，希望大家不会混乱。王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频
娱乐	导演研讨会议华语片现状：八成电影拍完没人看前日，第十一届“海峡两岸暨香港电影导演研讨会”在海南正式开幕。在第一场讨论上，168名两岸三地导演在电影创作、院线建设、植入广告、商业环境中的艺术表达等多层面，探讨“导演的主体创作权利”，剖析华语电影现状。分析数据 现实并非一片美好本次研讨会上，导演们对华语电影市场的现状进行了剖析，大家基本上都认同“现在是中国电影最黄金的时代”，但是现实也并不是一片美好。导演郑洞天在研讨会上列举了一些数据，“2010年拍摄出的影片一共有626部，但其中真正进入院线上映的只有120部左右，也就是说，有500多部没有人看到，4/5的电影拍完就算了。”此外，2010年一整年电影市场增长幅度达到60%，总体票房收入突破100亿元，而往年的增长幅度基本在20%至30%左右。“如果按照内地票价平均为50元计算，观影人数需达到2亿次，而这其中有重复观影，那么计算下来，意味着中国只有2000万人会去看电影，这2000万决定着中国电影发展的方向。”郑导介绍，在101亿元票房中，国产片票房占67%。其中，有17部票房过亿的影片，收入占据了一大半，而这也意味着绝大多数影片是挤不进电影市场的。院线建设 数字拷贝杜绝盗版院线建设也成首场研讨会的一大话题。据介绍，目前中国市场有5000多块大银幕，32条院线，中小城市的电影院线建设也正在加快速度。今典影业集团总裁张宝全介绍，仅仅他旗下的院线每年就平均增长3.5块大银幕。其中数字院线的发展速度惊人。张宝全称，数字院线的发展，除了可以降低拍片成本，让资金能更有效运作之外，更关键的是，它能令所有大银幕同步上映影片。“比如《唐山大地震》在上映时发行了2000多个数字拷贝，200多个胶片拷贝，二三线城市也能同期上映。”另外，数字放映在某种程度上令盗版无所遁形。张宝全举2010年贺岁档上映的一部大片为例，在上映几天之后出现盗版碟片，今典影业集团将盗版碟片进行数字分析之后，影院名称、机器号码等都能清楚掌握，由此顺利找到了这两家影院。植入广告 不要妨碍电影故事在拍电影时很多导演都会因植入广告而与广告商发生分歧，这作为“导演主体创作权利”的一部分，也成为两岸三地导演们的讨论话题。香港电影导演协会会长陈嘉上以自己当年创作《逃学威龙》为例，“植入广告我们做了有二十几年了，当时《逃学威龙》植入大哥大的广告，到现在观众也还不知道。”陈嘉上导演称，只要将植入广告安排得合理，不妨碍电影说故事，不妨碍观众看电影就可以。中国电影导演协会会长黄建新也称，很多时候影片明明没有插入广告，但观众仍会觉得是有赞助，在这一点上，冯小刚导演此前发表的观点“不用广告也会被骂，那不如植入得合理一些”也有他的道理。（记者 杨莲洁）
娱乐	导演聂春申突发疾病辞世 曾参与多部经典作品新浪娱乐讯 1月12日凌晨，正在上海松江车墩基地拍摄电影《上海1925》的副导演聂春申突发急病，因抢救无效辞世。聂春申是电影圈的资深副导演，知情人透露他一直患有心脏病、高血压，近两年没有出来工作。此次在电影《上海1925》中，作为执行副导演的聂春申需要指挥上百人的群众场面，工作相当繁重辛劳。参与电影作品：演员：1. 连心坝(1976)饰王群。2. 楚天风云(1982)饰青年学生。3. T省的八四-八五年(1986)饰记者。4. 秋天里的春天(1985)饰青年工人。参与制作：1. 大泽龙蛇(1982)任场记。导演：张俊祥。2. 小金鱼(1982)任场记。导演：李歇浦，王洁。3. 小小德月楼(1983)任场记。导演：卢萍。4. 车轮四重奏(1984)任场记。导演：李歇浦。5. 秋天里的春天(1985)任场记。导演：白沉。6. T省的八四-八五年(1986)任助理导演。杨延晋。7. 天堂里的盛宴(1987)任副导演。导演：中叔皇。8. 天王盖地虎(1990)任副导演。导演：吴天忍。9. 有情人(1991)任副导演。包起成。10. 蜜月再来(1992)任副导演。包起成。11. 火烧红莲寺(1993)任中方副导演。导演：林岭东。12. 摇啊摇，摇到外婆桥(1994)任副导演。导演：张艺谋。13. 红帽子浪漫曲(1995)任副导演。导演：于杰。14. 阿呆拜寿(1995)任中方副导演。导演：杜琪峰。15. 新上海滩(1996)任中方副导演。导演：徐克，潘文杰。16. 詹天佑(2000)任副导演。导演：孙道临。17. 天下无双(2001)任中方副导演。导演：王家卫。18. 奇袭战俘营(2003)任中方副导演。19. 邓小平1928(2004)任执行导演。导演：李歇浦。20. 上海红美丽(2005)任中方副导演。导演：奥斯卡。21. 龙虎门(2005)任中方副导演。导演：甄子丹，叶伟信。22. 天堂口(2006)任中方副导演。导演：陈奕利。23. 我坚强的小船(2007)任执行导演。导演：彭小莲。
娱乐	沙溢《武林外传》遭飞弹 打戏险被铁钉伤头(图)新浪娱乐讯 随着电影版《武林外传》本月底即将上映，被导演尚敬誉为集中体现“动作大片风范”的白展堂打斗场面曝光。妇唱夫随的白展堂，一扫“小白”气质，与反派“姬无力”血战到底，最后更是飞弹穿身。在拍摄一场与“姬无力”对打戏，因闪躲需要撞到墙上铁钉，多亏有发套的保护，铁钉才没有伤到头部。高难度决斗从港产片找中弹感觉电影版《武林外传》讲述的是佟湘玉带领下的同福客栈众人与不良地产商斗争的故事，剧情高潮而为了给同伴制造充分的时间安排机关，白展堂提出与地产商派来的绝顶高手“姬无力”单挑决斗，这也是动作戏的最华彩部分。早前接受采访时，导演尚敬透露，让正邪做对决的灵感是来自金庸的武侠，但曝光的电影剧照和花絮里，这一段却更有吴宇森枪战片的影子。在这场惨烈决战里，兵器是算盘的“姬无力”，杀手锏是将算盘珠作为暗器飞出，而为了保护手无寸铁的众侠，沙溢选择极其“爷们儿”的做法，用胸口去挡，数十颗算盘珠打身上时，有被暴雨似的子弹打穿，沙溢透露这些子弹其实都是后期电脑特效加上去的，他在现场就是自顾自地表演浑身抽搐，“没吃过猪肉还没见过猪跑？我不是从小就看香港的枪战片吗？看《喋血双雄》、《英雄本色》里的周润发。这次总算是用上了，过瘾”。高危险打戏脑袋差点被铁钉洞穿虽然不是武行出身，但为了实现最给力的动作场面，沙溢几乎很少用替身，“一般的吊威压动作都难不倒我”，也因此他意识到打戏的拍摄里怎样危险四伏，扭伤、淤青不算什么，反而越是看上去简单的动作越危险。有一场与“姬无力”对打戏，沙溢在闪躲时需要一下猛倒在墙上，“也不知怎么，墙上竟然有个铁钉，瞬间凿我脑袋上，还好拍古装要带一个发套，不然就穿了。”玩儿命拍的结果不光是沙溢为“白展堂”恢复了高手本色和担当责任，他自己也对动作戏有点上瘾，“男人嘛，拍点动作戏确实挺好的。”
娱乐	网上看电影再“提速” 网络提前看《恋人絮语》视频网站再创纪录，1月12日国内第一影视视频网站乐视网在京宣布电影《恋人絮语》继2010年12月31日国内院线上映，及1月6日香港上映后，1月15日将在乐视网高清收费频道播出。《恋人絮语》上映15天后网络上线为国内第一部最快上网络的电影，是国内院线和视频网站第一部同步发行的影片，网上看正版电影继45天间距后再“提速”！“一网打进”——上映不易  网络成首选2010年12月31日上映的文艺片《恋人絮语》本来可以为被《让子弹飞》和《非诚勿扰2》垄断的本地影市带来新鲜血液，但是记者走访几家影院发现，不少想感受小情小爱的观众都失望而归！记者碰到一位对着排片大屏幕注视了很久的中年女性观众，她告诉记者，很想看正在上映的《恋人絮语》、《一路有你》，但发现场次少到让她没办法买票，而且场次不是早上就是下午，晚上很少。2010年，中国电影市场一共生产了526部电影，但其中真正走进影院的也就260部左右，大约只占总数的1/2。诸多业内人士一致认为，这是中国电影急需解决的一大难题。现在看电影难吗？对于那些一年只看几部“特大型”电影的观众来说，不难。眼下，要看《让子弹飞》和《非诚勿扰2》，电影院里随到随看，半小时就有一场。但要看那些炒作得没那么厉害、但其实品质还不错的小片，就很难了，因为这些电影往往影院一天只排一两场，时间难凑。此次乐视网高调宣布电影《恋人絮语》院线和互联网同步发行，院线已不再是电影发行的唯一渠道，乐视网COO刘弘表示：“每逢国产大片和进口大片到来的时候，影院就会出现‘大片垄断’，导致片源单调，观众没得挑。而那些小片即使口碑不俗，也没法生存。”视频网站具有“点播、连播和传播”的优势，作为国内第一影视视频网站乐视网，刘弘先生说：“大片小片我们全都有，一网打进！”据悉，《一路有你》、《赵氏孤儿》也在近日上线乐视网！“相互促进”——口口相传 网上能翻身由于网络有着自身特定的受众群，不但传统意义上的大片有市场，“上网看电影”已成为年轻人的新方式。很多办公室白领就选择在休闲时间上网连续看十几分钟的电影，传统的影视观众正在分流。数据显示，网络视频用户对视频具有强大的指数式传播效应，有高达89.4%的受众表示会把喜欢的网络视频推荐给自己的朋友或同事，这正是视频分享指数式传播所具有的强大的“病毒式”营销价值的体现。视频网站正在潜移默化地影响着人们的收视习惯。《恋人絮语》是一部类似《巴别塔》式的几段式电影，全片以四段故事探讨年轻人的爱情，每段故事又通过其间的角色产生或近或远的联系，互有关联，但关系又并非紧要，松散而随意。《恋人絮语》无疑是一部拍摄给年轻人的电影，但影片给情侣们的不是那酥滑绵软的爱情魅惑，而是欢闹中突然静默后的一阵心悸。监制彭浩翔多次表示这是这个档期内最好的港片“这部电影最大的特点就是原汁原味”《恋人》的口碑已经形成一个很大的粉丝群。乐视网副总裁高飞向记者展示了2010年乐视网收视排行榜点击数据，彭浩翔监制的“4+1”电影计划，四个网络短片《指甲刀人魔》和《爱在微博蔓延时》均在前十列！记者更发现，除《山楂树之恋》《精武风云》这些大片之外，《A面B面》、《迷城》、《精舞门》等这些院线并不受重视的影片点击率都非常高。高飞向记者介绍：“病毒式传播相信会让《恋人絮语》这样有“味道”的影片让更多的网友欣赏到，感受爱情的美好！网络与院系同步发行，更有力于中国电影产业的全面发展，“病毒式”网路传播途径，不但不会影响票房，还会让更多的人走进电影院！”
娱乐	范冰冰首部外语片上映 曾请老师补习英文最近两年，范冰冰每年的电影产量超过5部，堪称“劳模”。她与法国导演查理·德莫合作的首部外语片《策马》于12日在法国上映。《策马》融合了赛马、黑帮等元素，讲述了雄心勃勃的法国骑师克里斯多夫在事业如日中天之时，遇见了一个名叫潘西的中国女孩，潘西改变了他的生活和职业。范冰冰在片中饰演女主角潘西。据了解，《策马》采用全英文对白，为此，范冰冰特地请了英文老师恶补。2010年6月，当《策马》在曼谷拍摄时，参与拍摄的美国男星大卫·卡拉丁在酒店意外死亡。大卫·卡拉丁曾在昆汀·塔伦蒂诺执导的《杀死比尔》中扮演大反派比尔。
娱乐	《东成西就2011》年后启动 不克隆讲创新(图)新浪娱乐讯 香港导演刘镇伟1993年的电影《东成西就》，以绝无仅有的明星阵容和颠覆的喜剧风格，多年来深受影迷喜爱，被很多人誉为经典，甚至可以说是不可被复制的。而近日有消息曝出2011年从影30年的刘镇伟导演正在筹备新作《东成西就2011》，经制片人万军先生确认，电影《东成西就2011》项目将于兔年春节后正式启动，三月开机，不会“克隆”老版故事，将以全新理念创作。全新高概念 借名“东成西就”喜庆寓意《东成西就2011》片名很容易让人产生联想，是翻拍刘镇伟原来自己的作品《东成西就》。而从电影局公示出的影片故事梗概看，《东成西就2011》讲述的是“天龙八部”中的八大天神被贬人间奇妙经历的现代故事，而且并非恶搞金庸的武侠经典《天龙八部》。影片这样的设定本身就显得很有穿越感。针对目前媒体和影迷观众对《东成西就2011》的诸多猜测，制片人万军先生也介绍说，电影《东成西就2011》与原版只有名字方面的关联，“东成西就”是东西成就的喜庆寓意，新版在内容上和原作无太大关联，更适合看作是《东成西就》的姊妹篇。这次将以高概念电影的理念进行创作，最终有完全创新的效果呈现给观众。刘镇伟光影30年 《东成西就2011》新起点2011年从影30年的刘镇伟作为无厘头喜剧的开创者，香港影坛中风格独树一帜。天马行空的想象创意无穷，颠覆搞笑的对白桥段妙趣横生。在他的调教指导下，众多叱咤影坛的大牌明星，都挖掘出自己的喜剧天赋和演绎生涯的新潜质，拓宽从未发掘到的戏路，展现出令人捧腹大笑的可爱一面。与王家卫、元奎多年以来紧密无间的合作，彼此影响，作为新浪潮的始作俑者，对香港电影发展发挥了重要影响力。他集导演、编剧、监制，甚至演员于一身，开创了融合爱情、喜剧、武侠、恐怖、赌片、科幻等多种新商业类型片的新风格，多部耳熟能详的作品也成为影迷观众喜爱的经典记忆。《东成西就2011》也是这位名副其实的“光影顽童”诚意之作的新起点，正如刘镇伟所讲此次创作初衷，是拍给20年后的观众看的新故事。 CF/文
娱乐	《新少林寺》首映 谢霆锋感激刘德华提携(组图)新浪娱乐讯 1月13日，电影《新少林寺》在京举行首映仪式。发布会中没有露面的少林寺方丈释永信，电影主演成龙、谢霆锋等主创悉数登场。谢霆锋在首映上回忆自己出道被嘘，刘德华依旧大力提携自己的时候，不免感慨万千。谢霆锋回忆出道艰辛谢霆锋回忆自己刚刚出道，一上舞台，只要主持人一说“谢”字，就会被嘘。后来在1999年，刘德华在演唱会上邀请他作为嘉宾，合唱《谢谢你的爱》，使得他得到了观众的认可。首映礼上，谢霆锋专门向刘德华袒露了感激之情。刘德华也表示，在谢霆锋很小的时候，自己还抱过他，帮助后辈是应该的。释永信支持《新少林寺》少林寺方丈释永信表示，《新少林寺》是唯一获得少林寺授权拍摄的电影。他还专门写下了“诸恶莫做，众善奉行”八个大字送给影片主创，以作慈善之用。释永信表示，希望借助《新少林寺》可以揭开少林寺的神秘面纱，让世人真正了解少林正统武学和禅武精神。小武僧勾起成龙回忆被问及与刘德华二十年后再度联手大银幕有何变化时，成龙首推“文武易位”，这一次自己演起了文戏，而刘德华耍起了七星拳。在拍摄过程中，曾与成龙和刘德华结下了深厚情谊的少林寺小武僧也以嘻哈劲舞亮相，成龙表示，自己总是透过他们想起当年“七小福”练功的场景。小武僧们还为成龙和刘德华献上了《新少林寺》拍摄过程中的珍贵视频，其中记录了小武僧教授成龙八卦阵、七星拳等少林功夫，与刘德华同打少林拳法的片段。刘德华现场深情演唱了自己作词的影片主题曲《悟》，歌词中充满了少林佛法的禅意佛理。王玉年/文 王黎/图 郝斌/视频
娱乐	《武林外传》沙溢闫妮“房事”影射房市(图)新浪娱乐讯 作为草根娱乐的典范，电视剧版《武林外传》的喜剧性，亲民而接地气。即将于1月26日上映的电影版《武林外传》，把这一光荣传统发扬光大，以80后、90后面临的“蜗居”和“奋斗”为主题，其中男女一号沙溢、闫妮更是在戏中用“房事”影射房市，对应调侃社会现实，让人哭笑不得！而为了对抗强拆，电视剧中的“盗圣”老白还变身“武圣”，血战姬无力。“房事”苦楚  折射爱情温暖据导演尚敬介绍，电影版《武林外传》延续了“白展堂”+“佟湘玉”的经典搞笑模式，在佟湘玉的“淫威”下，无论她做的事情是对是错，白展堂都要溜须献媚，大秀“极品熟男”风采。但在搞笑背后，电影版中两人的故事更富有了真实生活的滋味。为了买房，佟湘玉不惜使用地沟油等无良方式敛财，天天只顾忙着算账，以至于片中唯一的一场“房事”也演变成了老白“剃头挑子一头热”式的单方挑逗，上演了一场二人“躺着把钱挣了”的爆笑床戏。不过在沙溢看来，这场戏恰好升华了影片的内涵，“我们都是老夫老妻了，大家其实特别希望看到这种看似很现实、其实很温暖的小浪漫吧。”“盗圣”变“武圣”  沙溢血战奸商戏中，为了保护这“相依为命”的爱情客栈，一向欺软怕硬的白展堂，在面对房产奸商派来的杀手时，勇敢地站了出来，和“姬无力”上演了一出压轴全片的正邪大战，“这场动作戏我们总共拍了10个晚上，当时我就想，这个场戏可谓代表了钉子户的心声，得好好打，所以几乎每项高难度动作都要亲自上阵，其间还发生了很多险情。”其中一次，沙溢还被人失手打成了熊猫眼，为此剧组还特地给他起了个响亮的外号——“熊猫大侠”。沙溢的搏命演出，也引来了甄子丹的赞赏，他认为沙溢完全够水准去拍动作片，对此，沙溢称“自己肯定打不过甄子丹，但如果还有动作片找我，我也一定会接受挑战”。
娱乐	《熊猫总动员》曝西班牙版海报 情节更突出(图)新浪娱乐讯 内地首部3D动画电影《熊猫总动员》即将大年初一(2月3日)全国公映，该片日前发布两款“西班牙”版海报，宣布这部有着强劲“迪士尼”味道的电影即将登陆中国。凭借该片“老少皆宜”的故事剧情、“夺目绚丽”的3D画面、以及“空前强大”的配音阵容，《熊猫总动员》当之无愧的成为了春节档里“最适合全家观赏”的动画电影。档期：迪士尼幕后打造 大年初一上映主打“合家欢”今年春节前后会有《熊猫总动员》、《喜羊羊与灰太狼3》、《老夫子之小水虎传奇》3部动画电影公映，相较《喜羊羊3》面向低幼少年儿童、《老夫子》主打成年漫画爱好者的市场定位，《熊猫总动员》无疑会是其中唯一一部“全年龄”动画电影。《熊猫总动员》邀请到了曾打造出《狮子王》、《钢铁巨人》等优秀动画的顶级迪士尼幕后班底加盟，力求将其打造成为一部“老少咸宜”的“家庭动画”，导演格里格·瓦林表示，“《熊猫总动员》的故事情节很像当年的《小鹿斑比》，亲情、友情、爱情都是这部电影的主题，在春节这个中国最喜庆的节日里，毫无疑问《熊猫总动员》是最适合全家前去观赏的一部电影。”3D：欧洲顶级动画团队加盟 全球首部全手绘3D动画尽管今年春节档会有十余部电影先后上映，《熊猫总动员》却是唯一的3D电影，该片届时将会仅在3D影院公映，这不但使之成为“3D电影爱好者”的首选，小朋友也将会在《熊猫总动员》里感受到立体世界的炫目与神奇。《熊猫总动员》邀请到了德国、法国、西班牙、比利时等多个国家的顶级动画团队加盟，在此之前他们是迪士尼等动画大鳄的指定画师，更还拿下“奥斯卡最佳动画短片”在内的多项大奖。据悉，《熊猫总动员》是全球首部全手绘的3D动画电影，这部电影的所有画面都是经由手工绘制，不但会在立体纵深感上远远胜过普通3D动画，其背景画面更是会有“中国山水画”的意境。配音：十四位名嘴助阵 春节最强动画电影配音阵容除了“老少皆宜”的故事剧情与“夺目绚丽”的3D画面，《熊猫总动员》还邀请到十四位名嘴加盟配音，这不但使其成为春节档里最受瞩目的电影之一，更在中国动画史上盛况空前。在《熊猫总动员》里，不但有赵忠祥、李扬等配音元老助阵，何炅、谢娜、李维嘉率领的“快乐家族”也将全员加盟，加上“周星驰御用配音”石班瑜的夸张搞笑配音，以及韩乔生、黄健翔两位体育名嘴的“跨界解说”，就连“金龟子”刘纯燕、彩虹、韦至等少儿节目主持人也会再与小朋友们“亲密接触”。对于“携老带小”的家庭观众来说，不但每个人都能在片中找到自己心头所好，玩上一把“配音名嘴找找看”，更会成为观看《熊猫总动员》时的一大乐趣。 灵异/文
娱乐	《观音山》打造人工瀑布 买断高山电站水源改道新浪娱乐讯 电影《观音山》定于3月全国上映，该片由李玉导演，张艾嘉、范冰冰、陈柏霖领衔主演，更砸下重金打造了创华语影史之最的人工瀑布。在片方日前公布的剧照中，从悬崖峭壁上飞出数百米高的巨大瀑布显得极为飘洒壮观。要在崇山峻岭悬崖峭壁中生生打造一段高达数百米的人工瀑布，对任何一个电影摄制组而言，或许首要的选择就是特效，但是，无论特效多么的逼真，也永远是假的，为了给观众呈现出最真实的情感与最美的景色，《观音山》花费重金用纯人工制造方式实现了这个不可能完成的任务。为了实现这个任务，片方买断了高山水电站一周的水电，让用于发电的全部水流改道奔向一线天峡谷的悬崖峭壁倾泻而下。此一壮举不但耗资巨大，而且还实现了大瀑布从无到有的时间控制。当剧中人物走过峡谷，涓涓细流突然从天而降，很快飞泻展开成一片烟雨蒙蒙柔如绢绸的巨大瀑布。用瀑布的倾泻过程来表达人物的内心情绪，在华语电影甚至世界电影史上也是首创。对于李玉导演奇思妙想的电影语言，大概也只有科技背景和工程技术经验丰富的制片人方励才能帮助她实现了。因为一线天的陡峭深谷中没有手机信号，制片人安排剧组人员在水流路线上排成接力序列，用多个对讲机加大嗓门吼叫顺序传达水位到达的信息，以便演员走位，胶片开机，水头到达的时间精确。 当惊心动魄的水流从天而降，荡气回肠的“吼声”响彻山中，一段最美的“观音山”就这样从千难万险中破画而出。影片在东京国际电影节上压轴亮相时，这段人工大瀑布就成为日本观众口中赞不绝口的话题。期待影片公映时，国内的观众也能享受这优美画面和音乐，感受这份情感诗意。
娱乐	人民日报发2010电影产业数据 百亿票房中外平分2010年，全国城市电影票房收入1017167万元，其中，国产影片票房收入573352万元，进口影片票房收入443815万元。
娱乐	古天乐有生理反应 吴君如拍亲热戏尴尬(图)新浪娱乐讯 北京时间1月14日消息，据香港媒体报道，古天乐与吴君如在贺岁片《神奇侠侣》中扮演一对夫妻，渴望有小孩的他们会有多场亲热戏。据知，他们拍摄床戏及亲热戏时，监制陈可辛也在场，不知古天乐会否因此觉得尴尬？虽然古天乐表示不尴尬，因他已第三次跟吴君如合作，私底下彼此很熟，陈可辛在场监督反而教他应该如何演出，还将自己跟吴君如在家中相处之道讲给古天乐知道。吴君如还透露在片中做性爱瑜伽时，古天乐有生理反应。不介意陈可辛监场另一方面，吴君如坦言感到很尴尬，她说：“第一天开工便要拍两夫妇做的性爱瑜伽，动作太贴、太亲密，重要部位紧贴在一起，好像《色·戒》，不过我们有穿衣服。”古天乐有否生理反应？吴君如说：“有时会有，拍《金鸡》时，陈奕迅有，事后他坦白跟我说不好意思。有生理反应没关系，证明我有魅力。”她还说不介意陈可辛监场，因为他们公私分明，她说：“有时，他会说我演得不够放。”说古天乐太含蓄，害怕拍亲热戏，吴君如说：“因为他害怕和其他女演员传绯闻，跟我就不怕传。不是因为我身边已有陈可辛，而是彼此根本没有此感觉。《神奇侠侣》中，也是说我采取主动，讲我们已是老夫老妻想生小孩，因此不停搞搞新意思来增添情趣。”古天乐无暇物色对象古天乐在片中很想当爸爸，现实中的他也很喜欢小朋友。问他何时为人父？古天乐说：“还没有对象，怎样生孩子呢？”那他着手物色对象没有？他说：“有时间才可以物色，现在太忙了，我没有计划时间结婚生孩子，随缘。”母亲没催结婚吗？他说：“没有，她见我睡觉的时间都没有，反而担心我有否时间睡觉。”稍后，他仍然非常忙碌，既要拍摄《窃听风云2》，又要参与杜琪峰的新片演出。(颖颖)
娱乐	大腕明星替身揭秘：“发哥”“华仔”讲述幕后影武者，即替身，词语源自日本战国时代，当时天下大乱，暗杀不断，一些贵族和武将便找一个相貌近似的替身带在身边以防不测，另外在战场上，影武者也可以冲锋陷阵，在最前线鼓舞士气，主将得以稳坐中盘，运筹帷幄。如今，替身演员就像明星身边的“影武者”，他们在片场替明星完成危险的高难度动作，成全明星台前的光鲜。不过，在《让子弹飞》和即将上映的《新少林寺》等大片中，有那么几位影武者已开始浮出水面。文祥 挺对不住“发哥”- 名片原名：王强新 祖籍：湖南 年龄：33岁职业：模仿秀演员、广告模特、广告公司老板替身对象：周润发 参与作品：《让子弹飞》十年前，凭着一张酷似周润发的脸，湖南小伙文祥到模仿秀大赛上一展“小马哥”的招牌式笑容，旋即脱颖而出，登上香港电视节目，获封“广州周润发”。此后他以模仿发哥为生，还当起了模特。对于命运变化，文祥由衷感谢周润发，“没有他，就没有我。”《让子弹飞》剧组从网上发现了文祥，让他出演周润发的替身，“以假乱真”的程度，令绝大多数观众在银幕上都没有看出“破绽”。对文祥而言，“子弹”是他向偶像致敬的机会，也让他迈开了替身演员的第一步，往后，他还想在表演之路上继续奋斗。近况 被“千夫所指”压力很大新京报：最近你很红，一下子被人关注是什么感觉？文祥：我感觉有很多人讨厌我，特别是那些“发迷”。我去看了贴吧，好多粉丝骂我拿发哥炒作，其实真的不是这样的，我只是配合发哥演戏，后来的那些宣传、采访，我根本不知道是怎么回事，就突然来了。新京报：这给你的生活带来什么影响？文祥：最近我每天晚上都睡不着觉，心理压力很大。本来生活没什么太大变化，但现在有些媒体写的东西，给人感觉好像发哥演的戏全都变成我演的，我把发哥的功劳全都夺走了，这让我很烦恼。发哥是一个特别好、值得尊敬的人，我不希望别人说他的坏话。新京报：你觉得你无形中给周润发添了麻烦？文祥：对对，很多媒体不知道为什么，我每次都跟他们说，《让子弹飞》里面我演的是杨万楼，黄四?的戏都是发哥自己演的，说得都挺好，但是他们写出来的就不一样了，好像发哥用替身就是“耍大牌”，我觉得不管怎么样你得写一个真实的情况吧？以后说不定我和发哥还有合作机会，但现在搞得，哎，有点对不住他。新京报：但演《让子弹飞》也给你带来了很多机会。文祥：嗯，这倒是，现在我比以前忙了一倍吧，不少报纸、电视台来找我采访、演出，前几天我还上了中央电视台新闻频道的节目，在我们家乡湖南算是火了吧。我和我的搭档刚刚开了一家广告公司，演完后，很多人认识了我，对广告公司的生意也有些帮助。幕后 发哥说以后还带我演戏新京报：你是怎么走上模仿周润发这条路的？文祥：多年前我到北京打工，在央视附近的饭店当迎宾，500块一个月，因为我热情，对谁都笑，很多客人都开玩笑叫我发哥(笑)。后来我当保安，公司年会时我上台模仿周润发，没想到台下几百人都笑了，我当时就想，搞不好我还真有天赋。我知道我什么都不会，所以一边打工一边到广州表演进修班去学习。别人不理解，你家里条件不好，农村的，也没读过太多书，出来就为挣钱嘛。我后来参加模仿秀比赛，不但不赚钱，还要自己管餐旅费。有次人家问我见过发哥吗，我说没有，但我相信能见到他。现在梦想实现了，前两天央视采访完我，我打电话给父母，想到吃过那么多苦，总算给他们争光了(哽咽)。新京报：当发哥替身难吗？文祥：发哥特别敬业。我在剧组里呆了小半年，以前160多斤，为了减肥一个月几乎没吃饭，一站起来觉得满天星星，瘦了20斤。后来安排我学骑马，每天颠得骨头都快散架了，晚上睡觉连翻身都不行。和发哥演“算逑”那场戏，我是打了发哥耳光，但我也挨了发哥很多耳光，都是真打。而且演替身也没拿什么钱，拍戏期间，我推掉很多商演，损失最少十几万。新京报：那得到了什么？文祥：有机会跟发哥一起演戏，就是最大的幸运。发哥经常请全剧组人吃羊肉串，他还教我演戏，开玩笑说，你第一次演戏就跟周润发演，了不起。杀青时我问他，以后有机会能不能再带上我？发哥说，一定。未来 不想一辈子都当替身新京报：除了长得像周润发外，你还有什么特长吗？文祥：我跟着电影学过发哥的表情、动作，有时候也唱唱歌，但是我唱歌不怎么好，业余的。新京报：演替身局限大，有没有打算将来独立出演角色？文祥：如果是配合发哥演戏，再当他的替身，我当然愿意。不过，我还是希望将来自己能独立演戏，总不能一辈子当替身吧，这样要是发哥没接戏，我也没有机会。拍完《让子弹飞》后，我特意去汤镇业的表演学校里学了半年，我想，中国的影视剧这么多，总有适合我的角色吧。不过，演员这行，不像我想象的那样容易，里面是是非非太多了，汤镇业还安慰我说这个圈子就是这样，但我这人很简单，一下子真承受不了。反正目前我的主业是做好自己的广告公司，另外，有合适的电视节目，我也会参加，前几天我刚刚在浙江卫视做节目，表演了“算逑”那场戏，我自己感觉演得还不错。新京报：对替身演员这行，你最深切的体会是什么？文祥：当替身演员很辛苦，挣钱也不多，能成功的人很少，像杜奕衡，他都给刘德华当了十几年替身了，才有自己的角色。说实话，我算是很幸运的，很多替身演员只能站站位、拍个背影，根本没机会露脸，我还能有两个正面镜头，演员表上还有名字，可能不会有第二个人像我这么走运。杜奕衡 “小刘德华”已成过去- 名片昵称：豆豆祖籍：四川成都 年龄：33岁 替身对象：刘德华 参与作品：《见龙卸甲》《未来警察》《神探狄仁杰之通天帝国》担任替身，真人出演《让子弹飞》职业：舞蹈演员、歌手、替身、广告模特杜奕衡是替身演员里“混出头”的代表。他曾是成都市歌舞团的演员，为了挣钱养活父母和两个姐姐，杜奕衡从上世纪90年代中期开始“北漂”生涯，由于长相酷似刘德华，2005年被《见龙卸甲》剧组发现，让他做刘德华的替身，此后又和刘德华合作了两部大片。四年后他有幸被姜文挑中，出演了《让子弹飞》中的老四一角，并就此“转正”。据他透露，自己不仅即将出演《让子弹飞》续集，还将在李仁港正在筹备的《鸿门宴》中露面，而且徐克正在拍摄的《龙门飞甲》中也有他的身影。眼下，杜奕衡最希望的就是彻底摘掉“小刘德华”的帽子，在大银幕上，做真正的自己。近况 算是真正进入了电影圈新京报：演完《让子弹飞》之后，给你带来什么样的变化？杜奕衡：这是我第一次在大银幕上拥有自己的角色，意义太重大了，以前大家都叫我“小刘德华”，不知道的还以为我是日本人呢(笑)，现在大家看见我，会说“四哥来了！”就是说，我以前当那么多年替身，还是在圈子外面，但现在我真正进入了电影圈。新京报：姜文为什么选中你演“老四”？杜奕衡：我有个朋友在《让子弹飞》里当副导演，他想推荐我，但因为我长得像刘德华，所以把我照片压了半年没敢给姜文看。结果老四这个角色毙掉了好几个演员，开机前还没定下来，我朋友就豁出去了，把照片拿给姜文看，结果他让我去面谈，见面后我们大概聊了没几分钟，就定了。他应该是觉得我外形挺硬朗，而且我当替身练出一身好马术，再一个应该觉得我说话简单直接，反正他是一个很另类的导演。幕后 拍完一回戏，捡回一条命新京报：你觉得自己像刘德华吗？杜奕衡：其实我不觉得自己像，2000年北京电视台一个叫《欢乐总动员》的节目发现了我，后来慢慢就有人知道我了。2004年我给张学友的《雪狼湖》当B组男一号，演出完就接到《见龙卸甲》剧组电话，问我做不做替身，我马上答应了。新京报：你发过唱片、演过戏，为什么还愿当替身？杜奕衡：其实我第一反应就是赚钱，在歌舞团跳舞工资太低。后来出来唱歌赚了些钱，可给自己做了张专辑，全赔光了。至于拍戏，本来投资就低，很多公司还倒闭了，有好几部戏我根本没拿到片酬，其他收入也不稳定。新京报：是不是文戏武戏都要替？你以前学过武术吗？杜奕衡：主要是武戏和危险动作。我没学过武术，进组后就跟着洪家班学，一开始总挨骂，后来练出来了。其实当替身赚不了几个钱，而且大场面武戏经常好几十个人打我一个，那么多兵器同时捅，最后浑身是血送到医院去，第二天我还得继续。说实话，每次拍完戏，我都觉得捡回一条命。我遇到好几个替身哥们，头一天还在一起吃饭，第二天就在片场出事故，人没了。未来 徐克不希望我再走老路新京报：和刘德华合作什么感觉？杜奕衡：他从做人到专业都无可挑剔，经常教我演戏，私下里也喜欢开玩笑。我理解他为什么用替身，不是自己不想完成，确实有些高难度动作，对他来说有些困难，毕竟岁月不饶人。另外为了安全，剧组也不会让他冒这个险。新京报：以后有什么打算，还会再演替身吗？杜奕衡：应该是不会做了，好不容易用了十几年才有机会做自己，不想再回去了。我希望自己能演一些人物突出、给观众印象深一些的人物，但也要看缘分。《龙门飞甲》里我演一个大反派，戏份比“子弹”要多，而且有一场单独的重头戏，徐克也说，不希望我再走别人替身的路子。新京报：给替身演员的建议是什么？杜奕衡：我觉得最重要的是注意安全，这一行太危险了，搞不好命就没了，钱多钱少不重要，命只有一条。- 向他看齐熊欣欣替身对象：李连杰、周润发参与作品：《南北少林》《老虎出更》《黄飞鸿》系列等熊欣欣从小习武，多次获得广西省武术冠军。1984年他在《南北少林》中给李连杰当替身，深得导演刘家良赏识。后来刘家良带他到香港发展，先替周润发在《老虎出更》中跳汽车，又在《黄飞鸿》中再为李连杰当替身。一番努力为熊欣欣换来了出镜机会。1992年徐克邀请他出演《黄飞鸿2》中的“九宫真人”，据悉当时李连杰受伤，片中最后一场打戏由熊欣欣代为完成，这给徐克留下深刻印象。次年，他得到了《狮王争霸》中的“鬼脚七”一角并一炮而红。随着香港电影走下坡路，熊欣欣转行武指并成功打入好莱坞指导《三剑客》等片。2009年熊欣欣事业再次“升级”，当导演拍摄《战·无双》。最近，熊欣欣重返大银幕，在《新少林寺》中演反派高手。从艺至今，熊欣欣虽从未跻身一线，但作为替身演员，他至少给其他后辈们树立了一个“开拓者”榜样。周显欣 以假乱真的“巩俐”替身对象：巩俐 替身作品：《周渔的火车》相似指数：★★★★★个人作品：《红粉世家》《高考1977》这个来自贵州的女孩原本学医，从华西医科大学本科毕业后被分配到广州一家国有药厂。一次偶然的机会，周显欣参加了一个形象大使选美比赛并获得冠军。跟获奖者们一起去日本时，一个在北京电影学院留过学的日本女孩建议她去考北电或者中戏学表演，一直以来对表演艺术有一点蠢蠢欲动的周显欣决定“弃医从艺”，并顺利考入中央戏剧学院表演系。因长相、身材和巩俐相像到几乎“以假乱真”的地步，在中戏期间她被导演孙周看中，与巩俐一起拍摄电影《周渔的火车》。戏里面，她是巩俐的替身，要和巩俐交替饰演两个女人。如果不是之后有“巩俐裸替”这样的新闻爆出来，也许很少有人看得出来，原来《周渔的火车》里面有两个“巩俐”。但是“巩俐替身”的头衔令周显欣感到很无措，甚至曾为自己长得像巩俐而烦恼。为此周显欣用了很长时间来证明自己只是长得很像巩俐而已，接拍大量广告和《红粉世家》等影视剧，终于渐渐被观众熟悉。周显欣现在终于不再考虑像巩俐这个问题了。吴文东 另一个“谢霆锋”替身对象：谢霆锋 替身作品：《浣花洗剑录》相似指数：★★★★☆个人作品：《深牢大狱》《缘分的星空》科班出身的吴文东在学校主修戏剧影视表演，在替身演员行当里属于“专业级”。吴文东17岁开始涉足娱乐圈，先后出演过情景喜剧《男孩女孩》、电视剧《缘分的星空》和舞台剧《樱桃园》《活着还是死去》，积攒了不少表演经验。因为吴文东的面孔、身形很像谢霆锋，出道之初就被人戏称为“小谢霆锋”，不过真正让他扬名的是2005年的“梅艳芳菲”模仿秀大赛，吴文东以长发、墨镜造型亮相，一时引来不少媒体报道和关注，他的照片也在网络上广为流传。2007年，一向喜欢亲自上阵的谢霆锋选中吴文东做他的替身，两人合作出演了电视剧《浣花洗剑录》，据悉剧中许多中景、远景镜头都由吴文东完成。目前吴文东仍在演艺圈内摸爬滚打，除了接拍影视剧、舞台剧之外，也兼做广告模特，代言过不少二线产品。据悉吴文东业余时间还创作自己的音乐、打理自己的艺人官网，看来不管做不做替身，都打算在演艺圈里长期扎根。李海青 拼命三郎“成龙”替身对象：成龙 替身作品：不详相似指数：★★★★个人作品：《武行故事》作为成龙的替身，李海青在这个行业里颇为神秘，外界一直认为成龙敢闯敢拼，从来不用替身，正因为如此，网络上很难见到李海青的资料和行踪，他也很少公开接受媒体采访。李海青肌肉发达、身材敦实，而且也有一个标志性的大鼻子，发型、身材、气质无不和成龙有八分相似。据悉，因为李海青身手不错，而且又常跟在成龙左右，所以不少片场工作人员都戏称他为“龙哥”。而李海青学到了成龙“拼命三?”的劲头，在片场拍戏十分豁得出去，没当几年替身，就落下一身伤痕。尽管成龙电影经常挑战高难度动作，当他的替身十分艰难，但坊间流传李海青当替身的薪水只有每月5000元，真正赚的是“卖命钱”。不过，李海青除了演戏之外，对唱歌也兴趣颇浓，他在自己的博客里写了不少“中国风”的歌词，前两年还在云南卫视大型歌会上献唱《加油中国》，引发不少观众惊呼，还以为成龙本尊降临。据悉，2009年李海青出演了一部名为《武行故事》的影片，讲述武行的故事，他自己还演唱了片中的主题曲。
娱乐	吴宇森介绍《飞虎》进展 黄渤吴彦祖有望出演新浪娱乐讯 1月15日，吴宇森电影交流会在哈尔滨举行。谈到正在筹备的新片《飞虎》，吴宇森透露故事主线将围绕五位美国飞行员和五位中国飞行员抗击日本侵略者展开，刘烨、黄渤、吴彦祖等演员都有望出任主要角色，陈纳德的人选依旧锁定好莱坞男星。《飞虎》集合一线男星吴宇森表示，目前《飞虎》正在筹备中，故事主线主要集中在五位美国飞行员和五位中国飞行员上。其中饰演陈纳德的将是好莱坞男星，但由于人选没有最终确定，所以还不便公布。“好莱坞的规矩是，如果没有签合同就不能说，否则是要吃官司的。”吴宇森解释。吴宇森也表示，《飞虎》中还将有不少中国飞行员的角色，其中刘烨、黄渤、吴彦祖等明星都获得了吴宇森的青睐，但究竟这几位演员是否确定出演，吴宇森没有回答。此外，该片中还将有三位女性角色，一位是美国女护士，还有中国女游击队和中国女护士。吴宇森介绍，“其中一个角色是我女儿演的。”在好莱坞为剪辑权发脾气吴宇森在好莱坞拍摄的第一部电影是尚格云顿主演的《终极标靶》。吴宇森表示，当时自己刚刚拍完《辣手神探》，随后就收到了好莱坞的50多个剧本，邀请他去美国拍戏，但到了美国之后，吴宇森发现一切并非如想象中顺利。尽管身为《终极标靶》的导演，但吴宇森并没有影片的剪辑权。“我和剪辑在房间里做后期，男主角和制片人就在在另外的房间剪辑，我就很生气，和他们大吵了一架。《蜘蛛侠》的导演山姆·雷米是我的监制，他也帮了我不少忙。”研究中美精神共同点吴宇森坦言，刚到好莱坞并不适应，“美国人认为看动作片的观众不看文艺片，所以动作片就不会掺入其他元素。当我的动作电影里有文艺和幽默的时候呢，动作片的观众就起哄了。他们看到慢镜头，就以为是广告；看到定格，以为是电影放完了；看到鸽子，他们就笑了，因为他们不熟悉香港电影。”后来吴宇森开始寻找解决方法，“师傅张彻告诉我，要用西方的技术拍东方精神的电影。我就研究他们的生活，研究他们的精神，找到东西方的共同点。最后证明我电影的表达，也可以是世界性的。”大导演也有困惑时尽管吴宇森已经是蜚声海内外的大导演，但他依旧有很多苦恼。“我想拍文艺片，但制片人根本找不到投资，他们只把我当作是大片、A级制作的导演，文艺片反而没人投钱。”吴宇森还反思了之前创作的一些问题：“《英雄本色》太注重友情了，但是对于两个兄弟间的亲情描写不够，如果可以重拍，我希望弥补这个遗憾。”王玉年/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	导演表彰会险被叫停 冯小刚微博曝光内情点击进入：冯小刚微博新浪娱乐讯 冯小刚导演昨日(14日)在新浪微博发帖，大胆质疑导演会颁奖不能说“奖”字的规定，并引来网友热议。今天下午，冯小刚在微博上连发数条帖子，向网友说明不能颁“奖”的真相，并透露表彰大会差点被叫停。表彰大会险被叫停冯小刚昨日在微博发帖质疑导演会颁奖不能说“奖”字的规定后，不少网友在回帖时都表示对这个规定不能理解。今天下午，冯小刚特意在微博上连发数贴，向网友说明其中“真相”。原来，中国电影导演协会曾于2005年第一次颁出导演眼中的年度影片、年度导演，以及导演眼中的年度男女演员等七个奖项，但由于当时各地各种名目评奖泛滥，上级叫停，导演协会年度奖此后连续五年每次申办也均遭拒绝，直到今年情况才发生转变，但年度奖也就此变为表彰大会，“当时各地各种名目评奖泛滥，上级叫停。因此代表官方的华表奖改为两年一届，电影界其他各行业协会评奖一率叫停。中国电影导演协会的年度奖虽然只颁了一届，也被一刀切叫停。此后五年每次申办均遭拒绝，没商量。今年借两岸三地导演会在内地举办，再次改以协会内部表彰形式申请，获准。奖项改表彰。”不过，导演表彰大会的进行并不顺利，据冯小刚表示，表彰还差点被中途叫停，“万事俱备，在各地导演准备集体南下三亚前夕，协会突然接到指示，叫停表彰。导演会执委众人要求与电影局领导对话，经反复协商，据理力争，同意以最低调形式表彰。具体要求是：不走红毯，不搞演出，杜绝所有评奖字眼，CCTV6不转播，终身成就奖改称杰出贡献。可怜谢铁骊老导演不能成就只能贡献。”徐静蕾说“奖”字被起哄虽然冯小刚甚感无奈，但表示明白并不是电影局叫停，“我得说一句公道话，这事还真不是电影局叫停的，电影局负责向导演会传达。让办吧，怕扛不起这个雷；不让办吧，又得罪不起导演这帮爷，也不想太伤导演们的心。所以电影局也是里外不是人，愁的张宏森局长直给导演会各位执委作揖。去三亚与三地导演交流对话，开完会就跑，不敢参加晚上的表彰会。都不容易！”最后，冯小刚还调侃说道：“我们没什么想不通的，又不是90后，有文革这碗酒垫底，什么样的酒都能对付。我们就是觉得挺好玩的，整台表彰会跟说绕口令似的。被表彰的徐静蕾上台发言，一不留神说出那个“奖”字，全场起哄，要求重说。弄得她不知道自己说错了什么话？雪健就是在这之后说的那番肺腑之言，全场沉默了，然后爆发掌声。”jzb/文
娱乐	新画面公司辟谣否认张艺谋年终奖给员工发房子 最近网络热议年终奖。昨日有位叫做高瑞沣的嘉宾在录制访谈节目《Lady 呱呱》中大爆料称，张艺谋、张伟平所在的新画面公司今年的年终奖是给所有正式员工奖励每人一套北京万国城的房子！这位嘉宾称，要知道那地段可是接近4万一平方米，甚至连前台小姐分到最小的一套房子都有80平方米！记者随即向“新画面”的工作人员求证，对方表示并没有听说过这样的消息。何谓年终奖年终奖就是老板给予员工式不封顶，有的还包括了旅游奖励、物质奖励等。一年来的工作业绩奖励，也是可给可不给的一个项目。随着春节的临近，网络上晒年终奖的活动更是办的如火如荼，受到网友热捧。
娱乐	《失控》导演丁小明：拍恐怖片是带着镣铐跳舞新浪娱乐讯 贺岁大战硝烟四起，在大片奋力抢夺票房的同时，小成本惊悚片《失控》1月7日悄悄上线。1月15日，新浪娱乐独家对话《失控》导演丁小明，他坦言拍恐怖片是带着镣铐跳舞，《失控》就是在镣铐中完成的一个人骨拼图游戏。拍恐怖片是带着镣铐跳舞《失控》以一起雨夜案件为线索，讲述了一个一错再错的连环谜案故事。钉子户与开发商冲撞后神秘失踪、地产大亨携红颜知己夜宴神秘大人物、贴身司机暗恋老板的女人。三条看似毫无关联的线索、几对社会属性差异极大的人物，在欲望与绝境面前便开始“失控”。由于题材的特殊性以及相关规定的限制，丁小明坦言，拍惊悚片、恐怖片就是带着镣铐跳舞，《失控》送审前也特意删掉了影片中的一些血腥镜头，不过这也促使他更关注于从影片的结构安排以及剧情设置而不是单纯通过视觉刺激来让观众感到恐惧，“这部影片就像是在玩一个人骨拼图游戏，三个互不相关的线索因为种种因素紧紧联系在一起，而观众会发现，人心底的阴暗、贪欲才是最恐怖的。”对电影叙事结构、电影语言的探索一直是丁小明的兴趣所在，曾入围上海电影节传媒大奖的影片《期盼 梦 孩子》虽然是一部讲述留守儿童的儿童片，也采用了三段式的拼图故事结构。丁小明说，在他心里，商业、艺术并不矛盾，用商业的眼光打量市场，用艺术的眼光打磨电影一直是他对自己的要求。 柯璐/文 邹健/视频
娱乐	《我知女人心》曝幕后花絮 刘德华巩俐吻戏初现视频：《我知女人心》花絮之美女如云篇视频：《我知女人心》花絮之造型篇新浪娱乐讯 由博纳影业集团斥巨资打造，改编自好莱坞卖座经典喜剧，刘德华、巩俐首度合作的魔幻时尚爱情喜剧《我知女人心》，将于2011年2月3日(农历大年初一)浓情上映。日前，片方公布了《我知女人心》的两段幕后花絮—“造型篇”及“美女如云篇”。在“造型篇”花絮里，巩俐频频换装忙的不亦乐乎，其他一众演员则是都在为如何、弄好自己的造型打起精神。此外，让人意外和惊喜的是，在“美女如云篇”的花絮里，刘德华和巩俐的首次银幕吻戏更是隐约可见，让人想一探究竟。巩俐造型百变 忙试穿求细节在《我知女人心》中，光是巩俐穿的戏服就有三十多套，一群工作人员围着这位创意总监忙前忙后，衣服、鞋子、眼镜都要反复试穿试戴，以选出与片中角色、戏份最为合适的造型，要求十分严格，甚至连头发丝的细节都不放过。“我在片中饰演的是一个对女性消费时尚十分敏锐的广告创意总监，由于职业的关系，需要在塑造这个角色的时候造型更加时尚。虽然频频的换衣服、试鞋子搞的在片场准备时忙忙活活的，但这是我第一次演这样的角色，感觉还是很好的，希望这部时尚的电影观众会喜欢。” 巩俐说。                       人物要求实感 刘德华感叹比大片还花心思巩俐忙着试装、试造型时，对时尚也颇为专业的刘德华在一旁不断给意见。对于在《我知女人心》中的造型，刘德华认为，对于这部时尚爱情片来说，造型尤其重要。“我觉得这是一部funny式电影，一部爱情的喜剧的话，因为他在里面产生的矛盾、视觉上面的效果都不大，所以在心情上面、表演上面，是比一部动作片、一部古装大戏，还要花心思去想。他是靠近我们的人物，如果我们创作这个人物不够真实的话，那可能产生一种假的感觉。”  花絮现彩蛋 刘德华巩俐吻戏隐约可见在另外一款“美女如云”的花絮里，刘德华谈到如何“窃听”女人心时说道：“我常常会跟女孩子聊天，想多一点知道她们的心思。虽然在戏里面我可以听到(女人的心思)，但在现实生活中，我完全是用猜的。所有如果要多了解一些女孩的心思，就要花很多时间去了解她们，讲道她们穿的啊、喜欢的啊。有些(女孩子)喜欢电影，有些喜欢讲笑话，有些
娱乐	《白蛇传说》杀青 李连杰笑称被骗进剧组(组图)李连杰扮古装警察  被程小东骗进组作为中国传统文化的经典之一，白娘子和许仙的故事多次被搬上影视银屏及舞台。此次，出品人样子和监制崔宝珠再次加工这部经典，希望能产生不同的化学反应。而法海一角更是请来了动作巨星李连杰担纲，堪称最夺人眼球的配角。对于自己扮演的角色，李连杰简单地概括为“古装的警察”，虽然是配角，却比当主角还累。“崔宝珠女士给我看了20年家，这次演法海也是为了还她的人情。另外，刚开始程小东找我演的时候，我问有没有打的戏，他说‘人和蛇有什么好打的’，结果来了之后发现，人和人要打，人和蛇要打，人和妖也要打。我在剧组天天喊‘累死了’。完全就是被骗。”李连杰说。而程小东则笑着解释说，当时李连杰有两部戏同时拍，所以只要进组，就先赶拍他的戏份，肯定是很累的。李连杰还戏称自己演的法海其实就是古装的警察。有微博网友现场提问说如果他演许仙的父亲，会不会同意儿子娶一条蛇。李连杰想都没想就说：“我回家看到人和狗在谈恋爱，你说我会怎么做？我会把人送去检查，把狗送去收养所。”“白娘子”黄圣依称有亲热戏扮演“白娘子”的黄圣依表示，作为一个浪漫爱情，亲热戏一定会有的。林峰当即插道：“火花也一定会有的。”林峰表示，自己的许仙将会与以前的“很不同”。在《白蛇传》传说中，白娘子斗不过法海，最后被他镇压在雷峰塔下。80多年前，杭州真正的雷峰塔倒掉后，鲁迅先生也拍手称快，以名篇《论雷峰塔的倒掉》大发感慨。本次杀青会上最后一个环节便是“砸倒雷峰塔”。主办方特地打造了一座冰雕雷峰塔，李连杰带领全体主创上阵，“拳打脚踢”，怒砸雷峰塔，释放被镇压千年的“白娘子”。避谈PK经典  文章徐若?初试打戏不管是电视剧版的《新白娘子传奇》，还是电影版的《青蛇》，都堪称影视剧的经典。再拿这个题材想拍出新花样其实并不容易。对此，不管是导演程小东还是主演黄圣依、林峰，都不谈与过去的作品PK，而是给自己的片子预留悬念，希望大家以全新的眼光去欣赏这部电影。杀青仪式上，开始放的VCR对过去的经典作品展示颇多，对《白蛇传说》却是犹抱琵琶，一笔带过。除了白娘子和许仙、法海，《白蛇传说》中的配角也都鼎鼎大名，例如阿SA蔡卓妍扮演俏皮的小青，文章扮演法海的徒弟，徐若?扮演女妖，还有杨千?、杜汶泽、林雪、郭羡妮、罗家英等加盟演出，阵容十分强大。当天以一身蕾丝透视装亮相的徐若?和文章都称自己在这部电影中第一次演打戏，徐若?更说自己是从第一个镜头打到最后一个镜头，全都在吊威亚；而且，她也是第一次演女妖，第一次演反派。文章之前和李连杰在《海洋天堂》中扮演父子，培养出了极好的感情。这次在片中与法海的师徒情也是一大看点。他以前也没有拍过打戏，这次受李连杰提携，首次出演打戏，虽然还不过瘾，但显然已经得到不少真传。他也以“上阵父子兵”来形容和李连杰的亲密关系，说自己演的是“古装小警察”，更身体力行穿着壹基金的限量版T恤出席，李连杰对他青睐有加也是自然的了。范晨/文  夏祺/图
娱乐	吴宇森回应《子弹》影射《赤壁》：我没法开心昨日，第23届哈尔滨冰雪电影节在冰城哈尔滨开幕，著名导演、电影节名誉主席吴宇森也在电影交流会上跟影迷交流之余接受了记者的采访。谈到贺岁档中最火热的《让子弹飞》，吴宇森坦言：“对我来说，笑的机会不多，没办法像普通观众那么开心。”而说起即将到来的好莱坞颁奖季，吴宇森在分析了奥斯卡最佳外语片奖评委会成员的心态后得出结论，中国电影没必要执著“申奥”。本报记者 莫斯其格我笑的机会不多《让子弹飞》：我笑的机会不多昨日，吴宇森电影交流会上，近百位粉丝当面向吴宇森请教了不少电影方面的问题，甚至有来自哈尔滨某大学编导专业的学生大声问：“吴导，我能到您手下打工吗？”听到这样的问题，吴宇森愣了愣，“我的助理坐在你前面，你跟他联系看看。”除了让人意外的小插曲之外，吴宇森耐心地回答了不少粉丝的问题。当粉丝问到他心目中“好电影的标准是什么”时，吴宇森说：“电影的‘好’，指的是给观众一个好的感受……对不同的人来说，这个标准是要看你平常对电影的态度和对电影的接受程度。在我个人看来，现在看了觉得好看，十年之后还好看的作品才是好电影。”说起今年贺岁档中最火的电影《让子弹飞》，吴宇森强调自己“笑的机会不多”，“我很喜欢姜文，他是内地最有才华的导演之一，蛮奔放的。我看了《让子弹飞》，还蛮喜欢那些黑色幽默，影片的设计也是很用心的。但片子里影射的部分和一些细节的东西，我看了也没办法像大家一样开心。(电影《赤壁》也被影射——编辑注)”有粉丝提到，自己非常喜欢《英雄本色》，问吴宇森为什么要删除片中张国荣的激情戏份。吴宇森说：“剧本里确实有一段激情戏，但后来觉得没这个必要，就不拍了。当我拍电影的时候，感觉感情应该怎么走向，需要保持统一性，不一定要特别加入什么东西。本来戏里周润发还有个女友，但后来这一段也删掉了。”至于将来是否会重拍《英雄本色》，吴宇森说如果重拍，将会改动很大：“现在回头看，《英雄本色》第一集太注重友情，兄弟情描写不够，如果重拍，我就以兄弟情为主。”电影“申奥难”：每个电影奖项的投票 都是“感情用事”在中国观众心目中，中国内地电影“申奥难”一直是一件憾事，当粉丝提起此事时，吴宇森的态度倒是让人意外，在他看来，奖项是一件取决于天时地利人和的事情，“申奥”不成功不代表中国电影人才能不够。作为电影节常客，在吴宇森看来，不可否认的一点是，每个电影奖项的投票都是“感情用事”。至于奥斯卡最佳外语片奖，评委的判定标准同样有玄机，“对于正式参赛片，所有奥斯卡会员都有资格投票，我也有这个资格。但外语片的投票是特别组来投，他们都是已经退休的电影人，看电影比较注重文艺性和感性的东西。如果参赛的外语片是动作电影，他们绝对消受不了。”吴宇森说：“有一年一部日本电影参赛，我一看就判断他们肯定拿奖，因为那部影片拍得非常感性、文艺，还有非常光明的主题：人生有爱，人生充满希望，评委们看了觉得很温馨。因此，如果中国影片也想‘申奥’，就得先判定参选影片的题材是否能感动所有人，如果可以，就有很多拿奖机会。”吴宇森开玩笑说：“在好莱坞，一直流传着那么一句话：‘凡是得了金像奖的都没有好结果。’比如有的奥斯卡影帝后来都没戏了，在银幕上消失了。影后不也说陷入离婚怪圈吗？所以，拿不拿奖真的不重要。”新片《飞虎》要比肩《阿凡达》说起筹备中的新戏《飞虎》，吴宇森放出豪言，希望新片在视觉效果上能比肩《阿凡达》。《飞虎》讲述二战时期美国空军飞行教官陈纳德组建空军志愿队，赴中国帮助中国空军抗击日本的故事。影片为中美合拍，计划兔年春节后开机。总投入约9000万美元，“国内没有那样的老飞机，我们准备去美国拍老飞机的起降。其他部分就在国内拍，我们在做20架仿真飞机，但90%也还是靠电脑科技制作。此外，我们还要做爆破，除了美国的特技团队外，中影公司有一帮年轻人在参与这项工作。我们就希望《飞虎》的空战场面能达到《阿凡达》那样的视觉效果。”之前有传闻称，《飞虎》男主角陈纳德也许由好莱坞著名演员约翰·特拉沃塔或尼古拉斯·凯奇出演，昨日，吴宇森表示，现在还不能透露，“根据美国法律，如果还没有签约就不能透露他的名字”。其他候选人，吴宇森称：“故事集中在5个中国飞行员和5个美国飞行员之间。中国演员方面，我心目中的演员包括刘烨、黄渤、吴彦祖，但还要通过经纪公司来协调大家的档期。还有3个女性角色，现在只能透露我女儿会演一个小角色。”问到吴宇森将来是否会拍文艺片时，他笑说：“我当然想拍文艺片，减片酬也可以，但很难让人相信我能拍文艺片。而且，我还没遇到一个既有文学性也让人感动的电影剧本，如果将来遇到了，我一定要拍。”
娱乐	吴宇森曝奥斯卡外语片标准：投票就是感情用事信息时报讯 (记者 王晓静) 虽然气温低达零下30℃，但是昨日的哈尔滨还是因为第23届冰雪电影节的吴宇森见面会而让不少人感受到热情。作为本届电影节的名誉主席，吴宇森昨日和媒体、影迷“掏心掏肺”一个多小时。其中最让媒体关注的，则是其新片《飞虎队》的筹备情况，他透露目前影片还在和美国公司谈合作，空战场面成为影片最困难之处。至于演员方面，“除了我女儿会在片中演一个角色，别的都还不能透露。”飞机太难找 特效占九成吴宇森筹备超过10年的战争史诗片《飞虎队》预计投资超1亿美元，讲述二战期间，美国飞虎队和中国空军之间的故事，“虽然是一个空战片，但是我还是要以人为主，说一些人和人之间的故事。”吴宇森透露，影片的空战场面会是最大的难关，“那个时候的老飞机现在都没有了，之前听说美国还有仅存的两三架，所以我要去美国找到它们，然后拍它们的起飞降落。”但是，光有两架飞机根本不能满足场面需要，“我们还会在中国仿制20架飞机，但是它们不能飞，只能让演员在里面拍一些静态。所以，我会需要90%的特技场面，会专门请来美国团队，当然其中也会加入一些年轻的中国人。“爆破、叠影什么的都要很注重，大家都看过《阿凡达》，我希望影片出来也有那种效果。”至于《飞虎队》演员，之前有传尼古拉斯·凯奇会成为男主角，吴宇森不漏口风，仅表示：“这是个群戏，会集中中美各5位飞行员，我会挑一些优秀的、有名的美国男演员来，其中陈纳德的角色的确会找老一点的男演员，但是现在不能说。在美国，没签约就透露，是要负法律责任的。”至于中方的男演员，他则透露属意刘烨、黄渤、吴彦祖。“其实片中还有三个女性角色，除了我女儿会演其中一个外，别的现在都不能透露。”奥斯卡外语片必须感性昨日有很多记者关心中国电影的地位以及奥斯卡问题，吴宇森表示，中国电影还没有在奥斯卡上有作为，不是因为影片本身的问题。“其实，这么庞大的奥斯卡会员，都能给各个奖项投票，唯独除了最佳外语片。这个奖项是由一组特别资历老的、年长的、退休的前辈来投票，他们看电影都比较注重文艺性，老人家看动作片可能都受不了。而且他们更希望人生有爱、有感性、有阳光。其实所有的评奖都会有这个问题：投票就是感情用事。”吴宇森对因为《让子弹飞》而大热的姜文特别欣赏，“很崇拜他。虽然他以前的片子都没怎么大卖，但他就是中国最有个性、最有才华的导演之一。《让子弹飞》我看了，里面的黑色幽默、一些影像都特别有趣，虽然因为有些故事背景的关系，我可能不会像大家一样笑得这么欢乐。但他依然还是我最推崇的中国导演。”谈到自己的拍片风格时，吴宇森还幽默表示：“尽管很多人都不信，但我一定会拍文艺片。等我的影片大卖，成为真正的A级……大片的大导演后，如果还是没人相信，那我宁愿降低甚至不要报酬。”
娱乐	《武林外传》或成绝唱 编剧望盗版商放咱一马“排山倒海”、“葵花点穴手”、“照顾好我七舅老爷”……当年一部《武林外传》不仅创造了多个网络流行语，并让姚晨、闫妮、沙溢等多位主演成为影视圈的当红演员。本月26号，由原班人马出演的电影版《武林外传》将正式上映。编剧宁财神日前接受采访时表示，由于演员档期难协调，可能不会再拍《武林外传》系列。一进一出莫小贝消失，娄知县现身电视剧《武林外传》火爆荧屏多年，但直到今年才推出电影版，宁财神坦言并不算太慢，因为要的就是慢工出细活。据其介绍，光是修改电影剧本前后就花了一年的时间，包括还要随时跟网络流行语相结合。包括姚晨、闫妮、沙溢、喻恩泰等原班人马都将出演，但唯独缺了莫小贝。对此宁财神表示有点遗憾，但也没办法：“因为当时要跟王莎莎调档期，她因为忙着其他戏确实没办法。后来我们跟她经纪人商量看能不能客串一两场戏，但也不行。为了保证戏剧的完整性，也没有换人来演，还好她的角色并不是太重要。”除了莫小贝“消失”，还有一个亮点就是港星午马饰演的“娄知县”终于现身，被问及为何电影版才现身时，宁财神说：“就是我真的被问烦了，好多朋友见到我都在问，我就觉得也是时候让他现身跟观众见面了。”台词如何？“我很骚情……我很sorry……”赶在农历新年上档，宁财神称电影版逗笑模式还是延续电视剧版，并不会刻意恶搞强迫观众笑。对于能否再次制造出一系列网络流行语，宁财神则显得非常谦虚：“这次当然也会有一些比较搞笑的语言，比如闫妮的那句‘我很骚情……我很sorry……’但是这个跟电视剧很不同，因为电视剧是天天轰炸观众，所以说得比较多的话就容易被记住。但电影由于篇幅，同样的台词不可能说太多，能把故事说清楚就不错了。至于能不能流行，就看影迷们的接受程度吧。”结局如何？档期难调或不再拍此次原班人马再次相聚，宁财神表示大家进入状态都非常快。有没有感觉到变化？宁财神开玩笑地说：“就是觉得现场人变多了，人人身后都跟着助理、化妆，好多他们自己带来的人。以前拍电视剧都是一个人，朝九晚五，准时上下班。”不过当记者问到还有没有可能每年过年都拍摄电影版时，宁财神就显得很无奈：“其实严格说起来这是电影公司和导演的事，但我觉得不太可能，演员的档期太难弄了。我们都是提前半年就开始跟他们确认时间，什么时候可以进组。就这样，都因为他们没办法配合时间延误了好几次拍摄时间。”新年心愿：希望盗版商放假吧预测票房是冯小刚的强项，记者也让宁财神来预测《武林外传》的票房，对此宁财神显得非常自信：“我觉得过亿应该问题不大，毕竟它有很好的观众缘，但是也希望盗版慢出来几天。”谈到今年贺岁档凸显的“三天必盗”问题，宁财神表示自己和导演都做好了影片上映三天高清盗版就会流出的准备，但还是希望观众可以到影院去看：“根本没法堵，票房也应该会损失几千万。如果可能的话，我也希望盗版商们过年的时候都去放假吧，放我们片子一马。”综合
娱乐	《武林外传》激情片段曝光 沙溢示爱很骚情(图)新浪娱乐讯 由尚敬执导，宁财神编剧，闫妮、姚晨、沙溢、喻恩泰领衔主演的电影《武林外传》即将1月26日全国公映，该片日前曝光一段电影片段，闫妮将会与沙溢首度在片中上演搞笑“床戏”。导演尚敬透露，相较电视剧版《武林外传》中的“暗骚”，沙溢将会在电影里发狂的“明骚”，他更因此获得了“骚老白”的称号。沙溢闫妮上演搞笑版示爱“床戏”在电视剧版《武林外传》里，佟湘玉和白展堂的感情问题一直是腐竹们挂念的大事，五年之后电影版《武林外传》开拍，他们也会在片中修成正果，步入婚姻的殿堂。虽然白佟两人已是“夫妻”关系，但对白展堂来说，结婚之后的日子却更郁闷更憋屈了，“佟湘玉光顾着生意，却从来都不光顾白展堂，对此老白是完全一点招都没有，急得直挠墙。”片方此次发布的电影片段，则是闫妮与沙溢的一场“床戏”，这也是两人在电影拍摄时的第一场对手戏。这场戏虽然被安排在了床第之间，却是“白展堂一头热”的桥段，“佟湘玉只在算账，一点都不想床上的事，白展堂却想的全是床上的事，于是闹出了不少笑话。”沙溢疯狂“发骚”获封“骚老白”在拍摄时，不但导演尚敬亲自上阵示范“床戏”技巧，沙溢也不时出谋划策为自己设计动作，“只要闫妮看我一眼，我就啪的一下躺床上，再摆一个又帅又骚的造型。”拍摄结束之后，沙溢也因此获得了“骚老白”的称号。尚敬表示，“电视剧中老白虽然也骚，但那一直都在闷着，在电影版里他却会明骚、而且是狂骚，床上发嗲、打架摆酷、救人耍帅……一切能发挥骚劲的场合，沙溢都绝不错过。”尚敬更还透露，编剧宁财神为“白佟恋”的桥段设计了不少金句，他在拍摄时也用了很多的篇幅展示两人间的关系，“虽然最后迫于时长剪去一些片段，但是留下的部分依然不少，这些桥段也将会是全片最精彩的部分之一。”  灵异/文
娱乐	周杰伦谢霆锋合拍新片 将出征约旦打造英雄(图)新浪娱乐讯 北京时间1月17日消息，据香港媒体报道，台湾流行音乐天王周杰伦(Jay)与演技获一致好评的谢霆锋获英皇电影豪掷二亿，在新片《逆战》中打造成人民英雄，在“虎穴”的约旦肉搏飞机大炮坦克车，目标瞄准2011年圣诞黄金档。二人还有望与韩国影帝合作兼参与国际影展，跻身国际级影帝之列。谢霆锋及周杰伦将合作拍新片，并在约旦开战，片中将有大量爆破戏，更会出动坦克车等武器。曾执导叫好叫座的《证人》、《线人》等好戏的导演林超贤，花去半年时间筹拍英皇新片《逆战》(暂名)，铁定农历年初四(二月六日)正式“出征”约旦准备开拍，而男主角最终落实由已跻身好莱坞的周杰伦，与谢霆锋扮演两兄弟，剧情牵涉侦破国际奇案以及寻亲，务求在官能刺激及戏味上都带给观众新鲜感。据悉，林导正为戏中大反派人选费尽心思，已向韩星郑雨盛及李炳宪紧密接触，而内地演员白冰则成为女主角之一，加上投资二亿港币破尽港产片纪录，令电影没开镜已万众期待。投保1.5亿保安全鉴于剧情需要，台前幕后将花上数月时间，穿梭约旦、中东、新加坡、泰国、越南等地进行拍摄，而澳洲因水灾灾情严重，林导最终忍痛将它剔出外景之列。芸芸外景地中，林导考虑到约旦取景的安全性，所以前往当地看景时，也已向有势力人士及约旦政府提出要求及申请，希望届时能协助拍摄，并已获有关部门首肯，更获借出军机、坦克车、火箭炮等作实景拍摄。为确保两位主角周杰伦及谢霆锋的人身安全，电影公司计划派出各十名保镖跟身，及每人投保一千万美元，下到血本。重现波斯湾之役如此耗尽心力，原来林导是想将当年波斯湾之役重现观众眼前。谈到这场预算花上一千五百万港元拍摄的开场戏，林导兴奋说：“大约下个月25日可以正式开机，起码拍足九天，拍摄地点正好是当年好莱坞大片《拆弹雄心》的现场。我们请了《拆》片工作人员帮手，台前幕后大约有一百六十人，是我从影以来最大阵仗的一次，希望一切顺利。”而林导日前被发现在四季酒店夜会谢霆锋，密斟三小时，原来当时他正游说谢霆锋腾出几近半年的充裕档期，以应付《逆》片的拍摄。据悉，多料影帝张家辉原本亦获邀客串一重要角色，最终因撞期关系，令“林谢张铁三角”不能合体，不过林导漏口风指明年将有重要计划与张家辉“再战江湖”。此次英皇作巨额投资回归港产片市场，可谓为近年几近萎缩的本港影坛带来一次小阳春；至于《逆》片已落实将在年尾抢圣诞档上映，事前则有意以康城及威尼斯影展作体温计，测试市场反应，周杰伦及谢锋锋亦因此有机会跻身国际级影帝之列。(苗菲)
娱乐	宁浩培训班授魔鬼训练表演课开到离婚办新浪娱乐讯 “小马奔腾·宁浩”演员培训班将于1月18日正式开课，从2万多人里精挑细选的20名学员即将进入培训班，接受大陆香港和台湾港台三地老师的授课。培训班里来自社会各阶层的草根学员首次袒露了自己被选进培训班的经历，而培训班第一期的授课老师，曾任北京电影学院表演系教师的张颂文也向媒体透露了这个培训班“魔鬼课程”的诸多细节。草根选手被宁浩“钦点”从9月底各个招生渠道正式启动，到10月底报名截止，经工作人员最后的统计，报名总人数为21307人；最后入选的学员人数，仅为20人。据悉，在这个算是千里挑一的名单中，大部分学员都没有影视院校的背景。其中来自辽宁沈阳的学员王文，之前从事的工作是工程监理，谈及为什么会参加这个培训班，王文说道：“看过《疯狂的石头》之后我就成了宁浩的影迷，一直都在关注他的动向，去年9月听说宁浩准备搞一个培训班，我立马就拍视频上传报名了。”而对于王文，宁浩也是印象深刻：“他在视频里的那种自信，带一点痞气的味道让我很有印象，当时就很想见见他本人，看看他是否和视频里的感觉相吻合。”谈起当初面试的情形，王文依然相当兴奋：“接到电话我都不敢相信是真的，去宁浩的微博看到他转发我的视频之后才确定了这件事，那叫一个激动！去面试的时候很紧张，在现场过了一会儿才慢慢放松下来。面试的过程其实就是和宁浩聊天，他和我聊了很多事，我的工作，我的感情，甚至我上网爱看什么网站都聊。聊了半个多小时，就告诉我面试完毕了，过程感觉相当轻松。”对于这次王文来面试的评价，宁浩表示：“跟他聊天，感觉这个人真实，不做作！第一次见他，整个人风尘仆仆，头发乱乱的，坐了一夜火车就过来了。他没地方整理收拾，直接就来了，要换一个有心机的，肯定要提前准备准备。王文有过很多社会经历、磨难，但是内心依然有理想，有着一股子劲！”授课老师揭秘培训班课程对于这些生活背景各异的学员，曾任教于北京电影学院，身为目前众多影视演员私人表演指导的培训班老师张颂文表示：“这些学生都很有特点，宁浩导演和我定下了一个大前提，就是要因材施教，挖掘每个人身上不同的特质，绝对不能抹平他们，把他们都变成一类人。”对于课程的安排，张颂文老师称：“我一向不喜欢死板的念书，所以会对这些学生进行非常规的课程。比如说我会带他们去殡仪馆，让他们知道什么是真正的生离死别；去法庭，让他们看到被告在宣判那一刻的表情；去民政局，看结婚与离婚的夫妻。我希望学生明白真正的感情是什么样的，作为一个演员，如何去正确诠释这些世间的情感。”而在课程中，张老师还将拿出自己独特的教学秘籍来对学员进行“魔鬼”式训练：“我让学生不穿外套，站在零下十几度的天气里大声的读台词。有人说我是体罚，去真正的片场你就知道了，演员在恶劣的天气下不单要把台词读得清清楚楚，还得演出那个角色的状态。想做好的演员绝非易事，吃苦是必须的，所以这些学生我都会让他们签一个协议，扛不住的都可以走，但是只要在培训班，就得接受我对他们的一切安排。如果将来他们做了演员，这些基本功底对他们肯定是有用的。”无论是对学员在表演课程中最基础的想象力开发，还是生活情节的练习，培训班老师将针对每一位学员的自身特点，最大程度的挖掘每个人的表演潜质，让每一位学员在培训班中有所收获！
娱乐	新《倩女幽魂》大不同 叶伟信：聂小倩将有恋情信息时报讯 (记者 陈爽) 前日公布的首届“粤港澳青年电影盛典”各奖项入围名单中，导演叶伟信凭借《叶问2》获得了“最受粤港澳青年欢迎的优秀导演”奖，靠两部《叶问》大收旺场的叶伟信称不会开拍《叶问3》，“再拍同样的题材会感觉很闷。接下来，我还有与甄子丹合作的计划，但不会再是《叶问》系列的故事。”今年叶伟信的重头戏是古天乐、余少群与刘亦菲主演的《倩女幽魂》，目前正在做后期特效，希望能赶在五月上映。今年还有另外一部魔幻题材的电影《大闹天空》也颇受关注，比起来，《倩女幽魂》的阵容就显得弱势。叶伟信对此并不在意，他觉得故事很重要，演员只要合适就行了，“我直觉就觉得他们很适合这三个角色，最帅的燕赤霞加单纯的宁采臣，很有新鲜感。”相比徐克和程小东版的《倩女幽魂》，这次的主角换成了古天乐出演的燕赤霞，除了张国荣版很难超越之外，他认为再以宁采臣的角度来讲也没有新意，“在老版中，张国荣扮演的宁采臣是第一男主角，午马扮演的燕赤霞是见证宁采臣与聂小倩爱情故事的关键人物。这次我选择以燕赤霞的角度展开，讲述燕赤霞与聂小倩的故事，二人有复杂的关系。”那会否安排燕赤霞和聂小倩发展恋情？叶伟信说：“可以这么说吧。”
娱乐	炒楼炒股风刮进“武林” 佟掌柜嫁了郭芙蓉有了作为哈尔滨冰雪电影节新片开幕单元的影片之一，电影《武林外传》前晚在哈尔滨点映，参加电影节的媒体记者和当地市民一起提前观看了这部将在1月26日正式公映的作品。5年前，电视剧《武林外传》风靡一时，佟掌柜、郭芙蓉、白展堂等角色和他们的经典台词、招牌动作让“腐竹”们津津乐道。如今，同福客栈的伙计们转战大银幕，他们身上的变化绝对是相当大——佟湘玉和白展堂已经成亲，郭芙蓉和吕秀才将迎来他们的孩子，而“武林盟主”莫小贝却一直没露面。策划：徐晖撰文：记者 莫斯其格【台词】同：还在说“额滴神啊”“子曾经曰过”异：娄知县上演粤语秀电视版《武林外传》中，同福客栈的众人都有自己的口头禅，这些“腐竹”们难忘的词句在电影版中一个都没有少。除了“额滴神啊”，佟湘玉继续发表着“我错了，我一开始就不该到这个地方来……”的长篇演讲。吕秀才也将“子曾经曰过”挂在嘴边，他在电视剧里通过哲学理论“说死”姬无力的哥哥姬无命的一段，在电影版中也被拿来回放。此外，燕小六也还是让大家照顾好他的“七舅姥爷”，李大嘴开始高调地说他的姑父娄知县，祝无双继续豪迈地说“放着我来”。跟电视版不同的是，电影版里集中了更多的方言，有风情佟掌柜的陕西话，有裴志诚的河南话，也有娄知县和祝无双的“吴侬细语”——就连佟掌柜也开始尝试上海话，引诱地产商的一场戏中，她跟祝无双把上海话当暗语“侬陪他好好聊聊”、“侬放心我给你钓出来”。最好玩的是，郭芙蓉与售楼小姐操着港台腔普通话，一唱一和地模仿电视购物里的促销员，大谈卖房子送奶牛的好处，让观众们不禁开怀大笑。此外，电视版《武林外传》里一直隐身幕后的娄知县终于在电影版中出现，并上演了一场粤语秀，有观众称从中看到了《大话西游》中唐僧的影子，喜感十足。点评：作为情景喜剧，当年电视版《武林外传》让观众念念不忘的部分就包括台词，同福客栈众人的那几句经典口头禅，就是他们的重要标识。电影版中将这些口头禅重新搬上银幕，对于“腐竹”们(《武林外传》的粉丝称为“腐竹”)来说是经典重温，分外亲切。【音乐】同：背景音乐没换异：李健《传奇》成“临终分别曲”电视版《武林外传》的片首曲和片尾曲都没有被电影版沿用，但吕秀才在片中清唱了一段片首曲，可以说是对电视版的一次致敬。但电视版的背景音乐还是在电影里出现了多次，让现场观众表示“恍惚间以为自己还在看电视剧”。让人意外的配乐出现在裴志诚与情人的生离死别的场景中，难分难舍的两人唱的却是去年大火的歌曲《传奇》，两人先是独唱，接着还有合唱版，画面还瞬间变成了KTV点唱模式，搭配着“只因为在人群中多看了你一眼”的歌词，让“临终分别曲”少了哀伤，变得喜感十足。点评：走出影院的时候，观众们一直在谈论片中给人留下最深刻印象的《传奇》，有观众议论说：“听说姚晨超级‘粉’李健，这是不是电影里采用《传奇》的原因？”也有观众认为：“仅仅是恶搞这首歌曲而已吧。”无论出于什么原因，当《传奇》的旋律在《武林外传》中响起，电影院里绝对是“哇”声一片。【人物】同：还是观众熟悉的他们异：莫小贝怎么没来？跟5年前的电视版《武林外传》相比，电影《武林外传》保留了人物的性格特色，让客栈的掌柜和伙计们还是让观众感觉到熟悉和亲切：佟湘玉还是只顾着生意，但因为生意不好，性格比以前要暴躁一点；白展堂成熟了，还是那么心疼他的湘玉；小郭偶尔也还是会对着秀才大喊“排你啊”，但她成熟了、怀孕了、泼辣劲少了，显得很“女人”了；秀才要当爹，留胡子了，看起来老了也胖了，可在芙妹身边也还是那么乖巧听话，还时不时蹦几句英文；李大嘴勤快地炒着菜，背后还晃着“好汉饶命”几个大字；祝无双很尽职尽责地当着“本镇唯一女捕头”，但心里已经开始恨嫁了；燕小六爱着无双却不敢表白。到影片的末尾，观众开始嘀咕：老邢和莫小贝怎么没出现？结果，最后几分钟，老邢抱着他养的小狗出现了，自称早已改行“平时就养养狗、炒炒股”，现在已经是“邢员外”，又称“邢百万”。但电视剧里天天对着佟湘玉大喊“嫂子”的莫小贝自始至终都没现身，这让不少观众表示失望。尚敬导演解释说，其实莫小贝这个角色在电影版剧本前三稿中一直都有保留。但扮演莫小贝的演员经过这5年的时间，已经出落成一个大人了。而且最后的档期协调也有问题，小贝就只好从电影版中消失了。点评：电影版《武林外传》应该算电视版的后传，影片将观众关心的问题一一作了交代，除了讲述老白和佟掌柜、小郭和秀才终成眷属外，还让燕小六和无双也成了一对，皆大欢喜。从人物塑造上说，闫妮扮演的佟掌柜表现最出彩。不同于电视版卡通式的表演，在展示佟掌柜风情万种的同时，闫妮在和白展堂的生死告别、与郭芙蓉的姐妹情深、危难关头劝大伙逃命等方面，表情、动作都相当到位。跟电视版不同，姚晨扮演的郭芙蓉少了电视版中的泼辣，显得含情脉脉，这点让现场观众觉得很不适应。对于莫小贝的“失踪”，虽然导演已经给出了解释，但作为电视版的延续，电影版失却了那么一个主要角色，还是会让观众非常失落——即使像老邢那样露个脸也好呀。【剧情】同：反映现实热点话题异：电影版故事集中在买房热电视版《武林外传》的特色是通过恶搞反映现实热点话题，电影版《武林外传》继承了这一优良传统。不过，由于电视版篇幅较长，可以就多个热点话题进行探讨，但电影只有90分钟，故事因此只能集中在“买房热”上。影片讲述了一个无良开发商囤地强拆炒楼，老百姓无奈跟风的故事，而当今受关注度颇高的楼市、金融等话题都成为故事背景：开发商裴志诚仗着朝中有人，将当地百姓的土地吞并囤积，又高价卖出，设计了诱人的圈套，而同福客栈的男女们也被裹挟进去。成亲后的郭芙蓉和吕秀才筹划买房，佟湘玉也险些上当，天天吵着让白展堂买房。当佟湘玉怒骂：“你们这些贼奸商，利用人的恐慌炒高房价、扰乱经济，简直就不是个人！和你们这样的人共同生活在这个朝代，简直是悲哀、是耻辱”时，现场爆发出阵阵笑声。末尾，取代裴志诚当上开发商的姬无力说出了他计划的赚钱之道：囤地卖房，让所有人都成为房奴借机大敛钱财，而佟湘玉则利用自己设计的“多米诺骨牌”机关，向他讲述如果这么做会导致的恶果——崩盘。最终，杀手被防不胜防的机关干掉，同福客栈又恢复如昔。谁料老邢的出现，又让他通过炒股发家的“经验介绍”，令七侠镇的居民陷入下一轮热潮：炒股。点评：虽然不变的是针砭时弊的内容和轻松幽默的风格，但由于故事更加集中，电影版《武林外传》看起来增添了几分沉重——当开发商炒高房价后，七侠镇的居民也只能接受事实，甚至排起长龙，不管房子好坏，买了再说；当听说炒股能赚钱后，大家又开始挥舞着银票投身股海……这些都跟生活中发生在现实生活中的故事没什么两样，只不过有更卡通、更夸张的手法展示而已。因此，看到这样的故事，自然会产生感同身受的共鸣。【金句】人生就像茶叶，终究要浸入杯具。郭芙蓉：“秀才，他们BS(鄙视)我！”吕秀才：“不要紧，是BS，不是SB(傻瓜)。”白展堂：“无双呀，我原以为你嫁不出去是你命不好，原来都是你作(造成)的！咱不能再二(傻)下去了，要不在黑暗的单身生活中还得摸索多少年？”祝无双：“他们的死法有些蹊跷。”燕小六：“怎么蹊跷？”无双：“不知道，就听狄仁杰老这么说。”燕小六：“如果有来生，你愿意做我七舅姥爷三外甥女的儿媳妇吗？”无双：“谁的媳妇儿？”小六：“我的媳妇儿。”吕秀才：“子曰，靠到我肩上。”【动作】同：葵花点穴手、排山倒海都还在异：白展堂不那么能打了片中，白展堂成名绝技“葵花点穴手”和郭芙蓉招牌动作“排山倒海”继续沿用，而且比电视版中靠画外音增加声势的做法更进一步的是，他们开始动真格了：影片一开场，郭芙蓉一招“排山倒海”直接把裴志诚轰出门外；白展堂为救无双和小六，关键时候出手点穴；祝无双除了会点穴，还会在屋顶上“跑酷”……最激烈的动作戏要数影片结尾处那段生死相搏：“夺命杀手”姬无力的出现更使一众人等几近崩溃，虽然白展堂展示了全部武功，也无法对付姬无力，还被嘲笑“功夫差”、“不能打”，而郭芙蓉的“排山倒海”更是不管用，最后还是靠佟湘玉设计的一连串多米诺骨牌式的机关摆平了此人。其中，白展堂和姬无力的武斗最具看点；而佟湘玉、秀才两人和杀手的智斗，诙谐幽默中又不乏哲理意味。点评：“排山倒海”仅仅是郭芙蓉的花拳绣腿式招式，这点“腐竹”心里都很清楚，因此当电影中郭芙蓉仅仅一招就被姬无力打飞时，大家都没什么意见。但在电视版里，白展堂的“葵花点穴手”可是经过几十集的认证，看起来接近天下无敌的功夫，可同样的招数在电影中却不能克敌制胜，白展堂反而被姬无力打得变猪头，这可就很难获得“腐竹”的认可——传说中的“盗圣”呀，六扇门都束手无策的人，怎么这么不经打？观众呼唤：莫小贝，同福客栈的伙计们都来齐了，你怎么倒跑了？(设计对白)
娱乐	王全安：《白鹿原》不是《色戒》 情欲戏很体面    电影《白鹿原》正在陕西拍摄。至于这部电影是否会在尺度上赶超曾引起轩然大波的《色戒》，导演王全安昨天接受采访时称，电影保留了情欲部分，但不会像《色戒》那样。他说现在的心境很简单：“拍电影就是拍电影，不会想那么多。”    原著《白鹿原》里有近百个人物，电影有何取舍或改动呢？王全安说，电影只有两个小时到两个半小时，一定会有所节选，“我们选择的是适合电影表达的部分。在人物上，白嘉轩家除了白嘉轩，只保留白灵这个人物。鹿子霖家，以他和鹿兆鹏父子俩为主，电影做了一个融合。”    王全安认为，改编最大的难度是要把作品压缩在两个半小时，还要保留原著的气质和精髓。他说：“我还要考虑怎么改得好看，怎么满足大众口味。不过从拍摄进程上看，现在进行得很顺利，想表达的都留下了。”    越拍越踏实越轻松    王全安的上部作品《团圆》只拍了28天，而《白鹿原》从去年9月份开机以来，四个多月了还没拍完。王全安称这是非常值的，“这次拍摄，我感觉像进入了时光隧道一样，很高兴能够重现这段历史，表达一种态度。我很希望这部戏，能让更多人了解我们陕北的文化及这段历史。”    驾驭这么一部史诗题材的影片，王全安坦承有过犹豫和忐忑：“不过还好，演员的对手戏都是刀刃碰刀刃的表演，情节非常紧张，摄影师都看出我的白胡子了，但越拍我心里越踏实，付出什么都值了。拍到现在很轻松，拍电影就是拍电影，不想那么多。”    情欲戏表达很体面    《白鹿原》小说中有大量的情欲描写，而情欲戏一直是电影审查的敏感地带。王全安对此很坦然，他说剧本已经通过立项审查，当然是合乎标准的：“我觉得该是什么就是什么，一切都很自然，这是一部人和土地的电影。在中国文化中，土地也可以解读为女人，所以这也是一部男人和女人的电影。我觉得很纯净。”    王全安称，整部电影对田小娥扮演者张雨绮的要求很高，“雨绮演过的电影不多，而这部电影她的戏份很重，是一个让所有男人乱性的女人。她与黑娃、鹿子霖、白孝文都有激情戏，说实话她的压力不小。不过我很满意她的表现，许多坎她都挺过来了，这部电影她确实是脱胎换骨了。”    至于大量的情欲场面是否会导致审查受阻，王全安说：“电影不是《色戒》，我心里有底，尺度对我来说不是问题。小说中关于人的欲望我都理解和接受，我们应该尊重，电影在表达上会很体面，尽量既真切又得体。”    本报记者 曾家新
娱乐	第23届哈尔滨电影节落幕 《大地震》成大赢家新浪娱乐讯 1月16日晚，第23届哈尔滨冰雪电影节暨首届华语电影产业盛典在哈尔滨国际会展中心举行颁奖典礼。华谊兄弟出品的《唐山大地震》获得2010年度华语电影内地票房第一名，导演冯小刚获得最具商业价值导演奖，编剧苏小卫也获得最具商业价值编剧奖，成为最大赢家。此外，最具商业价值男、女演员奖分别颁给了甄子丹和张静初。代冯小刚领奖的华谊兄弟总裁王中磊表示，2010年华谊兄弟出品电影票房达到了15亿，而《全城热恋》的续集《全球热恋》(暂定名)也将开拍。《全球热恋》春节后开拍代冯小刚领奖的华谊兄弟总裁王中磊在颁领奖后表示，去年获得票房佳绩的《全城热恋》将会拍摄续集，暂定名为《全球热恋》，拍摄地会选择在国外。至于有哪些演员参与，在哪里拍摄，目前还保密。谈到华谊兄弟在这一年的成绩，王中磊介绍，2010年华谊兄弟出品的电影总票房达到了15亿。谈到是否要给员工发奖金的问题，王中磊笑着说：“2月18日年会的时候就会揭晓。”至于要不要给冯小刚大奖，王中磊表示，冯导是自己人，喝杯酒就可以了。王力宏微博学说“给力”获得最具商业价值新导演奖的王力宏接过吴宇森颁发的奖杯时，笑称从中获得了吴宇森的导演功力。随后灯突然灭了，王力宏马上反应说：“太给力了。”当被问到是从哪里学到这样流行的词汇时，王力宏表示是从微博上学的，“我还知道‘神马都是浮云’。”对于同是创作型歌手的周杰伦，王力宏表示自己和他没有比较的必要，最重要是要有独立的创作空间。另据消息报道，王力宏可能要与赵薇一同做兔年春晚的开场表演，王力宏没有直接回应这个问题，”去年去过一次了，今年可能就没机会。”窦骁澄清绯闻女友事件窦骁和周冬雨分别获得最具商业价值新人男、女演员奖，成为了当晚最耀眼的新人。对于之前传出与“绯闻女友”拍到照片的问题，窦骁先是庆幸地说：“终于有人问我这个问题了。”随后解释，那个其实是自己的经纪人。对于如何面对绯闻，周冬雨坦言公司没教过这些事情，原则是，做了就做了，没做就没必要说什么。当被问到有没有看过周冬雨在新片《湘江北去》中的杨开慧造型，窦骁坦言，目前还没来得及看。张静初回应经纪人态度问题之前有媒体记者在微博上指责张静初经纪人态度恶劣，对此，获得最具商业价值女演员奖的张静初表示，这应该是误会，“牙齿还有咬到舌头的时候，我想那位记者可能是在不合适的时间问了不合适的问题，作为演员我只负责演好戏，其他的都不管。”对于自己是否有票房号召力的问题，张静初坦言没有考虑过，“我以后选片不会偏重商业，最近要休息一段，4月份之后才开始工作。”获得合拍片十年特别贡献奖的刘伟强表示，新片《美丽人生》将在4月份与观众见面，与周杰伦合作的《头文字D2》也在筹备。刘伟强还表示，尽管周杰伦已经开始去好莱坞发展，但不会害怕他坐地起价。王玉年/文 郑福德/图 辛军/视频附：完整获奖名单2010年度华语电影内地票房第一名 《唐山大地震》2010年度华语电影内地票房第二名 《十月围城》2010年度华语电影内地票房第三名 《狄仁杰之通天帝国》2010年度华语电影内地票房第四名 《三枪拍案惊奇》2010年度华语电影内地票房第五名 《叶问2》2010年度华语电影产业最具商业价值男演员奖 甄子丹2010年度华语电影产业最具商业价值女演员奖 张静初2010年度华语电影产业最具商业价值新人奖男演员奖 《山楂树之恋》男主角 窦骁2010年度华语电影产业最具商业价值新人奖女演员奖 《山楂树之恋》女主角 周冬雨2010年度华语电影产业最具商业价值导演奖 凭借《唐山大地震》创造66500(万元)票房 冯小刚2010年度华语电影产业最具商业价值编剧奖 《唐山大地震》编剧 苏小卫2010年度华语电影产业最具商业价值新导演奖 《恋爱通告》导演 王力宏2010年度经纪团队奖 北京新画面影业公司 蒲伦年度华语电影产业营销奖 中国电影集团公司电影营销策划分公司 蒋德富《香港电影》2010年度(香港)影评人票选第一名 《不能没有你》戴立忍《香港电影》2010年度(内地)影评人票选第一名 《十月围城》合拍片十年特别贡献奖 刘伟强华语电影产业贡献大奖 吴宇森
娱乐	《喜羊羊3》电影将上映 TVB红星献声粤语版(图)新浪娱乐讯 《喜羊羊与灰太狼》系列电影随着前两部的热映今年如期而至，大电影《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》1月21日将在全国热映。1月18日，该片在广州举行发布会暨看片会，三维处理的背景画面，升级的剧情安排，收获现场观众如潮好评。广东地区上映的粤语版邀得徐子珊、谢天华、麦长青、王祖蓝等TVB红星献声，增添动感。剧情升级 打造成人也爱看的温情喜剧大电影《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》由上海炫动传播股份有限公司、广东原创动力文化传播有限公司、北京优扬文化传媒有限公司联合打造。影片讲述的是喜羊羊和灰太狼奔赴月球，联手阻止苦瓜大王苦化“甜蜜世界”的故事。从追逐流行到创造流行，系列电影《喜羊羊与灰太狼》始终致力于打造一部适合全年龄段人群观赏的“合家欢”电影，而《兔年顶呱呱》无论是在人物设计还是剧情安排上都大幅升级。疼老婆却又怕老婆的灰太狼在“奔四”的道路上遭遇了“中年危机”；“羊村英雄”喜羊羊最大快乐竟然只是和父母一个简单的拥抱；小灰灰在危难关头挺身而出，成为能保护妈妈的男子汉……《兔年顶呱呱》中有流行的网络用语，如给力、浮云等，有现实生活的影子，更有平凡人的“酸甜苦辣”，这不仅是一部孩子喜欢的动画大片，更是一部成人爱看的“温情”喜剧。徐子珊反串懒羊羊 “Laughing哥”再演“好男人”虽然粤语版《兔年顶呱呱》没有“给力、浮云”等网络流行语，但片方介绍粤语版将会更加动感，灵活度大一些。配音阵容方面，出品方一如既往地请来了诸位TVB演艺红星为粤语版配音，其中，实力派花旦徐子珊出人意料地选择反串颇具性格的懒羊羊，而“Laughing哥”谢天华则再度诠释“好男人”灰太狼。曾在电视剧中诠释过配音师一角的徐子珊拥有颇为独特的声线，不仅辨识度高而且可塑性强，无论是嗲声嗲气的美羊羊还是声音慵懒的懒羊羊，她都拿捏得恰到好处。说起这个角色，她直言非常喜欢懒羊羊直爽的性格，希望自己也能像他一样无忧无虑，只想着每天“与布丁共存亡”。“Laughing哥”谢天华再度声演“灰太狼”，事业蒸蒸日上的他虽没有灰太狼“中年危机”的烦恼，但却也凭借炉火纯青的演技道出了这个“新好男人”的辛酸养家史。无论是面对老婆时的惟命是从还是面对敌人时的虚张声势，谢天华都演绎得丝丝入扣，让人赞不绝口。刚刚凭借“非凡哥”一角获封“TVB最佳男配角”的麦长青继“虎威太岁”后再演大反派，外形忠厚老实的他演起奸角来也一样惟妙惟肖，此番出演的“苦瓜大王”与“非凡哥”一样野心勃勃、作恶多端，不过最后还是在众人的感化下“苦尽甘来”，成了人见人爱的“小甜甜”。此外，以无厘头搞笑风格而备受欢迎的王祖蓝也再度跨刀，为酷爱魔法却又乌龙百出“兔小弟”配音，在片中一展喜剧天赋，夸张幽默的演绎让人忍俊不禁。票房期望1.5亿 未来可能做3D《喜羊羊》系列电影的前两部票房成绩喜人，首部《牛气冲天》票房逼近一亿，去年年初的《虎虎生威》收获1.28亿，对于《兔年顶呱呱》的票房期望，主创透露希望能达到1.5亿，破第二集的记录。3D影片近年大热，对于接下来考虑制作3D版《喜羊羊》电影，片方表示有这个可能性，其实在这部已经有进行试验，大部分背景用了三维处理，3D只是技术和时间问题，《兔年顶呱呱》的制作时限只有半年多，时间不够。对于最3D版电影，导演却有自己的担忧，称3D并不是百分百好，小朋友们习惯了2D喜羊羊，怕不接受3D版。湖水/文
娱乐	《老夫子》发布MV 巩新亮自曝配音被嘲笑(图)新浪娱乐讯 1月18日下午，动画电影《老夫子之小水虎传奇》MV发布会在京举行，为该片配音的女演员巩新亮，以及主题歌演唱者郭书瑶出席了活动。巩新亮在接受采访时透露了配音时被李晨嘲笑为“女鬼”的不堪往事，而台湾“宅男”女神郭书瑶当天则自认离“女神”称号很遥远。巩新亮声音被调侃像“女鬼”将于春节档上映的《老夫子之小水虎传奇》齐聚了邓超、张涵予、李晨、蔡康永、萧亚轩、霍思燕、巩新亮等艺人为其配音，而巩新亮担任的则是影片三精灵之一“水亮亮”的配音工作。据巩新亮介绍，由于这是她第一次配音，而“水亮亮”的声音又特别轻柔飘渺，难度很大，让她很没把握，“我刚进录音棚就被吓到了，因为有许多港台的专业配音演员曾为这部动画配过音，之前的水亮亮的声音都特别轻特别柔，我才是她的十分之一，所以信心很不足，没有勇气对着话筒配上台词。”巩新亮还说到，当她好不容易进入状态后，在隔壁配音的李晨却突然跑来说道：“拜托，我们以为是聊斋来了……”，搞得她的自信心马上被打击。所以这次对她来说可说是非常“难忘”的挑战。郭书瑶没想过自己是“女神”台湾“宅男”女神郭书瑶当天出席了发布会，并现场献唱了影片主题曲《Didida》，还携自己的台湾舞团向大家推介了为这首歌专门发明的“小水虎舞”。说到为《老夫子》动画电影演唱主题曲的感受，郭书瑶认为是很荣幸的事情，“《老夫子》真的很经典，它从小就存在于我们身边，无论在电视、报纸、杂志都能看到它的身影。所以当我知道自己的歌曲就被选为《老夫子》的主题曲，真的感到很高兴也很荣幸。”而对于“宅男”女神的称号，郭书瑶则表示没想过自己是女神，“我觉得女神应该是要有更多资历，更漂亮，我觉得这个称号很遥远。”覃覃/文 郑福德/图 郝斌/视频
娱乐	刚挑的“谋男郎”中金球 张艺谋1亿片酬赚了张艺谋赚了：幸好已签约！奥斯卡风向标“金球奖”揭晓，《金陵十三钗》主演贝尔获最佳男配角奖张艺谋1亿元片酬签下贝尔，所有人以为他赔了，其实他赚了北京时间昨日上午8点，由好莱坞外国记者协会主办，有着奥斯卡奖风向标之称的第68届美国电影电视金球奖颁奖典礼，即将出演张艺谋新片《金陵十三钗》的好莱坞男星克里斯蒂安·贝尔成为当晚瞩目焦点，他凭借《斗士》获得最佳男配角。《社交网络》无悬念夺魁今年的金球奖颁奖典礼堪称是史上最无悬念的一次，包括华西都市报在内的全球多家媒体之前都预测过《社交网络》将笑傲群雄，事实证明果然如此，这部全球席卷2亿美院票房的电影让它的对手们一败涂地。该片讲述了Facebook网站成立的故事，最终赢得最佳影片、导演、编剧、配乐四项大奖，成为本届王者。这次金球奖的影帝影后得主也算是实至名归。英国演员科林·费斯凭借历史传记片《国王的演讲》荣获电影剧情类最佳男主角奖。娜塔莉·波特曼凭借艺术电影《黑天鹅》战胜了哈莉·贝瑞和妮可·基德曼两位重量级女星夺得影后。娜塔莉·波特曼因怀孕而稍显发胖，她一再感谢家人把她带到这个世界。值得一提的是，由于大卫·芬奇、科林·费斯与娜塔莉·波特曼都出自美国著名经纪公司CAA，可以说，CAA的艺人当天几乎包揽了剧情类最重要的奖项。“谋男郎”秒杀最佳男配金球奖共分电影和电视两个领域的颁奖，而在电影类奖项的颁发过程中，第一个拿到大奖的是好莱坞男星克里斯蒂安·贝尔。贝尔此次凭借《斗士》里有毒瘾的拳击教练一角获奖，为了角色，他在两个月之内从体重80多公斤的正常男子迅速减肥到骨瘦如柴的地步，这和往年金球奖青睐的破相式男配角不谋而合。而让中国影迷关心的是，克里斯蒂安·贝尔的得奖也从某种程度为张艺谋的新片《金陵十三钗》加分，因为他刚被剧组相中主演男一号，而他此次在洛杉矶领完奖后就将直飞南京片场，投入到新片拍摄中去。早在典礼开始前数星期，好莱坞记者协会的主席菲利浦·伯克就曾信誓旦旦地对媒体表示，今年的金球奖将有众多明星。果不其然，到场的明星几乎囊括了电影、电视方面的各路豪杰，其中包括获得双提名的好莱坞当红小生强尼·戴普、老戏骨布鲁斯·威利斯，当红女星斯嘉丽·约翰逊、娜塔莉·波特曼、安妮·海瑟薇等都给红毯增添了熠熠星辉。华西都市报记者杨帆■微言大义贝尔获奖老谋子最爽@麦兜邦：贝尔和老谋子的合作，1亿的片酬是不是又要加价？@毕成功：张艺谋导演的新男主角——我必须重申“他确实是好莱坞一线”的克里斯蒂安·贝尔，真是一笔好买卖。今天金球第一个颁发的就是他有望赢下的最佳男配角奖，“蝙蝠侠”加油吧！！！@网球律师：佩服伟平哥的眼光，在人家最贬值的时候签了，完后人家今年拿了金球，直指奥斯卡，等于替《金陵十三钗》在世界做免费宣传了。@长翅膀的小馒头：哈哈哈，贝尔获得金球奖最佳男配角，一个月后的奥斯卡最佳男配十拿九稳了，老谋子捡到宝了哦！
娱乐	周星驰亲导《新大话西游》 李治廷演唐僧还没谱魏达深微博：http://t.sina.com.cn/1913470672新浪娱乐讯 1月18日，周星驰公司比高国际董事顾问魏达深在微博透露，星爷新作《新大话西游》将提前至5月份开机，投资估计过亿。周星驰将与郭子健联合导演该片，而非传言所说只做监制和编剧。魏达深还表示，周星驰将不会出演这部电影。对于李治廷将出演唐僧的传言，李治廷所在公司宣传表示，目前没有收到任何消息。周星驰只导不演《新大话西游》有消息说，《新大话西游》日前剧组已赴兰州、上海等地看景。魏达深告诉新浪娱乐，开机时间会提早至5月，投资估计过亿，但要视情况而定。“周生除了是编剧、监制、出品人外，还决定亲自操刀当导演，这是他首次联同郭子健合导，也是首次执导不是由他演的纯导作品，也可能是他最有野心之作。”李治廷演唐僧还没谱有消息称，《新大话西游》中“唐僧”一角已确定由《岁月神偷》中的“哥哥”李治廷出演，魏达深对此表示，“演员还未定。”新浪娱乐随后致电李治廷所属的经纪公司百仕活娱乐，宣传总监小叶表示，之前的确与星爷方面有接洽，当时是在拍《李小龙》，与星爷吃了一顿饭。随后，双方的公司就进行了一些沟通，但没有最终确定是否参演。“不过小叶也说：“李治廷很喜欢星爷，一部《食神》就看过8遍。”王玉年/文
娱乐	张伟平：贝尔对《十三钗》海外发行有推动北京时间1月17日上午，第68届美国金球奖各大奖项新鲜出炉。中国影迷非常关注的最佳男配角，最终被将要出演《金陵十三钗》的克里斯蒂安·贝尔摘得。金球奖一向被视为奥斯卡的“风向标”。那么摘得金球奖的贝尔，离奥斯卡小金人的距离还有多远呢？贝尔获奖，对《金陵十三钗》的海外发行又有哪些推动作用呢？就相关问题，记者连线了《金陵十三钗》的投资制片人张伟平。记者：相信你一定关注了金球奖颁奖典礼，得知贝尔获奖，你当时是怎样的心情？张伟平：兴奋，非常兴奋，这是我的第一反应。毕竟这是全世界最有影响力的电影奖项之一。第一，我要为贝尔感到高兴，他天才般的表演和令人惊叹的敬业精神赢得了评委的尊敬；第二，我要为我们《金陵十三钗》感到高兴，毕竟贝尔是将要和我们合作的演员，他获了奖，我们由衷地感到高兴。记者：金球奖一直被视为奥斯卡的风向标，你觉得贝尔捧得奥斯卡“小金人”的可能性有多大呢？张伟平：应该八九不离十吧，如果不出什么意外的话。原因我想除了“风向标说”之外，最主要的还是贝尔这次在《斗士》中的完美表演和富于牺牲的敬业精神。大家都知道，贝尔这次在《斗士》中饰演了一个染有毒瘾的拳击教练，他之前为了角色专门进行了增肥，这一次他又进行了“非人”的减肥，最终减到骨瘦如柴的地步。贝尔是真正视演戏为生命的人，没有理由不得到评委的尊敬！记者：贝尔获奖，对《金陵十三钗》的海外发行会有推动作用吗？张伟平：这是毫无疑问的，毕竟是全球电影人都在关注的奖项。贝尔如果将来能获得奥斯卡奖，对《金陵十三钗》的海外发行肯定会有更大的推动作用。毕竟贝尔是好莱坞一线明星，他在北美及世界影坛的影响力，甚至超过张艺谋，尽管张艺谋已经执导了奥运会，这也是我和贝尔合作的初衷。本报记者 马 ?
娱乐	林熙蕾拍大片 《夺命心跳》成“泡水之旅”(图)新浪娱乐讯 近日林熙蕾、蔡康永应邀来京为某杂志拍摄一组时尚大片，当林熙蕾的美艳遇上蔡康永的搞怪气质时，不仅现场气氛异常活跃，摄影师更频现灵感直呼过瘾。据悉，林熙蕾即将启动其将于六月公映的新片《夺命心跳》的宣传，而首次接触悬疑片且吃遍苦头的她，更自比经历了一场“泡水之旅”。此外，当天工作现场用作贺岁的春联被眼尖的林熙蕾发现，拍摄兴起的两人顺势借春联送上新年祝福。突发奇想林熙蕾遭“袭胸” 蔡康永拍“猥琐”写真为了缓解枯燥的拍摄过程，活泼的蔡康永经常在拍摄间里耍宝，面对着早就相识的林熙蕾，蔡康永不时讲些小笑话逗林熙蕾开心。这次在拍摄中，蔡康永更是临时起意，将“魔爪”伸向了身旁的林熙蕾。这次他设计了一组动作，将双手放在林熙蕾胸前，在配合上适当的角度，就好像林熙蕾被“袭胸”一样，这个突发奇想的创意马上就被摄影师采纳，适当的位置加上“猥琐”的表情，蔡康永摇身一变成为了“咸猪手”。对此蔡康永还颇为得意：“刚才在拍摄间隙看见蕾蕾补妆的时候忽然有了这个想法，就跟摄影师沟通了一下，果然摄影师也同意我这个想法，所以赶紧拍下来，免得蕾蕾后悔不拍啦。”谈新戏《夺命心跳》吐苦水 林熙蕾自比经历“泡水之旅”在全部工作完成之后，林熙蕾介绍到，自己和梁家辉、黄维德、安雅联合主演的新戏《夺命心跳》将于六月正式上映，对于这部主打悬疑惊悚的影片来说，片中很多镜头“对女主角的考验还是相当大的”。据悉，此次在片中，林熙蕾有还会有大量的独角戏，不过让她记忆犹新的还是一场井下泡水的戏份，“在拍摄那一场戏的时候，几乎一周的时间天天在水里泡着。”据悉虽然拍片正值炎夏，但拍这段戏时因为身体与水的过度接触也让林熙蕾十分受罪，“几乎把整个身体都泡肿了”，为此她还患上了热伤风，为了不影响影片的拍摄进度依然抱病坚持，敬业的态度更是让导演张琦对这位女演员关爱有加。而蔡康永也透露：“当时拍完《夺命心跳》之后见到她，比之前整整瘦了一圈，看着十分让人心疼，她在我眼里绝对是一个认真又敬业的优秀艺人。”巧遇春联成“利器” 林熙蕾许愿蔡康永辨字除了蔡康永的临场耍宝之外，林熙蕾也不放过任何可以放松的机会。在一组拍摄结束之后，眼尖的林熙蕾发现了工作人员放置在角落里的春联，于是就和蔡康永商量拍组照片来给大家拜年，果然二人一拍即合，在摄影师的指挥下各持一个春联向大拜个早年，并遥祝大家“一帆风顺、万事如意”。与此同时，林熙蕾还许下了自己的兔年愿望：“希望家人平安幸福，希望自己的新片《夺命心跳》能够大卖”。而一旁的蔡康永则趁机研究起对联上的字体，“‘好’字写的很棒！一时想不起来是在哪里见过一样的了。”边说还边向一旁的工作人员嘀咕，眉头紧缩的样子极为可爱。
娱乐	《最强�事》剧照曝光 杜汶泽张柏芝演绎童话 新浪娱乐讯 由黄百鸣制作，陈庆嘉、秦小珍导演执导的最新?事系列影片《最强?事》即将于2011年1月31日正式公映。近日，片方曝光杜汶泽与张柏芝初次约会的甜蜜剧照，杜汶泽动情的泪光与张柏芝满脸的羞涩完美搭配，气氛十分浪漫、温馨。今日，片方曝光的剧照正是张柏芝、杜汶泽首次约会的场景，杜汶泽本是出手阔绰的千亿富翁，不料阴差阳错，约会地点竟然是在街角普通的快餐店，餐点也从烛光浪漫晚餐降级为小火锅。杜汶泽驾着豪华宾利疾驰到约会地点，碍于面子装作对快餐店轻车熟路，却连续闹出要清场、没现金、耍大牌等搞笑场面，张柏芝一直帮他解围，把杜汶泽感动得忍不住飙泪，笃定自己是与真命天女相遇，决心“以身相许”。而被“钻石王老五”相中的张柏芝也是受宠若惊，约会中表情紧张、羞涩，把“灰姑娘”演绎得惟妙惟肖。曾与张柏芝合作过《绝世好Baby》、《老鼠爱上猫》、《绝种好男人》等几部喜剧电影的杜汶泽与张柏芝在《最强?事》中上演了一段既充满童话色彩，又笑料十足的爱情故事。杜汶泽在《最强?事》中饰演身家千亿的富二代滑溜溜，一向被美女簇拥的他却在一次偶然相遇中，对出身普通的张柏芝一见钟情，之后在古天乐的撮合下，杜汶泽告别花花世界，与张柏芝定下终身。杜汶泽对于能出演张柏芝男友十分得意，他爆料说，“我演过张柏芝前任男朋友，两次！这次我要演她现任男友，而且她还会向我求婚，我算是升级了！”而张柏芝则是真情流露，“遇到真爱就不能错过，我本来是一个没有安全感的人，却因为真爱变得勇敢。”《最强?事》由甄子丹、刘嘉玲、古天乐、张柏芝、闫妮、黄百鸣、杜汶泽、熊黛林联袂主演，影片将于2011年1月31日全面上映，作为兔年最强拜年电影与观众共度新年。
娱乐	《最强�事》郑中基出千遇“最强”甄子丹(图) 新浪娱乐讯 由天马电影出品有限公司出品，黄百鸣监制，陈庆嘉、秦小珍导演，投资超过5500万人民币的贺岁巨献《最强?事》将于2011年2月2日于香港上映，《最强?事》请来包括甄子丹、古天乐、黄百鸣、刘嘉玲、张柏芝、闫妮、杜汶泽、熊黛林等明星担纲演出，绝对是本年度最具话题的贺岁电影之一，希望于农历新年发放甜蜜笑弹。今日剧照曝光，当中有一场戏份讲述客串演出的郑中基与古天乐、甄子丹和黄百鸣打麻将。起初大家都以为拍这场戏最辛苦应该系郑中基和甄子丹，因为两个人都有打戏，但最苦的竟然是古天乐。古天乐表示：“由于我自己根本就不会打牌，所以要花时间去记出牌的次序。不过好在这场戏是郑中基和甄子丹拼，我和百鸣哥主要负责输和给钱。”至于甄子丹则表示：“以往拍电影都要花好多精力在动作上，这次拍喜剧真的轻松好多。今天这场戏场戏很好笑，见到郑中基扮外卖仔已经令我忍不住笑，还要和他打牌，一边打一边要忍住笑，到和他对打的戏分他又会扮叶问的姿势和语调，真的很好笑。不过这就是拍喜剧的好处，大家嘻嘻哈哈又一日，最重要就是收一样的片酬嘛！”而郑中基则表示：“过去几年都同黄百鸣合作拍贺岁片，大家都玩得好开心，好可惜今年档期配合不到所以没有拍，但都尽量抽时间回香港客串一场，拍之前已经知道有机会和子丹对打，不过都一早就预感是被他打，但都有看子丹的动作场面，想模仿子丹的节奏、步伐同神态去对打，想多点喜剧感，但到真正拍的时候，原来什么都不用做，因为子丹两三下手势就已经抢了我的刀，所以什么都不用做，走为上计。”TUNGSTAR/文并图
娱乐	《白鹿原》已拍摄大半 王全安：情欲不等于要脱本报讯 (记者杨林)王全安导演的新片《白鹿原》已拍摄大半，这部改编自同名小说的电影筹备长达九年，中间更换五任导演，最后才落到陕西人王全安手上。影片开拍前后，有关女主角张雨绮与经纪公司纠纷、情欲戏处理等话题引发热议。上周该片开放媒体探班，王全安也接受了记者的专访，他表示情欲戏不一定要演员“脱”。谈到《白鹿原》总绕不开“情欲”二字，王全安认为，故事不仅讲男人和女人，更是讲人和土地的关系。“土地孕育万物，土地就成了女人。女人对于男人来说，繁衍是个首要的功能。对于白鹿原的人来说，不管世道怎么变，都得留个后，也就是繁衍，繁衍才是影片的主题。”不过王全安表示，人类的繁衍是由情欲滋生，因此情欲是伟大也是天经地义的。对于情欲戏的把握，王全安更重视美感与尺度，“我不觉得脱就是性感的标准，就算尺度很宽松也不会那么做。情欲的表达在于控制人们对性的想象，而不是直接表现性，要征服观众的心理而不是感官。”王全安称，他之前的《图雅的婚事》《月蚀》《纺织姑娘》多以表现女性为主，因此他能够很好地掌握女演员的心理，拍起来并不会感到困扰，倒是张丰毅、刘威、吴刚三位男演员现场飙戏，让他心脏有点受不了。
娱乐	《龙门飞甲》陈坤饰反派 不用替身亲自上阵(图)新浪娱乐讯 在徐克执导的新概念3D武侠巨制《龙门飞甲》中饰大反派的陈坤，近日拍摄一场“马上追打”的武戏，从奔马上意外坠落，所幸闪避灵敏，化险为夷，稍作休息后立刻回到拍摄第一线。不用替身 受惊坠马毫发无伤拍摄当天气温接近零下17度兼有6级大风，马匹在沙漠中很难稳定下来，虽然武术指导考虑到安全性等问题希望陈坤用替身来完成部分镜头，但陈坤为了呈现纵马飞奔过镜前的完美效果，坚持亲身上阵。开拍之初，一切完成得都很流畅，不料在导演满意地喊出OK之后，一阵猛烈的风沙导致马匹受惊突然加速，陈坤意外从马上坠落，幸好，他在坠落过程中保持冷静，首先护住了头部，落地后又及时闪过一边，避免被马蹄踢中，最后竟然毫发无伤地度过险关。导演徐克说：“没想到陈坤反应如此迅速和冷静，看来三个月苦练没有白废。”虽然有过这么一次惊险经历，但之后大部分的武打和骑马戏，陈坤还是坚持亲自上阵，“这些都是拍戏前就预料到会发生的，也就没什么可怕的了。”连破纪录 双份吃苦挑战前辈500个镜头的打戏，365天不间断的体能训练，单镜41次NG，6小时高空倒吊不下威亚——首度真打的陈坤在《龙门飞甲》里创造了一连串的纪录，他说虽然此前在《画皮》和《花木兰》中也接触过武戏，但《龙门飞甲》却彻底改变了自己对武侠片的认知，“龙门开拍前，我已经做了8个多月的体能训练，但第一个武打镜头拍完，发现拍打戏时表情特别不好控制。”因此，陈坤在戏外又给自己多布置了一个功课，每天1小时朝着镜子“干瞪眼”，揣摩“绝世高手”对战时的表情，练习面部控制，从开拍至今已坚持了100多天。首度开打便遭遇魔鬼式训练，陈坤表示，“影片中我饰演的雨化田和李连杰是一对生死宿敌，和李连杰的对手戏很多，这是一次很好的学习机会，从他身上学到的不仅是武功招式，更多的是气度和气场。”和李连杰有过多次合作的武术指导元彬则表示，让陈坤和李连杰对战是《龙门飞甲》中最大的武术难题，“李连杰打得精彩漂亮人所共知，所以我不光要陈坤练身形剑术，也要他练眼神表情，要练威亚还要练骑马。总之，这部戏十八般武艺他样样都要会，别人吃的苦，他要受双份的才行。”
娱乐	孙俪《关云长》造型曝光 角色神秘自称无间行者新浪娱乐讯 由甄子丹领衔主演，麦兆辉、庄文强联合导演的古装英雄史诗《关云长》日前发布女一号孙俪的主要造型，她在片中扮演神秘女子绮兰，与关羽将会上演一段复杂而暧昧的情感。对此孙俪透露，“绮兰绝不像大多数古装片中的女性角色只起到‘花瓶’的作用，如果说《关云长》是三国版的《无间道》，那么她就是行走在刘备、曹操和关羽之间的‘无间行者’。”神秘女子与关羽谈情 孙俪自称无间行者孙俪在片中饰演女一号绮兰，此番曝光的剧照始终是她一人出镜，神情有喜有愁，似乎在等待，却又很失落。电影《关云长》在史书《三国志》的基础之上，再进行全新演绎，绮兰这个角色则是一个百分百的虚构人物，为影片的剧情特别设计，关羽正是为了护送她从曹营安全回到刘备身边，才引发出过五关斩六将的一段传奇经历。两人之间还有一段很复杂而朦胧的感情，对于这段感情孙俪感慨说：“直到杀青了我还没有搞清楚我俩是一种什么关系。”虽然两人之间的纠葛扑朔迷离，但片方还透露，实际上孙俪的角色在片中还有更大的作用，未来会一步步揭开谜底。谈起《关云长》中这个颇为神秘的女子，孙俪坦言自己非常喜欢这个角色，虽然是虚构的，但并非传统古装片中的“花瓶”角色。“导演给我这个角色安排了非常重要的任务。之前有人说《关云长》是古装版的《无间道》，那么我扮演的这个角色就是行走在刘备、曹操和关羽之间的‘无间行者’。”麦庄为解密关羽造夏娃 孙俪与子丹很来电《关云长》是孙俪继《画皮》之后第二次出演古装戏，同时也在片中回归贤淑温柔的传统女性造型。她在片中与关羽之间产生很复杂的情感关系，也是麦、庄组合一次颇为大胆的“颠覆”之举，堪称本片一大看点。虽然《三国演义》中关羽有家有子，但以往与关羽有关的各个版本的故事当中，都没有他感情经历的描写。于是在《关云长》里，麦兆辉、庄文强“创造”出孙俪这个角色，让现代观众了解关羽内心的另一面，看到他的铁汉柔肠。麦庄表示，每个人都有七情六欲，在电影《关云长》中，关羽还是个人，而不是神，面对哥哥的女人，他用自己的选择阐释了他的“义”。此外，《关云长》也是孙俪与甄子丹的二度合作，两人再度生发出别样情缘。如今甄子丹已经被称“功夫之王”，孙俪却大赞甄子丹的文戏也是一流：“都说他是功夫之王，我觉得他的文戏很好，特别是几场感情戏很来电。爱老婆的男人，感情戏怎么会演不好？”
娱乐	陈坤再演反派“挑战”李连杰 意外坠马所幸无伤信息时报讯 (记者 陈爽) 《让子弹飞》中逼死张默的陈坤再次挑战反派角色，他在徐克执导的3D武侠片《龙门飞甲》中出演雨化田，是李连杰的生死宿敌，两人在片中更有连场大战。接触武戏不多的陈坤这次吃尽苦头，近日拍摄一场“马上追打”的武戏时，他从奔马上意外坠落，所幸闪避灵敏，才避免受伤。拍摄当天气温接近零下17℃兼有6级大风，马匹在沙漠中很难稳定下来，但陈坤坚持亲身上阵。开拍后，猛烈风沙导致马匹受惊加速，陈坤意外从马上坠落，幸好他在坠落过程中保持冷静，首先护住了头部，落地后又及时闪过一边，避免被马蹄踢中，最后竟然毫发无伤，让导演徐克虚惊一场：“看来三个月苦练没有白费。”虽然此前《花木兰》中也接触过武戏，但《龙门飞甲》还是让陈坤彻底改变了对武侠片的认知，“第一个武打镜头拍完，就发现拍打戏时表情特别不好控制”。因此，他每天朝着镜子“干瞪眼”1个小时，练习面部控制。他说，“影片中我饰演的雨化田和李连杰是一对生死宿敌，和他的对手戏很多，这是一次很好的学习机会，从他身上学到的不仅是武功招式，更多的是气度和气场。”拓展戏路出演钱学森陈坤近年拓展戏路，不再老演青春偶像类的影视作品，除了尝试反派，他还将出演著名科学家钱学森。今年是钱学森诞辰100周年，西影大戏《钱学森》将正式启幕，钱学森这个角色曾与刘德华、濮存昕，甚至周润发都有接触，最终片方选择由陈坤来出演，除了认同他的演技，也认为陈坤对年轻粉丝有很强的号召力，可以吸引年轻人去看电影，去认识这位伟大的人民科学家，而陈坤方面也确认春节后就将进驻《钱学森》剧组。
娱乐	《新少林寺》太血腥 儿童需家长陪同观看(图)成都商报讯(记者 张世豪 实习生 曾灵)昨日，由陈木胜执导，刘德华、谢霆锋、范冰冰、成龙主演的《新少林寺》正式登陆全国各大影院，影片故事简单，场面血腥，相对于老版《少林寺》，《新少林寺》似乎除了场面上值得一提之外，其他方面的表现都要弱一些。《新少林寺》的故事并不复杂，主要讲述了20世纪初军阀混战时，英雄救国救民的故事。军阀少帅侯杰(刘德华饰)被自己的副官曹蛮(谢霆锋饰)出卖，妻离女亡，身受重伤的他逃到少林寺，结识了煮饭僧悟道(成龙饰)，最后大彻大悟，与三位少僧净能(吴京饰)、净海(余少群饰)、净空(释延能饰)化敌为友，保家卫寺……导演陈木胜以功夫戏见长，这次更是豪掷2000万，耗时4个月打造一座全新的“少林寺”，影片中刘德华和谢霆锋的决斗戏很精彩，两位在寺顶的生死较量，以刘德华拼死救下谢霆锋终结。片中武戏激烈，还有很多血流成河的场景，所以片方建议儿童在家长陪同下观看。在吴京与谢霆锋过招的那场戏中，吴京为了堵住“敌人”进攻的路，拼死堵门，身中刀枪，垂死挣扎，最后是双刀插胸而死，很多女观众忍不住捂住眼睛，不忍观看。导演陈木胜在接受采访时表示：“要把少林佛法中禅武的精神表现出来”，刘德华在片中也有“你想要的远远超过你需要的”这样很有低碳气质的台词，但在上映之前，有媒体批评此片说教过于简单，“人性向善”表达幼稚，但成都观众的反响还不错。一对大学生情侣表示此片“还可以”，市民吴先生觉得此片“娱乐性还是不错的”，而张女士表示影片结尾部分她被感动哭了，“融合了很多哲理，很感人。”而从目前的网上评论来看，评论呈两极分化。
娱乐	《神奇侠侣》特技动作 古天乐吴君如斗反派(图)新浪娱乐讯 香香侠吴君如及炯炯侠古天乐，拍《神奇侠侣》不但有得恩恩爱爱、甜甜蜜蜜、开开心心、嘻嘻哈哈的场面；更有唠唠叨叨、打打杀杀、打尽天下恶人的动作场面。除了运用电脑特技之外，演员当然亦要亲身上阵。古仔、君如在电影中神功盖世，当然系打人多过被人打；但那些饰演坏人的演员，例如：杜汶泽，就大叹要“硬食”君如的香香掌，给她掴了几十巴！炯炯眼与香香掌令邪魔外道闻风丧胆，他们为了维护正义，一生面对过无数硬仗，以下四场大战，最为人津津乐道，亦令《神奇侠侣》的命运带来重大转变。第一场：香香侠与炯炯侠决战紫禁之?香香侠与炯炯侠行侠仗义，深得万民景仰，各自拥有大量粉丝。两帮人均认为自己的偶像举世无双，各不相让；逼使两侠要于紫禁之?互较高下，平息纷争。岂料激斗数百回合，双方仍然不分高下，香香侠与炯炯侠自此惺惺相惜，最后更结为夫妇，缔造武林佳话。第二场：炯炯侠歼灭四大害虫四大魔王：蝎子、蛤蟆、蚂蚁、毒蛇；经常残害百姓，被称为四大害虫。炯炯侠为民除害，一夜间连环决战四大害虫，以炯炯眼发出凌厉死光，将他们全部歼灭。自此炯炯侠之名不?而走，威名大震。第三场：香香侠丧打贱男杜汶泽香香侠最爱抱打不平，对欺压妇孺、凌虐老婆仔女的贱男尤其痛恨。一晚，香香侠路过某村，听闻女子及婴儿凄惨哭声，原来是杜汶泽饰演的贱男在虐打妻儿！香香侠义愤填膺，以香香掌怒打贱男，大快人心！第四场：神奇侠侣激斗百晓生神奇侠侣退隐后，黄柏杰饰演的百晓生假借武林大会之名，欲一举吸取所有武林高手的武功。香香侠与炯炯侠洞悉其不轨企图，决重出江湖，为武林除害。但如此正中了百晓生引蛇出洞之计。百晓生已吸取多派高手功力，养精蓄锐等待神奇侠侣现身，以便吸取他们的神功炯炯眼及香香掌。久休复出的神奇侠侣骤遇超级强敌，能否克敌制胜？
娱乐	《老夫子》举行亲子看片会 小学校长联手推荐新浪娱乐讯 由华谊兄弟与老夫子哈媒体共同出品的《老夫子之小水虎传奇》将于1月27日上映，这部由本多敏行、前园文夫、濑山武司、杜笃之等幕后制作大佬坐阵的梦幻之作，更首度呈现华语动画的全明星配音阵容，不仅有来自台湾的名嘴蔡康永，歌后萧亚轩助阵，华谊兄弟更是出动旗下群星邓超、张涵予、李晨、霍思燕、车晓、巩新亮、沙溢、张峻宁、刘金山、冯绍峰、党?瀚，十三罗汉齐聚一堂，两岸巨星豪华献声。今日，出品方华谊兄弟对常规的媒体看片会进行了改革，看片会的参与者由过去常规的知名媒体记者，发展为媒体记者及其家庭成员，大家的孩子成为看片会的主角，而意外现身看片的还有北京20名著名小学的校长及教师，更有许多校长和老师携学生参与其中，令整个看片会变得别开生面，别具特色。20位名牌小学校长联手推荐：寒假必看佳片1月19日举行的看片会时间正值寒假前后，京城各小学都处于寒假的紧张备战中。当华谊兄弟以“老夫子”名义邀请各位校长时，大家都欣然应约前来，其主要原因是出于对老夫子的一份童年记忆，这个诞生了四十七年的“漫画界的长青树”，作为华人原创的最有影响力的动漫，曾陪伴并感动过无数青少年，今日的校长们也怀着重温童年记忆的心情，来到现场。在影片放映结束后，各位小学校长纷纷表示，《老夫子之小水虎传奇》不仅保留了童年漫画里那幽默、谐趣、可乐的一面，还与时俱进发展出新的主题和风格，尤其是主角小水虎，能在最艰险的一刻迎接挑战，肩负责任，是时下家长们最期待孩子们能拥有的品格。而影片所呈现的环保和爱心等诸多主题，不仅结合了时下热点，更能以轻松逗趣的风格，寓教于乐，让孩子们顺利明确的接收到信息，并主动效仿。不说教，不做作，却又润物细无声，堪称用心良苦之作，值得推荐，能够丰富学生们的新年，是当之无愧的寒假“必看佳片”。老夫子大番薯助阵 小孩带家长重温童年经历过无数媒体场的资深记者们，也应主办方的邀请带着自己的孩子或亲戚朋友的孩子参与看片会，孩子们显然对于提前观影这一形式颇感新鲜，开片之前便叽叽喳喳的议论不停。但当影片开始放映之后，孩子们便全神贯注的投入到影片中，笑语不断，由于影片汇集了不少网络用语和时下新潮语言，孩子们更是深有同感，不时附和。曾有媒体家长坦露，决定来孩子来时心中曾有疑虑，毕竟“老夫子”是自己那个时代的四格漫画，不知道看惯了好莱坞风格的孩子，是否能有共鸣。但影片放映之后，家长顿觉释然，孩子的反应令他找回了昔日翻看“小人书”的感觉，孩子还对他表示“爸爸，你那时的动漫真逗！”，他也被孩子纯真的情绪所感染，迅速融入到影片的情节中，在“坏人”和“好人”的对决，老夫子和大番薯的历险中，找到了昔日翻看“小人书”的那份激动，并感谢《老夫子》给了自己重温童年并与孩子进行跨时代交流的机会。老夫子衍生品丰富多样 成小朋友新年最爱影片放映结束后，昨日在“老夫子”MV发布会上现身并成为热门话题的老夫子和大番薯玩偶——也如约来到现场，并亲自派送出品方华谊兄弟为影片特别设计的一系列衍生品：老夫子新年喜庆红包袋、老夫子系列漫画卡贴、小水虎和大番薯面具、《优趣》老夫子漫画杂志特刊等，孩子们对精美的礼物爱不释手，并踊跃和两个可爱的玩偶拍照留念，而家长们也被孩子们高涨的情绪所感染，把玩手中的礼物，更有许多家长流露童真，当场应孩子们的要求戴上面具，和自己的小孩留影，拍下珍贵的合家欢相片。《老夫子之小水虎传奇》将于1月27日上映，为新年春节档献上最新童趣合家欢电影。
娱乐	沙溢：我要接葛大爷的班 亏了钱财名声赚了时间■新快报驻京记者 梁晓雯本报记者在北京某咖啡座专访了“盗圣”沙溢，5年来他的固执让自己损失了迅速成名敛钱机会，但他觉得自己是天生的商业电影的胚子，也有自信作为年轻一代接葛优的喜剧担子。说起娇妻，他直言是胡可让自己执著起来，但家里是他“做主”。众人关注的新婚设宴，他也表示春节后会通知媒体。谈过去“亏了钱财名声，赚了时间”一毕业就接拍《炊事班的故事》，沙溢演了5年喜剧，直到《武林外传》的“白展堂”之后，大家都觉得沙溢要火了，他却主动放下自己最拿手的喜剧本事，决定不再演任何情景喜剧，死心塌地走自己那条“正剧”之路。身边的朋友则认为“你出来越认真，越觉得可笑。”《男人底线》、《新上海滩》、《甜蜜蜜》、《我们生活的年代》、《鹰隼大队》，沙溢把自己放到冷水里锻了一把。“行内的人觉得我是在浪费时间，觉得我照原来的路子走，今天已经成为喜剧的年轻代言人了。一个好的喜剧演员一定要有坚实的戏剧基础，他不是上台洒狗血，他不是曲艺演员。《武林外传》之后我没有基础，都是在抖包袱逗贫，让我塑人物我不行，所以我必须要离开情景剧。”他也因为自己的固执选择而一穷到底，因为别人给多高的价钱请他演情景喜剧，他都回绝，反而挑一些“不拿钱”的。“当然我也损失了，那就是迅速成名与迅速敛钱，但我的艺术之路长了，可能我还再走20年，成万年青，这样算我也赚得不少，因为我可以干得年头多，我把自己分析得很清楚。”谈未来“外国喜剧明星，都是帅哥”如果这5年不打磨，可能现在名气、荣誉、金钱会比现在好，对于再杀回喜剧界，沙溢心里有着严格的标准。“别人的变化是直观的，但自己的变化是微观的，每个人都看不清自己变化。更多是心境上的不同，5年中最大变化的是自信了。这5年当中经历了那么多，演绎了很多小角色和配角，在摸爬滚打中磨出自信，而不是像《武林外传》突然而来的外界荣誉感。我还开着8年前买的车，但我同样自信，这种自信可以指导我以后所向披靡。”贺岁档被葛大爷占据，很多人讨论谁来接葛大爷的班，沙溢也是其中人选。“中国喜剧常常是长的就很喜剧，这恰恰是不好的条件，因为一上来你喜剧的格调就低了，被符号化了。周星驰长得不喜剧，他年轻的时候演了很多正剧，也演了很多的闹剧，他也是经历了一个蜕变的过程。好莱坞那些真正的喜剧明星不是长的歪瓜裂枣的，都是帅哥。”谈胡可“我们家里，男主外女主内”记：你减肥很成功，胡可监督你？沙：减肥就是打磨中的一项，我的精气神是长期要注意的。我要跟别的演员“血战到底”，呵呵。我以前是一个很放纵自己的人，我觉得我一旦真的要做了，我又是特别执著的人，她对我的帮助特别大，她让我执著起来了。记：她会为你的事业出谋划策？沙：我与胡可是同事，但不是同门，因为不同组，团队也不同。她不干涉我的工作，她非常聪明，我们两是家人，事业上的事交给团队的伙伴，不能什么事都混为一谈，就什么就做不好。记：姚晨之前和老公演了一部戏，你们为什么不一起拍戏？沙：我们俩轻易不会在一起拍戏，因为生活中的人物关系带到戏里会让人很不舒服，演情侣会让人觉得我们生活就这样，其实我们不这样，演别的关系别人也不信。姜文与周韵那种合作无妨，因为只是参与而不是男女主角。记：最近有人偷拍到你与胡可，说她孕味十足。沙：习惯了，偷拍后就习惯，一开始都不想往外抖，我的心态豁达，还是大家喜欢我，想关注我。我们又不是地下情，只要别干涉到我的生活，别闯入我的家里。记：年龄小不等于成熟度低，你比她小，是你拿大主意吗？沙：对，我拿大主意，但生活中也没有啥大事儿，开盘卖地也不关我事儿啊，都是家庭里的小事儿，她想做主就做主，如果问我，我就给些意见。我还是主张“男主外女主内“，我自己的工作安排条理很清楚。记者手记一张大器晚成的脸2011年，距他毕业也整整10个年头。有人说，沙溢长了一张大器晚成的脸。他完全同意这个说法，还给本报记者分析了一下人生。“事业的顶点就那么一段时间，演艺界更短，你们记者就算做到社长或主编还能连任几年，我们呢，就算当影帝后一年拿了好几个奖，但也不能年年拿吧？再悲观点，在你握着奖杯那瞬间，顶点就快过去了。台上发言也就两分钟，你总得下来。”年轻时风光用尽，再过10年呢？沙溢看得很远，坦言苦日子好过，但衰败难过。“年轻时低点头，弯弯腰，想想别人年龄大，咱小，无所谓。”新《三国》中的孙策让人几乎认不出来，其实当时还有一场风波，剧组放消息说他不能打而辞演赵云。“需要你闭嘴的时候就要闭嘴，我想演文戏，赵云一笔文戏都没有，不能展示我演文戏的能力。观众能把我从《武林外传》中掰开，让我转型成功，《三国》起到决定性的作用。”能想象的是，当时他一直扛，铺天盖地的报纸说他不能打，他不出来说话就是知道自己要的是什么。
娱乐	电影《观音山》发布会 范冰冰自认边缘人(组图)新浪娱乐讯 1月20日下午，由李玉执导，范冰冰、陈柏霖、张艾嘉等主演的《观音山》在京举行新闻发布会，正式宣布影片的上映日期为3月4日。范冰冰在接受采访时表示，这部影片最特别的地方是让她发现了什么是“生理表演”，随后则大赞李玉勇敢，称目前为止只有李玉敢找她演“洗脚妹”“叛逆歌手”这样的角色。没有表演只有生理反应《观音山》在第23届东京国际电影节获得最佳艺术贡献奖和最佳女主角两项大奖，也成就了范冰冰首位八零后国际影后的殊荣。谈到拍摄感受，范冰冰表示这部影片最特别的地方是让她找到了新的表演方法——生理表演，“拍摄的那几个月时间里，整个剧组的氛围和拍摄的环境，让我的表演几乎是纯粹的生理反应，没有一点演绎。其实从《苹果》开始我就有这样的感觉，但这部戏可以说是达到极致。”对于范冰冰的表演，李玉也是大加赞扬，认为她把角色的疯狂表现得淋漓尽致，“她在戏中唱摇滚的时候有一种令人震撼的力量，但同时这个角色又有一种为爱而生为爱而死的少女情怀，冰冰演得非常传神。”“只有李玉敢找我演边缘人”该片是范冰冰和李玉的第二次合作，无论是《苹果》里的洗脚妹，还是《观音山》里的叛逆歌手，李玉影片里的范冰冰都透着一股与以往不同的“边缘”味道。对此，范冰冰直言自己本身就是挺边缘的人，只是其他导演不敢让她演这样的角色，“我本身就挺边缘的，但可能有些导演没有想过让我演这样的角色。这也是为什么我这么爱李玉，其他导演都不敢让我演洗脚妹，只有她敢。我觉得她有时候真的比有些男导演更有力量。”虽然范冰冰在角色上一直勇于尝试，但由于电影市场上依然是男性主导的电影居多，许多女星都难免“花瓶”这个称号。不过范冰冰坦率表示，自己从没想过做花瓶，“我从一出道就没想过做花瓶，如果只是花瓶也不可能维持这么多年。表演对我来说是很有魅力的事情，我会一直很努力演戏。”    覃覃/文 夏祺/图
娱乐	闫妮《武林外传》首映赞沙溢人好嘴甜有情有义新浪娱乐讯 《武林外传》电影版即将于1月26日全面上映，昨日片方在京举办北京首映礼，“同福众侠”欢聚一堂。久未谋面的佟掌柜与白展堂这对姐弟恋格外亲切，沙溢宣布自己即将于春节后2月份举行婚礼，迎娶胡可，并将请闫妮做司仪，闫妮则对自己一手“催熟”的另一半赞不绝口，“沙溢人好嘴甜有情有义，是个好男人”。沙溢被闫妮辣手催熟“现在她想依靠我”在电视剧《武林外传》中，白展堂是一个大男孩儿，他武功高强，却任由佟湘玉欺凌，拿扮演者沙溢的话说就是“稚气未脱，还有小男孩的脾气”。而此次在电影版当中，蛰伏五年的白展堂已完成从男孩到男人的蜕变，他在佟湘玉背后默默支持，不离不弃，对她疼爱有加；对同福客栈众人则是打成一片，当起了大哥；而当反派杀手想要血洗客栈时，又是他挺身而出，保护众人。谈起电影里角色的变化，沙溢觉得人物更成熟了，“当两个人之间出现问题时，老白更多是容忍。”他还透露闫妮也觉得他变化特别大，“有一天她跟我说觉得我突然间长大了，变成熟了，以前都是我躺在她怀里，但现在她有一种想依靠我的感觉。”一旁闫妮打趣说，“那都要感谢我，是我催熟了你”。闫妮赞沙溢人好嘴甜“有情有义是个好人”从电视版到电影版，整整五年过去，戏中被催熟的过程，戏外沙溢也朝着更成熟的人生阶段迈进。在《武林外传》播出后最红的时候，沙溢选择停下来不演喜剧，转型去拍其他戏，并遇到了瓶颈期。这期间作为最好的朋友，闫妮经常与沙溢电话聊天，帮助他走过困难的时候。闫妮则表示沙溢当年自觉地停下来思考自己的定位，如今已经有了明显的变化，并毫不吝惜地高度夸奖被自己一手催熟的沙溢，“人好、嘴甜、有情有义”——人好，沙溢是个可以托付的好男人，而且演技也越来越棒，以前表演时还提意见，现在每次都觉得演的好；嘴甜，电影里的“老白”比之前更懂得疼人，佟湘玉再怎么抠门都能理解；有情有义就更不用说了，“我们五年的友情可以证明这点，沙溢是个特别好的人”。谈到给沙溢婚礼做主持的事，闫妮一口答应，“我早把时间留出来，会按照春晚走台的级别排练”。
娱乐	《单身男女》古天乐再战情场 大展浪漫攻势(图)新浪娱乐讯 由寰亚电影出品，美亚华天下发行，杜琪峰、韦家辉执导的影片《单身男女》将于3月底公映，这是古天乐在拍完《河东狮吼》、《我的失忆男友》多年之后，重新主演的一部浪漫爱情喜剧。形象一贯阳光健康的古天乐在片中饰演一个玩世不恭的花花公子，PK另一位帅哥吴彦祖，对高圆圆展开的各种浪漫攻势，堪称都市“草食男”和“宅男”学习如何泡妞的宝典。古天乐为把妹浪漫金山 示范泡妞如何随心所驭《单身男女》是杜琪峰、韦家辉这对黄金拍档自2003年拍完《向左走向右走》之后再度触碰爱情题材，八年之后，两人一改从前影片中讲述“一男一女”的爱情，将创作触角伸向“两男追一女”的全新模式，并起用两大爱将古天乐与吴彦祖，诠释两色男生如何勾女的故事。形象素来健康的古仔要出演一个游走在情场的多金浪子，为了掳获佳人高圆圆的芳心，极尽浪漫之能事，他迷人的风度，和不尽的柔情爱意令女生简直无法抵挡，就连与他对戏的高圆圆早前在北京宣传时都感慨：“拍戏的时候简直幸福的要死了。”片中古天乐一方面体贴入微，不仅可以随手拿办公用品在大厦之间隔空传情，在高圆圆不开心的时候哄她开心，另一方面也可以一掷千金只为佳人一笑。最惊人的是，古仔还文武双全，既可在关键时刻矫健出手英雄救美，又能烛光晚餐红酒玩情调。如此看来，《单身男女》堪称泡妞绝技大讲堂，成就了古天乐这位首屈一指的高级讲师！古天乐重回大银幕“情场” 韦家辉：他与角色很像古天乐与张柏芝在2002年合作的古装爱情片《河东狮吼》是一时经典，虽然近年古仔电影作品不断，但他自从出演过2003年《我的失忆男友》、《恋上你的床》之后，就鲜少接拍纯正的都市浪漫爱情片，仅仅在2006年《宝贝计划》中与阿sa小试一把谈情，2007年的《生日快乐》也相当苦情。《单身男女》展开宣传时，多情温柔的古天乐重回大银幕拍浪漫爱情喜剧，还引得影迷感慨：“总算等到古天乐好好泡妞给我们看了！”谈及为何找古天乐出演这样一个“花心男”，影片导演韦家辉笑言其实古仔跟角色很相似：“都是家里人不在身边，整天要飞来飞去。”杜琪峰也表示，选古天乐是挺正确的选择。”他的年纪、身份都与角色相当。不能选个和角色性格相差太大，太离谱的，否则也很难说服到观众。”提到男女系列前两部的男主角刘德华，杜琪峰笑言，“当然刘德华也很合适，但年纪就(差太多)……”
娱乐	《喜羊羊3》领头 国产动画片寒假吹响集结号《喜羊羊与灰太狼》系列电影第三部《兔年顶呱呱》今起正式上映，这一次狼羊卷“兔”重来，不出意外又把小朋友们哄得服服帖帖。从试映的反响来看，虽然部分父母观众昏昏欲睡，但孩子们都看得津津有味，看完连夸“好看”。今年寒假的动画片市场，完全是国产动画片的天下，1月21日《喜羊羊3》上映，1月27日《老夫子》上映，2月3日《熊猫总动员》(中外合拍)上映。这个寒假，国产动画片集体发力，而且各具实力和特色。“喜羊羊”哄孩子最棒作为近年来本土动画片中最成功的作品，“喜羊羊”系列已成功地在青少年群体中树立起良好的口碑，前两部9000万和1.2亿的票房，也使得原创动力在推出今年的《兔年顶呱呱》时信心十足。相比于以往的简单故事，第三部“喜羊羊”电影显得更加大气，青青草原不再是喜羊羊与灰太狼的主战场，取而代之的是一个五彩斑斓的糖果世界。“棒棒糖草丛”、“布丁区”、“彩糖河流”营造出绚丽的太空场景，喜羊羊和灰太狼穿上帅气的太空装束奔赴月球，展开一场“糖果之旅”。前两部“喜羊羊”电影与当年的时事贴合得非常紧密，像三鹿奶粉、强行拆迁等都被运用到了电影当中，这一次普通话版同样有着诸多流行词汇，如给力、浮云等都从“羊羊”们的口中冒出，喜羊羊在坐飞船去月球时还冒出一句：“看来‘羊’利伟真不是那么好当的啊！”让人捧腹。这也使得这一集的“喜羊羊”观众不再仅限于小朋友。片方表示，“我们这次最重要的是想调整好成人观众和儿童观众之间的观影平衡，不能让小孩子看不懂，也不能让大人看一会就睡着，所以，就算是取悦成人观众的设计，台词也严格控制，都在45秒之内。”不过，和以往相比，这次的“喜羊羊”从制作方面来说并未有太大变化，依然是二维+三维的动画设计，比起好莱坞制作精细的动漫形象“喜羊羊”依旧简陋。另外，除了“喜羊羊”这个一号主角被充分利用之外，其他几只羊的性格仍然没有充分展开。这一系列仍然可能会出现狼比羊更受欢迎的观影效果。第四集《喜羊羊》已经在创意之中，团队也考虑过3D尝试，但是这套动画一直都是flash风格，“变成3D小朋友未必接受得了，叮当那么红，也不流行3D的”。1.3米以下小朋友免费观“喜羊羊”从“牛气冲天”到“虎虎生威”，有前两部票房垫着，《喜羊羊3》底气十足，连最低限价都涨成了25元。这个价格对于小朋友来说，还是有点贵的。不过，为了让更多孩子们看到喜羊羊，南京多家影院推出了优惠活动。在金陵工人影城凭《喜羊羊3》票根双休日看《喜羊羊2》怀旧，只需10元。凭《喜羊羊3》票根2月10日后再次观看《喜羊羊3》只需15元。另外，22日星期六中午12点，还有《喜羊羊2》、《喜羊羊3》双场连映。在万达影城，1月24日—1月31日期间凡于18:00前带孩子至影城观看《兔年顶呱呱》的观众均可享受半价优惠。身高在1.3米以下的小朋友均可以免费观影。47岁“老夫子”老少通吃系列电影《老夫子之小水虎传奇》是“老夫子”第十二次登上大银幕，也是华谊兄弟推出的首部动画电影。和喜羊羊相比，“老夫子”系列走的并不是“小朋友”路线，很多中年中产阶级都是它的拥趸。电影画面颇具复古风格。片中，老夫子、大番薯、秦先生三人领养了一只小水虎，却并不知它拥有着惊人的力量，因此被卷入火爆王的阴谋之中。据悉，这部动画电影集结了《机器猫》系列的王牌大监制本多敏行，《名侦探柯南》系列的新锐导演前园文夫，宫崎骏御用剪辑濑山武司和刚荣获金马奖最佳音效的杜笃等王牌主创，是一部适合全家观看的童趣电影。除了走经典路线，电影还有一个杀手锏是配音，蔡康永、萧亚轩、邓超、张涵予、李晨等海峡两岸群星为该片献声配音。蔡康永透露说，为了演绎“北海龙王”的狂笑，他甚至搬出自己幼年学唱京剧的功底，用大花脸的唱腔来演绎“哈哈哈哈”。而张涵予更揭秘自己所配音的“火爆王”经常戴着一个面具，而面具的原型便来自“三星堆出土的最著名的金面具”。不过，也有人笑称，这个场景让人想到《让子弹飞》。这只“熊猫”史上最贵作为今年春节档唯一公映的3D电影，《熊猫总动员》也是中国首部参与打造的3D动画片。《熊猫总动员》有四大优势，首先，它是由中、德、法、西班牙、比利时等国联合打造，还有格里格·瓦林等迪士尼班底，称得上是真正的“联合国军”。其二、投资也是中国动画片史上罕见的3.5亿元人民币，所耗的时间据说长达6年。其三、配音阵容，何炅、“金龟子”刘纯燕、石班瑜、赵忠祥、李扬、谢娜、李维嘉、韩乔生、黄健翔等一众主持人加盟，看起来完全可以与《老夫子》的阵容打擂台。第四、当然是最时髦的，它有3D版本。不过由于投资大，其票房压力也更大，好在发行方称该片境外预售版权已经卖了100多个国家和地区，投资已收回了60%多。 （记者 马?）
娱乐	《将爱》主题曲幕后追踪 王菲称“只为李亚鹏”新浪娱乐讯 由王菲和陈奕迅联袂演唱的电影《将爱情进行到底》主题歌《因为爱情》籍1月10日的主题歌发布会正式发布后，迅即引发网友和歌迷的强烈关注，并成为各大网站音乐搜索排行榜的冠军。而这首歌曲诞生的幕后，同样引发媒体的兴趣，身为王菲的老公，也是电影的男主角，李亚鹏表示对此事毫不知情，而王菲则在接受杨澜的独家访问时直言，“(唱这首歌)当然是因为他(指李亚鹏)演了这部电影。”张一白透露主题歌诞生始末 王菲要唱温暖情歌张一白导演透露了邀请王菲演唱这首歌的始末。一次在王菲的车里，他大胆向王菲邀歌，王菲回答“不是不可以”，后来有一次唱卡拉OK，王菲听了一首王筝和羽泉合唱的歌，觉得可以在电影《将爱》中也唱一首男女对唱的歌曲，基调要温暖一些，而她首选的男歌手是陈奕迅，恰好两位“天字号”歌手同属一家经纪公司。张一白随后找到当年电视剧的音乐创作者小柯为同名电影写主题曲，小柯看过电影的初剪小样后，“激情澎湃”，很快就交出了两个版本的歌曲，随后王菲选中了《因为爱情》，并与陈奕迅分别完成了录制。张一白则利用1998年的电视剧画面和2010年的电影画面完成了这首“拍摄时间最长”的主题歌MV。《因为爱情》引发网络热议 成年度年首支走红歌曲在《因为爱情》之前，由陈奕迅翻唱的同名电视剧主题歌《等你爱我》通过事先张扬的方式广泛传播，风靡乐坛。《因为爱情》的发布则采取完全相反的发布策略。除了导演、小柯、演唱者本人和他们的经纪人，以及参与歌曲录制的工作人员，其他人对这首歌完全不知情，就连李亚鹏也被蒙在鼓里。1月10日，片方邀请陈奕迅、李亚鹏、小柯和杜汶泽，高调举行主题歌发布会，并将这首歌同日在各大网站音乐频道和广播电台同步推出，迅即形成一股追听旋风。率先发布此歌曲MV链接的微博在一天之内转发量高达5万，参与评论的网友过万，而各大视频网站的点击率总和在一天之内则超过百万。《因为爱情》就这样毫无悬念地成为2011年第一支走红的歌曲。王菲献唱《将爱》主题曲 坦陈自己“只为李亚鹏”在1月10日的主题歌发布会上，面对大屏幕上播放的《因为爱情》的MV，身在现场的李亚鹏深受触动，几度潸然泪下，并被同场出席的杜汶泽摄入镜头发上微博，“姐夫哭了”的图片再一次在网络上流传。其后王菲和李亚鹏接受杨澜的独家专访，对于为何要演唱电影《将爱情进行到底》的主题歌的询问，王菲坦然回应，“当然是因为他(指李亚鹏)出演了这部电影。”实际上，多年之前，在李亚鹏主演的电视剧《笑傲江湖》中，王菲也曾与刘欢共同演唱过该剧的主题歌，而在此次电影《将爱情进行到底》的拍摄过程中，王菲也先后几次到片场探班，虽然两人都声称在家不谈工作，但是王菲对老公事业的支持可谓溢于言表，不言自明。《因为爱情》的迅速走红也证明了“菲姐”的号召力依然强大，相当多的歌迷表示，“为了菲姐和姐夫，情人节一定要去看《将爱》。”明星大腕踊跃转发 《因为爱情》被赞“天作之合”《因为爱情》的MV和歌曲正式发布之后，王菲和陈奕迅率先在自己的微博上转发，歌曲迅即获得海量普通网友和歌迷的关注，歌曲温暖的旋律和感人的歌词同样也打动了圈中众多明星，他们也自发地担当起了这首歌的义务宣传员。刘嘉玲、赵薇、舒淇、姚晨、苏有朋、马天宇、谭维维、容祖儿、郑希怡、何洁、高晓松等数十位明星纷纷在自己的微博上转发推荐，使得《因为爱情》的传播呈现出更为可怖的爆发力，歌曲发布至今已近半个月的时间，依然得到众多电视台、电台和网站音乐频道的热力推荐。据不完全统计，《因为爱情》的覆盖人群已过千万，很多听众都称自己被《因为爱情》“安静而又温暖”的曲风给打动，甚至有听众表示这首歌让自己“头皮发麻”，某杂志社一位30多岁的男编辑表示，他更在《因为爱情》发布当天晚上连着听了60多遍，“这首歌能让人听出耳油，它勾起了我关于爱情的所有的记忆和感动。”
娱乐	《李献计》房祖名不用替身 拼命精神不逊成龙根据2009年国产动画神作《李献计历险记》改编的半真人半动画电影《李献计历险记》仍在紧锣密鼓的拍摄中。近日，一组《李献计》的片场镜头曝光，在拍摄过程中，主演房祖名对动作戏一直都坚持不用替身，尤其是在一场危险的夜间飙车戏中，房祖名开着一辆没有车门的越野车亲自上阵，飙到近200码的时速，让剧组上下都为其担心不已，好在整个过程有惊无险，最后顺利完成拍摄。在现场，鲍德熹更是称赞其拍戏的拼命劲不输成龙，颇有其父当年的风范。房祖名飙车不用替身开放式路段险象环生据《李献计历险记》剧组人员介绍，当天的拍摄情节是要求李献计夜晚时开一辆车门破损掉落的越野车在高速公路上与警车追逐。地点在北京郊区的某处完全开放的路段，不到1千米的距离中，驾驶者需要反复完成从起步、加速，到最后急刹车的过程。虽然剧组早已为房祖名寻觅好飞车手担当替身，也为房祖名上了100万的意外保险，但他为了演好角色，依旧坚持亲自上阵。在拍摄中，无门越野车接近200码的最高时速从一开始就让片场人员担心演员的人身安全，反而是房祖名再三地演示车技，说服工作人员让其亲身上阵。而据工作人员称，拍摄中还发生更为惊险的一幕：虽然剧组早早在片场周围设置了警戒线，还特意请了交警维持现场秩序，但拍摄中还是有位路人不小心横穿马路，而此时房祖名的车已经起速，幸亏他当时反应较快，及时避让才有惊无险。房祖名演李献计玩命神勇不逊年轻时成龙成龙大哥在拍摄动作场面时以“玩命”著称，在《红番区》中，从几十层楼高的平台上往下跳。拍摄《我是谁》时则在南非沙漠狂飙越野吉普，《霹雳火》里更是扮演专业赛车手，车技堪比职业赛车手，而房祖名从小对车也是“情有独钟”。此次为了拍摄《李献计历险记》中重要的飙车段落，房祖名和剧组上下在零下十几摄氏度的户外连熬三个通宵。许多第一次与房祖名合作的剧组工作人员都表示，没想到“龙子”如此能吃苦，连续三天大夜戏拍下来精力依旧旺盛。作为同名经典动画改编的真人+动画电影，《李献计历险记》开拍以来房祖名对角色的积极投入就获得了影片的艺术指导鲍德熹和导演郭帆等人的一致认可，曾与成龙在《功夫之王》等多部电影里有过合作的鲍德熹就称赞房祖名拍戏时的拼命劲“不输乃父成龙”。(首席记者 谷子)
娱乐	《非诚勿扰2》带红诗歌 网友演绎“见与不见”岁末年初，当不少人在电影院里被《非诚勿扰2》的故事感动得一把鼻涕一把泪的时候，这部主打细腻情感的影片也没有逃脱不少国产大片被恶搞的命运。比较幸运的是，“非2”到现在只是“部分被恶搞”，那是片中李香山的女儿川川深情款款地演绎的诗《见与不见》，因为其句式的特殊性，被不少网友拿来戏仿，展开新一轮的造句热。而这轮造句热却引发了有关诗人仓央嘉措的一连串乌龙事件。一开始是众人认为《见与不见》是仓央嘉措的作品，结果被考证者揪出其实是另一位诗人的作品；后来干脆有人考证出片尾曲《最好不相见》压根也“不完全是”仓央嘉措的原词。尽管片尾曲的制作人栾树坚持认为这首歌确实取自仓央嘉措的诗集，不过更多的考据癖网友则认为这首歌只有前两句是仓央的原诗，后面则是别人在狗尾续貂。无论如何，这次有关浪漫诗人、六世达赖喇嘛仓央嘉措的这次乌龙事件却让更多人重新关注到这位已经去世三百多年的藏族诗人，而那不少情意缠绵的情诗也有了更多被世人关注的机会。■ 《见与不见》原诗班扎古鲁白玛的沉默作者：扎西拉姆·多多你见，或者不见我我就在那里不悲不喜你念，或者不念我情就在那里不来不去你爱，或者不爱我爱就在那里不增不减你跟，或者不跟我我的手就在你手里不舍不弃来我的怀里或者让我住进你的心里默然 相爱寂静 欢喜主宾颠倒的恶搞“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。你念，或者不念我，情就在那里，不来不去……黯然相爱，寂静欢喜。”这首颇有丽江和南锣鼓巷范儿的小诗被不少人想当然地认为是六世达赖喇嘛仓央嘉措的作品，而那种纵然万物在变，我自岿然不动的情怀也着实是影片的一个哭点。当然，电影里自持的情怀再浓重也是片中那帮有钱有闲之人的专属，大家走出电影院之后面对的现实生活却让诗里的主宾关系掉了个。因为现实生活往往是：无论你我如何像热锅上的蚂蚁，巨大而残酷的现实依然“就在那里”，不动也不变。而这个创意句式也让更多网友有了再创作的余地，网络上各种版本的《见与不见》风靡一时。有“加班勿扰”版：“你病、或者不病倒，老板就在那里。不管不顾。你休、或者不休息，工作就在那里。不来不干……让我中500万大奖、或者让我傍个大款，幸运、扯淡、蛋疼、杯具”。而堵车这件事被这种主观能动而客观却不给力的句式一形容，更是生动具体：“你开，或者不开车，路就堵在那里。不走不动。你买，或者不买车，油价就在那里。只增不减。你撞，或者不撞车，事故就在那里。撞上就完。你上，或者不上高速，收费站就在那里。不交钱不起杆，出门挤高峰，或者让高峰来挤你，着急、郁闷、憋尿、焦躁。”也有特定人群有感而发的一些小诗，譬如“减肥版”：“你舔，或者不舔，零食甜品就在那里。不吃不腻。你喝，或者不喝，冻柠奶茶就在那里。不喝不涨。你蘸，或者不蘸，咖喱牛腩+烤饼就在那里。不辣不甜。让我立马减掉200斤，或者干脆让我不进高档餐厅，减肥、扯淡、悲催、伤悲。”狗尾续貂的扩写不少考据癖网友还发现宣称歌词改编自仓央嘉措《十诫诗》的片尾曲《最好不相见》，也不能绝对算是他的作品。仓央嘉措的原诗是藏文，并没有名字，译成汉语只有四句。有两种版本最为流行：一个是于道泉翻译的现代诗形式：“第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。”另一个是曾缄翻译的古诗形式：“但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相决绝，免教生死作相思。”这两种译法一种便于现代人理解，另一种更有古意。而与这两种译法相对应的也有两种从藏语译成英语的版本：“Had better not meet, and thus you would not fall in love;Had better not be in acquaintance, and thus you would not be drowned in lovesickness”以及“Albeit, ever to meet is to know! If ever is as such, better not to meet.Alas! How could I part with you eternally, thus not in the gyre of endless love sickness？”写过《步步惊心》的作家桐华称，他的读者看过他的这本书，曾有感而发地写下了《十诫诗》。客观上讲，《十诫诗》把仓央嘉措的两个“最好”扩展到了十个，虽把深陷爱情中的这种幽怨和自省更加充分地表达，但比起原作简洁的意境还是差了一点。而《最好不相见》正是改编自现代网友的这首长诗。以讹传讹的乌龙《见与不见》淡然寂静的风格着实很像仓央嘉措的作品，而网友们改编的时候，也都以为自己改的这首被《非诚勿扰2》捧红的小诗是仓央嘉措的诗，然而这却是一个以讹传讹的大乌龙。实际上作者另有其人，她是一位名叫扎西拉姆·多多的当代女诗人。传记文学《仓央嘉措》的作者、当代著名诗人高平说，《见与不见》并不是仓央嘉措的作品。已知的近70首仓央嘉措的情诗中没有《见与不见》，其诗歌有明显的斜体特点，歌律一般为四句三顿，最长不过六八句，《见与不见》的长句和仓央的风格特点不符。扎西拉姆·多多日前也确认这是自己的作品：“这首诗出自我从2007年5月开始写的《疑似风月》。灵感来自莲花生大师的一句话：‘我从未离弃信仰我的人，或甚至不信我的人，虽然他们看不见我，我的孩子们，将会永远永远受到我慈悲心的护卫’。我想通过这首诗表达大师对弟子不离不弃的关爱，跟爱情、风月没什么关系。”■ 对话制作人栾树：意境差不多就够了在《非诚勿扰2》的宣传过程中，片尾曲的作词一栏写的是仓央嘉措。《最好不相见》的制作人栾树称，当时创作这首歌曲时，他和主唱李漠也经过了一番考证。他说，当时确实是从一本仓央嘉措的诗集里找到的这首诗，但并没有去细查，而网络上的两个译本他也看过，认为词作者的地方应该准确地说成是“取自仓央嘉措的诗”。栾树还补充：“其实我们做这首歌主要是从音乐的角度上去考虑，后来这首歌在影片里出现，意境上跟原诗是差不多的，这样就够了。”★“超级堵车”版你开，或者不开车，路就堵在那里，不走不动；你买，或者不买车，油价就在那里，只增不减；你上，或者不上高速，收费站就在那里，不给不开；出门挤高峰，或者，让高峰来挤你，淡定，憋尿。焦躁，淅沥。★“人生如梦”版你买，或者不买房，房子就在那里，不来不去；你急，或者不着急，房价就在那里，时缓时急；你拼，或者不打拼，青春就在那里，有晴有雨；你啃，或者不啃老，父母就在那里，日渐老去。人生如梦，或者，让梦如人生，神马，豪言。奋斗，浮云。
娱乐	从《少林寺》到《新少林寺》 功夫片的变革之路“天下功夫出少林”。功夫片作为中国最具盛名、发展最为悠久的类型片，将少林功夫作为创作元素的影片数不胜数，已被观众熟知的黄飞鸿、方世玉、叶问，甚至武当派祖师爷张三丰等都与少林功夫有着千丝万缕的渊源。然而最近这十几年，少林题材影片却开始出现销声匿迹之势。日前，随着《新少林寺》的公映，重新开启了影迷对少林电影的怀念。为此我们专门采访了曾参与少林题材影片拍摄的主演以及功夫电影研究者飞鸿黄、“香港电影活字典”魏君子等业内人士，细数少林电影的“前世今生”。专题统筹 李世聪 采写/本报记者 孙琳琳 牛萌壹 起源【出招】 张彻创“国术”先河少林功夫被视为“天下第一门派”，自功夫片诞生之日起，便有少林元素存在。历史上少林寺曾三次被烧，而以这几次劫难为背景也成为了少林电影故事改编创作的首选，仅片名为《火烧少林寺》的电影便多达四部，分别由洪仲豪(1939年)、胡鹏(1950年)、郭南宏(1977年)和南基男(1979年)执导。而上世纪70年代，以邵氏推出的张彻和刘家良导演的少林电影最为著名，张彻于1973年执导的《方世玉与洪熙官》开始了正宗国术的探讨，1974年的《少林五祖》又开创“南少林”电影风气之先。1976年，张彻在台湾拍摄的最后一部大制作电影《少林寺》云集了狄龙、姜大卫、傅声等三代弟子一同出演，明星阵容十分强大。此时刘家良原本是跟着张彻去的台湾，但因与张彻不和，便回香港拍了一系列影片，其中最著名的是1978年的《少林三十六房》，该片不仅让主演刘家辉成为第一个光头明星，在东南亚地区的版权销售也十分火爆。此外，这一时期还出现了由郭南宏执导的《少林寺十八铜人》等相关题材影片。【后招】 和尚首次成主角有句戏言叫“火烧少林寺火了少林寺电影”，这一时期的多部电影中都出现了火烧少林寺的场景，不过当时故事中的人物主角最流行的还是方世玉、洪熙官等少林俗家弟子，且一直流行至今。其实这些作品多脱胎换骨于清朝小说《万年青》，以反清复明为主线背景，实际上暗含了一定的政治意义。不过刘家良(其师爷就是黄飞鸿)执导的作品还是在打造“南少林”的岭南英雄，讲究真实的打法，属实战型，而张彻则开创了另外一个潮流，就是少林功夫片，《少林寺十八铜人》是最早以和尚为主角的电影，也是张彻留下的遗风。贰 创新【出招】 李连杰“演”真功夫唐太宗李世民允许少林寺在各处开分寺，因此有“南北少林”之说。而在少林电影上，刘家良是“南少林”，李连杰便是“北少林”。1982年，香港导演张鑫炎接手执导《少林寺》，开始起用国内的武术运动员担纲主演，而且连动作指导也打破了以往香港戏班出身的武指惯例，起用真正武术队的习武之人，可谓非常大胆。《少林寺》的空前成功立即引发一股跟风热潮，李连杰更是接连拍摄了《少林小子》和《南北少林》，与《少林寺》一同组成李连杰的“少林三部曲”，同时香港电影人开始频繁与内地合作，其中1984年由徐小明执导的《木棉袈裟》也成为影迷们心目中的经典少林电影之一。而在动作风格上，《少林寺》开启了一个表演性武术的新潮流，相比以往讲究实战型的少林功夫在观感上注入了无比新鲜的元素，颇受观众欢迎。【后招】 动作电影偷师导演张鑫炎在接拍《少林寺》之时，实际上香港的功夫片已相对陷入低谷，逐渐被兴起的新浪潮、都市喜剧等类型片所取代。而《少林寺》将重心转移到内地，表现的也是嵩山少林寺的故事，再加上所有主演都是武术运动员出身，他们所演绎的竞技表演武术的武打风格令人耳目一新，立即引发大热。其实《少林寺》在香港公映时是被安排在左派院线上映的，其地理位置和影院的数量都较少，跟嘉禾等这样的大院线根本无法相比，但左派院线有一个好处，就是一部戏可以持续放映一个月，因此这部戏在香港也获得了大卖，在内地就更不用说了，当年一毛钱的票价能卖到过亿票房，若按今天70元一张的票价来算，票房就是超700亿元。这一时期的电影掀起了少林电影一个新的潮流，可惜这段时期的持续时间并不长，基本到1987年左右便“投入到电影历史的长河中”去了，但少林电影的动作风格却直接影响到香港之后的动作片发展，可以说，少林电影正是动作片的“宗师”。叁 瓶颈【出招】 徐克晚清武林炫技进入上世纪90年代，徐克决定将曾由关德兴塑造的70多部黄飞鸿作品再度搬上大银幕，且自1991年推出《黄飞鸿》之后便一发不可收拾，相继执导了《狮王争霸》《男儿当自强》《西域雄狮》等一系列黄飞鸿电影，同时元奎亦推出了“功夫皇帝方世玉”系列，这两个和少林颇有渊源的角色再次令李连杰独领风骚。此外，由林岭东执导的《火烧红莲寺》、王晶执导的《洪熙官之新少林五祖》等片也为少林电影的发展“添砖加瓦”。不过这一时期的少林电影过多集中在晚清时期，在角色上也未有新的英雄人物诞生，依旧是早年的黄飞鸿、方世玉、洪熙官等人，且在主题上也并未有更大的创新，但是在动作风格设计上则加入了酷炫的特技场面，感官上更加刺激，商业元素的增加给影迷们带来了新鲜的感受，但以往的“少林味儿”却淡了许多。【后招】 飞侠少林电影变味少林电影进入到上世纪90年代基本就是进入到“翻拍时期”，不仅在人物上没有新的形象诞生，而且这些少林人物实际上与少林并没有太大关系。此外，表达的主题也依然没有跳出反清复明、复仇、有压迫就要有反抗诸如此类的“老生常谈”。虽然功夫仍是最大的卖点，但是已经不是传统意义上的功夫表现，而是开始更加注重在故事层面、人物刻画以及拍摄手法等方面的商业性元素，而特技的加入更是让这些英雄们都变成了飞檐走壁的“飞侠”，尽管看起来很刺激，但是却给观众带来一种强烈的不真实感。也因此，业内人士认为，虽然少林电影的龙脉看似并没有中断，但实际上自这一时期起，真正意义上的少林电影已经开始出现断层，以1994年刘镇伟执导，周润发、吴倩莲等主演的《花旗少林》为例，片名虽用了“少林”，实际上讲述的却是一个当代高手和一个有特异功能的女孩之间的爱情故事。好在近年出现了《叶问》系列，对传统功夫片才算有了一些回归的意味。肆 变革【出招】 周星驰另类解读少林进入新世纪之后，当年少林电影传达出的那些为了民族大义、保家护寺的情感显然与年轻观众之间拉开了距离。近年推出的“叶问”系列称得上是对传统功夫片的一种回归，因传说中咏春拳的创始人五枚师太是清朝南少林僧家的五位高手之一，因此在少林电影十分匮乏的这十年中，暂且将叶问牵强地归入其中。而2001年周星驰执导的《少林足球》可谓这段时期的唯一一部代表作，不过星爷做得也是完全区别以往任何一个时期，对少林电影进行了一番另类解读。再有与少林挂钩的便是去年的《七小罗汉》，但形式上变成了“中国版《小鬼当家》”。而最新一部少林电影便是1月18日公映的由陈木胜执导的《新少林寺》，该片颇有创新之意：首次以军阀混战时期作为少林电影的创作背景，首次将“禅武合一”的境界予以展现。【后招】 玩创意不如坚守招式如今，好莱坞大片引领的以感官刺激为“最高宗旨”的理念大行其道，作为中国电影在世界影坛最有影响力的功夫类型片，也开始以暴力、枪战、爆破等特技场面来吸引眼球，而少林功夫的文化、底蕴、精神在电影的表现上都开始进行了变革，其中《少林足球》以“后现代主义”的方式对少林功夫进行的另类解读可谓大胆。而最近公映的一部《新少林寺》，虽然对“火烧少林寺”这样经典的少林电影有所展现，但在故事的历史背景、主题方面都已作出了重新诠释。不过该片被视为春节档大热影片的主要原因，却还是因为影迷对昔日《少林寺》的怀念，这样不由得叫人唏嘘，其实《叶问》系列的成功已经证明，真正的功夫电影需要一招一式的传承，而观众也会为这种回归买单。演员谈对于《新少林寺》的诞生，曾主演1982版《少林寺》的两位反派演员于承惠和计春华则不约而同地表示并不期待。他们均在话语中透露出对传统功夫电影没落这一现状的痛心和无奈。现在的功夫片没了“义”我真是不想再谈“少林寺”这三个字，因为我觉得很悲哀。1982年我们拍《少林寺》，是为了弘扬武术精神，我们这些武术运动员出身的演员根本不抱有别的什么目的，更没有什么商业企图，因为我们不是为了拍电影而练武术，我们是在为中国武术做点事。但是在《少林寺》之后，特别是上世纪90年代以后出现的很多少林寺电影，它们都是在为市场做事，很多功夫本身的东西被曲解了，虽然这样的片子一直在拍，但是什么是功夫，什么是武侠，他们根本就还不知道。武学有两个方面，分别是身体和心灵，它的核心是壮大自我，救助别人，是有终极观念的。但是现在的功夫片没有了“义”，武术已经变成了杂耍，武侠已经变成了江湖。对这个现状我感到很无奈，需要时间才会被人们意识到它的问题，不过这是学者要去思考的问题，我真的一个字都不想多说。 口述：于承惠(武术演员)老版《少林寺》没法超越拍《新少林寺》有什么意思？根本拍不过原来的经典版本。张鑫炎对少林寺的贡献特别大，当时他不是说要拍一个商业的片子，他就是想要把少林文化发扬起来，所以一定要到少林寺里去拍，用了它标志性的山门、寺庙。当时，我们所有演员都是武术运动员，一个明星都没有，所有人都是真功夫，但照样火得不得了。多少小男孩看了《少林寺》之后去学武术，在全国掀起了一股武术风，说这部电影拯救了中国武术，一点也不为过。现在哪一部电影敢用清一色的武打演员来拍？都是找几个不会武打的明星来演，而真正的好武行却只能做替身。少林应该是功夫片里最响的一个品牌，它就跟美国的西部片一样，假如中国有100个李连杰，那么中国的电影票房就不止100亿了。如果老是玩假的，那长期下去，功夫片就会名存实亡。 口述：计春华(武术演员)史上真实的少林寺1 “十三棍僧救唐王”少林寺建寺于北魏时期，距今有1500年的历史。据功夫电影研究者飞鸿黄介绍，与许多电影中表现的不同，历史上少林寺是很注重与国家统治者合作的。隋朝末年军阀割据时期，“唐王”李世民讨伐“郑国”，少林寺正处此地，少林寺因为对“郑国”很不满意，也看出了李世民会更有前途，因此参加了这次讨伐，这便是“十三棍僧救唐王”的真实故事。2 “火烧少林寺”历史上少林寺是被烧过三次的。一是隋炀帝年间，少林寺因为香火旺盛、寺产丰厚，而为各地起义农民所垂涎，混战中殿宇被烧；二是元代红巾军烧了少林寺，当时少林寺中跑得只剩了二十多人；三是1928年军阀混战时期，土匪出身的石友三占领少林寺后，花了近两个月的时间把寺内无数殿、堂、楼、阁等文物烧成灰烬，这也是少林寺历史上最惨痛的一次劫难。3 “天下武功出少林”清朝年间，由于禁止民间练武，少林寺僧兵流落各地，少林功夫也因此在民间得以流行，出现了“天下功夫出少林”一说。在武林中少林功夫的地位很高，历史悠久，且类种丰富，遗留到现在的武术套路包括拳术、功法、棍术、剑术等，这都是其他门派不具备的。这还只是嵩山少林寺武术，真正的少林武术非常博大精深，而其宗教背景文化底蕴也讲究“禅武合一”，是很有特色的武术文化体系。
娱乐	华语片8年连失奥斯卡提名 日片《告白》入围新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据香港媒体报道，美国时间1月19日，美国电影艺术与科学学院(AMPAS)公布了第83届奥斯卡最佳外语片第二批候选名单。内地导演冯小刚的《唐山大地震》、香港导演罗启锐的《岁月神偷》和台湾导演钮承泽的《艋?》悉数出局。亚洲电影仅余下日本的《告白》挤身9强之列，能否成功入围，还看25日的5强提名结果。本届符合最佳外语片入选条件的电影共有66部，经过两次遴选，才定出最后5强。今年《唐山大地震》、《岁月神偷》在事前呼声极高，前者问鼎在第4届亚太银幕奖的最佳电影、后者获得柏林水晶熊奖，可惜终归无缘角逐奥斯卡，不禁令人大叹惋惜。这也是继2003年中国导演张艺谋执导的《英雄》入围奥斯卡最佳外语片的提名后，华语片连续8年失落于奥斯卡。史上共有7部华语片曾入围外语片奖提名，最后仅有李安导演的《卧虎藏龙》成功夺奖。此次的9部电影除《告白》外，尚有刚荣获金球奖最佳外语片的丹麦电影《In a Better World》、加拿大电影《Incendies》、墨西哥电影《Biutiful》、南非电影《Life， above All》、西班牙电影《Even the Rain》、瑞典电影《Simple Simon》、希腊电影《Dogtooth》及阿尔及利亚电影《Outside the Law》。而《告白》由中岛哲也执导，松隆子主演，讲述校园欺凌、青少年杀害儿童、复仇等，内容甚为惊悚，也产生了不少的回响。第83届奥斯卡奖颁奖典礼将于2月27日举行，仪式将转播于全世界200多个国家和地区的亿万观众收看。(苗菲)
娱乐	张丰毅谈《白鹿原》别人负责情欲戏我负责好戏王全安导演执导的民族史诗巨制电影《白鹿原》即将于近日杀青。本报记者日前赴西安探班《白鹿原》，也对在片中饰演族长白嘉轩的张丰毅进行了采访。张丰毅表示：“情欲戏只是电影的一个过程，电影在上映之后观众会看到《白鹿原》其实就是中国的近代史缩影。而白嘉轩则是近代中国农民的历史缩影。 ”演白嘉轩重在韧性张丰毅自从多年前读过原著小说后，便对白嘉轩这个角色情有独钟。在他看来，“白嘉轩这个人物是个典型的中国农民形象，或者说是个典型的中国人形象，在白鹿原这块土地上的农民几十年，经过了各种动乱，依靠着韧性存活下来。 ”张丰毅表示，“同样生活在这块土地上的我们会发现，每个人的内心深处都有一些和白嘉轩一样的东西。 ”有点“每个中国人心中，都有个白嘉轩的意思”。两小时展现五十年跨度张丰毅表示：“这部电影跨度很大，几十年的白鹿原的生活，就是中国近代史的缩影，白嘉轩作为中国人，中国农民的缩影。两个小时的时间要将这个跨度展现，对演员来说是极大的挑战，因为每几分钟就是几年过去，角色的状态都需跟着改变，是我入行以来难度最高的角色，但也因此而特别过瘾。 ”张丰毅透露，一般这种跨度很大的角色，都在电视剧里出现，在电影里特别难掌握，演出这样的角色，宛如一次投入了三四部电影的精力，《白鹿原》特别考验他的功力。情欲戏只是过程《白鹿原》如何处理原著中大量情欲戏，一直备受关注。张丰毅也经常被追问有关情欲戏的内容。他说：“情欲戏在《白鹿原》里只是一个过程，最终还是要回到整个历史命运的大格局里看，情欲戏容易被关注我很理解，但我相信观众看完电影后，会被里头我与其他演员塑造的角色所打动。 ”他常开玩笑说，别人负责情欲戏，他负责好戏。但他仍自嘲：“本来导演还是有场露上身的情欲戏让我演，但我和刘威在片场练健身，练过了，结果上身肌肉太发达不符合农民形象，最后只好让导演把这个镜头给删了。 ”对于张丰毅来说，在白鹿村(陕西省渭南市澄城县)四个多月的拍摄期，很像生活在桃花源，怡然自乐；不拍戏的时候，他会看书、健身、打篮球，天冷的时候，跟大家一起用炉子烤烤红薯、土豆、栗子吃，张丰毅笑称“回到了当年上山下乡的感觉”。记者 王琳娜
娱乐	彭浩翔回应何念《撒娇女王》指控 惋惜但不姑息新浪娱乐讯 1月20日晚，彭浩翔参加了《TimeOut北京》城市英雄盛典评选活动。谈到与话剧导演何念关于“撒娇女王”题材作品的创作纠纷，彭浩翔表示，将会择日举行发布会，对于事件的来龙去脉作出澄清。“对于何念的行为，我惋惜但我不姑息。”彭浩翔表示。发声明 期待有公正判决前不久，话剧导演何念在京召开发布会，宣布已请律师向彭浩翔提起诉讼，状告彭浩翔抄袭自己的话剧作品《撒娇女王》，索偿10万元。彭浩翔在博客上发表声明，对有关《撒娇女王》事实被扭曲深感失望及愤怒，并期待法院有公平判决。表态度 将会召开发布会彭浩翔介绍，“《撒娇女王》这个片名和创意，都是我的原创，我和我的经纪公司会专门办一个记者会，详细交代事件来龙去脉。我们也保留了追究责任的权利，(对于何念的行为)我惋惜但我不姑息。”谈心情 有些激动也自然当被问到是否觉得微博上的言语有些过激，彭浩翔解释，“我的语言和用词是否过激，跟你有没有剽窃我的角色、文字和创意没有关系。本来是黑白分明的事情，还能被人家弄成这样，我激动也很自然。”谈到对于何念的诉讼作何反应，彭浩翔说，“我不用去回应一些没有发生的事情，我至今也没有收到传票，这不一个真实的诉讼，我没必要再去讲这一方面的事情，又被别人操作，做他们的免费宣传。”王玉年/文 郑福德/图
娱乐	组图：《观音山》召开发布会 范冰冰桃红裙抢镜新浪娱乐讯 《观音山》在第23届东京国际电影节上压轴亮相，获得评委、媒体及观众的一致称赞，并以最佳艺术贡献奖和最佳女主角两项大奖华丽收场。《观音山》是李玉对自己的超越，也成就了范冰冰首位八零后国际影后的殊荣。为了表达对李玉、范冰冰等女性主创的祝贺和肯定，活动现场特意营造了女性主题氛围，要求到场男性全部戴上范冰冰的面具，结果，满眼皆是“范冰冰”。之前曝光的新闻中片方之前只公布了电影将于3月份上映，而具体的上映日期一直是萦绕在媒体及观众中的一个谜题，这次活动则正式宣布上映档期，2011年3月4日是电影与观众正式见面的确定日期。昨日(1月20日)，在东京国际电影节获得最佳艺术贡献奖与最佳女主角两项大奖的《观音山》在京举行了“观音山：两生花再度绽放”的主题新闻发布会。导演李玉，主演范冰冰、陈柏霖、肥龙，制片人、总发行人方励，总发行人高军亮相活动现场。“观音山：两生花再度绽放”的主题寓意了李玉与范冰冰继《苹果》之后的再度携手，“范爷”威武，但在《观音山》中被李玉塑造成为一个青春时尚叛逆的少女，女人如花，花开有时，导演表示《观音山》就是想为每个人做一份青春的纪念册。30秒预告片的首度曝光，再次掀起了全场媒体关注的高潮。激情、青春、狂野的画面配上强烈的音乐鼓点，这版出自金马最佳剪辑曾剑之后的预告片吸引了全场嘉宾及媒体的关注。范冰冰与陈柏霖的银幕热吻终于证实了片中二人有激情戏的传闻，这版短短30妙的预告片虽然只是全片精彩的短短一段，但却点燃了现场众人情绪的high点，范冰冰的表演可以用“劲”字来形容，配合超酷的时尚造型，当火车带着三个年轻人穿梭隧道，冲进阳光中的瞬间，也带着所有人进入了回忆的光影。片方之前曝光的重金打造的人工瀑布，三场给力的火车大戏并未出现在此版预告片之中，这也让不少现场媒体感到遗憾，据制片人方励透露，受到广为关注的人工瀑布及三场火车大戏将于年后发布的预告片中出现。范冰冰看到自己的花絮时十分感慨，她说自己十分怀念拍摄《观音山》时的那段日子，怀念整个团队认真创作的气氛，也怀念自己发烧时迷糊的感觉。这一席话再次印证了范冰冰“拼命三郎”的封号所得不虚。李玉导演在全场来宾和媒体记者的好奇目光注视下打开制片人方励送给她的礼品盒， 只是一个李玉再熟悉不过的崭新场记板而已。方励告诉大家，这是给李玉导演正在策划的新片计划的启动通知和军令状，这是一个代表数千万元投资和信任的大礼。李玉开心地在场记板上签下导演的名字立下了对制片人的军令状。这一独特的礼品赢得全场热烈的掌声。出于保密，场记板上的片名留着一个神秘的问号。方励送给范冰冰的礼品则是一只漂亮的水晶苹果。方励诙谐地对范冰冰说：刘苹果小姐，《苹果》让你演了一个委曲受气的洗脚妹，你成功了；《观音山》的南风却让你塑造了一个叛逆奔放的迷人青春歌手，你更成功了。 《苹果》带给你欧亚电影节影后的殊荣，《观音山》带给你东京国际电影节影后的桂冠，获了大奖不能忘了小奖噢。这只《苹果》是我们第一次合作的纪念，也代表着你和李玉导演的缘份。范冰冰激动地捧着水晶苹果告诉大家，没有《苹果》的机会，我就不会有《观音山》的成功；没有苦难的刘苹果，哪来奔放的南风？ 这是一只值得我珍藏的苹果。李玉导演在全场来宾和媒体记者的好奇目光注视下打开制片人方励送给她的礼品盒， 只是一个李玉再熟悉不过的崭新场记板而已。 方励告诉大家，这是给李玉导演正在策划的新片计划的启动通知和军令状，这是一个代表数千万元投资和信任的大礼。李玉开心地在场记板上签下导演的名字立下了对制片人的军令状。这一独特的礼品赢得全场热烈的掌声。出于保密，场记板上的片名留着一个神秘的问号。方励送给范冰冰的礼品则是一只漂亮的水晶苹果。方励诙谐地对范冰冰说：刘苹果小姐，《苹果》让你演了一个委曲受气的洗脚妹，你成功了；《观音山》的南风却让你塑造了一个叛逆奔放的迷人青春歌手，你更成功了。 《苹果》带给你欧亚电影节影后的殊荣，《观音山》带给你东京国际电影节影后的桂冠，获了大奖不能忘了小奖噢。这只《苹果》是我们第一次合作的纪念，也代表着你和李玉导演的缘份。范冰冰激动地捧着水晶苹果告诉大家，没有《苹果》的机会，我就不会有《观音山》的成功；没有苦难的刘苹果，哪来奔放的南风？ 这是一只值得我珍藏的苹果。方励表示，与李玉和冰冰的合作已久，无论是《苹果》还是《观音山》都非常的默契，一路走来遇到的艰辛都被创作的冲动打败，并磨合出了这样一个豪华的创作团队，全明星阵容的演员，金马最佳剪辑曾剑、好莱坞一线剪接师Karl Riedl、国际著名的电影音乐人Peyman Yazdanian、戛纳和金马最佳音效杜笃之。导演李玉现场谈及继《苹果》之后与范冰冰的再度合作时引用了东京电影节评委会主席的话称“电影节的主席一再追问我范冰冰的真实年龄，当他知道范冰冰拍摄时28岁的实际年龄时不敢相信，称范冰冰的表演时难以置信的。”对于主持人问到的“二次合作对方最大的变化是什么”的时候，李玉答道“冰冰的表演越来越成熟了，而且名气虽然越来越大，但是演戏却依然非常拼命。”范冰冰对于这个问题的回答颇为让人意外“李玉在我心目中永远是我最信赖的导演，她没有任何变化，还是很漂亮很能干，而且，我还是很爱她。”发行人高军同样“变身女性”登台，“无论是冰冰本人还是《观音山》中饰演南风，给我的感觉就是——伏特加”。同时，酒的意味绵长，更寓意《观音山》在上映之后能够“让青春飞”，让观众沉醉其中。 高军同时表示自己从事电影行业多年，看过无数部电影，但是《观音山》确实让自己有一种耳目一新的感觉，高军表示：《观音山》最让他感动的是尽管自己已经是一个中年人，但是，看《观音山》让他想起自己的青春，而中国电影能够做到商业与情感元素完美结合的，《观音山》独树一帜，他有信心，影片的票房从5000万起没有问题。活动最后，在红酒加冰雕的精彩光影中，众主创共同宣布电影《观音山》2011年3月4日抢滩登陆国内影院。在东京国际电影节上被评为“华语史上最high片”的《观音山》即将露出全部面目。(图并文：田小野/tungstar)
娱乐	范冰冰自认素颜比化妆好看 新片变身女古惑仔本报讯 (记者孙琳琳)昨日，影片《观音山》在京举行了“观音山：两生花再度绽放”的主题发布会，导演李玉，主演范冰冰、陈柏霖等出席。片中范冰冰继《苹果》之后再度素颜出演，而范美人更是自认“素颜比化妆好看”。活动上片方也宣布，该片的上映日期确定为3月4日。与陈柏霖激吻戏曝光影片的海报和30秒预告片在活动上一并亮相，其中范冰冰与陈柏霖激吻的一幕十分夺人眼球。该片是范冰冰继《苹果》之后再度素颜出演，她表示不仅不介意，还自认“素颜比化妆好看”，“这部影片想呈现的也是一种生活之感的美，其实在生活里我也是不太爱化妆的，我想我也应该是国内素颜出演最多的女演员。其实有时候为角色放弃一些顾虑，可能会得到更多”。此外，片中她有一幕十分“暴力”的出演：用酒瓶砸破自己的脑袋，顿时鲜血直流。打破了以往娇美的路线，十足一个“女古惑仔”。承诺投资李玉新片当时在是否接演《观音山》的问题上，范冰冰与其工作室的工作人员曾发生过分歧。大部分团队人员并不支持她接演，但她却十分坚持，甚至一气之下说出了“谁不同意我就开掉谁”的言语。对此，范冰冰称最后并没有开掉谁，因为自己用事实“把他们全震了”。在《观音山》出品人名单中，范冰冰的名字赫然出现，而她昨日也现场透露，自己将会继续投资李玉导演的新片，同时透露陈柏霖也会担任制片人。此外，对于影片在东京电影节得奖后为何不趁热上映的问题，发行人高军表示，“《观音山》是一部商业与艺术结合得很好的影片，我们希望留给其足够的宣传造势时间，我们对票房的预期也是从5000万起。”
娱乐	郑佩佩张艾嘉支持“邵氏电影翻新”计划新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据香港媒体报道，天映娱乐成立“新导演创艺坊”，并与北京电影学院、青年电影制片厂连手推出“邵氏电影翻新”计划，寻找华语电影新生力军。北影应届毕业生参赛“邵氏电影翻新”创作比赛中，参赛者必须是北京电影学院导演系毕业生或2011年应届毕业生。参赛者在《缘分》《无味神探》、《摩登仙履奇缘》、《掌门人》、《错点鸳鸯》、《埋伏》、《亡命徒》、《双星伴月》、《逃亡》、郑佩佩主演的《五虎屠龙》十部中自选其一，改编出六到八页新的故事总纲，初选前五名将可获得两万元人民币奖金，并可继续完成完整剧本。评审最后选出三个优胜的作品，其中一部由天映娱乐及张艾嘉共同制作；其余两部则由天映娱乐与北京电影学院、青年电影制片厂合作。所有优胜作品都由作者亲自执导。比赛评审团由两位天映娱乐高层、两位北京电影学院、青年导演制片厂领导以及张艾嘉出任。三月一日起接受报名，预计六月选出前五名作品，十一月公布优胜者的拍片计划。天映娱乐行政总裁罗普乐表示：“我们很高兴能与北京电影学院与青年电影制片厂合力培育新一代。作为邵氏电影片库的保管机构，我们很荣幸能将这些丰富的电影资源带到中国，让年轻电影工作人创造杰出的作品。”北京电影学院副院长、兼青年电影制片厂厂长谢晓晶表示：“中国电影的票房去年已经突破百亿，但华语电影的人才仍然短缺，导演系学生需要更多机会实践与锻炼。”郑佩佩表示：“我很支持天映娱乐这项创意，让经典作品可以在年轻电影人的重新创作里注入新的元素，令邵氏电影继续延续下去，薪火相传。我也希望有机会能和新导演们合作。”张艾嘉说：“很荣幸担任这次的评审，也期待能与年轻导演合作。多年来，我看到很多新导演。我希望有机会能多帮他们一点，让新导演电影梦实现得更早一些。”(苗菲)
娱乐	陈键锋阿娇演财神夫妇 雪中扮老添凄美(图)新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据香港媒体报道，近来很少在香港露面的陈键锋，原来人在内地赚钱！自去年11月开拍《财神有道》后，扮演有道的陈键锋和扮演八仙女的钟欣桐(阿娇)，从初冬到严冬，每天都和天气作战，前不久无锡下雪，正好他们在拍年老时的戏份。陈键锋夏天在南通完成了时装剧《盛女的黄金时代》后回港三天，换过衣物行李，立刻来无锡开工，几乎半年都留在内地！而《财神有道》这剧，他就是演出有道，角色十分吃重，每天都要开工，他为了专心演好这角色，所有活动演出都推掉，损失了很多外快。但陈键锋个人认为能够将扮演的角色塑造成功，就是做演员的最大回报，去年上映的《美人心计》、《烟雨斜阳》处处都收视报捷，已经是最大回报了。新剧是一部有警世意味的神话剧种，教导世人对金钱的正确观念，有道降落凡间，多番起跌，最后修成正果，回到天庭接任财神，日前拍摄有道年老时在睡梦中归西那场戏，无锡竟然下起纷纷雪花，一下子屋顶、树枝都给雪盖白了，加添了几分凄美、浪漫。 (苗菲)新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据香港媒体报道，近来很少在香港露面的陈键锋，原来人在内地赚钱！自去年11月开拍《财神有道》后，扮演有道的陈键锋和扮演八仙女的钟欣桐(阿娇)，从初冬到严冬，每天都和天气作战，前不久无锡下雪，正好他们在拍年老时的戏份。陈键锋夏天在南通完成了时装剧《盛女的黄金时代》后回港三天，换过衣物行李，立刻来无锡开工，几乎半年都留在内地！而《财神有道》这剧，他就是演出有道，角色十分吃重，每天都要开工，他为了专心演好这角色，所有活动演出都推掉，损失了很多外快。但陈键锋个人认为能够将扮演的角色塑造成功，就是做演员的最大回报，去年上映的《美人心计》、《烟雨斜阳》处处都收视报捷，已经是最大回报了。新剧是一部有警世意味的神话剧种，教导世人对金钱的正确观念，有道降落凡间，多番起跌，最后修成正果，回到天庭接任财神，日前拍摄有道年老时在睡梦中归西那场戏，无锡竟然下起纷纷雪花，一下子屋顶、树枝都给雪盖白了，加添了几分凄美、浪漫。 (苗菲)
娱乐	12年后《将爱》继续 李亚鹏徐静蕾等谈演艺路李亚鹏：九八年拍戏正赶上失恋1998年 他是总爱穿格子衬衣、声音低沉迷人的“杨铮”2010年 他成了天后王菲的老公、两个孩子的爹、“嫣然天使基金”的创立者当时拍摄这部内地第一偶像剧时的心情如何，在追求梦想的过程中，你最初想要的是什么？A：那时是一个充满活力的人生阶段，只会挥洒青春和故作一些忧愁。最初想要的就是一份工作，能让自己快乐能让自己生存的工作。12年前，《将爱情进行到底》剧组中令你印象最深刻的一件事？A：每天跑，跑到吐。当时和剧组里谁最要好？A：我们都很要好。拍戏之外，你还记得当时人生里最重要的事情吗？A：失恋中，唯有拼命工作。当时和谁在谈恋爱？当时最要好的朋友是谁？现在仍然保持联系吗？A：这个问题，保密。最好的是王学兵，到今天我们依然是最好的朋友。你还记得当时拍戏最恐惧的事情是什么？2011年，当年让你恐惧的事情还有同样的威慑力吗？A：我是一个具备革命乐观主义精神的人。12年来最大的成就是什么？A：按照自己的意愿，认真地生活。有没有真正的将爱情进行到底？A：一直在进行中。(笑)回头审视自己当年的容颜，有何感觉？A：挺像我年轻的时候。(笑)2005年的情人节，剧组在三里屯的酒吧聚会；这次拍电影版，又一次聚在了一起，有没想过会一直这样下去？A：天下没有不散的宴席，但是这份情感会记忆永存。王学兵：拍完《将爱》差点转行1998年 他是有才华却不善表达的“乐言”2010年 他是女演员孙宁的丈夫，“牛魔王”御用演员当时拍摄这部内地第一偶像剧时的心情如何，在追求梦想的过程中，你还记得最初想要的是什么？A：拍的时候，还没有偶像剧这个概念，我当时看了剧本，就觉得是很好看的年轻人的剧。而且张一白是我的学长，我们很熟，我们演员都是提前半个月就到了上海。我记得那段时间我们每天下午去打篮球游泳，就像现实中的大学同学一样。12年前，《将爱情进行到底》剧组中令你印象最深刻的一件事？A：跑步，当时是借用的交大的田径场，我印象中是每天都要拍田径场的戏。当时和剧组里谁最要好？A：我和李亚鹏是同学，所以关系最近的还是李亚鹏。拍戏之外，你还记得当时人生里最重要的事情吗？A：拍这电视剧的头一年的冬天，我排练了一个话剧，其实在1997、1998年，新人崭露头角的机会很少，所以那时候我挺茫然。当时和谁在谈恋爱？当时最要好的朋友是谁？A：要好的朋友就是这些同学，其实我们的圈子比较窄。你还记得当时拍戏最恐惧的事情是什么？2011年，当年让你恐惧的事情还有同样的威慑力吗？A：最恐惧就是拍戏。因为之前从来没有一个戏让我自己的期待值这么高，而且我看剧本的时候，觉得这个剧本就像一个小说，我也是努力才争取到的角色，不像之前，你用我就用，不用我就算了。所以我其实很担心会完成得不好。现在我还是有些紧张拍戏，如果完全不紧张，就是一个比较“水”的状态。12年来最大的成就是什么？A：没有改行做别的。拍完这个我曾经有着手去做别的事情，但很快我感觉到我做不到那些。有没有真正将爱情进行到底？A：我倒觉得实际上是一个一直要做的事情，我反对“婚姻是爱情的坟墓”的说法，爱情是需要维护，可能结婚了以后会更丰富。回头审视自己当年的容颜，有何感觉？A：(笑)就是很小，很青涩，比我想象的还小。这次再拍电影版聚在一起，有没想过会一直这样下去？A：一定会的。我觉得这是特别好的事情，很温暖，因为现在大家都出名了，其实反倒更怕失败，但我觉得大家都很有勇气。徐静蕾：经常约张一白足底按摩1998年 她是留着两条小辫子、爱眯着眼睛傻笑的“文慧”2010年 她成为强势的“御姐”导演和微博名人，并成立“开啦“电子媒体公司当时拍摄这部内地第一偶像剧时的心情如何，在追求梦想的过程中，你最初想要的是什么？A：也就那么一回事吧，因为刚刚毕业，很多事都很迷茫，知道自己不想干什么，但不知道自己想干什么。12年前，《将爱情进行到底》剧组中令你印象最深刻的一件事？A：都挺深刻的，那个时候还都没出名，在一起努力地拍戏，经常互开一些无关紧要的玩笑、吃大排档。当时和剧组里谁最要好？A：当时我们大家都非常的好，我跟张一白就经常会联系，一起聊天、足底(按摩)什么的。拍戏之外，你还记得当时人生里最重要的事情吗？A：我觉得我每天都在经历着人生中最重要的事情，都很重要，好的、不好的、开心的、不开心的。当时和谁在谈恋爱？当时最要好的朋友是谁？现在仍然保持联系吗？A：目前看来，可能我永远都不会主动承认或者公布我的个人情感。我和以前的男朋友分手后，都成了我的好朋友，我们都一直有联系。你还记得当时拍戏最恐惧的事情是什么？2011年，当年让你恐惧的事情还有同样的威慑力吗？A：当时无所畏惧，现在会有一种来自于生老病死的危机感。我现在36岁了，这意味着我的父母66岁了，当我46岁的时候，他们就76岁了。现在如果我家里人给我打了好几个电话，我没接到，心“腾”一下就起来了，就想千万别出事。12年来最大的成就是什么？A：生活越来越高兴自在了，越来越知道自己想要什么。有没有真正的将爱情进行到底？A：一直在进行。回头审视自己当年的容颜，有何感觉？A：到现在我都经常觉得自己还太年轻。这次拍电影版，又一次聚在了一起，有没想过会一直这样下去？A：我们都是好朋友，以前、现在一直都是这样，以后应该也不是什么难事。崔达志：一人干两三个人的工作1998年 他是善良豁达的“佳伟”，也是电视剧《将爱》的副导演2010年 他转行为广告界的大师，曾执导“农夫果园”等知名广告当时拍摄这部内地第一偶像剧时的心情如何，在追求梦想的过程中，你还记得最初想要的是什么？A：当时只觉得是一部年轻人的戏，很青春。剧本我是一口气看完，花了我一天半的花时间，真是太喜欢了。12年前，《将爱情进行到底》剧组中令你印象最深刻的一件事？A：年轻人嘛，每天吃喝玩乐，过集体生活，打游戏什么的。当时和剧组里谁最要好？A：我是副导演，所以其实和工作人员关系更近一些，和演员也天天集体活动，都好。拍戏之外，你还记得当时人生里最重要的事情吗？A：读书，因为当时大三了，哈哈。当时和谁在谈恋爱？当时最要好的朋友是谁？A：那时候没谈恋爱——大一、大二、大四都谈过，正好大三没谈恋爱。当年的好朋友，现在还是好朋友。你还记得当时拍戏最恐惧的事情是什么？2011年，当年让你恐惧的事情还有同样的威慑力吗？A：拍戏最恐惧，因为我是副导演，还兼任演员，每天只睡三四个小时，持续了有3个多月。当时还没有统筹什么的，所以我每天要通知演员，明天拍什么、后天拍什么，甚至服装、道具、群众演员都是我在管。不过我也觉得这是好事，帮助了我成长，我一个人干了两三个人的工作。现在面对这些，都没什么好担忧的。(笑)12年来你最大的成就是什么？A：从个人角度来说，就是把日子过得很舒服。有没有真正的将爱情进行到底？A：希望是吧，因为还没有结婚。(笑)回头审视自己当年的容颜，有何感觉？A：傻傻的。不过我胖了七八十斤。拍戏的时候130斤，因为累，所以每天都吃5顿饭，拍完戏反而胖了30多斤。现在更夸张了。(笑)2005年的情人节，剧组在三里屯的酒吧聚会；这次拍电影版，又一次聚在了一起，有没想过会一直这样下去？A：希望是的。本版稿件记者 记者 张世韬延伸阅读其他演员今何在？除了这次参演电影《将爱》的4位主演，电视剧版中还有多位明星颇有名气，他们现在都在干什么？王渝文——饰若彤跟李亚鹏、徐静蕾他们这帮新人不同，王渝文当年就曾在蔡明亮的处女座《青少年哪吒》里出演过角色，还在李安的《饮食男女》里面演未婚先孕的老三朱家宁。2005年4月她结婚了，现在相夫教子，基本上淡出了娱乐圈。廖凡——饰雨森廖凡一直在拍戏，最近的作品是姜文执导的《让子弹飞》，他和张一白还合作过《好奇害死猫》。谢雨欣——饰小艾曾是内地红极一时的玉女派歌手，后来也曾在张纪中执导的电视剧《天龙八部》中颠覆性地饰演了“天山童姥”。龚蓓?——饰贝贝绝对低产的一位演员，嫁给了导演伍仕贤，在电影《独自等待》中有精彩表现，偶尔客串一些影片。新作是伍仕贤执导的《形影不离》，合作的演员包括吴彦祖和奥斯卡影帝凯文·史派西。高旗——饰小春高旗在剧中饰演的是狂放不羁的摇滚乐手小春，算是本色演出。他称，当年参演《将爱情进行到底》纯粹是玩票，现在一直在做音乐。陈明——饰珊珊著名的歌手，拍摄该片的时候正是她最红火的几年。近几年逐渐淡出，最近的一次发唱片是2009年的《时光曼妙》。田震——饰车行女老板剧中，杨铮就在田震的车行里打工，但戏份极少。歌坛大姐大田震始终保持不太高的频率，最近的一次亮相是在去年9月20日的第8届中国金鹰电视艺术节暨第25届电视金鹰奖颁奖晚会上，她演唱了歌曲《干杯，朋友》和《风雨彩虹》，风采依旧。张楚——饰酒吧男让游吟诗人张楚在剧中客串，完全是神来之笔。张楚也只出现在了两场戏里，有点像是想和若彤发生一夜情的人，很快就消失了。现实生活中的张楚沉寂了很久，直到2008年才出来演出，但新专辑始终遥遥无期。
娱乐	“子弹”票房飞向七亿 姜文允诺与葛优拍续集本报讯(记者程雪超摄影报道)缔造飞天票房的《让子弹飞》前日在京举办了“红牛让子弹飞新春团拜会”，导演兼主演姜文、制片人马珂、主演葛优、张默、邵兵等主创悉数身着红衣喜庆亮相。总票房据不完全统计已达6.6亿，刷新中国电影票房新纪录，姜文高兴把功劳归功于“师爷”，更定下续集，名字为《让子弹飞3》。制片人马珂透露等《让子弹飞》飞过春节，中国华语电影就将正式进入7亿时代。当日片方曝光《让子弹飞》终极版花絮，花絮中姜文、葛优、发哥再度登场，出现了之前花絮未曾曝光的经典镜头，片中汤师爷对张麻子的一句“你才是来者”道出个中玄机，意味深长。谈及《让子弹飞》的续集，姜文表示续集不会叫“飞2”，而是直接拍《让子弹飞3》。
娱乐	《喜羊羊3》举行公益专场 麦长青给力撑场(图)新浪娱乐讯 1月23日下午，由上海炫动传播股份有限公司、广东原创动力文化传播有限公司、北京优扬文化传媒有限公司联合举办的《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》电影公益专场活动在广州正佳广场飞扬影院上演。刚获封”TVB最佳男配角“的麦长青亲临现场展现声演魅力，给现场观影的小朋友留下深刻印象。“非凡哥“现身广州撑场“给力”活动当日，刚刚凭借“非凡哥“一角获封”TVB最佳男配角“的麦长青亲临现场，给力地为电影助威。他干脆把”奸诈“进行到底，出演与”非凡哥“一样野心勃勃、作恶多端，势要把月球苦化的苦瓜大王。从声演《牛气冲天》的嘭恰恰到《虎虎生威》的虎威太岁，再到《兔年顶呱呱》的苦瓜大王，麦长青都能演绎得惟妙惟肖。但在这三个角色当中，他最爱声演苦瓜大王，他表示，角色设计没有嘴巴，配音时不用对嘴形，发挥更自如。麦长青的到来引起了场内的一阵小骚动。他一改“非凡哥”的一脸奸相和《兔年顶呱呱》中的大反派“苦瓜大王“的愁脸，笑意盈盈地与小粉丝们玩游戏，更给小朋友派发礼物，场面欢乐而温馨。据电影制作方广东原创动力公司的人员介绍，《兔年顶呱呱》的粤语版虽然没有“给力、浮云”等网络流行语，却一如既往地拥有豪华的明星配音阵容，如反串性格慵懒的懒羊羊的徐子珊，再度诠释“新好男人”灰太狼的“Laughing哥“， 声演乌龙兔小乐的王祖蓝，以及大反派”苦瓜大王“的麦长青等，都体现出喜羊羊电影粤语版独特的魅力。《兔年顶呱呱》成新春观影焦点继首部喜羊羊电影《牛气冲天》票房逼近一亿，去年年初的《虎虎生威》也收获1.28亿后，喜羊羊电影3《兔年顶呱呱》的票房再次成为业界关注的焦点。出席活动的中影南方电影新干线的代表邱晴女士表示对《兔年顶呱呱》的票房很有信心，有望再次在中国原创动画电影历史上写下新的纪录。广东原创动力代表黎丽斯副总经理则认为，对电影制作方最高的褒奖不仅仅是票房，观众的喜爱和欢笑更重要。喜羊羊大电影系列将发展成为一个代表新春佳节合家欢乐的文化习俗。据悉，影院《兔年顶呱呱》首映当日，全国200多家影院瞬间华丽变身为“喜羊羊乐园”，醒目的《兔年顶呱呱》电影立牌、喷绘、充满喜庆的电影海报……除了父母祖辈与孩子欢欢喜喜地要来一睹《喜羊羊》电影3的风采外，就连白领一族和情侣们也来凑热闹，有的手上还抱着喜羊羊与灰太狼的公仔。对于首映日的观影热潮，邱晴表示，由于《喜羊羊》系列电影有良好的观众基础和口碑，首映日场面火爆在意料之中。出品方、发行方和各地院线经理也纷纷对《兔年顶呱呱》寄予了厚望。《喜羊羊3》制作精良彰显雄心据了解，今年的大电影无论是制作还是剧情上都比以往两部有所突破。从影片效果看来，电影3把二维与三维技术的结合发挥得更淋漓尽致，甜美的糖果城背景更具震撼力和诱惑力，而在延续以往轻松诙谐风格的基础上更大打亲情，爱情牌，如灰太狼与红太狼的蛋炒饭情缘，揭示了灰红恋的秘密，让人感动落泪。喜羊羊的父母更首次在电影中正式亮相，而在片尾出现的电子游戏式画面则颇具好莱坞大片的电玩风格，据观看过该片的动漫行内专业人士表示，这些细节都显示出该片制作方日益雄厚的技术实力与企图心。湖水/文《喜羊羊3》观影必备之7种武器1、童心一颗，以简单心态回归面对卡通世界；2、口水巾一条，以防小朋友看到糖果瀑布时口水四溢；3、优质纸巾若干，避免被感动得眼泪横流，弄花了妆容；4、小巧平底锅一只，随时敲打男性同伴，考验男同胞的耐性与真心；5、蛋炒饭一客，以备勾起回忆与食欲；6、苦瓜一根，父母须提醒小朋友苦瓜也是健康食品；7、干瘪钱包一个，以免小朋友观影后要和布丁糖果共存亡；
娱乐	张柏芝拍戏被刀劈伤脸 谢霆锋短信慰问(图)本报讯 据香港媒体报道，张柏芝近日于内蒙古拍摄电影《杨门女将之军令如山》，但在一场与敌兵对打的场面中，武师不慎挥刀误中她的右边面颊，张柏芝第一时间想到：“会不会毁容？”剧组人员对此也非常担心，导演陈勋奇还想送她去医院，但张柏芝因怕面颊会慢慢出现淤肿，往后不能继续拍摄，从而拖延拍摄进度，坚持继续开工。张柏芝拍完那组镜头后返回化妆车，同片演员兼张柏芝的好友叶佩雯看见她的伤势吓得哭起来！身在香港的谢霆锋看到柏芝受伤的照片，也向老婆发来短信安慰称：“希望是特技化妆！”对于张柏芝的负责态度，陈勋奇大赞道：“张柏芝受伤后还反过来安慰劈伤她的武师，对他说拍打戏受伤经常都会有，不需要太介怀！如果谢霆锋是‘拼命三郎’，那我封张柏芝做‘拼命三娘’。”(何 边)
娱乐	舒淇出席非2台北记者会 透露20岁曾想闪婚(图)新浪娱乐讯 舒淇在《非诚勿扰2》与葛优“试婚”不仅是全片精华桥段，更成22日台北记者会聚焦话题，主持人陶晶莹问：“你试婚时愿意像玛丹娜一样，穿着和服、挤乳沟，跪地端送寿司来伺候对方？”她大笑：“愿意啊！”是否曾冲动想“婚”？她说：“20岁的时候曾想过，因为当时工作太累，想找个人嫁，让他去赚钱。还好那时没对象，不然就‘将错就错’了。”陶子主持《非2》台北记者会提问麻辣、直击舒淇与安以轩双姝感情世界核心，对于试婚的态度？舒淇说：“就是看两人能否相处，如果到了都不讲话还能舒服自然地共处在一个房间里，那就代表成功了！”安以轩表示，原本观念里不赞成同居，但若像电影中感觉像度假就能接受，“或许可以短暂地试，但我没办法让别人的东西进我家。”陶子再出猛招发?：“如果对象又帅、集众多优点于一身，几乎是完美男人，却是性无能，怎么办？”安以轩长叹：“我不知道，可能会想办法吧。”舒淇则说：“没想过那么多，可能会替他觉得可怜”、“会介绍医生给他。” 问舒淇怕婚姻吗？她回答不会，觉得婚姻就是迁就和包容，如果怎么选都是错的，那就将错就错。大S和汪小菲恋情修成正果，安以轩被外界视为媒人，她虽再三解释并没刻意撮合，但笑说：“如果因为我的原因，造就一段好姻缘，也是一种修行及顿悟。”冯小刚导演曾夸舒淇是他合作过最出色的女演员，她坦言压力很大，尤其以后和别的剧组合作，并现场搞笑模仿侯孝贤导演语调说：“啊?不是在人家的剧组里是最好的吗？”令现场媒体大笑。请她分享和侯导及冯导合作心得，“两个人在片场脾气都很大，但都疼演员，很感谢他们两位对我的厚爱。”她也透露拍《非2》时虽身处三亚美景，但每天都战战竞竞，甚至想把房里的电话线拔掉，“导演可能突然一通电话来要我练个台词，可能我花了二、三十分钟练好、进入情绪了，又一通电话来改词，已经进入脑子的情绪需立即重整，很崩溃。”她片中饰演的“笑笑”面对感情颇有个性，但现实生活中对待感情对象却时而强势时而温顺，“喜欢一个男生，为他洗衣烧饭其实很自然，真正的我没那么任性啦。”她不成为第三者也不容许对方劈腿，“第三者很伤人，如果男方有别人，那就在一开头先讲好，理性分手，这样我能接受，至少还是朋友，但被欺骗就不行”。《非2》将于28日在台映演，打出上映首周末凭优惠券，享有“两人同行一人免费”优惠，力求票房开出?盘佳绩。文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	《出轨的女人》入选香港电影节 叶璇再战影后新浪娱乐讯 近日，由潘源良执导，叶璇、杜汶泽、夏文汐、吴家丽主演的影片《出轨的女人》荣获入选将在3月举行的第35届香港国际电影节，并于3月23日于香港会展中心举行首映。该片题材颇具禁忌色彩，片中破格出演断背激情戏的叶璇和夏文汐，也被影评人提前打上“影后热门”的标签。大尺度激情戏“出轨”影坛据了解，《出轨的女人》由香港金牌编剧杨漪珊操刀，2007年由其编剧的《性工作者2：我不卖身我卖子宫》被誉为“当年香港最重要的电影之一”，《出轨的女人》讲述了三个女人之间的情感故事，叶璇扮演的寂寞妻子，由于和丈夫(杜汶泽饰)之间纠结不清的隔阂，转而协同太太团与舞男寻欢，但在她夜夜笙歌的浮华放纵背后，其实藏着一段生死刻骨、黯然销魂的同性爱情。此前香港媒体报道称，片中几位女星不仅有热吻、裸露等镜头，还会拍摄同性间的激情戏，一举挑战同类题材华语影片的最大尺度。“断背”叶璇有望三度封后李安的《断背山》引领风潮之后，近年来同性题材电影大热国际电影节，而女性间的爱情题材电影已成为影后级女演员的热门选择，今年华语电影里，前有李冰冰、全智贤主演的《雪花与秘扇》，后有叶璇、夏文汐主演的《出轨的女人》，都是一开拍就备受关注。尤其是叶璇，凭《意外》斩获香港电影金像奖最佳女配，上个月《人有三急》拿下新人电影节影后，奖项行情看涨，连杜汶泽都忍不住在博客里大赞她的演技：“看她又上床又哭又跳水再上床再哭……我服你！”因此《出轨的女人》一入围香港电影节，就有影评人指出叶璇有望三度封后。
娱乐	《武林外传》变老白正传 沙溢升级“盗圣2.0”新浪娱乐讯 由尚敬执导，宁财神编剧，沙溢、闫妮、姚晨领衔主演的电影《武林外传》即将1月26日全国公映。在电视版《武林外传》中，沙溢饰演的“盗圣”白展堂就凭借“葵花点穴手”的必杀技与幽默亲民的轻喜剧表演给观众留下了深刻印象。时隔五年，“老白”沙溢在电影版《武林外传》中全线升级为“盗圣2.0”，戏中的他不仅成就武林第一熟男，彻底征服有着“江湖第一风情御姐”之称的佟湘玉(闫妮 饰)，还在全片压轴的一场的重头戏中与强拆杀手“姬无力”血战到底，令《武林外传》俨然成为一部“老白正传”。老白正传  感情线是关键在电视版《武林外传》中，白展堂与佟湘玉的感情就是在二人的插科打诨中逐渐发展起来的。而在电影版的故事中，白、佟二人终于得以喜结连理，爱情的“开花结果”也令白展堂完成了从“小白”到“老白”的重大转变。在沙溢看来，电影中的白展堂在兼具喜感的同时，更重情、也更爷们了，“以前总觉得人是慢慢才长大的，其实不然，有时候人在经历了一次重大事件后一夜间就长大了，比如结婚。而将这种感觉带到作品里，我就觉得老白在婚后开始对人、对事有了更多的包容。”导演尚敬称，老白与佟掌柜也是贯穿《武林外传》全片的一条重要感情线。虽然片中白展堂与佟湘玉在一起的时候还是会“说段子”、“抖包袱”，但他们夫妻生活中更多的还是在面对柴米油盐酱醋茶的现实时所展现出的一种“草根儿”式的黑色幽默，“特别是随着物价飞涨，佟湘玉每天忙于理财直至深夜，与白展堂上演了一场另类的‘无性婚姻’。”盗亦有道  血战“姬无力”演绎生死拆迁除了与佟湘玉的这条感情线索，片中的白展堂还将一展其作为“盗圣”的真功夫，与房产奸商派来的强拆杀手“姬无力”上演一场惊心动魄、给力十足的压轴打戏。在这场生死对决中，曾经的“盗圣”老白终于得以尽情释放自己的侠风道骨，凭一己之力血战“姬无力”，令他与佟湘玉相依为命的这间“爱情客栈”得以保全。沙溢表示，电影版《武林外传》中的“盗圣”与以往有了很大不同，除去重情重义之外，事业正处于上升期的他亦是盗亦有道，不畏强权，誓将正义进行到底，可谓全线升级为“盗圣2.0”版本。
娱乐	《鸿门宴》服装求完美 李仁港亲上阵严格把关新浪娱乐讯 由星光国际投资，李仁港执导的古装巨制《鸿门宴》正在紧锣密鼓的筹备中。近日，剧组工作照片曝光，导演李仁港为求完美甚至亲自动笔画布料图案，对待这部电影的重视程度可见一斑。美术要求严谨 道具制作精良电影《鸿门宴》故事聚焦了楚汉时期重要历史事件鸿门宴。为了更真实的还原历史，李仁港搜集了很多关于当时人们穿戴的资料，对美术制作要求非常严谨。但是关于《鸿门宴》中部分角色穿戴的衣物颜色与款式，很难买到，于是他亲自动手，充分的发挥自己的美术天赋。导演介绍说，因为故事中部分角色穿戴的衣服比平民的颜色要多一些，所以他准备了浅粉，浅蓝，蓝绿作为主色刷在一块大的布上，然后用金色作为辅色来衬托衣服的花哨，但是整体图案风格却统一而简洁。导演亲自手绘服装图案现场导演准备了很多颜料，把很大的一块布放在地上，拿着刷子跪在地上亲自画布料图案，敬业程度令人钦佩。完工后看似很简单的花纹与图案等到搭在模型上一下子呈现出亮丽而不是雅致的效果。据了解，除了片中服装外，很多道具和宫殿的原图都是导演自己动手把原图画出来，然后交到设计师手里再用电脑把图做出来，可见导演的美术功底深厚。精通视觉艺术 烘托武侠情境李仁港导演视觉美学独树一帜。集国画、油画、武术、电影于一身的他，从小学国画，师从在香港被称为写意大师的范子登先生，拍电影也很有写意风格，被称为“浪漫武侠”，而李仁港导演也在不同场合多次感谢恩师：“我感觉我所有视觉美学方面的根都是范子登老师给我的，很荣幸，我十岁开始跟他学国画，中学时开始学书法，这个培养对我往后所有电影中的工作，设计也好、拍戏也好，创作武打动作也好，都用上了，这是令我受益终生。”文/飘飘
娱乐	刘德华不敢回应人工受孕  一直努力生孩子(图)新浪娱乐讯 北京时间1月24日消息，据香港媒体报道，刘德华去年被揭穿秘密与追随他二十多年的朱丽倩结婚后，他曾透露因为很想生孩子而结婚。最近，传闻刘德华仿效怀双胞胎的陈慧琳接受人工受孕。但是，他昨天(1月23日)于活动上并没有正面回应，但承认正努力生育。刘德华昨天(1月23日)在一班小武僧陪同下，宣传电影《新少林寺》。他早前肩负重任，马不停蹄前往新加波、马来西亚、台湾、内地宣传，其他主角谢霆锋、范冰冰则宣传较少，问有否感觉吃力？他说：“谢霆锋、范冰冰也有分担内地宣传，也会一起出席香港首映礼。但是，《新少林寺》原定圣诞节档期上映，后来押后在贺岁档推出，打乱了我的阵脚。原本完成演唱会之后，我有3星期假期，现在要忙于宣传，所以农历新年只有4天假期。”假期之后，刘德华会投入拍摄许鞍华执导的文艺片，与叶德娴再次合作。问是否已多年农历新年没有放假？他说：“我每年都放假，只是今年没有。”追问没空陪伴家人，有否被埋怨？他轻轻带过说：“唔……乖啦。(你们乖点儿不要问这方面。)”刘德华承认家人已习惯他这么忙。没发表爱的宣言一向避忌谈朱丽倩，但是刘德华早前在北京宣传时破例公开发表爱的宣言，他声言未来30年会献给老婆，因而被指对香港传媒不公平。他说：“我没有讲过，只是传媒断章取义。你们也可以乱写，认识我的人都知道，我真的没有讲，那个广告活动，有人问我过去30年很辛苦，未来30年想怎样过，我说会继续工作，好好地与家人度过。”有指太太也算是家人，刘德华说：“大家可以这样写，但是我与各国的人讲过，不讲这些，否则会有很多人怪我，要照顾两岸三地，所以比较辛苦。”陈慧琳最近公开承认接受人工受孕法，现正怀有双胞胎，刘德华说：“恭喜她。”他一直很想生孩子，问他会否考虑人工受孕？他说：“不要问，我不敢回答这个，Sorry(很抱歉)。”至于生育计划，他表示“随缘”。问他是否努力中？他说：“随缘。我一向都很努力。”不介意被詹瑞文恶搞对于詹瑞文最近恶搞刘德华的新歌MV，他表示很多人已告诉他，他则从来没看过，但并不介意被模仿，只要大家开心便可。对于恶搞MV中带有粗口，他说：“粗俗字眼可接受，但我很难接受唱粗口歌，网上是公开地方，总之他懂得如何照顾别人，他是有社会责任的人。”(颖颖)
娱乐	吴君如带女儿开工 宣传两片忙得晕头转向(图)新浪娱乐讯 北京时间1月24日消息，据香港媒体报道，吴君如近日忙于两部电影宣传，没时间陪伴爱女陈是知，她昨天(1月23日)为贺岁片《神奇侠侣》宣传，即使有记者在场，她也宁愿带女儿及父母出席，争取相处时间。吴君如笑着说：“女儿经常被偷拍，所以没关系，我之后还要去北京宣传，希望能抽多点时间陪伴女儿逛街买衣服。”问她何会考虑带女儿陪伴工作？吴君如说：“我不想扰乱女儿上学时间，若带她一起去，我也没时间休息。”拒效法陈慧琳人工受孕问可会效法陈慧琳人工受孕？吴君如说：“恭喜她。我觉得她很开心，想当妈妈还可以得心应手，值得高兴，希望她平平安安，宝宝健康可爱，不要有太大压力。我不会考虑用人工的方法，因为我已经不是年轻人了，人工也不会那么容易，有些人即使人工也未必成功，所以陈慧琳很幸运，也很勇敢。”考虑收养小童吴君如喜欢小朋友，所以考虑收养儿童，她说：“这是长毛(陈可辛)提议的，我们已开了多次家庭会议，待完成工作之后，看看是否可以申请。我也问过女儿的意见，她已懂得上网，所以无须隐瞒，她还热烈地说喜欢妹妹。我也喜欢小朋友，但一定要中国人，至于老人家当然有点意见，但是他们也管不了。我慎重考虑收养，多于考虑再生。”古天乐欠大量“票债”古天乐不停飞往不同地方宣传，他担心不适应天气而病倒，因此已向医生开了数包药，以防万一。他说：“我害怕发烧不能入境，不能返回香港，幸好我的抵抗力好。”问同时有两部电影上映，可担心影响票房？古天乐说：“不怕，两部戏很不同，很多亲友问我拿赠券，现在欠下大量‘票债’。”(颖颖)新浪娱乐讯 北京时间1月24日消息，据香港媒体报道，吴君如近日忙于两部电影宣传，没时间陪伴爱女陈是知，她昨天(1月23日)为贺岁片《神奇侠侣》宣传，即使有记者在场，她也宁愿带女儿及父母出席，争取相处时间。吴君如笑着说：“女儿经常被偷拍，所以没关系，我之后还要去北京宣传，希望能抽多点时间陪伴女儿逛街买衣服。”问她何会考虑带女儿陪伴工作？吴君如说：“我不想扰乱女儿上学时间，若带她一起去，我也没时间休息。”拒效法陈慧琳人工受孕问可会效法陈慧琳人工受孕？吴君如说：“恭喜她。我觉得她很开心，想当妈妈还可以得心应手，值得高兴，希望她平平安安，宝宝健康可爱，不要有太大压力。我不会考虑用人工的方法，因为我已经不是年轻人了，人工也不会那么容易，有些人即使人工也未必成功，所以陈慧琳很幸运，也很勇敢。”考虑收养小童吴君如喜欢小朋友，所以考虑收养儿童，她说：“这是长毛(陈可辛)提议的，我们已开了多次家庭会议，待完成工作之后，看看是否可以申请。我也问过女儿的意见，她已懂得上网，所以无须隐瞒，她还热烈地说喜欢妹妹。我也喜欢小朋友，但一定要中国人，至于老人家当然有点意见，但是他们也管不了。我慎重考虑收养，多于考虑再生。”古天乐欠大量“票债”古天乐不停飞往不同地方宣传，他担心不适应天气而病倒，因此已向医生开了数包药，以防万一。他说：“我害怕发烧不能入境，不能返回香港，幸好我的抵抗力好。”问同时有两部电影上映，可担心影响票房？古天乐说：“不怕，两部戏很不同，很多亲友问我拿赠券，现在欠下大量‘票债’。”(颖颖)
娱乐	舒淇台湾宣传《非2》 自曝曾幻想和张学友生活新快报讯 女星舒淇与安以轩为宣传新戏《非诚勿扰2》日前到《SS小燕之夜》接受专访，目前感情皆空白的两人都透露了一些两人的感情世界，舒淇坦言曾幻想过与张学友一起生活，安以轩则希望未来找个会剥虾给她吃的男人。常在电影里谈恋爱的舒淇，坦承自己还是喜欢被电到的感觉，接着她自爆说自己之前拍张学友的MV时曾被张学友电到过，小时候做梦更曾梦到自己和张学友“手拖手逛街、生活在一起。”主持人则暧昧地笑回：“原来?喜欢的四大天王是张学友，我们都弄错了。”安以轩则自爆自己在家是个大小姐，她说：“我说我要吃水果，妈妈端出来的葡萄是剥好皮的。”舒淇在旁一听，则冷冷地说：“那皮才是有营养的”，让全场人大笑！安以轩的妈妈疼女儿后来甚至连葡萄籽都帮忙先去掉、虾也去壳才给她吃。安以轩享受着母爱说那虾吃起来特别甜，她透露：“所以谈恋爱，我觉得我也要找个会剥虾给我吃的男人！”，语毕被众人说她标准奇怪，舒淇还呛她说：“该不会连奇异果都要叫人家帮?把籽去掉吧！”而在前天的台北记者会上，主持人陶晶莹大胆问舒淇：“你试婚时愿意像玛丹娜一样，穿着和服、挤乳沟，跪地端送寿司来伺候对方？”她大笑：“愿意啊！”是否曾冲动想“婚”？她说：“20岁的时候曾想过，因为当时工作太累，想找个人嫁，让他去赚钱。还好那时没对象，不然就‘将错就错’了。”舒淇透露拍《非2》时虽身处三亚美景，但每天都战战兢兢，甚至想把房里的电话线拔掉，“导演可能突然一通电话来要我练个台词，可能我花了二三十分钟练好、进入情绪了，又一通电话来改词，已经进入脑子的情绪需立即重整，很崩溃。”
娱乐	《武林外传》持续升级 尚敬：一定要拍川话版阔别5年之后，尚敬带着他的电影版《武林外传》卷土重来。首次拿“房价”问题开涮，闫妮的一段脱口秀将“奸商们”的丑行抖个底朝天。尚敬说：“为拍这部片子我等了很久，它不光是电视剧的续集，也是升级。”尚敬对这部电影总体感到非常满意，不过他有个最大的遗憾是，这部电影里全国各地方言满天飞，但独独缺少了四川话，他说：“今后我一定要拍一个川话版的《武林外传》。”川话开场白尚敬：一定拍川话版“武林”昨天在《武林外传》新闻发布会现场，尚敬的开场白是一段标准的四川话：“四川是我的家，感谢成都的媒体朋友们来捧场。”这部电影当天上午在成都举行了小规模的试映会，观众反响不错，最大的笑点集中在两个桥段，一个是“裴大人”和他情人生死离别的时候居然变成了《传奇》的卡拉OK版，另一个就是“佟掌柜”如RAP艺人般怒骂开发商，让人听得酣畅淋漓。尚敬说：“其实我早就想拍电影了，但是现在要把原班人马凑齐很难，所以我一直等到他们都有档期了后才开工。”虽然尚敬和宁财神对电影版的《武林外传》都很满意，可是他坦言自己有一个非常大的遗憾，这就是这部电影里缺席了四川方言。和电视剧版的《武林外传》一样，电影里的主角们说着陕西话、山东话、东北话、广东话、闽南语甚至还有英语，就是没有人说四川话，因此电影配乐中出现了一段四川清音，竟让本土影迷感到非常亲切。尚敬说：“以前我拍《炊事班的故事》和电视剧《武林外传》，里面都有人说四川话。电影里没有四川话，这的确是个问题，川话版的《让子弹飞》我也看了，非常好，可是这次我们准备得比较匆忙，没来得及。中影老总韩三平早就跟我说过最好能拍一部川话版《武林外传》，下次我一定要把这个缺憾弥补回来，拍一部川话版！”票房能过1亿？破亿后正式转型拍电影对《武林外传》的票房，尚敬和宁财神都非常乐观，他们一致认为该片的票房能过1亿，“这是肯定的，基本上是定局。”是否借此机会向电影导演转型？尚敬的话匣子一下被打开了。他说：“我其实出道拍的第一部作品就是电影，这部叫《高原如梦》的片子在一所大学的电影院上映后，我能真切地感受到学生们的高兴，可是那部电影放过一次后就再没进过影院了。”之后，尚敬一怒之下转拍情景喜剧，2000年初的《炊事班的故事》让他初出茅庐，之后的《武林外传》让他声名鹊起，可现在他对情景剧是如此绝望，“我认为情景剧现在已经穷途末路了，因为没有电视台愿意在黄金时间播出，我后来帮张艺谋拍《三枪》时终于拿定主意，这就是要走娱乐电影的路线，如果电影版《武林外传》最终的结果很好，我会成为一名正式的电影导演。”华西都市报记者杨帆实习生罗姣摄影陈羽啸
娱乐	《熊猫总动员》送礼忙 潘迪功夫子连跑十二城市新浪娱乐讯 全球首部手绘3D动画电影《熊猫总动员》即将于大年初一(2月3日)全国公映，片中主角“潘迪”、“潘妮”、“功夫子”等从1月21日开始在北京、上海等全国12个城市的各大影院展开“熊猫见面会”，并向现场的观众们分发了礼物。作为春节期间内地唯一一部3D动画，《熊猫总动员》将用“十四名嘴加盟”的豪华阵容打造“春节动画狂欢”。潘迪、潘妮“分身”走全国 “熊猫见面会”引人注目“潘迪实在是太可爱了，真想上去抱一抱他！”“我好喜欢潘妮，也想要一个这样的毛绒玩具！”1月21日开始，《熊猫总动员》在全国各地展开“熊猫见面会”活动，“潘迪”、“潘妮”、“功夫子”等憨态可掬卡通人偶不但亲临各大影院惊喜亮相，更还向现场的观众们分发礼物。这些可爱有趣的人偶使得现场观众纷纷驻足，不少小朋友还跑上去与人偶合影留念，更有很多家长询问《熊猫总动员》的上映日期。据悉，截止至2月3日(大年初一)《熊猫总动员》正式公映，该片都将每天持续在北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、武汉、成都、重庆、西安、沈阳、天津共计12个城市的各大影院展开“熊猫见面会”活动。《熊猫总动员》主打“3D” 十四名嘴造“春节狂欢”尽管今年春节档会有十余部电影先后上映，《熊猫总动员》却是唯一的3D电影，并且是全球首部手绘3D作品。该片届时将会仅在3D影院公映，这不但使之成为“3D电影爱好者”的首选，小朋友也将会在《熊猫总动员》里感受到立体世界的炫目与神奇。《熊猫总动员》邀请到了德国、法国、西班牙、比利时等多个国家的顶级动画团队加盟，何炅、“金龟子”刘纯燕、石班瑜、赵忠祥、李扬、谢娜、李维嘉、韩乔生、黄健翔、李静共计十四位配音、主持界的名嘴也将加盟，他们将用“全明星”的配音阵容将其打造成为春节时的“动画狂欢”。导演格里格·瓦林更是表示，“《熊猫总动员》关注的是爱、亲情等人类的共性，这部电影将能触碰到你心灵的深处。”
娱乐	《白蛇传说》明星演妖魔 姜武饰龟妖对战李连杰新浪娱乐讯 由李连杰和黄圣依主演的魔幻动作电影《白蛇传说》于1月16日杀青，正式进入后期制作阶段。此前的杀青会上，李连杰说“打完白蛇打青蛇，打完这妖打那妖”。但究竟何妖，在杀青会上片方并未公布。近日片方正式将姜武、徐若?、杨千?、杜汶泽、罗家英、林雪、郭羡妮七大明星的神秘角色曝光，李连杰口中欲言又止的“这妖那妖”终于揭晓。豪华阵容演活乱世妖魔《白蛇传说》故事发生在1000年前偏安一隅的南宋。战乱连连、人心惶惶之下，一众妖魔与白蛇青蛇共同修炼成形。除了李连杰饰演法海、林峰饰演许仙、黄圣依饰演白蛇、蔡卓妍饰演青蛇和文章饰演法海弟子能忍外，群妖也由明星阵容扮演。据片方公布的最新消息，徐若?在片中饰演“千年雪妖”，而《让子弹飞》中疯颠的武举人姜武则饰演“龟妖”；“美丽姑婆”杨千?化身“兔妖”，“怪咖”杜汶泽则演起了“蛤蟆怪”；罗家英在片中是一位神秘老药师，林雪饰演一只肥肥的“鸡妖”，而港姐郭羡妮则演绎了一位宋朝青楼女子。他们中有正有反，既有残害苍生的恶魔，亦有心地善良的好妖，自然少不了的是与一心降妖伏魔的法海李连杰数场恶战。据片方介绍，这些角色的补充使得电影故事更加丰满，打的更加激烈，而且也增添了一定的喜剧风格。据悉，出演这样的妖魔角色对于这些明星很多人都是第一次，无论是造型还是表演都是很大的挑战。为求神似，他们私底下都做足了功课。姜武甚至买了一只乌龟，随身携带，在备戏时经常拿出来把玩研究。《白蛇传说》的关键词——“打”白娘子的故事自然少不了爱情，惊天动地的许仙与白蛇之恋也让观众十分期待。而16日的影片杀青发布会给人最大的惊喜却是——动作。除了功夫皇帝李连杰大喊是10年来打得最累的戏，比自己拍的正宗武侠大片还要打以外，黄圣依提前一个月进组专门练“打”，还在片场向李连杰大哥“偷学功夫”。恐高的阿SA要吊百米的威亚飞来飞去，并表示自己和黄圣依都被长柄蛇剑误伤。而徐若?则从头打到尾，还差点一点将杰哥砍伤，“幸亏他有真功夫”。林峰却对自己饰演的许仙有没有动作戏大玩“太极”，却表示自己为拍片专门练习了“攀岩”，在片中“被打”的戏最多。李连杰玩出魔幻动作新花样与之前的武侠和动作片不同，魔幻影片里的动作是更大的挑战。李连杰表示一进剧组就发现“上当”了。之前觉得无非就是人捉蛇，掐掐七寸就完了。没想到不仅轮番与白蛇、青蛇、雪妖还有各种妖魔打，更要命的是一些动作还要靠想象来打。“这比与真人打要难得多”，李连杰表示。其中有一场是“万蛇阵”，“万蛇”只能靠后期来制作，但拍摄的时候就要靠想象来对付一万条蛇。手脚要使得密不透风，还要伺机反击，更要靠想象来闪躲“飞来的断桥”和“滔天巨浪”等等，比“同时拍的另一部武侠大片要累多了”，并且一天从早打到晚，更戏言要将导演程小东列上“黑名单”。此前两人曾合作过《东方不败》、《冒险王》等经典动作片，相信这次重聚于魔幻影片《白蛇传说》，将会带给观众“魔幻动作”的新惊喜。
娱乐	《神奇侠侣》办首映 吴君如谈“家事”爆笑全场新浪娱乐讯 1月24日，由陈可辛监制，吴君如、古天乐主演的喜剧电影《神奇侠侣》在京一场举行年味十足的首映礼，“神奇家族”成员古天乐、吴君如、文章、李沁、二手玫瑰、李菁、何云伟等齐齐亮相。吴君如当天大谈家庭趣事，并自曝说女儿由于看了太多她跟古天乐合作的电影，几乎有点分不清她跟陈可辛的关系，引得现场笑声一片。吴君如女儿趣事爆笑全场在首映礼上，吴君如不仅“相声”说得头头是道，谈起自己的家庭趣事来更是惹得现场笑声不断。而她当天更大爆，由于和古天乐合作太多，女儿几乎有点分不清她跟陈可辛的关系了，“我跟古天乐合作过很多电影，我也经常给女儿看我的电影，所以她有时候会分不清我跟陈可辛的关系(笑)，例如我在换衣服的时候，她会大叫陈可辛不要看妈妈换衣服。”吴君如还继续说到，女儿虽然有时候会把电影和真实生活搞乱，但对于哪个是帅哥哪个是丑男却分得很清楚，“我问她电影里哪个帅，她都分得很清楚，不要看轻小孩子啊。”而古天乐则非常适时地插嘴说道：“是啊，她女儿非常喜欢我，她不肯跟别人拍照，但愿意跟我拍。”随后，吴君如还说自己曾问过女儿是否想加入演艺圈，但女儿则说喜欢看不喜欢演，“我女儿性格跟我很不同，比较害羞，很慢热，也没有太多表演欲。我演的电影都会拿给她看，就连我去年演得一部很悲伤的电影，她都完全看得懂。但我问过她想不想演戏，她就说喜欢看，但不喜欢演，所以我也没担心过她是否要加入演艺圈的事情。”陈可辛把吴君如推给古天乐吴君如和古天乐在片中扮演了一对非常恩爱的神奇侠侣。不过，再恩爱的夫妻似乎也很难避免婚姻生活的磨难，而李沁则成为了这对侠侣感情中的“威胁”。那么，吴君如是怎么对付影片中的“小三”呢？“我们为了李沁吵架，还打架，超人跟超人打架(笑)。跟现实生活差不多吧，也是会吃醋、怀疑。”而当媒体问吴君如在现实中是否遇过这样的难题时，她则表示自己不会庸人自扰，“我在生活中没怀疑过，也没什么证据(大笑)，我不会庸人自扰的。”古天乐则不怀好意笑着说道：“陈可辛经常把她推给我，因为他太忙了。”覃覃/文 郑福德/图 辛军/视频
娱乐	《非2》剧情引法律争议 成人之美涉嫌故意杀人近来热播的贺岁片《非诚勿扰Ⅱ》中有这样一个情节：剧中人物李香山身患绝症、病入膏肓，他的朋友秦奋表示要让他“有尊严地死去”。在为李香山举办了一场“人生告别会”后，秦奋用轮椅推着李香山到船头看海(见图)，李香山拍了拍秦奋搭在自己肩上的手，秦奋心领神会，转身进了船舱。接着听见舱外“扑通”一声，轮椅空了……对于李香山结束自己生命的方式该怎么看？有人认为属于“安乐死”，是他人按照本人的意愿结束其生命的行为；也有人认为李香山的行为是自杀，而秦奋为其自杀创造了条件，涉嫌“故意杀人”。专家说法我国“安乐死”属故意杀人北京大学刑法学博士生导师王世洲教授告诉记者，“安乐死”一般是指由于疾病、伤痛等极度痛苦的状况而请求他人帮助自己结束生命的行为，“中国的法律并不承认‘安乐死’的合法性”，王教授说，“迄今为止，中国的‘安乐死’案件全部都是以故意杀人案件来处理的，但是由于此类案件的特殊性，被告人一般都被减轻处罚。”王世洲介绍，现在全世界仅有极少数国家和地区承认“安乐死”的合法性，如荷兰、比利时和美国的几个州。而对于《非诚勿扰Ⅱ》中李香山跳海的死亡方式，王教授并不认为就能简单地等同于“安乐死”。“‘安乐死’一般表现为一个人因为病痛等原因实在没办法结束自己的生命，由别人以某种方式，比如注射毒性药物、枪击等来结束其生命。”王世洲认为，《非诚勿扰Ⅱ》中李香山跳进海里自杀是由其本人完成的，因此这能否算作“安乐死”是有待商榷的。律师观点“帮助自杀”涉嫌故意杀人北京博颢律师事务所律师徐勇认为，根据我国法律规定，秦奋的行为已经涉嫌故意杀人。徐勇告诉记者，只要一方对另一方的自杀提供了方法、工具或者场景，就涉嫌故意杀人。影片中，依李香山当时的身体状况自己不可能雇渔船，而且自己也上不了船。而秦奋告诉李香山会让其“死得有尊严”，这代表秦奋是整个自杀事件的方法提供者。而李香山坠海后，秦奋痛苦地挥拳击打船舱壁，可以看出秦奋早就知道是怎么回事，跳海都是他一手策划的。“现实生活中，帮助他人自杀这种行为本身就涉嫌故意杀人。”徐勇说，依据我国刑法第二百三十二条规定，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
娱乐	刘嘉玲《最强喜事》压轴 变“嫩模”恶搞梁朝伟新浪娱乐讯 “强档御姐”刘嘉玲、与“宇宙最强”甄子丹首次合作的拜年喜剧《最强喜事》在北京举行电影首映发布会。当天刘嘉玲以一身白色镂花连衣裙优雅亮相，成为现场记者关注的热点。刘嘉玲近期人气翻倍，她主演的《狄仁杰之通天帝国》、《让子弹飞》票房席卷近十亿，《让子弹飞》县长夫人一角刚入围亚洲电影大奖最佳女配角。而她主演《最强喜事》不但再次造型多变，抓人眼球，更亲自设计台词恶搞老公梁朝伟。 刘嘉玲2010年底起人气爆冲，《狄仁杰》她演武则天，威武气势令人难忘，《让子弹飞》又化身风骚县长夫人周旋于姜文、葛优之间，是片中最出采的女性角色。而她也凭县长夫人的精彩演技，入围亚洲电影大奖最佳女配角。两部电影都在票房上获得极大成功，无怪乎《最强喜事》监制黄百鸣大赞：“刘嘉玲真是福星”。《喜事》携手甄子丹    发布会现场，刘嘉玲表示和甄子丹合作非常开心，“他是个非常大气、认真的人，工作态度非常的敬业。我每天都会笑场，因为我想不到他的喜剧节奏这么好，大家眼中他是个很硬汉的形象，这次在剧中很居家，改变很大。”《最强喜事》中，刘嘉玲饰演的戴梦妮是个24小时都在做梦的失意女作家、专业写手，极度投入到自己的创作世界，为人浪漫、爱幻想的她创作哲学更是“每次创作都是一场恋爱”。写《张爱玲》就把自己当张爱玲，写空中小姐题材就找一个飞机师去谈两天恋爱，每次都会投入到女主角的身份中与男主角身份相似的男人恋爱。可是，每当完成小说，戴梦妮就会失恋，去找这个世界上唯一了解她，愿意让她任性的“宇宙最强”甄子丹。《狄仁杰》造型师《最强》给力 由于片中造型多变，片方安排了《狄仁杰之通天帝国》创造各种神奇造型的余家安，慰刘嘉玲打造十多种造型。据悉，余家安在《最强喜事》为她设计了嫩模、空姐、张爱玲、贵妇、新娘等，从服饰到手包、配饰花费了近千万港币。当中更不乏Dior、Gucci、Giorgio Armani等国际知名品牌。刘嘉玲笑说：“这次的造型比很好玩，还要第一次装嫩模、第一次扮空姐，让我很过瘾，可惜拍摄时间较短，才刚入戏就要出戏，还玩不够。”梁朝伟《一代宗师》海报搞笑入镜 据悉，片中一段甄子丹与刘嘉玲的感情高潮戏，用上了梁朝伟《一代宗师》的经典海报搞笑，甄子丹扮演“叶问”从梁朝伟的海报中走出，向刘嘉玲告白。而刘嘉玲一句“《叶问》也在拍，王家卫也在拍，到底要多久才能拍完？”的台词更充满恶搞梁朝伟的喜感。现场，刘嘉玲称这句台词是自己特别设计的，“我觉得很好玩，这个不是恶搞，当着王家卫的面我也会这样问他，这只是个玩笑，大家知道就好了。”每次提到《最强喜事》的拍摄经验总是说到一半便哈哈大笑，可知片中剧情喜剧浓度之高。“丰收年”每天都感恩  近日，刘嘉玲做客鲁豫主持的安徽卫视《说出你的故事》时，坦言，“这三部电影刚巧一起上映，算一算，我从9月开始接连宣传几乎没停过。我很喜欢工作，非常享受工作当中得到满足感跟乐趣，2010年我挺丰收的，所以每天我都在感恩。”刘嘉玲的《最强喜事》将在1月31日霸气登陆全国影院，她的三部电影大三元即将完成，问她是否计划五一档再来部大片直飞“大四喜？”她淡淡的一句“随缘吧，我从来不做计划，”更让人更加充满期待。
娱乐	林熙蕾出席《大笑》台北首映 透露曾想隐退新浪娱乐讯 朱延平导演电影《大笑江湖》26日在台上映，24日他出席台北首映会时被问及该片在内地获得八亿台币佳绩，如何看待台湾票房？笑说：”很重视台湾票房，这是一种近乡情怯的心态。”女主角林熙蕾感情状态成为媒体焦点，她娇笑：”恋爱是好的，我准备好了，很期待”。林熙蕾配合《大》在台宣传，媒体好奇她感情现状更甚电影作品，关于”天蕾恋”话题，她低调以对；谈及经营感情，表示最无法忍受”欺骗”、总用”哭”疗情伤。她去年拍《夺命心跳》时晨昏颠倒、每天泡在水里十小时，身心俱疲一度”累到想退隐”。她坦承目前有欣赏的对象，会不会主动暗示或告白？她表示要看时间点，而且”我是个宁愿错过也不会主动争取的人”。《大》片台北首映会众星云集，朱延平率片中演员林熙蕾、吴宗宪、小小彬同台造势，资深导演李行、魏德圣、李烈、林育贤、郑芬芬、侯季然、连奕琦、叶天伦、林孝谦等电影圈内好友皆出席力挺。 朱延平因应春节将至，临时起意以对联”平地一声雷，一笑解千愁”，横批”大笑江湖”，14字表达对电影的期许。吴宗宪表示，《大笑江湖》内地的8亿台币票房，为未来想在大陆发展的台湾导演们设下”朱延平障碍”，想超越很不容易。他又开玩笑说，8亿票房可有2亿归功于他，不过他提供的是”失忆”与”回忆”。林熙蕾说她拍《大》片过程很开心，因为她片中扮侠女，不用穿裙子，跟朱导演合作拍片心情超好，”因为朱导拍片不熬夜，晚上九、十点就可以下班。”文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
娱乐	蔡康永着龙袍助阵《老夫子》 新片邀小S(组图)龙袍装抢镜 “不能输给老夫子”蔡康永出席各种公开场合的造型经常是为人津津乐道的亮点，今天他依然“不走寻常路”，两根金闪闪的龙角，黑袍子上硕大的“龙”字霸气外露，抢足了镜头，在场媒体也开玩笑说蔡康永这是要跟范冰冰在戛纳电影节上的“龙袍装”对阵。蔡康永说既然特别飞来北京参加记者会了，那一定要给大家留一点画面，不能输给外形讨喜的老夫子和大番薯，至于“龙袍装”，“和范冰冰小姐的龙袍装相比质量当然差了十万八千里，下次看看成龙大哥有没有兴趣把它领养过去。”尝试狂野派配音 “听不出自己的声音”虽然从小是看着《老夫子》的漫画长大，甚至把《老夫子》当成时尚指标并产生了对港式茶点的无限热爱，蔡康永最初得知自己要去给《老夫子》配音时还有一些小担心，“导演如果安排大番薯给我，我会很伤心，因为以后就会被人叫大番薯了，这个污名一旦背上就很难脱掉。”不过显然，给阴险的北海龙王配音也不是一项轻松的工作。“我以前配的角色都是比较脆弱的角色，北海龙王是一个类似于《三国》里曹操那样的阴谋家，而且最开始看到到后面我要那样(狂野地)笑的时候，我也不知道要怎么配。”经过多次尝试，蔡康永拿出了小时候学唱京剧的功底，铿锵有力气势十足的笑声令在场媒体大为惊讶，蔡康永也说影片中北海龙王很暴躁或者很狂野的时候，他自己都听不出来是自己的声音，“配了之后才知道，天哪，我竟然会这样笑。真担心以后会被派反派的角色。”筹备电影亲自执导 “小S林志玲跑不掉”蔡康永自己的电影制作计划也正在进行中，蔡康永透露影片大纲已经完成，会是一部讲述娱乐圈内幕的爱情喜剧，“没办法，我口袋里有太多娱乐圈的故事了。”当被问到会不会被小S认为有影射自己的成分时，蔡康永笑着说：“小S的人生遭遇太离奇了，不管怎么写都会被认为和她有关。”而在演员方面，小S、林志玲这些好友自然跑不掉，蔡康永说，他更希望有平时不常和自己一起出席活动的人出现，不过他自己在亲自执导之外则不会再影片中露脸，“我觉得看到自己在镜头里出现会很尴尬，在《康熙来了》里我被小S指派演三分钟的戏都会很不自然。” 柯璐/文 陈莹莹/图 郝斌/视频
娱乐	《喜羊羊3》给力热映 三天“劲”收5500万(图)全线飘红的战绩、近乎爆棚的上座率、激情高涨的观影人群，“喜羊羊”用响当当的数字再一次证明着自己的实力；较于2010年上映的《虎虎生威》，首周末票房即增长25个百分点，首日票房增长率更是突破30%。更值得一提的是，走出影厅的大朋友小朋友们都对影片竖起了大拇指，连称《喜羊羊Ⅲ》是2011新春影市最给力的影片，有粉丝甚至在自己的微博上将《喜羊羊Ⅲ》封为系列电影《喜羊羊与灰太狼》的“巅峰之作”。票房顶呱呱：首周末轻松突破5500万近日，随着寒假的到来以及天气的转暖，各大影院内都随处可见孩子们的身影，有的牵着父母的手共享“家庭时光”，有的则是约上了最好的玩伴一起到影院享受假期。没有在“新片预告栏”前的驻足停留，没有因意见不合而争得面红耳赤，因为他们都是为了同一部电影而来，那就是大电影《喜羊羊与灰太狼Ⅲ》。自从《虎虎生威》跻身票房亿元俱乐部后，“喜羊羊”早已被业内人士冠上了“给力羊”的称号，这只小羊究竟能创造多大奇迹？大家都不敢妄下定论。时隔近一年后，“喜羊羊”三度登陆大银幕，这个久违的“约会”着实让粉丝们兴奋不已，有粉丝留言说自己已经将家中日历、台历、年历上所有的“1月21日”都圈了起来，一定要赶在第一时间一睹偶像的风采。在江浙沪一带，连日来的雨雪天气让各影院经理倍感苦恼，但这丝毫阻挡不了小粉丝们前进的步伐。更值得一提的是，《喜羊羊Ⅲ》上映首日，艳阳高照，上海联合院线吴鹤沪更是感叹：“《喜羊羊Ⅲ》太给力了，不仅一扫天气的阴霾，更是让冷清许久的影院一下子变得热闹非凡，孩子们的笑声回荡在整个影院，他们的激情溢满全场，连大人们都被他们的欢乐而深深感染。”在影院排片表上，《喜羊羊Ⅲ》几乎占据了半壁江山，有些影院更是排到了七成。影院经理透露，为了满足“喜羊羊迷”们的观影需求，他们已经连夜调整排片，将一个可容纳800人的厅改成了“喜羊羊专用厅”，也只有“喜羊羊”才能有这样的号召力。口碑顶呱呱：被誉为系列电影《喜羊羊与灰太狼》“巅峰之作”自从影片上映后，《喜羊羊Ⅲ》就成了网络上热议的焦点，数据显示，同时通过新浪微博在线讨论“喜羊羊”的人数已经飙升至16万，不少人都在观影后的第一时间给出了自己的评价，“酷”、“炫”、“感人”、“精彩”等成了大家常用的词汇，有一位“喜羊羊”的忠实粉丝更是给出了“系列电影《喜羊羊与灰太狼》的巅峰之作”的高度赞赏。在采访过程中，新浪娱乐意外地发现100个观众竟有101个喜欢“喜羊羊”的理由。除了喜羊羊、灰太狼外，有的观众是冲着爱耍宝的懒羊羊而来，有的观众中意美丽大方的美羊羊，有的观众则是被预告片中五彩缤纷的甜蜜世界所吸引。都说“众口难调”，但大电影《喜羊羊Ⅲ》却将“萝卜”、“青菜”都恰到好处地“烹调”在了一起，不仅各有各的精彩，更有“一加一大于二”的奇效。影厅内，老、中、青三代人济济一堂，不时爆发出爽朗的笑声，有一位年届六十的奶奶表示：“我每年都带孙女来看‘喜羊羊’电影，今年看到这么多糖果，我自己都要流口水了，感觉好像回到了童年时代。我已经和孙女说好，等下出去要买两根棒棒糖，我们一起吃！”为了更好地贴近生活，影片在创意过程中特意加入了“灰太狼遭遇中年危机”等具有现实意义的桥段，而这样的设计也收到了意想不到的效果，一位“爸爸”观众坦言自己在灰太狼身上找到了共鸣，终于明白为什么孩子这么喜欢这部动画片，因为这里有情也有义。《喜羊羊Ⅲ》的成功在意料之外，却也在情理之中。影片中闪耀的不仅是那些可爱的形象、流行的词汇，更是“人性”的光辉。每个人物身上都会有现实生活的影子，有平凡人的喜怒哀乐，有小人物的酸甜苦辣，《喜羊羊Ⅲ》的成功在于它是一部3至80岁的人都适合看、都爱看的温情喜剧。人气顶呱呱：“喜羊羊”遭粉丝“围追堵截” “灰太狼”一旁吃“干醋”据了解，“与羊狼明星零距离接触”历来都是系列电影《喜羊羊与灰太狼》影院活动中的一大亮点。北京、上海、广州、深圳、武汉、南京、杭州等全国12座城市，20对人偶巡演10天，共计800余场，这些数字历历显示着今年大电影《喜羊羊Ⅲ》的勃勃雄心以及片方回馈观众的真情实意。较于去年，这次“羊狼明星”不但会与观众亲密互动，更会带来主题曲《羊羊顶呱呱》等劲歌热舞，让粉丝们一饱眼福的同时，“惊”声“尖”叫！此外，在影片上映期间，全国1700家影院到处可见“喜羊羊”的身影，而其中100多家影院更是通过特色立体包装，摇身一变成为了“喜羊羊主题影院”：喜庆的《喜羊羊Ⅲ》海报为影院增添了浓浓的“年味”；以“喜羊羊“人物为主打的各色窗贴、地贴活泼可爱，引得观众争相合影；大屏幕上滚动播放的《喜羊羊Ⅲ》宣传片、MV更是让孩子们流连忘返……而片方精心准备的200万份精美促销品也早已供不应求，全面升级的“羊狼太空对战笔”、立体多样的“羊狼纸模型”、易撕易写的“羊狼暖心贴”，这些外形酷炫、功能丰富的礼物让大朋友小朋友们都爱不释手。相信，在这寒冷的冬天，大电影《喜羊羊与灰太狼Ⅲ》给观众带来的不仅是欢乐、温情，更是暖暖的问候，顶呱呱的祝福！
娱乐	《将爱》造势 徐静蕾自称一直有男友从未断过信息时报讯(记者 陈慧) 李亚鹏和徐静蕾主演的《将爱情进行到底》(以下简称《将爱》)将在2月12日全国公映。昨日，说起李亚鹏12年来的改变，徐静蕾感叹称，“李亚鹏简直就是真嫩，哪是在装嫩啊！”她更透露自己的感情经历，“其实我一直都有男朋友，就从来没有断过。”《将爱》昨日在京发布了终极版预告片，主创也难得透露了影片细节。李亚鹏说：“在北京的故事里，我们已经组建了家庭，但会遭遇七年之痒，徐静蕾在这个段落里很神秘很性感。”徐静蕾则称，这一部分让自己演起来很郁闷，“基本就是定格拍三天，走来走去拍四五天，很像一个MV的感觉。”《将爱》的第二个故事始于一次大学同学会，徐静蕾表示这一部分拍摄让她“很受伤”，“经常是青一块紫一块，身上很多划痕，就像是在演动作片。”李亚鹏则对法国波尔多拍摄的第三组故事最有感觉，“这个故事才真正延续了‘将爱情进行到底’的片名。”谈及当年电视版《将爱情进行到底》，徐静蕾感叹道，“电视剧播出之后，虽然观众们都挺喜欢，但是媒体却都骂疯了，大家都觉得我们太老了，还说我们是‘老黄瓜刷绿漆’。”对于李亚鹏在十二年后的改变，她用“不同时候有不同的帅”来形容，“李亚鹏简直就是真嫩，哪是在装嫩啊！”当天发布会上，有记者向李亚鹏打听徐静蕾的感情生活，他表示自己作为朋友其实不便打探，“不过她有透露自己的爱情比事业要好，这给了我不少的想象空间。”徐静蕾也开玩笑称，“其实我一直都有男朋友，就从来没有断过。”这让李亚鹏感叹：“看来你的恋爱经验比我丰富。”徐静蕾则反驳道，“你结婚后就不谈恋爱了？”
娱乐	《建党伟业》关机 20多位影帝参演(图)新浪娱乐讯 建党90周年献礼影片《建党伟业》自2010年8月份开机至今，历经5个多月的拍摄，近日顺利杀青。根据拍摄需要，剧组共在北京、上海、天津、河北、浙江横店、湖南、长春、俄罗斯多地实地取景拍摄，包括20多位影帝在内的众多影视明星参演。导演韩三平坦言，此次《建党伟业》拍摄周期长，无论在剧本、拍摄、后期制作等各方面都做了最充分的准备。接下来，影片即将进入4至5个月的后期制作阶段。献礼建党90周年 谱写激荡史诗《建党伟业》围绕1921年前后展开，讲述从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物，主要以毛泽东、李大钊、陈独秀、蔡和森、张国焘、周恩来等第一批中国共产党员为中心，讲述他们在风雨飘摇的时代中为国家赴汤蹈火的精彩故事。这段历史时期，全中国正处于大的变革和动荡中，所以除了以毛泽东为中心的共产党员以外，还包括其他一些影响历史变革的人物。以袁世凯、张勋为代表的北洋政府、以康有为、载沣代表的保皇派、以孙中山、蒋介石、宋庆龄为代表的国民党、以胡适、梅兰芳、周树人、杨昌济、蔡元培为代表的文化名人等等。20多位影帝参演 阵容华丽气势庞大据统计，此次参演《建党伟业》上百名的明星当中，影帝级的演员大约有20多位，可谓阵容华丽，气势强大。除刘烨、陈坤这些青年影帝之外，陈道明、刘佩琦、李雪健、王学圻、周润发、刘德华、张家辉、梁家辉等老一辈的影帝级演员，各自曾经凭借出色的表演获取过金鸡百花、金像等很多电影大奖，有的曾是多次获奖。在众多影帝中，因为剧情需要，有的甚至是客串、跑龙套，有的甚至连台词都没有，但他们在剧组完全没有影帝架子，平易近人，敬业精神可嘉。导演黄建新感慨说，“《建党伟业》的顺利杀青，要感谢这么多演员的支持！”剧组在横店拍摄期间，遇到数十年罕见的大雪天气，演员周润发、赵本山等人因为大雪天气被困在前往横店的路上，为了不影响当天拍摄，他们纷纷冒着大雪，步行至片场，敬业精神可嘉，他们的事迹令剧组所有人感动。制片主任高成生补充道，“此次参演演员上百位，演员档期与拍摄日期协调起来并不容易，所以如果没有这些演员的支持和协助，是不可能完成拍摄的。”青春靓丽的青年偶像成亮点相比较《建国大业》的宏观叙事，导演黄建新透露，《建党伟业》的故事性更强。在架构上也比《建国大业》复杂很多，“《建国大业》像是探索频道中的历史回顾，或者是历史重现，而《建党伟业》则更接近故事片。”另外，《建党伟业》中，刘烨、陈坤、周迅、李晨、邓超、韩庚、王力宏、吴彦祖、范冰冰、刘涛等青年演员的加盟，为电影奠定青春、时尚的基调。剧组的服装、造型、化妆等部门对于青年毛泽东、周恩来、张国焘等历史人物都是经过专门研究和反复琢磨的，演员在电影中的服装、造型都是他们针对角色专门设计的。这次他们的扮相，加上好看的故事，将会给人时尚、青春的感觉，亮点十足。 tg/文
娱乐	《杨门女将》大战黄土城 张柏芝任贤齐秀戎装新浪娱乐讯 1月26日，由成龙监制，张柏芝、任贤齐等主演的《杨门女将之军令如山》首次向媒体开放探班。张柏芝回应了大家关心的坠马受伤事件，为没有毁容表示感恩；随后还大方表示肯定会和谢霆锋再生小孩。张柏芝：以身示范现代巾帼气质“复出”后的张柏芝虽然只参演了三部电影，但每一部影片都因她而关注度骤升。而《杨门女将》更不同于《最强喜事》或者《极速天使》的群戏，整个故事可谓是围绕着张柏芝饰演的穆桂英而展开，她在戏里的重要性可想而知。据陈勋奇透露，张柏芝愿意花这么长的时间在如此艰苦的条件下拍摄，则是因为她对于穆桂英有着特别的情怀，并经常说自己跟穆桂英很像。也许，张柏芝身上透出来的勇气和女性气质，正是代表着现代的巾帼风采吧。而虽然只是短短一个上午的探班，张柏芝表演的专业，和对于拍戏受伤的乐观态度，也让媒体见识到，她这么受导演喜爱不是没有原因的。演技专业，说变脸就变脸此前有传剧组一直在零下二十多度的艰苦条件下拍摄，但非常幸运的是，由于这两天没有刮风，片场的气温上升到零下十几度左右，虽然记者们都冻得手脚僵硬，不过对于演员们来说，却是他们最暖和的一天，张柏芝更是一见到大家就开心说道：“今天就像是夏天一样，真是多谢你们带来的运气，之前我们冻得连念台词都念不出来，还听说冻死了马匹。”剧组在离市区约四十分钟车程的一望无际的荒草地上，搭建了一比一的黄土城战场，杨门女将出征打仗的戏份将在这里完成。媒体到达的时候，张柏芝正准备拍摄一场与任贤齐生离死别的戏。只见张柏芝身穿戎装，站在荒凉的黄土城墙上，手里夹着头盔，正在与陈勋奇导演做最后的讨论。不少人都曾称赞张柏芝是天生的演员，而她当天的表现也可见一斑。即使戏份非常悲伤，但张柏芝在开拍前的态度并不紧张，而是非常从容，还很爽朗地大声问摄影师，自己的头什么时候抬起来最有型。不过导演一喊开拍，张柏芝脸上的表情随即360度大转变，整个完全进入角色当中，也把周围的人带入影片的悲壮氛围之中。当天上午拍摄的戏份并不复杂，是张柏芝站在城墙上悲伤远望的情景，不过陈勋奇对于这几秒钟的戏份也非常严厉，反复拍摄了多次，直到最后一次喊停，张柏芝高兴地问：“可以了吗？”得到导演的肯定回复后，她马上又从悲转喜，脸上开出花来，真可谓是说“变脸”就就“变脸”，非常专业。拍戏受伤，谢霆锋担心也没撤张柏芝日前拍戏时被刀砍伤右脸，虽然已过去数日，但她脸上的淤肿依然隐约可见，问到在片场两次受伤(一次堕马，一次刀伤)是否后怕，张柏芝则表示：“所有的女演员在拍摄过程中都受伤了，虽然我这次伤的比较重，但很感恩没有伤到眼睛。其实打得过程很好，但砍下来的时候不小心砍到了脸，现在还有一点肿，但好很多了。”张柏芝又说道，虽然之前也预料到拍打仗的戏肯定要吃苦，但没想到又坠马又被砍伤，“确实没想到到这个地步，因为很怕会毁容，希望上天保佑我不要再有第三次了。”至于老公谢霆锋有否表示担忧，张柏芝则说谢霆锋虽然担心，但也没办法，“他也是演员，知道拍戏时怎样的。要做专业的演员肯定要吃苦的，他也明白的，也有叮嘱过我，但也没办法，也要把戏拍完。”此前曾有消息说张柏芝害怕骑马出意外会影响她生孩子计划，她当天承认了这个说法：“我肯定要生的，但拍戏的时候就会忘记自己是张柏芝。虽然我很怕马，但我接受不了假马。导演也为我准备了假马，但我最后还是选择了骑真马。”导演：为柏芝难过为小齐惊喜陈勋奇导演为该片筹备了十年之久，对于影片事无巨细均要求非常严格，似乎希望以这十年一剑再创辉煌。不过，要拍出好的作品，就免不了作出牺牲，陈勋奇对于演员的频频受伤，和马匹被冻死等事件都深感无奈又矛盾，但为了观众看到最好的戏剧效果，他也只能忍痛背负不懂得怜香惜玉的坏名。柏芝受伤，导演既难过又矛盾虽然鄂尔多斯拍摄条件相当艰苦，不过据导演陈勋奇表示，大家还要继续努力39天，完成杨门女将出征戏份，“现在已经拍了79天，还有39天。我们在内蒙拍的是打仗的戏份，战场是很冷酷的，所以这里的戏份都很艰苦。”对于张柏芝的受伤，陈勋奇既表示难过，但也认为这是对演员的一种考验，“导演看着女演员受伤躺在地上，心里真的很难过。你不严格，会觉得对不起观众；但你太严格，可能又会导致演员受伤，真的是很矛盾的事情。不过，受伤也算是增强演员的真实体会吧。”陈勋奇还表示，为了把这部十年磨一剑的戏拍好，他无论对于主演还是配角都非常严格，影片甚至没有动用群众演员，全部由武行出演。马被冻死，为电影很内疚因为拍摄外景地鄂尔多斯气温极低，风沙较大，这为剧组的拍摄工作带来了很多的不便，也是剧组开拍以来遇到的最难解决的问题。导演透露在乌梁素海拍摄冰面的战争场面时，出现战马打滑，诸位演员冻僵开口讲不了台词等状况，一度让他非常头疼。而剧组的多匹战马被冻死，这也让他很无奈，为了拍摄进度也只好坚持下去。任贤齐版杨宗保，带来一大惊喜任贤齐在影片里出演杨宗保，而陈勋奇更称小齐的表现是很大的惊喜，“大家肯定想不到他可以是这个样子的，这个角色可以说发挥了他的潜能，他在战场上的表现很惊喜。打戏也很好，他经常说自己尽力而为，所以我每场都让他出尽全力咯(笑)。”覃覃/文
娱乐	《武林外传》上档小年夜 “大嘴”姜超爆笑来袭新浪娱乐讯 由姜超、沙溢、闫妮、姚晨等原班人马联袂主演的电影版《武林外传》将于今日(1月26日)正式登陆全国各大院线，续写一段江湖传奇。“李大嘴”姜超除了在影片中延续了电视剧中精湛的厨艺和搞笑的天赋，更是添加了诸多打斗戏份，希望能够在小年夜里给观众带去一份不同于以往的年夜大餐。5年前的一部电视剧《武林外传》让广大的电视观众记住了“李大嘴”姜超，喜剧出身的他也在之后的演艺道路中尝试了各种角色，从黄金配角跃升为大荧幕男一号，尽管经历了这样的转变，但是面对电影版《武林外传》的邀请，姜超毫不犹豫的就将所有档期空出以配合电影的拍摄，这也足以体现出电影版《武林外传》独特的吸引力以及深厚的感情基础。此次在影片中，姜超所饰演的“李大嘴”也不在是一个胆小的厨子，而是跟随着佟掌柜为“同福客栈”保驾护航，除了延续电视剧中的搞笑桥段，姜超也将自己对于现实生活、对于角色的解读融入到角色当中，塑造出了一个敢爱敢恨的“李大嘴”。电影版《武林外传》不仅延续了电视剧中的诙谐搞笑，更在剧情中融入诸如买房、拆迁、股市等现代社会热点话题，进一步强化动作场面，让整部影片看起来气势磅礴，姜超也希望自己全新塑造的“李大嘴”能够在大荧幕上给观众带来一份全新的喜悦感受。新浪娱乐讯 由姜超、沙溢、闫妮、姚晨等原班人马联袂主演的电影版《武林外传》将于今日(1月26日)正式登陆全国各大院线，续写一段江湖传奇。“李大嘴”姜超除了在影片中延续了电视剧中精湛的厨艺和搞笑的天赋，更是添加了诸多打斗戏份，希望能够在小年夜里给观众带去一份不同于以往的年夜大餐。5年前的一部电视剧《武林外传》让广大的电视观众记住了“李大嘴”姜超，喜剧出身的他也在之后的演艺道路中尝试了各种角色，从黄金配角跃升为大荧幕男一号，尽管经历了这样的转变，但是面对电影版《武林外传》的邀请，姜超毫不犹豫的就将所有档期空出以配合电影的拍摄，这也足以体现出电影版《武林外传》独特的吸引力以及深厚的感情基础。此次在影片中，姜超所饰演的“李大嘴”也不在是一个胆小的厨子，而是跟随着佟掌柜为“同福客栈”保驾护航，除了延续电视剧中的搞笑桥段，姜超也将自己对于现实生活、对于角色的解读融入到角色当中，塑造出了一个敢爱敢恨的“李大嘴”。电影版《武林外传》不仅延续了电视剧中的诙谐搞笑，更在剧情中融入诸如买房、拆迁、股市等现代社会热点话题，进一步强化动作场面，让整部影片看起来气势磅礴，姜超也希望自己全新塑造的“李大嘴”能够在大荧幕上给观众带来一份全新的喜悦感受。
娱乐	《武林外传》众星变房奴 燕小六肖剑逃离北上广新浪娱乐讯 由尚敬执导，宁财神编剧，闫妮、沙溢、姚晨、肖剑领衔主演的电影《武林外传》于1月26日全国公映。该片将重点关注社会聚焦的楼市，围绕佟掌柜带领众侠与无良房地产商恶斗，在幽默搞笑的同时，尖锐抨击了各种房产怪现象。特别是由肖剑扮演的“燕小六”更是从京城捕头回到七侠镇，其经历成为现实里不堪大城市压力、逃离北上广的新一代缩影。房奴、强拆、钉子户《武林外传》影射现实电影版《武林外传》以同福客栈重新开张的喜庆场面为开始，但很快众侠就遭遇了现实生活的困扰。当无良开发商囤地七侠镇、哄抬房价、强买强拆时，连同福客栈的众侠也难以脱离事外，其选择各成为现实生活里一部分人的代表。“房奴”郭芙蓉和秀才，成亲怀孕后，拿辛辛苦苦积攒多年的钱只买到一个牛棚；“准房奴”佟湘玉和白展堂，眼看房价被恶炒，小两口爆发激烈矛盾，老白甚至不惜重回盗窃本行；而最终，同福客栈也被房地产奸商盯上，面临被强拆的危机，众侠只能联手当“钉子户”……电影版中大量对现实生活的讽喻批判，相信一定会引发共鸣与争议。要江湖还是道场？肖剑坦言北京压力大在其他众侠沦为房奴、钉子户的同时，肖剑所饰演的“燕小六”则成为现实中“逃离北上广”的代言人。据肖剑透露，电视版最后调任京城做捕头的“燕小六”，作为“首都公务员”，剧本里交代其在京城其实有一个单位分的小院儿，“但我在大城市当捕头不开心，又惦记着无双，最终还是逃离回来了”。所谓“一线城市是江湖，二线城市是道场”，现实生活中，许多在北京、上海、广州“一线江湖”工作的白领，伴随房价居高不下、生活压力持续增长，很多人选择“逃离”回到更加自由舒适的“二线道场”。形象亲民的“燕小六”的选择无疑会激发这些人的共鸣，肖剑则表示虽然自己不是房奴，“但我身边不少朋友深受高房价困扰，而且我现在还是单身一个人，不敢想象有老婆以后怎么办，北京的生活压力实在太大。”
娱乐	徐洁儿《弹簧床先生》首演床戏 自言不色情(图)新浪娱乐讯 由台湾演员徐洁儿(曾用名：徐婕儿)、邱彦翔、张心妍主演的喜剧电影《弹簧床先生》在台湾上映，该片由戴泰龙指导，讲述一名一辈子与床分不开的男人(弹簧床销售员)，为了同床换来分床，从此不敢卖床的故事，预示做人应该要像弹簧一样，刚柔并济 ，软硬适中，能屈能伸，而穿插着可爱有趣的故事以及大量幽默对白，更是让观者会心一笑。徐洁儿饰演黑道大姐大 成全片性感亮点而首次触电大银幕的徐洁儿此次在片中饰演一位丧夫的黑帮大姐大，偶然的一次机会，她遇见了上门服务的弹簧床销售人员阿海，而阿海居然酷似自己的亡夫。于是，这位又性感又感性的大姐大不仅大手笔的找阿海买床，更与阿海成为朋友，而这一切只因为对亡夫的思念。虽然早已经练就饰演女强人的本事，但对于洁儿来说，这一次依然感到心中坎坷，“我在这部戏里要穿上特别性感的睡裙，然后和邱彦翔有一场床戏，导演又希望这场戏成为本片最性感的亮点，这种尺度是我以前没有尝试过的”，虽然倍感压力，好在超级敬业的洁儿及时调整状态，以性感睡袍造型亮相弹簧床，演出柔情魅惑的女人味，让导演十分满意。而从日前公布的剧照看，除了性感睡衣造型外，洁儿更有身着日本和服，服侍弹簧床销售员阿海(邱彦翔饰)的戏份，“这和我以前饰演的一些职业女性不一样，这个角色非常的性感，并且还特别的温柔，还要说一点点日语”，而谈到最受大家关注的床戏，洁儿的态度很坦然，“让我全裸我还是会害怕，好在这次的床戏和其他电影中的都不一样，走的是诙谐的路线。”                 私下很粗线条 偶像剧框框是浮云而因为在《海豚湾恋人》中饰演沈曼青而给人留下深刻印象的徐洁儿坦言自己实在“吃了长相的亏”，“大家看我外形都觉得气场挺足，挺精明能干的样子，所以总找我演一些女强人的角色，其实我是一个粗线条的人，像个傻大姐，老是丢三落四，有点少根筋，对朋友也是特别讲义气的那种。”好在转战内地发展的洁儿如今已经开出接触更多不同类型的戏种，和光鲜亮丽但是形象单一的偶像剧不同，徐洁儿变得越来越百变，更大胆尝试年代剧，主旋律戏题材的电视剧，在刚杀青的央视穿越剧《游戏之王》中更变身女打仔，练得一身好功夫。洁儿笑言，“周围朋友都觉得，你干嘛每次都要把自己折腾得那么惨， 但是我觉得希望让大家看到我更多的一面，别老觉得我是拍偶像剧出身的，会给你一个框框，还是希望大家更多的看到自己的努力。”如今，已经说得一口标准普通话的徐洁儿正在深圳拍摄新戏《狂奔的左左》，正如她自己所说，框框神马的都是浮云。
娱乐	春节档劲吹怀旧风 情怀真诚还是吃老本坑观众？春节将至，电影市场上又开始新一轮的争霸。与12月贺岁档三大导演角逐霸主的情形不同，春节档呈现出老中青导演齐聚的局面，并呈现出一个突出的特点：大打怀旧牌，无论是与老版无甚关联的动作片《新少林寺》，传统贺年的《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》(以下简称《喜羊羊3》)与《最强?事》，还是由电视剧进化而来的《武林外传》(以下简称《武林》)与《将爱情进行到底》(以下简称《将爱》)，都想在春节期间尝试勾动观众的情怀。为何怀旧风扎堆在春节档出现？这些片子的票房前景又将如何？南方都市报记者采访业内相关人士进行分析，多数人最看好的是拥有不少粉丝、紧密贴合社会热点的《武林外传》(今日公映)，此外，《最强?事》也被看好，因有张柏芝预估吸金能力亦不弱。 统筹：南都记者 方夷敏 采写：南都记者 陆欣经典翻拍《新少林寺》首周破亿，达1.6亿预期应无悬念28年前，由李连杰主演的《少林寺》缔造了一代经典。今年，擅长动作片的香港导演陈木胜，带着刘德华、谢霆锋、成龙和范冰冰等人，欲再塑辉煌，于本月19日推出《新少林寺》，掀开春节档怀旧风第一幕。“一看片名，大多数观众会以为这是老版的延续，其实两者没有什么关联，这片子有点偷换概念的意味”，影评人魏君子分析。该片上映以来引起较大的争议，网友对剧情逻辑、人物设置、场面调度均有截然不同的评价。但至截稿时，该片首周票房超过1亿，成为当周票房冠军，亚军是同期的《喜羊羊3》(5200万)。南都记者分别采访南方电影新干线总经理助理邱晴和北京新影联副总高军，两人均认为《新少林寺》目前成绩理想，高军说：“此前预估该片的总票房大概是1.6亿，现在来看，应该会超过预期了。”系列接龙《喜羊羊3》、《最强?事》坐享其成，小心品牌透支近年的春节档最少不了系列贺岁喜剧，今年有《喜羊羊3》与《最强?事》。前者是近两年来迷倒万千小粉丝的“喜羊羊”，后者是由黄百鸣推出的“喜事系列”。《喜羊羊》前两部分别收获9000万和1.2亿票房，这次片方喊出了2亿的票房目标！高军分析：“它完全延续前两部作品，思路剧情都不变，坐享其成，达到新的票房高点没问题，但需要提醒的是，孩子长大了，作品也得长啊。”而《最强?事》聚集甄子丹、刘嘉玲、古天乐、张柏芝、闫妮等明星，阵容超豪华，其中张柏芝的复出更是该片的最大噱头。邱晴分析，光从声势上看，无论与同类型片子相比(如《开心万岁》)，还是与同期上映的片子比较，《最强?事》都较占优势。高军也持类似的态度，“这片比较特殊，纯喜剧、纯搞笑，而且是都市风格，阵容强，连甄子丹都请来了，估计北方的观众也挺有兴趣。”影评人魏君子却对南都记者表达了担忧，“这个系列其实就是黄百鸣的个人品牌，不断透支伤元气啊。”升级冲击《武林外传》、《将爱》登上大银幕，前者颇被看好1998年，有“内地第一部青春偶像剧”之称的《将爱情进行到底》开播，引全国年轻观众追捧。时隔12年，电影版《将爱》会拨起多少人的情怀？2006年，情景剧《武林外传》火爆荧屏，五年后电影版《武林外传》，会否再成为热点之作？魏君子分析，《武林外传》或成为春节档的大赢家，“尚敬和宁财神的合作很默契，关注房地产话题，针砭时弊，拍得巧，容易引起观众的共鸣。”而且喜剧通常会出现的南北票房差异对于《武林外传》来说不明显。邱晴认为，“差异在于观众的年龄层和是不是剧迷。剧迷会主动去看，年轻观众也比较容易有共鸣。总的来说，这部片很强。”高军亦表示看好《武林外传》：“这片子票房肯定过亿！”至于《将爱》，由于其上映日期处于春节档与情人节档的重叠处，情况较为特别，魏君子称票房成绩“要看《将爱》的情怀值多少钱。”高军表示：“《将爱》走的是温情路线，受众的年龄稍微偏大。由此看来，《武林外传》的前景要好过它。”讨论A 打怀旧牌是吃老本坑观众？“表面是怀旧，实质是想复制成功的投资经验”上世纪八九十年代的香港影市就曾出现翻拍、续集风潮，如今内地市场亦开始这种潮流。对于电影人，带着老片子的品牌找投资显然要容易些；但对于观众，难免会有疑问：会比老版好吗？是在吃老本坑观众吗？“电影好不好看，不在于它的题材是新还是旧，要看它给观众的感受。”陈木胜接受南都记者采访时表示，他于2004年执导的《新警察故事》，是该系列的第5部了，“我把成龙从英雄变成真实的人。翻拍需要加入更新的创作，加入新的概念。”魏君子也表示，不管是翻拍还是续集，利用观众对“固有品牌的回忆”，不是坏事，“当电影品种丰富起来，翻拍是个自然的规律。当然，这种怀旧需要用心考量对老版本的颠覆与延续。”“怀旧只是表面，想复制成功的投资经验才是实质，”高军一言以蔽之。怀旧片为何都奔春节档？“春节档竞争形势相对宽松，上映时机恰到好处”上述几部作品同是奔着情怀而去，为何偏偏扎堆春节档？业内人士分析，春节档的竞争环境相对宽松一些，这几部轻松欢乐的喜剧、动作片《新少林寺》和爱情片《将爱》的上映时机都选得恰到好处。尤其是《武林外传》，“原本他们想在《西风烈》那会上，后来延了一下就到了12月的贺岁档，那可是大导演们的擂台，得躲开，就躲到春节档了。”邱晴认为，虽然打怀旧牌的片子扎堆，但因为内容和类型上基本上没有交叉，应该不会影响各自的票房。魏君子则表示乐于在春节档见到《武林外传》与《将爱》的出现，“咱们市场刚起来，有新人出来扛春节档大旗，多好啊！”链接：票房快报《新少林寺》首周破亿 《让子弹飞》冲向7亿南都讯 记者简芳 张麟 实习生尹慧琨 上周《新少林寺》、《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》等片接连上映，令内地影市票房再创新高，周票房达到2.5亿左右。其中由刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京等主演的《新少林寺》以1.08亿强势登顶。今天还有电影版《武林外传》登陆，相信本周的火拼将更加猛烈。根据时光网发布的最新数据，《新少林寺》虽然口碑饱受争议，但票房成绩表现不错，以1.08亿的首周票房称冠，超越了《赤壁(下)》于两年前创造的1.0147亿的华语电影1月票房最佳开画纪录。而动画片《喜羊羊与灰太郎3》气势也绝不输人，首周末票房超过5000万，比2010年的《虎虎生威》的首周末票房增长25%，从全国排片场次来看，《喜羊羊3》与《新少林寺》旗鼓相当。老片也不甘示弱，《让子弹飞》和《非诚勿扰2》至今仍在周票房排行榜上，分别位列第五和第六名。据统计，《让子弹飞》12月16日上映以来，截止到1月21日，票房已达6.65亿元，直奔7亿元大关，观影人次突破1800万。片方透露，《让子弹飞》还将飞过2月农历新年，和影迷一起过年。因此《让子弹飞》要突破《唐山大地震》创下的6.73亿单片华语票房纪录冲向7亿目标估计不是难事。
娱乐	杜琪峰再拍爱情片 郑秀文复出保护古天乐(图)新浪娱乐讯 继将于今年3月上映的《单身男女》之后，杜琪峰再度联手金牌编剧韦家辉打造的爱情新作，昨日在香港举行了开机仪式。新浪娱乐从投资方寰亚公司了解到，除了上部影片的男主角古天乐，杜琪峰还邀得郑秀文正式复出，“撮合”两人再谈一次高海拔的恋爱。据介绍，在本片中，郑秀文的角色颇为特别，饰演一位居住在内地的香港货车司机，古天乐则扮演一位天皇巨星，两人于阴差阳错之下邂逅，发展出一段感人的爱情故事。由于剧组将在海拔超过四千米的云南香格里拉取景，郑秀文特地剪了头发，并挥汗健身多月，以便“保护”古天乐，“许多年前我们俩一起在高海拔的峨眉山拍过戏，都有经验了，肯定要带氧气筒。不过他看起来很高大，感觉却很弱，我会好好保护他的。”作为一对银幕搭档，郑秀文和古天乐每次合作都会传绯闻，对此郑秀文表示，自己早已做好心理准备，迎接新一轮的绯闻。早期还有媒体报道称，这部影片阻碍了郑秀文和许志安的复合，郑秀文回应称，都是媒体瞎猜的，自己跟古天乐一块拍过多部爱情片，因此不用跟许志安报备。
娱乐	陆川揭秘新片筹拍状况 待选虞姬中五位东北女孩昨日，有媒体曝光了陆川新片《王的盛宴》的女演员正在秘密培训的照片。在全国海选期间，本报曾特别联手陆川在东北地区挑选虞姬候选人。到底虞姬挑选进行到什么程度了？本报记者特别连线了《王的盛宴》执行制片人董小姐，她揭秘了目前电影的筹拍状况。虞姬标准现在还没定董小姐介绍，目前选中的女孩大约有十几位，但因为基本都是没有经验的新人，所以素质参差不齐，随时会有新人进来，也随时会有人被淘汰。最终确定入围人选之后，才会公布，并进行集体培训，然后从中挑出虞姬。有工作人员向记者透露，目前参加培训的选手，几乎风格各异，根本看不出陆川对虞姬形象的方向性。对于这种说法，董小姐也给予了肯定：“确实是的，导演他现在也没有一个具体的倾向。所以我们才选了风格不一样的，最后综合考虑哪一种更合适。 ”角色难产不影响开机工作人员向记者透露，最终的入围人选会在春节前公布，不过董小姐否认了这个说法：“开机的时间确定了，肯定是春节后，但是虞姬的入围人选还无法确定什么时候公布。”没有演员，那是否会影响拍摄呢？董小姐说：“不会，本来这个戏也是男人戏。头一个月没有虞姬的戏份，都是战争场面什么的。”男演员方面已经确定了刘烨和吴彦祖，但对于吴彦祖出演项羽的说法，董小姐表示，扮演谁还没最后定，要看导演的选择。昨日，工作人员还向记者透露，目前参加培训的人选中，有5位是来自东北的女孩，也有通过本报选出来的。但是具体的人选还不能对外透露，毕竟没有最后敲定。记者 张铂
娱乐	《将爱》首映 沈阳老人爱情宣言感动全场(图)1999年，78岁的黑土和75岁的白云首次来到北京，和小崔上演了一场“实话实说”的好戏。2011年，两位沈阳老人——78岁的张志云和75岁的马险峰，在本报记者的陪同下赶赴北京。已度过金婚的这对古稀老人，在电影《将爱》北京首映晚会的现场，在李亚鹏、徐静蕾等影片主创的深情注视下，用颤抖的声音说出——“爱情最珍贵的就是坚持”，这对老人历经半个世纪风雨磨难的爱情总结，深深地感染了现场每一个人。从1月25日早8时，到26日23时，本报记者陪同两位老人辗转沈阳与北京并充当导游，全程见证了一幕幕的感动时刻。故事，由一封信引起——电影《将爱》宣传启动伊始，本报作为影片在沈阳地区的独家合作伙伴，发起了“校园情侣终成眷属”的征集活动。本报收到了几十封信件、电邮，其中，一封信件引起了记者的注意。字迹并不工整，但是流露出的感情却让编辑部的每一个同事都十分感动：“看到《沈阳晚报》的征集活动我们很兴奋，我们去年1月20日已经度过了‘金婚’。写这封信时我很犹豫，我们毕竟已近耄耋，眼花手又抖，字都写得不成样子，但我们走到今天真的不容易，所以，我们还是决定报名。”“我们是东北师大的同班同学。1960年1月20日毕业前的最后一个寒假，我们在教室里举行了婚礼。没有婚车、婚房、婚宴，唯一的新婚象征是同学们在黑板上写的大红喜字；唯一的新婚用品是同学送我们的新床单；主持人、证婚人都是同学……婚后第一天起，我们就在长春附近郊区零下二十几度的天气里捡粪，假期结束时看到堆起高高的粪堆，我们感到了幸福。这个难忘的‘蜜月’，是我们一生中最‘浪漫’的事。一晃51年，我们风风雨雨都过来了……”当记者将这封信转给《将爱》片方，对方很快决定，邀请二老参加25日晚在北京举行的影片首映晚会。24日晚，当记者告诉两位老人后，他们竟激动得彻夜难眠……25日8时：祖孙三人抵达机场“我们是去北京做‘爱情报告’！”25日早8时，记者在桃仙国际机场，见到了两位老人。78岁的张志云满面笑容，见到记者不停地握手，老人已经有些步履蹒跚，他的孙子——19岁的大学生张一凸在身边搀扶着。75岁的马险峰大娘身子硬朗，但听力已经比较差了。见到记者，她第一句话是：“孩子，这两天要辛苦你了！”在记者的帮助下，从未坐过飞机的二老一少，顺利完成了领牌、安检等程序。10时30分，登机开始。走过狭长的登机通道，连空姐都好奇地问张大爷：“二老这么大岁数，还坐飞机啊，是去探亲吗？”张大爷风趣地回应道：“我们是去北京做‘爱情报告’！”飞行的一个多小时里，二老的精神一直比较亢奋，张大爷拿出随身携带的相机，对着窗外不停地拍着，而马大娘则微笑地看着忙碌的空姐。飞机偶有颠簸，二老的手紧紧握在一起……25日11时45分：平安抵达北京“上一次来北京，是给你看病”25日11时45分，飞机平安落地。出了机场，记者带着三人前往酒店。车驶入北京市区，半晌没说话的马大娘对老伴说：“北京真好啊，你看这路上，真干净。”张大爷呵呵笑了说：“其实沈阳也挺好啊。”他突然像想起了什么，对马大娘说：“你还记得吗，上一次来北京，是来给你看病。”马大娘恍然大悟地说：“真的，那都多少年了，至少有30年了！”25日18时：到达首映晚会现场制片人感动，改计划邀二老上台25日18时，二老来到了北京电视台演播厅。由于现场演员嘉宾过多，两位老人在休息区的椅子上一坐就是一个小时。19时30分，首映晚会的制片人赶来与二老见面，听到二老的情况，深受感动，当即决定，将原本安排两位老人坐在台下的计划取消，改为安排他们上场，向全国观众讲述他们的“爱情宣言”。得知这一情况，两位老人非常高兴。进入演播厅，两位老人被安排在观众席第一排就座。脱掉外衣，张大爷露出穿在里面的大红唐装，看上去十分喜庆。两位老人左边，坐着另一对从四川赶来的老年夫妇。两对老人亲切地交流着，就像多年的老朋友一般。25日21时：录制正式开始“爱情的长久在于坚持最初的感情”25日21时，首映晚会录制正式开始。晚会由演员张译和北京台女主持人搭档主持，张一白、李亚鹏、徐静蕾和王学兵沙发围坐侃侃而谈。23时20分，二老被主持人搀扶上舞台，面对现场的观众，张大爷用颤抖的声音说：“我们的爱情之所以走到现在，就是在于能够坚持最初的感情。”马大娘则以一首她写的诗，总结了50年金婚风雨情：“五十年前结情缘，两个穷光蛋；五十年后儿孙全，不愁吃和穿。恰逢盛世儿女孝，幸福度晚年；今生今世复何求？相伴到永远。”语毕，全场响起了最热烈的掌声。李亚鹏和徐静蕾也走到二老跟前，对他们深情地说：“老人家，你们辛苦了！”26日9时：二老讲述相濡以沫不容易“无论我们活多久，都要将爱情进行到底”26日9时，原以为劳累整日的二老会选择好好睡一懒觉，谁知，穿着大红唐装的张大爷笑容可掬地站在记者面前。张大爷告诉记者，当天晚上确实是坐得有点久，在台下险些睡着。但是被请上台，讲述爱情心得时，“我和老伴一下子都精神了。”张大爷笑着说，其实之前也没做什么准备，说的都是心里话，“对我们来说，能相伴到今天，最无比珍贵的就是坚持。”张大爷回忆道，如果没有坚持，他和老伴也许早就不在人世了，“我‘文革’时遭受迫害选择了跳楼，但没摔死捡了条命。那时她每天凌晨三点起床，穿过大半个沈阳给我送饭。”而张大娘则连连摆手，“那都不算什么。我1978年得了肺癌，天天咳血，之后又切除了子宫，多亏了有老头子照顾和鼓励，不然我真的早就没今天了。”50年这段历经波折的人生，就在两位老人的柔声细语中娓娓道来。如今他们互相扶持走到今天，儿女也成家立业了，实属不易。“那部电视剧的情节我早就记不清了，但是剧名真是我们的爱情格言。无论我们还能活多久，我们都要将爱情‘进行到底’。”张大爷说。26日23时：结束难忘旅程26日下午，二老在孙子的陪同下参观了天安门广场。截至记者昨晚截稿时，我们正在赶赴首都机场的路上，预计班机将在23时飞抵沈阳。这对金婚夫妇，以如此难忘的方式，度过了生命中最有意义的“金婚”纪念。本报记者 关力制 北京文/摄
娱乐	《武林外传》沙溢帅气搞笑 观众高喊要嫁白展堂新浪娱乐讯 “腐竹”们期待5年、由原班人马打造的电影版《武林外传》，已于1月26日小年夜全国公映。作为一部拥有强大观影基础的贺岁档喜剧，其不仅引发怀旧观影热潮，更因高房价、强拆等主题得到广泛共鸣，而率领众侠和无良房产商血战到底的“白展堂”则被沙溢演绎得既帅气搞笑又有男人的担当，被网友用网络流行语点评为“又高又硬”，甚至有女观众喊出“我要找个白展堂嫁了，谁也别拦着我！”白展堂笑秀葵花点穴手 钉子户、高房价引共鸣1月26日首映后第一时间，有关《武林外传》的各种观影评论已经在网上流传，这部以“同福客栈”面临被拆迁的处境为线索，佟掌柜带领“众侠”与地产商进行斗智斗勇为主要内容的贺岁喜剧，在豆瓣、Mtime等网站评分居高不下，五年前风靡大江南北荧屏的作品显示其强大的观众基础，网友评论中最多重复的是“想念他们”，尤其是想念白展堂的“帅”。除了浓烈的怀旧情绪，电影版继承了电视版里借古讽今的戏剧模式，对高房价的戏谑批判则得到观众的热烈回应，在闫妮饰演的佟掌柜一段脱口秀的痛骂房地产商后全场鼓掌，沙溢饰演的“盗圣”白展堂则因为带领众人和杀手姬无力血战，也赢得大多数网友的点名表扬，其中一条微博如此记录：“看着白展堂和姬无力的对打场面，还真有点看大片的感觉了……当白展堂话葵花点穴手时，居然有人大叫一声‘哇，一点就中’全场爆笑！”沙溢武功高骨气硬  “老白”成好男人典范在电视剧《武林外传》中，白展堂是一个大男孩儿，武功高强，却任由佟湘玉欺凌。而此次在电影版当中，早前被沙溢自称“催熟”的老白，完成从男孩到男人的蜕变，他在佟湘玉背后默默支持，不离不弃；对同福客栈众人则是打成一片，当起了大哥；而当反派杀手想要血洗客栈时，又是他挺身而出，保护众人。网友评论道“虽然平时对佟湘玉唯命是从，一副小男人的模样，那都是他爱的表现，但是一遇到生死攸关的大事他就会展现他的男人本色，独当一面，这才是真正的男人！”还有观众给力地用两个字概括，“沙溢，老妩媚了！”之前接受采访时谈起电影里角色的变化，沙溢觉得根本上是自己五年来的蜕变：“《武林外传》是我的成人礼，电影里面白展堂的形象就是我对自己成长的感悟，我现在对人更宽容一些，以前是需要关心，现在更多的是为别人着想，这也是一个成熟的男人所必须的。”沙溢将这番体悟放到白展堂身上时，使得老白更加有魅力，得到观众广泛喜爱，有网友干脆在观影后喊出“我要找个白展堂嫁了，谁也别拦着我！”
娱乐	倪大红《堵车》造型曝光 穿豹纹变身阔老板(图)新浪娱乐讯 集爱情、动作、奇幻、悬疑于一体的电影《堵车》目前正在云南热拍。该片主打“新概念都市电影”牌，集爱情、动作、奇幻、悬疑和黑色幽默于一体。近几年来在电影、电视中均有出色表现的演员倪大红在该片中进行突破性的拓展和尝试，在最新曝光的剧照中，身穿豹纹的倪大红华丽变身阔老板，造型弥漫着一股雄性荷尔蒙爆发的野性时尚气息。电影《堵车》的导演阿年是上世纪90年代引领都市电影的标杆式先锋导演，曾拍摄《感光时代》、《冬日爱情》、《呼我》等一系列契合时代节奏的影片，他坦言，《堵车》讲述的是一个关于爱、牺牲和如果的故事，也是一部探求现代都市人灵魂的电影。电影中，众多实力派演员实现了不同程度的突破，老戏骨倪大红摇身一变当了一回有钱的款爷，对于片中角色，倪大红笑称不仅造型时尚，而且人物情感戏多，演起来很过瘾。的确，从最新曝光的剧照来看，倪大红一改往日深沉内敛的形象，身穿华丽豹纹上衣，看起来派头十足。而倪大红本人对《堵车》中的造型也十分满意，倪大红说，“这次我饰演的是一个有钱的大老板，而且还有了外遇，一直周旋在原配妻子和性感小三之间，这次的造型时尚中透露着野性的气息，恰恰也很符合这个人物在影片中左右逢源的性格和纠结复杂的心理状态。” tg/文
娱乐	《幸存日》《云下》3月公映 张涵予倪大红争雄新浪娱乐讯 3月4日，一部惊险刺激的悬疑灾难片《幸存日》，一部富有年代感的温情喜剧《云下的日子》即将登陆全国各大院线。据悉，这两部风格迥异的影片由国内新锐导演闫然执导，电影共集结了张涵予、倪大红、陈晓东、李菲儿及于娜等十余名知名影星，曾在多部商业大片中出镜的倪大红将继续悬疑路线，而一向以硬汉形象深入人心的张涵予此次则温柔起来。双雄争霸  张涵予变柔倪大红受苦据导演闫然介绍，电影《幸存日》将主打灾难悬疑风格，讲述三个各怀心事的中年男人突然同被深埋在地下1000米深处时，从心境到人性再到面对死亡时颠覆性的变化过程。曾在《三枪拍案惊奇》中有着精彩表现的倪大红，此次作为被深埋的主角之一，将会再次在片中与其他两人一起上演一场和死亡赛跑的好戏，据倪大红本人透露，在《西风烈》剧组备受折磨都没有倒下的他，在本片一场连续拍摄长达8天的水戏结束后是被搀着走出来的， “看来以后得让我的经纪人接戏一定要谨慎点”。倪大红笑称。与《幸存日》命悬一线的紧张气氛不同，《云下的日子》通过两个苗族小孩子的眼睛向观众展开了一幅中国改革开放三十年的社会变迁画卷，“但宏大的历史视角之上还有不少轻喜感的风格来渲染。”导演闫然这样介绍。据悉，向来以冷面硬汉形象示人的张涵予此次尽管继续扮演大佬的身份，但在角色的塑造上变得异常温柔，此外，他和喜剧演员肖剑带领的“城市混混”之间的过招和飚戏也不容错过。双片互博 灾难悬疑VS怀旧喜剧第一次独立执导电影，闫然导演就同时带来了两部作品，而且这两部作品风格截然不同。其中《幸存日》是一部充满悬疑的灾难类型片，大器晚成的倪大红在片中领衔主演，陈晓东、李菲儿、李?等明星也倾力出演。为了营造身临其境的窒息氛围，导演将剧组拉到了地下近千米的深度进行实景拍摄，动用消防队调来近百吨水制造水灾场景，在另一部作品《云下的日子》中，导演选取了怀旧喜剧这一极具商业感的视角，影片选取了改革开放初期作为时代背景，以两个贵州农村小孩进城为线索，以独特的角度再现了70年代末80年代初人们充满张力的生活状态。著名影星张涵予、名模于娜、笑星肖剑都在影片中彻彻底底“回忆”了一次童年。除了强大的演员阵容，影片还展现了云贵高原绮丽的自然风光。许多院线领导在看过影片之后都表示，这样具有年代质感的影片会引起众多人的回忆，相信也一定会在市场上有所作为。同天上映 开启“双片互销模式”除了两部风格各异的作品，闫然导演由于他大胆的营销思路也给业界留下了极深的印象：“从来没见过一个人同时推出两部作品，而且两部作品还是在同一天上映。”而闫然表示这是自己与营销团队进行深思熟虑后做出的决定。一方面，由于是新锐导演，所以能投入到宣发中的资金有限，组合推广可以节省成本，另一方面，更为重要的是采取这种“双片互销模式”可以在宣传上形成合力，互相弥补不足，互相推动，形成1+1>2的效果。附：导演闫然介绍 ——转行是个艰难的决定虽然观众还从未在影院的海报上看到过“闫然导演作品”几个字，但是他在两年前就已经走上了导演的道路。2009年最具争议的电影《南京南京》，闫然便是电影的策划之一。此次的两部作品是他的独立执导的处女作，两部电影都是她在09年到10年一年间拍摄的。很多新人导演都羡慕闫然有如此好的机遇，能有连续两次尝试的机会，可是在导演看来自己却在这中间“做出了很多艰难的选择”。十年前刚刚毕业的他就顺利的进入了新华社，短短几年内他已经成为业内知名的记者，但在此时他却莫名其妙的产生了做电影的念头。当时有个机会让他接触《南京南京》的剧本，于是他就想趁机进入电影圈，由于难于取舍，他失眠成疾，还因此进入了深山的治疗院，最后痊愈的他决定放弃现在的工作，开始自己的导演之路。此外在两个电影的拍摄过程中闫然还数次遇到了财务问题，一年间他花完了自己十年的积蓄，甚至卖掉了自己的房产。
娱乐	《最强�事》上演动作戏 杜汶泽“痛打”熊黛林新浪娱乐讯 一直以来“喜剧、浪漫和爱情”都是电影《最强?事》的标签，可实际上这部影片还有很多动作戏份存在。日前，一段杜汶泽暴打熊黛林的戏份被曝光，身材“圆润”的杜汶泽的确身手不凡，拳脚相加打得自己的女友熊黛林毫无还手之力。在这部《最强?事》中，提到武术戏份大多指的是甄子丹扮演叶问、刘嘉玲扮演张爱玲的一段，二人还表演了咏春派的推手，可实际上《最强?事》中真正的功夫高手是杜汶泽，这位身价千亿的富二代每天都生活在对女人的恐惧当中，每当有美女接近他都会十分惶恐的以为是来骗他的财产。因此，电影中的杜汶泽一点也不怜香惜玉，对自己高挑性感的女朋友熊黛林更是痛下狠手。尽管在《最强?事》中杜汶泽十分害怕女人，但他对张柏芝确实一见钟情，第一次见面就展开了疯狂的追求，这花心当然会惹怒与杜汶泽本是情侣的熊黛林。“一哭，二闹，三上吊。”见自己无法挽回男友的心，于是熊黛林一怒之下就跑到了杜汶泽的家里大吵搞得屋子一团糟，情急之下杜汶泽拿出了自己的真功夫，用的招式颇有些大银幕上甄子丹的“混合格斗”的架势，一拳一脚都非常致命，虽说熊黛林生得比杜汶泽高大，这时也全无还手之力只能被他“暴打”。汇集了众多明星的电影《最强?事》将于1月31日上映，片中杜汶泽和熊黛林本是一对“小鸟伊人”欢喜冤家，最终究竟是杜汶泽与张柏芝牵手走进婚礼殿堂，还是最终于熊黛林修成正果，一切答案都将在1月31日揭开。
娱乐	《武林外传》上映 沙溢：曾经也是房奴(图)本报讯 原班人马五年后再聚首，同福客栈打扫再开张。电影版《武林外传》26日正式公映，票房成绩强势起飞斩获近1600万成为当日冠军。上映首日便取得开门红，主演沙溢也在微博上许愿道，“如果《武林外传》能过亿的话，我做主(没和媳妇商量)举行婚礼那天给哥们姐们庆功！饭管饱，酒管够！”尽管如今已经是当红男演员，片约不断，外人看起来星途顺畅，但昨日接受记者采访时，沙溢自曝其实自己和电影中的白展堂一样，曾经是一个房奴。因为担心付不起2000元一月的房贷，晚上都睡不着觉。近日，即将于农历新年后举行婚礼的沙溢和胡可被拍到在北京某钻廊为结婚典礼挑选珠宝。当房奴  特别想有一个家记者(以下简称记)：你还是对这部戏有感情的是吧。沙溢(以下简称沙)：确实是，我记得当时答应拍的我最快，我也没跟他谈啥条件，我就觉得报恩也得把它弄好。记：你自己有过这种当房奴的经历吗？沙：有啊，刚来北京的时候什么都没有，也没戏拍，有一次我记得特别清楚，2001年春节前，那一年我在北京度过的，我2001年大学毕业，在北四环的安贞桥租了一个两居室的老房子，我跟我同学一人一个屋，我刚毕业也没戏拍，一个人在家待着，一个星期都不下楼，因为你没事干啊，你出去晃悠多了花销还大，后来我妈就来了，我妈是来陪我，因为我得了重感冒，发烧，我妈就过来照顾我，我妈来了看我这样，她也着急也感冒了，发着高烧，那时候她还得给我洗衣服，还得给我做饭，我这心里真的很难受，我们娘儿俩就这么相依为命，还马上快过春节了。我有一天就站在安贞木偶剧院那个立交桥上，我看着那个高楼大厦就说：“妈，什么时候有一个亮灯的房间是咱们的家。”我说我一定好好挣钱，将来我也买个房子，咱娘儿俩也有个自己的家。后来我拍戏赚钱，攒了一年交了个首付，那时候一个月还两千，我压力那个大呀，一年得两万啊，刚毕业的小孩，将来什么样还不知道呢，那时候单位工资1000块，而且单位还老不让拍戏，因为年轻啊，没事老让你去演小品，我说万一有一年我挣不着钱怎么办啊，前几个月晚上都睡不着觉。记：为一个月2000块睡不着觉啊。沙：对啊，我是这么熬过来的，有人也说：“沙溢，你是命好啊，拍俩戏俩戏红。”拍《炊事班》观众认识了，拍《武林外传》火了，但他们是只见贼吃肉，没见贼挨打，我在这俩戏之间跑了多少龙套，演了多少小角色啊。记：那你当时就是……沙：省吃俭用，没办法啊，咱就是一普通人家的孩子，就得靠自己。记：你还是跟当时站在木偶剧院那很有关系啊。沙：因为那时候我看我妈特可怜，她40多度高烧，我永远忘不了，那屋子里水冰冷的， 而且第一天去她也是累着了，因为租的房子嘛，很脏，我妈是一个特别爱干净的人，她基本用了一天多的时间把那个房子重新擦了一遍，而且那水冰凉的，就这么在那洗，再加上我身体又不好，一下就病了，我看她生着病还得给我做饭，那一年永远在我记忆当中。我觉得这些都是很丰富的记忆。记：其实你跟白展堂很像啊，白展堂也是一早看着就是要把私房钱抠出来去交首付。你这是危患意识还是什么？沙：当时就是想要有个窝，想要有个家，其实就是想让父母觉得有个安定，我当时身边也有很多朋友也不买房，赚了钱就花，那会儿年轻嘛，但是我就不行，我必须要让父母有个安定的生活条件。谈恋爱  最讨厌爱装的女明星记：你宅吗？沙：相对的，如果没有什么工作的话还是比较喜欢在家呆着，至少不是那种混夜场、出去玩的，一看我个性就不是那样的人。记：我很好奇你怎么会跟胡可走到一起的。沙：其实我一开始也挺好奇的，我好奇是因为大家好奇我反思才觉得好奇，因为我们俩一个是娱乐的艺人、明星，我走的是演员，将来发展成老艺术家的路线(笑)。大家不了解一个女艺人她真正的内心，对她一个真正的女孩的情感不了解，大家也不了解老艺术家他的内心与情感。记：就是大家看到你们的时候就觉得：“我觉得你是一个好演员，而她是一个华谊的女明星。”大家就觉得你们不是一条路上的人。沙：这个其实也是我们当今演员泾渭分明的两派，其实我们内心当中都是一个挺善良、挺顾家的而且生活为重的人，只不过我们俩成长之路不同，但是当我们俩通过接触，知道彼此内心是什么样的，我们走到一起那就是必然。记：那你们俩刚接触的时候也是带着对对方的偏见来接触的吗？沙：有啊，刚开始我也当她是女明星啊。记：你有对女明星的各种偏见吗？沙：那倒没有，因为我毕竟还是干的这个职业嘛，其实女明星在我这是不好使的，因为我是不装的，所以虚伪、装的就在我这被打碎了，我拿你当朋友，大家在一起玩，所以她马上会把她真正的面目露出来，我一接触觉得：“这人很好啊。”记：哪个小细节让她当时女明星的包装就撕掉了？沙：因为我们那戏全是年轻人，我那时候是特喜欢团结、热闹的人，我们一拍完戏大家都走了，结果就剩女明星一个人，而且她其实也是一个特别好的人，所以她就觉得：“你们干吗忽略我？”第二天我们到现场就聊的特嗨，然后问她：“明天你去不去？”一玩就好了，其实老实说还是她骨子里是这样的人。所以任何明星在我这全部被击碎，甭管男明星、女明星，我认为有本事咱演戏上见。
娱乐	《武林外传》上演九宗最 闫妮最淫威沙溢最发骚新浪娱乐讯 由尚敬执导，宁财神编剧，闫妮、姚晨、沙溢、喻恩泰、倪虹洁、肖剑、姜超领衔主演的电影《武林外传》于1月26日起在全国开画，首日拿下1600万的成绩，成为当日票房冠军。该片上映之后一直保持超高口碑，在豆瓣网的评分更是达到惊人的8.6分，成为春节档最具话题性的影片。从小荧屏到大银幕，电影版《武林外传》对于“腐竹”来说犹如过节，片中“九宗最”也迅即被总结出来，导演尚敬最爱演，“风情万种”的佟湘玉“大发淫威”，白展堂从“暗骚”转“明骚”，充满理想的郭芙蓉开始变得现实，饱读诗书的秀才改行唱戏，最神秘的娄知县终于现身……在口碑与票房双双取得开门红的同时，《武林外传》片方也曝光了一组片中角色的“小传”，让大家更近距离接触“同福客栈”众人的台前幕后。最爱演：导演尚敬拍摄期间，每个演员的戏他都要反复演多遍，帮助演员找到状态。姚晨等人都提到导演这个癖好，尚敬却反驳说，表演只是为了帮助演员提升。但是，现场演得最HIGH，俨然是他。姚晨曾经在片场“抱怨”，导演完全可以自己一个人把整部戏都演完，感觉他指导时候的演技比每一个演员都高，让大家觉得“鸭梨很大”。最淫威：“老板娘”闫妮老板娘佟掌柜在电影版中，依照导演要求，要大施淫威，开场第一幕就是抱怨生意难做，“现在的生意是越来越难做，原先每天每顿是三菜一汤，现在是三顿一汤还自带干粮。自己带馒头和腐乳，吃完还顺走我半瓶醋。”然后大骂郭芙蓉，并无暇顾及夫君老白，罕见如电视剧里展现温柔的一面。最骚情：“老白”沙溢电视剧版中老白是闷骚，电影版中是狂骚。床上发嗲、打架摆酷、救人耍帅……一切能发挥骚劲的场合，老白都绝不错过。打架，不过是他发骚正职闲暇的业余消遣。最现实：“郭芙蓉”姚晨从江湖的理想主义落入怀孕后的现实主义，郭芙蓉越来越温柔也越来越迁就夫君秀才，除了偶然排山倒海外，大多数时候还是比较可爱。要当妈妈的女人，就是越来越顾家。关于未来孩子的名字，郭芙蓉的意见是叫“吕郭”，取两人之姓，而秀才却借此调侃，“与其叫铝锅，还不如叫饭桶”。最戏曲：“秀才”喻恩泰秀才原本是饱肚史书，但是在电影版中，尚敬要求他要狂飙海豚音，用老话说法是戏曲腔，每次尖叫和呼喊，都带着绕梁三日的水音，那句“客官，你醒醒啊！”的狂喊，拍到喻恩泰破音，芙妹心疼。最神秘：“娄知县”午马这个前八十集里只闻其名、不现阵容的知县老爷，终于神龙摆尾了。香港戏骨午马出演，大拽英文和粤语。虽然只是客串一天，但是相当抢镜。从前两天的观众反馈来说，娄知县已经成为最让人感到惊喜的角色，因为不会讲普通话而引发的苦恼却成为全片“笑果”最猛的一个桥段。最朴素：“小六”肖剑小六调职京城五年，服装也发达了，但是还惦记着老家的无双姑娘，这是一种什么精神，这是一种朴素的爱情，远离高跟鞋、亲近麻花辫的爱情精神。最终燕小六抱得美人归，赢取无双的芳心，一把唢呐赠佳人，有情人终成眷属。最命苦：“无双”倪虹洁虽然小六够朴素，但是无双也够漂亮，还能文、能武、做饭、洗衣、打人都是好手，跟了小六吧，只能说编剧是个坏人，安排这么苦逼的命运走向。好在导演还给无双安排了特殊任务，开场一段“跑酷”戏份，不仅让观众见识了无双的轻功，也跟着镜头首次领略了七侠镇的美丽全貌。最折腾：“房地产奸商”岳跃利电影拍摄期间动作戏最多，被折腾最多的不是沙溢，也不是倪虹洁，而是岳跃利。他在戏中要被上吊、被拷问、被抢救、被打、被追、被捆、被抬。老先生进组前刚刚按了心脏支架，被抢救的时候，要遭受老白重拳砸胸，危险系数10.0。
娱乐	中德3D《熊猫总动员》打造“给孩子的情书”新浪娱乐讯 3D动画电影《熊猫总动员》2月3日(大年初一)上映在即，该片先前在京举办首映庆典，作为一部中德重磅合作制作出的电影，制片人米歇尔·勋曼也在当天专程奔赴中国为《熊猫总动员》捧场助威。米歇尔·勋曼更在活动现场动情表示，“《熊猫总动员》就是一封潘迪写给全世界孩子的‘情书’。”《熊猫总动员》是由中、德、法、西班牙、比利时等多个国家的顶级动画制作班底倾力打造，米歇尔·勋曼博士是《熊猫总动员》的制片人和联合导演，也是这个项目的发起者，作为整个欧洲动画界最早与迪士尼合作的电影人之一，这位德国人参与了动画史上的经典之作《谁陷害了兔子罗杰》，该片当时拿到了四座奥斯卡小金人。米歇尔·勋曼上世纪三十年在中国东北出生，并在那里度过六年的童年时光，此次再度参与到《熊猫总动员》的制作中来，他也将和中国“再续前缘”。首映庆典当天，米歇尔·勋曼率领导演格里格·瓦林等幕后团队在当天专程奔赴中国来为《熊猫总动员》捧场助威。谈及《熊猫总动员》的即将公映，他也兴奋得溢于言表，“在《熊猫总动员》这个项目里，德国和中国是最重要的两个投资方。我们也要感谢中国的合作伙伴在电影制作中给予我们的支持，并祝《熊猫总动员》能取得优异的票房成绩，这是一封熊猫潘迪写给全世界孩子的‘情书’。”
娱乐	二十余影帝同赴《建党伟业》 有的连台词都没有新快报讯 记者 刘嫣 报道 建党90周年献礼影片《建党伟业》自2010年8月份开机至今，历经5个多月的拍摄，近日顺利杀青。根据拍摄需要，剧组共在北京、上海、天津、河北、浙江横店、湖南、长春、俄罗斯多地实地取景拍摄。导演韩三平坦言，此次《建党伟业》拍摄周期长，无论在剧本、拍摄、后期制作等各方面都做了最充分的准备。接下来，影片即将进入4至5个月的后期制作阶段。据统计，此次参演《建党伟业》上百名的明星当中，影帝级的演员已有20多位。除刘烨、陈坤这些青年影帝之外，陈道明、刘佩琦、李雪健、王学圻、周润发、刘德华、张家辉、梁家辉等资深影帝级演员，也都纷纷参演。因为剧情需要，众影帝中有的甚至是客串、跑龙套，有的甚至连台词都没有，但他们在剧组完全没有影帝架子，平易近人，敬业精神可嘉。剧组在横店拍摄期间，遇到数十年罕见的大雪天气，演员周润发、赵本山等人因为大雪天气被困在前往横店的路上，为了不影响当天拍摄，他们纷纷冒着大雪，步行至片场，敬业精神可嘉，他们的事迹令剧组所有人感动。相比较《建国大业》的宏观叙事，导演黄建新透露，《建党伟业》的故事性更强。在架构上也比《建国大业》复杂很多。“《建国大业》像是探索频道中的历史回顾，或者是历史重现，而《建党伟业》则更接近故事片。”另外，《建党伟业》中，刘烨、陈坤、周迅、李晨、邓超、韩庚、王力宏、吴彦祖、范冰冰、刘涛等青年演员的加盟，为电影奠定青春、时尚的基调。剧组的服装、造型、化妆等部门对于青年毛泽东、周恩来、张国焘等历史人物都是经过专门研究和反复琢磨的，演员在电影中的服装、造型都是他们针对角色专门设计的。这次他们的扮相，加上好看的故事，将会给人时尚、青春的感觉。《建党伟业》围绕1921年前后展开，讲述从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物，主要以毛泽东、李大钊、陈独秀、蔡和森、张国焘、周恩来等第一批中国共产党员为中心，讲述他们在风雨飘摇的时代中为国家赴汤蹈火的精彩故事。这段历史时期，全中国正处于大的变革和动荡中，所以除了以毛泽东为中心的共产党员以外，还包括其他一些影响历史变革的人物。以袁世凯、张勋为代表的北洋政府，以康有为、载沣代表的保皇派，以孙中山、蒋介石、宋庆龄为代表的国民党，以胡适、梅兰芳、周树人、杨昌济、蔡元培为代表的文化名人等等。
娱乐	春节档内地影市喜剧如潮 谁来接葛大爷的班？2010年已经过去了，我们很怀念他。年底的贺岁档也已经成了过眼云烟，不管什么时候，当《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》的抵死相拼被回忆起的时候，只有一个人是永远绕不过去的，他就是葛优。有了葛优，我们才有誓死复仇的程婴，我们才有作风鬼马的汤师爷，我们才有将所就错的秦奋。三片齐飞成为中国电影突破百亿最华丽的注脚，也是无法复制的的盛况。但盛况之下一样有隐忧，贺岁档之后电影依然在继续，不是所有的片都是大片，也不是所有的电影都有葛优的身影。葛大爷一个人的精力也非常有限，中国电影不仅需要更多的大片，也更需要更多的葛优，一人横跨三片的盛况绝对不是中国电影之福。贺岁档之后，电影版《武林外传》、《最强喜事》、《神奇侠侣》、《我知女人心》、《青蜂侠》浩浩荡荡，在春节这个喜庆祥和的节日里，喜剧元素成为直取票房的最强有力保障。长江后浪推前浪，这样题材各异的五部喜剧片将上演什么样的江湖混战，我们拭目以待，如果说票房是电影公司的最大追求的话，那观众在期待一部部精彩电影的同时能不能期待在这五部电影中收获一个新的“葛优”呢，让我们一起从中寻找可能的人选，看看他们会不会是未来的葛大爷吧。NO.1、电影版《武林外传》背负着电视剧的盛名，原班人马再度打造的电影版《武林外传》将带给观众一个绝对靠谱的“外传”，影片的故事围绕“同福客栈”面临被拆迁的处境展开，佟掌柜在带领“众侠”与地产商进行斗智斗勇的同时，片中主要角色也因各自的现状伤透脑筋。郭芙蓉与秀才成亲后，为了孩子积极筹划买房，最后却只买得一处牛棚。结了婚的佟掌柜忙着给小贝找婆家，更令她烦心的是她和老白要不上孩子，佟掌柜因此一见当了妈妈的郭芙蓉，说话就变得酸溜溜的。如果说电视剧版《武林外传》的天马行空和“毫不靠谱”是其成功的原因，那么电影版和现实强有力的接轨则将是这部电影可以凭借的坚实基础。候选人物：沙溢沙溢可以算是导演尚敬的御用男主角了，电视剧版《武林外传》、《炊事班的故事》系列、《卫生队的故事》系列的成功无一例外地都有沙溢的贡献，老白、帅胡等一系列角色也成为颇受观众喜爱的角色。而电视剧版《武林外传》等喜剧的热播也沙溢带来了更多的机会，之后他出演的作品包括高希希的《新上海滩》、《甜蜜蜜》和《男人底线》、《漂亮的事》，与侯勇合作的《高地》、与刘烨、李光洁合作的《我们生活的年代》。可行性对比：★★★回望葛优的演艺历程，他在《编辑部的故事》、《围城》等知名电视剧中初出茅庐，而后在和众多电影导演特别是和冯小刚的合作中找到了属于自己的独门绝技，直至现在终于成为国产电影的旗帜性人物。NO.2、《最强喜事》集合了甄子丹、古天乐、张柏芝、刘嘉玲、黄百鸣、闫妮、杜汶泽、熊黛林等八大明星的《最强喜事》可谓是春节档星光最强的一部电影。甄子丹、古天乐两个人在女人堆里演绎了一场杀进杀出的“商业+爱情”好戏，而张柏芝、刘嘉玲和闫妮与他们的对手戏也是近年来难得的同重量级的异性飙戏。候选名单：古天乐、甄子丹古天乐和甄子丹都属于凭借香港电影的先天性优势进军内地，而后在内地闯出一番天地的明星，如今的古天乐已经有“暑期古”的美誉，只要有他出演的电影都能在院线暗自获得不少“秋波”。而甄子丹则凭借《叶问》系列成为“一代宗师”，虽然大器晚成，但也算是天道酬勤的一派代表人物。可行性对比：★★★古天乐和甄子丹在人气上和葛优相比毫不逊色，但鉴于两人在年龄上的劣势，再加上香港明星的天生属性，让这两人要成为葛优这样的“国民演员”难度颇高。
娱乐	金马影展选出华语导演五十强 侯孝贤居首据新华社电 台北金马影展执行委员会组织评选的“影史百大华语电影”名单27日在此间出炉，同时选出的“五十大华语导演”前十位分别是侯孝贤、杨德昌、王家卫、李安、胡金铨、张艺谋、蔡明亮、李行、许鞍华、陈凯歌。   据了解，金马影展执委会邀请台湾、内地、香港以及海外的122位专业人士参与评选，共推荐了483部影片。“百大华语电影”中得票数最高的10部依序是：侯孝贤的《悲情城市》、杨德昌的《牯岭街少年杀人事件》、侯孝贤的《童年往事》、王家卫的《阿飞正传》、费穆的《小城之春》、李安的《卧虎藏龙》、杨德昌的《一一》、侯孝贤的《恋恋风尘》、胡金铨的《龙门客栈》、王家卫的《花样年华》。
娱乐	香港票房综述(1月27日)：《新少林寺》夺冠新浪娱乐讯 由英皇强势发行、陈木胜导演、刘德华与谢霆锋等主演的民初动作片《新少林寺》终于在香港正式上映，首日毫无悬念的登录票房榜首，但票房收入只有约76万港元，加上优先场后约536万港元。亚军《让子弹飞》也是英皇作品，约21万港元，累积923万港元，周末时便可以突破1000万。其它作品不足10万港元。本周票房要点：1.由英皇发行的《新少林寺》在64块银幕同步开画，加上刘德华、谢霆锋等人的市场号召力，及“少林寺”的题材故事，影片正式上映的首日票房76万港元，加上优先场536万港元。2.《在某处》、《老夫子之小水虎传奇》等新片的票房不佳，分别只有5万、3万港元。而任达华与迈克尔·宾主演的动作片《赤色追击》甚至不入前十名。3.《让子弹飞》累积票房923万港元，加上周末票房后便将会突破1000万港元。《新少林寺》夺冠不足100万，《让子弹飞》将飞过千万本周票房榜的冠亚军，都是由英皇公司发行的作品，分别是内地已经过1亿、过6亿的《新少林寺》及《让子弹飞》，前者加上优先场的票房累积536万港元，后者预计周末后便可以顺利突破1000万港元。台湾奇摩网的新片推荐栏目将《新少林寺》评价为“武侠巨作”，“结合了《叶问》式的精彩拳脚对打，以及佛学与武术兼具的少林寺传统，预料又将掀起另一波少林功夫热潮……为了重现少林寺的恢弘气派，金马奖最佳美术指导奚仲文特别设计，以与嵩山少林寺实景比例一比一搭建而成……场面更加壮观宏伟，再加上动作名导陈木胜与动作指导元奎在武术过招部分的考究，更增添影片的气势与力道”。不过如此的宣传语显然对于影片来说有点过誉，影片将背景设置在民国初期，既有追车与动作打斗，又有枪炮的轰炸，延续了陈木胜、元奎、李忠志等人的创作思路与长处，但影片与佛理的结合有点突兀，没有处理好两者之间的关系。影片在香港的口碑还算可以，如雅虎香港上的评分平均达到了四星，特别是刘德华救女的那段戏，让不少网友表示感动。而影片自上周开始便陆续上映了多场优先场，昨天正式上映的单日票房约76万港元，加上优先场536万港元，不日便可以突破1000万，但在1000万之后还能走多远就有些疑问，毕竟下周将会陆续上映《青蜂侠》、《最强喜事2011》、《神奇侠侣》、《我爱HK之开心万岁》等贺岁片。《让子弹飞》也是英皇投资、发行的作品，在内地市场已经票房突破了6.5亿元，在香港也赢得不少的好评，且票房直奔1000万。《在某处》叫好不叫座，一月市场淡淡落幕本周票房榜的其它作品，都已经不足10万港元，特别是新片，最高的《在某处》虽然口碑不俗但票房只有约5万港元。《从今以后》从上一周四的亚军跌至了第三名，票房收入约6万，累积约120万港元，预计最终将指向于150万港元。而《非诚勿扰2》则突破了300万港元，《致命游客》奔向于1100万，《爱情与灵药》则无缘950万港元。新片方面，索菲亚·科波拉导演的都市剧情片《在某处》曾经在2010年的威尼斯电影节获得金狮奖，但在香港并不叫座，首日票房只有约5万港元，这种都市爱情的外语片在香港普遍票房不是很好，何况是文艺气味很浓的作品呢。动画片《老夫子之小水虎传奇》虽然有着“老夫子”系列漫画的畅销在前，本片也由日本人创作，但影片的质量一般般，加上题材的老化简单，难以吸引到年轻一代的小孩子的注意力；而日本电影《交涉人(电影版)》则因为香港观众对于这个《交涉人》的剧集关注度不大，且影片早已发行DVD及可以网络下载吧。至于迈克尔·宾与任达华主演的《赤色追击》，从片名到海报到故事都了无新意，像是二十年前的作品，票房不佳在所难免。今年一月份的市场显然又是淡季，即使本周有《新少林寺》与《让子弹飞》的票房收入都还不错，但前十名累积只有约128万港元。虽然《让子弹飞》、《新少林寺》都能过1000万，但没有像去年一月份般《阿凡达》的还横扫市场，只能等待着二月份时各大贺岁片的再起风云。下周新片：群星贺岁下周将是一年一度的春节假期，一如既往的，众多的各式各样的新片上映迎接这市场的火热期。2月2日，黄百鸣携手古天乐、甄子丹、张柏芝、刘嘉玲等“最强”阵容的贺岁喜剧《最强喜事2011》登场，对手是周杰伦主演的好莱坞动漫英雄片《青蜂侠》与动画片《瑜伽熊》(Yogi Bear)。不过更激烈的市场竞争还要等到2月3日周三的新片开画日，集中了曾志伟、梁家辉、袁咏仪、吴君如等数十位明星的《我爱HK之开心万岁》也会强势上映，对垒《最强喜事2011》及谷德昭、吴君如、古天乐等携手的动作幻想喜剧片《神奇侠侣》。三部华语贺岁片联手，是否能够共赢呢？何况，2月3日还上映好莱坞的动画片《长发公主》、喜剧片《拜见岳父大人3》(Meet the Parents: Little Fockers)及法国惊悚片《另一个世界》(Black Heaven)，其中《长发公主》是去年年底的好莱坞叫好之作。(阿木)
娱乐	《开心万岁》让“笑弹”飞 恶搞却情感动人(图)新浪娱乐讯 延续去年的《72家租客》，曾志伟今年再次启用扎堆明星，炮制的温馨喜剧《我爱HK 开心万岁》(以下简称《开心万岁》)1月31日将在国内上映。1月28日，该片在广州万达影城试片，梁家辉、吴君如、曾志伟携TVB群星恶搞不断，观众从头笑到尾。难能可贵的是，影片放“笑弹”之余传达出的屋村人情味让感染现场观众。《开心万岁》讲述了梁家辉、吴君如饰演的一家人，因生意失败被迫回到“屋村”和老父过日子，体会屋村街坊邻里亲密温馨的人情味。一帮人围在电视机前看香港小姐竞选，中秋节一起点蜡烛、吃月饼，大雨天合力送产妇进医院等场景，让人感受到现代城市日益淡漠的人情味。影片由曾志伟自导自演，云集了梁家辉、吴君如、袁咏仪、黎耀祥、黄宗泽、张可颐、吴卓羲、陈法拉等近120位演员，即便是小贩、城管、路人甲乙这些“打酱油”角色，观众也能从中发现午马、黄日华、苗侨伟等熟悉的明星身影。香港影坛新贵李治廷、乐坛当红组合农夫也现身片中，谈情说爱之余也冷不防搞笑下。虽然故事本身大讲人与人之间的信任以及亲情、友情、邻里情，但《开心万岁》完全采用喜剧的手法来演绎。除了梁家辉、吴君如、曾志伟三位主演有水准的喜剧表演外，TVB群星恶搞的表演也促成该片全场让“笑弹”飞。黄宗泽、王祖蓝扮演年轻时的梁家辉和曾志伟，调戏徐子珊、郑欣宜扮演的孪生姐妹，却遭遇八两金搅局，让人忍俊不禁；“福禄寿”中的阮兆祥继续风骚反串女人，烈焰红唇视觉爆笑。影片也不时拿TVB剧集的经典剧集和角色恶搞，麦长青继续以霸气“非凡哥”出镜，却被梁家辉全家扮鬼整蛊；“醒哥”黎耀祥凭《义海豪情》再夺视帝，影片中耍大牌。TVB中老青三代演员的落力表演为影片增色不少，但全片最有威力的”笑弹“制造者，还当属喜剧表演到骨灰级的吴君如。除了不顾形象变换各种中年师奶造型外，吴君如还被当作“托”亲身试验瘦身机，全身被保鲜膜捆绑，无奈用舌头来操作苹果手机看老公短信，最后以捆绑的“木乃伊”奇特造型跳跃前进，搭巴士回家，结果之后在网上被人人肉搜索走红，让人爆笑不已。但讲到全片最搞笑的桥段，当属吴君如被拉去当替身演员，被黎耀祥狂打耳光的戏码，本想追星的吴君如被打后告诫来电视台试镜的女儿：“有机会拍戏不要和黎耀祥合作，他拿过两次视帝了，还不打死人。”影片除了“蜗居”的故事情节外，还结合了微博、Facebook等“潮流”话题，恰当地融入了剧情中，引来观众开心大笑。 湖水/文新浪娱乐讯 延续去年的《72家租客》，曾志伟今年再次启用扎堆明星，炮制的温馨喜剧《我爱HK 开心万岁》(以下简称《开心万岁》)1月31日将在国内上映。1月28日，该片在广州万达影城试片，梁家辉、吴君如、曾志伟携TVB群星恶搞不断，观众从头笑到尾。难能可贵的是，影片放“笑弹”之余传达出的屋村人情味让感染现场观众。《开心万岁》讲述了梁家辉、吴君如饰演的一家人，因生意失败被迫回到“屋村”和老父过日子，体会屋村街坊邻里亲密温馨的人情味。一帮人围在电视机前看香港小姐竞选，中秋节一起点蜡烛、吃月饼，大雨天合力送产妇进医院等场景，让人感受到现代城市日益淡漠的人情味。影片由曾志伟自导自演，云集了梁家辉、吴君如、袁咏仪、黎耀祥、黄宗泽、张可颐、吴卓羲、陈法拉等近120位演员，即便是小贩、城管、路人甲乙这些“打酱油”角色，观众也能从中发现午马、黄日华、苗侨伟等熟悉的明星身影。香港影坛新贵李治廷、乐坛当红组合农夫也现身片中，谈情说爱之余也冷不防搞笑下。虽然故事本身大讲人与人之间的信任以及亲情、友情、邻里情，但《开心万岁》完全采用喜剧的手法来演绎。除了梁家辉、吴君如、曾志伟三位主演有水准的喜剧表演外，TVB群星恶搞的表演也促成该片全场让“笑弹”飞。黄宗泽、王祖蓝扮演年轻时的梁家辉和曾志伟，调戏徐子珊、郑欣宜扮演的孪生姐妹，却遭遇八两金搅局，让人忍俊不禁；“福禄寿”中的阮兆祥继续风骚反串女人，烈焰红唇视觉爆笑。影片也不时拿TVB剧集的经典剧集和角色恶搞，麦长青继续以霸气“非凡哥”出镜，却被梁家辉全家扮鬼整蛊；“醒哥”黎耀祥凭《义海豪情》再夺视帝，影片中耍大牌。TVB中老青三代演员的落力表演为影片增色不少，但全片最有威力的”笑弹“制造者，还当属喜剧表演到骨灰级的吴君如。除了不顾形象变换各种中年师奶造型外，吴君如还被当作“托”亲身试验瘦身机，全身被保鲜膜捆绑，无奈用舌头来操作苹果手机看老公短信，最后以捆绑的“木乃伊”奇特造型跳跃前进，搭巴士回家，结果之后在网上被人人肉搜索走红，让人爆笑不已。但讲到全片最搞笑的桥段，当属吴君如被拉去当替身演员，被黎耀祥狂打耳光的戏码，本想追星的吴君如被打后告诫来电视台试镜的女儿：“有机会拍戏不要和黎耀祥合作，他拿过两次视帝了，还不打死人。”影片除了“蜗居”的故事情节外，还结合了微博、Facebook等“潮流”话题，恰当地融入了剧情中，引来观众开心大笑。 湖水/文
娱乐	《武林外传》让姚晨片酬三级跳跃至7位数昨晚，华西都市报记者通过《武林外传》剧组向姚晨求证，姚晨简单说，“的确离婚了！在西安办的手续。”姚晨在电影《武林外传》戏内喜结良缘，戏外却悲欢离合，让人唏嘘。脚踩春节档的前哨之声步入影市，经过3天的放映，《武林外传》正成为近日年轻观众的首选，在目前统计出来的27日排片表上，以近万场排片占据头把交椅。在电影版《武林外传》里再度饰演郭芙蓉的姚晨，堪称近年上升最快的女演员。电视剧版《武林外传》为姚晨打响了知名度，人见人爱、神经大条的郭芙蓉让人印象极深。而2010年，姚晨也完成了自己的三级跳，《爱出色》让姚晨展现当家花旦的魅力，《非诚勿扰2》晋升人人梦想的冯女郎，而《武林外传》目前的大热趋势，让姚晨在银幕上的魅力进一步施展，也充分证明了在饰演同一个角色时，姚晨从荧屏跳跃到大银幕的游刃有余。根据业内时刻变换的价码，据记者了解，目前姚晨的片酬已经跃升至7位数，通过《武林外传》的成功，跃升至一线女星行列。华西都市报记者杜恩湖
娱乐	《戒烟不戒酒》给力看点揭秘 朱时茂回归影坛喜剧归来：黄金搭档重出江湖 两场对戏恍如看春晚作为电影《戒烟不戒酒》的主打元素，影片最不缺的就是喜剧。而朱时茂和陈佩斯“归隐”多年之后的首度合作，也让这对黄金搭档的复出聚焦了无数目光。而朱时茂也表示，“我们这次不上春晚，照样也能给所有观众拜年。”虽然在这部戏中二人的合作只有短短的两场戏，但也足够让观众回味一下二人昔日的风采。此次在《戒烟不戒酒》中，陈佩斯还是“一如往日的奸猾形象”，饰演一位黑中介，而朱时茂则在戏中变得“委曲求全”，任由陈佩斯的揶揄挤兑而毫无办法。对此陈佩斯笑称：“本来我因为档期原因没法演这部戏，可是听到这个角色的时候很喜欢，以前让老茂欺负了我这么多年，终于有让我‘报复’的机会，那还不赶紧来啊？”不仅如此，就连亚姐杨恭如也是这哥俩的“粉丝”：“本来那天的两场戏我只有一场戏份，但是听到是陈佩斯老师回来的时候，我也就提前到了片场，看到两位老师一起飙戏的场景，就好像在现场看春晚小品一样。”怀旧经典：朱时茂老友皆来捧场 豪华阵容打造“陈年佳酿”除了陈佩斯和朱时茂这对万众期待的组合之外，作为导演的朱时茂的一众老友英达、孙楠、梁天、尤勇、刘惠、刘亚津等二十余位明星也纷纷赶来助阵老茂。细细一数，这些演员无不是90年代叱咤风云的一代大腕，因而当这些明星的聚集一堂给《戒烟不戒酒》带来了一丝怀旧的气氛。据导演朱时茂介绍，“我之所以请来这些演员，一方面是因为这些都是我的好哥们，另一方面也是想展现给观众我们的喜剧风格。”如今恶搞似的山寨喜剧充斥泛滥，让原本很受欢迎的国产喜剧顿时成为了口诛笔伐的焦点，而朱时茂和老牌明星的携手归来正是要向大众宣告“喜剧本来是这样的”。而据早前已经看过电影的冯小刚表示，“能从这部电影里看到老茂的内心，真的非常快乐。”时尚动感：刘欣乔任梁引领青春一代 怀旧喜剧不缺时尚元素虽然这是一部具有怀旧感的喜剧，但是在举办过的《戒烟不戒酒》几场看片会中，被邀请的诸如杨澜、赵忠祥等名嘴大腕都纷纷感叹“没想到朱时茂的电影这么有时尚感”，这其中自然有导演朱时茂的不小功劳。据悉，老茂对于此次以导演身份复出大银幕的谋划已久，一直在潜心研究电影方面的拍摄手法。而几位年轻演员刘欣、乔任梁、莫小齐的表演也是功不可没。乔任梁的花心少男、刘欣的乖巧女儿、莫小齐的性感秘书都为影片增加了不少时尚气息。而为了完成一场跑酷的戏份，乔任梁不惜亲身上阵，这对于之前未曾受过训练的乔任梁来说也是个不小的挑战，就连导演朱时茂都想过要用替身完成，不过乔任梁还是在留下了一身硬伤之后完成了这场戏。难怪名嘴杨澜表示：“朱时茂的这部电影非常时尚，他能够将现在很多年轻人感兴趣的东西融入电影中，其中刘欣和乔任梁滑单排的戏非常有时代感，可见他是对影片的构思时下了苦功夫的。”中年危机：朱时茂自称“男版杜拉拉” 聚焦中年生存危机此前导演朱时茂一直声称《戒烟不戒酒》是“一部十分写实的电影”，影片虽然是喜剧，但是也透视了当今的很多社会问题。确实，这部电影也在着力描绘当今生意场的不易。 “其实这部电影也可以算是一部我的自传，或是每个中年人的心路历程。因为这里边的很多事我都遇到过，或者是身边的朋友们的亲身经历。”另据朱时茂介绍，“其实严保久就是个男版的杜拉拉，不过他奋斗的地方是在酒桌上。他靠着喝酒谈生意，还因此跟家里闹得不太和睦，甚至出现了‘婚外情’，这些事相信不少的中年人都遇到过，我想每个人都能在片中找到自己。”而扮演朱时茂妻子的邬君梅也承认：“我在演的时候几乎没有感觉到是在片场，因为这些事情的确经常会在生活中发生，所以比较容易入戏。”
娱乐	《戒烟不戒酒》赴武汉 朱时茂好人缘攒出处女作朱时茂导演的处女作《戒烟不戒酒》将于兔年大年初一登陆银幕，昨日他携片中的妻子邬君梅、女儿刘欣来汉为新作积极叫卖。片中，朱时茂与陈佩斯的再聚首，无疑是卖点之一。如今，前者又当老板又投资拍片，后者投身话剧成天叫穷，离开春晚舞台的二人似乎境遇大不相同。可谈起老搭档，朱时茂却忙不迭地拿他开起涮来，“他就喜欢叫穷，谁说他没钱”，而二人也迟早还会再合作，“只要我们还活着，就会再合作”。朱时茂：好人缘攒出导演处女作一边开高档餐厅当老板，一边投资拍片还当导演，昨日一进门，朱时茂便打起了广告，“拿我的电影票去我的餐馆吃饭，我给打八折”。《戒烟不戒酒》是朱时茂首部导演作品，他本人也同是男一号。凭借在圈中的好人缘，除了邬君梅、杨恭如、王思懿等女星，他还为影片拉来了一大票京味喜剧的代表人物，陈佩斯、梁天、雪村、句号、英达等人均在其列，尤勇、王志飞、孙楠、阿朵等也友情出演，粗粗一数，就有40多位有名有姓的人物。邬君梅笑言“茂哥”是“圈里出了名的江湖老大”，朱时茂也默默认可，“我跟大家一打招呼，就都说没问题，尤勇、孙楠几个还主动打电话问我他们的戏何时开拍”。而朱时茂象征性地给了点“车马费”，大伙也都纷纷推辞。当然除了陈佩斯，据说他拿钱拿得特别快。朱时茂笑称，“我和他的感情又和其他人不一样，他在钱方面从来不会跟我客气，给他就要”。相比成天喊穷的陈佩斯，眼前“茂哥”就显得豪气多了。聊起两人的境遇，朱时茂拿老搭档开起涮来，“谁说他没钱，他就是喜欢叫穷，这样谁都不会管他借钱。他一直演话剧，收入不断，经济能保证。反而电影这东西，你要是眼光不好投资失败，亏得更大”。相比前两站宣传时的牛气冲天，昨日朱时茂说话谨慎了不少，“茂两亿，那是韩三平给我起的名，我可没这么说过。我不懂市场，我只能说对影片效果很自信，票房方面我可不敢吹牛”。现场有粉丝说《戒烟不戒酒》比《让子弹飞》还好看，闻此朱时茂还是保持了清醒，“我知道他们这话是带个人感情色彩的，我不能光听好话，我很想知道我的问题在哪”。朱时茂18岁的儿子也在片中客串了一位爱rap的年轻人，可惜一说话就开始结巴，一个“rap”的单词“ra”了半天也没“ra”出来。为何要在处女作里“丑化”自己的儿子？朱时茂有自己的打算，“不想让他演太重的角色，他在美国学的是导演，虽然他演戏绝对没问题，但我还是希望他在导演上有更大的发展”。春晚在即，相比老搭档陈佩斯谈及春晚时的激烈态度，朱时茂就没那么极端了，“我一直也有关注春晚”。对于春晚上的小品越来越难看，朱时茂则打起了太极，“那大家就躲开小品，来电影院看喜剧吧”。而何时还能看到朱时茂与陈佩斯在春晚上搭档？“这是需要研究的问题。但只要我俩还活着，就会再合作”。邬君梅：喝酒误事被老公“约法三章”因为与朱时茂私交不浅，一声召唤下，邬君梅便欣然答应出演片中女一号，朱时茂的妻子。“这是我第一次演喜剧，茂哥想找一个最完美的喜感老婆，他就觉得我是，你们觉得奇怪吗？”一开始，爽朗的邬君梅就拿自己开起了玩笑。“和《蜗居》里的宋太一样，这次我又碰到了小三，不过相比那个会对海藻大打出手的恶太，这个太太是刚柔并济能文能武，我觉得我终于可以翻身了”。演喜剧的轻快感让邬君梅很过瘾，而他的先生奥斯卡也对此很支持，“他看过剧本，觉得这是我所演的角色里最接地气的一个”。片中人物为了生活和事业，不得不烟酒不离手，邬君梅自诩酒量不错，但与先生结婚后，却被“约法三章”，“结了婚，本小姐就不能出去单独与异性喝红酒了”。而这也是有原因的，邬君梅大爆恋爱时的糗事道，“我和老奥第一次约会时双方都很紧张，我为了掩饰紧张，连喝了三杯红酒，可喝第三杯时却出了糗，一不小心洒了他一身，真是仪态尽失，破坏了原有的浪漫气氛”。一年一度的奥斯卡颁奖在即，身为评委的邬君梅表示，为了《戒烟不戒酒》的宣传，她不惜错过了第一轮投票。“下月2日我就得飞回洛杉矶，把所有入围影片看一遍，赶上下一轮投票”。《蜗居》之后，邬君梅在内地的片约不断，“现在国内有很多人找我拍戏，可能我现在的年龄段是作为演员的最好时机。上一次邬君梅来汉，是为了文艺片《琴动我心》的拍摄，大半年不见，保养相当之好的邬君梅显得愈发迷人。“我也觉得我越来越好看了”，毫不造作的邬君梅将记者的夸赞照单全收，“有人说我越老越风情，我看中这个风情，漂亮倒是无所谓”。链接：老茂处女作 欢乐如小品昨日，朱时茂导演处女作《戒烟不戒酒》在亚贸兴汇影城举行了看片会。故事简单、人物简单、笑料夸张，让该片更像是一出有电影长度的小品。不过作为一部处女作，似乎也没必要太苛刻，至少一个半小时的观片过程中，观众有多次笑得很欢乐，这能不能算他合格了？该片讲述了广告公司副总严保久(朱时茂饰)，凭借惊人酒量纵横商场十几年，喝出了房子喝出了车子，让一家人过上了富足的生活。然而，一次在酒桌上，严保久醉酒签错了合同，酿成大错。当晚大醉的严保久阴错阳差走错了家门，与素不相识且同样宿醉的过气女演员白兰(杨恭如饰)睡在了同一张床上。一场宿醉，不仅使人处中年、事业正在上升期的严保久失去了工作丢了饭碗，更令他原本和谐的家庭生活也陷入了“第三者”插足的危机....。。本以为成也烟酒、败也烟酒，结果主角又凭酒量东山再起，这个用烟酒助事业成功的故事让观众有点不解。而茂哥一再强调的“时尚”在片中的表现也略显肤浅，仅是剧中人物跑跑酷、泡泡吧或者说几个流行的笑话，估计年轻一代的观众并不会买账。搞笑桥段则颇为夸张，比如严保久为新公司招人的桥段颇似选秀，阿朵饰演的神经自恋女、孙楠饰演的大嗓门轮番登场，还不乏男扮女的恶搞情节，笑点是有，但也不算新鲜。值得一提的是，茂哥在包装上还是下了番工夫。比如他与邬君梅边走边说笑话片段，便加入了强烈的音乐和场景切换，让一段对话变得不再枯燥；他打电话找英达，画面中还出现了不少与信号、忙音等有关的动画，让人联想到章子怡的《非常完美》，看得出来用了心。而茂哥对自己的身材似乎也相当满意，片中多次露肉，算是下了血本。(记者耿愿)
娱乐	《观音山》李玉“虐待”演员 范冰冰陈柏霖叫苦新浪娱乐讯 由“国内最美女导演”李玉执导，范冰冰与台湾偶像陈柏霖联袂主演的电影《观音山》将于3月4日登陆大银幕。主演范冰冰、陈柏霖也在不同的场合对该片的上映表达了期待，并透露在拍摄过程中，遭受导演李玉“虐待”的经历。总是追求极致的导演李玉在拍摄过程中可谓费尽心力，力求将最完美的视觉效果和最生动的人物表演呈现给观众。制片人曝料：导演是个“虐待狂”《观音山》是制片人兼编剧方励与李玉继《苹果》之后的再次合作。方励在不同场合都曾经透露过导演李玉是个“虐待狂”，对此，主演范冰冰和陈柏霖深有同感。因为故事讲述的是三个年轻房客和一个房东主妇之间的故事，充满了浓郁的多层次现代生活气息。所以导演李玉要求演员的表演必须贴近生活，真实可信。为了产生超越剧本的惊喜效果，李玉在拍摄过程中经常让演员即兴表演，自由发挥。演员甚至不知道从何开始亦不知到何处结束。一个镜头无数次NG；而且李玉经常要求演员们将过去的表演经验清零，从新鲜人开始，只要发现有一点脱离生活的表演痕迹，导演会毫不留情面的立刻叫停。这样的高强度反复拍摄对演员而言无异于一种折磨，让众人叫苦不迭。范冰冰、陈柏霖在叫苦的同时又很享受这个过程。范冰冰常说，上李玉的戏总是很辛苦，但又很幸福，因为导演给了她太大的空间去发挥，才更有机会展现自己真正的实力。陈柏霖也说他是第一次演这样的电影。陈柏霖在影片中一改台湾偶像小生的形象，打扮非常给力，在单人版海报中他嘴叼香烟，眼神深邃，一副羁傲不驯的内地青年范儿。对于这样的改变，陈柏霖很感谢导演事无巨细的考虑，从服装到发型，从骑摩托的姿势到说话的腔调，为了达到理想的效果，导演李玉无处不精雕细琢。陈柏霖表示，这个雕琢的过程，对演员而言是痛苦，但当看到影片中自己精彩的表现，便对导演又充满了感激。拍摄现场李玉发飙 吓哭工作人员“李玉不仅是“虐待狂”，还有着明显的“情感暴力”倾向，不但每场戏追求极致，稍微温平或传统一点的方式都不考虑。”看似温和的美女导演，工作起来却是战斗状态。制片人方励曾回忆说，一次拍摄过程中，副导演和场记传错信息让主演提前飞离成都导致整个拍摄中断，全组后续的大半天无戏可拍。李玉在调整布置完现场后才发现待拍的几场戏没了演员，平时待人亲切的女导演突然暴跳“狮怒”，又吼又叫，劈头盖脑的狂风暴雨把犯错的工作人员当场吓哭。提及这次“发飙”的原因，李玉表示：拍摄是个脑力与体力并重的工作，片场如同战场，剧组就是一个战斗集体，任何一个掉链子的错误都可能导致难以弥补的结果。电影拍摄是一次完成的工作，没有机会回来修修补补的。一部好电影是大家一个一个细节精雕细琢累积出来的，没有这个劲儿就别来做电影。的确，李玉为了每一帧画面的完美都付出了艰辛的努力，“看她带领剧组在现场的激情战斗，如同观赏一场紧张激烈的足球赛，每一场到位出彩的表演都像突然进球的惊喜，让人亢奋激动高潮迭起”。方励如是说。导演李玉取得的成绩，和她极致追求原创新颖的不懈努力，电影第一的严肃认真工作态度密不可分。所以，范冰冰和陈柏霖虽然对遭受虐待叫苦不迭，却又认为这是对演员有益的磨练和难得的机会。范冰冰曾十分感慨地表示，自己十分怀念拍摄《观音山》时的那段日子，难忘整个剧组精诚团结认真创作的气氛。 tg/文
娱乐	《金瓶梅》是“枪手”所作？ 专家呼吁正确阅读视点众学者在“金瓶梅研讨会”上为名著翻案备受争议的名著《金瓶梅》作者“兰陵笑笑生”到底是谁一直是个谜，在以往的说法中，被论证提出者不下于数十人，而其中最具说服力的一种就是“王世贞说”。然而，在日前于杭州举行的“首届国际金瓶梅研讨会”上，浙江学者陈明达在“王世贞说”的基础上，进一步提出《金瓶梅》的真正作者实际上是明代的黄岩人蔡荣名，蔡是被聘请来做“枪手”完成《金瓶梅》的，而王世贞则是“导演”、“制片人”。蔡荣名是王世贞的“枪手”？《金瓶梅》是中国古代小说发展的里程碑，也是中国第一部由文人独创的率先以市井人物与世俗风情为描写中心的长篇小说。毛泽东曾高度评价《金瓶梅》描写了真正的明朝历史。但是，长期以来《金瓶梅》研究存在着两大瓶颈，一是作者究竟为何人？二是该书是否属“淫书”？在作者问题上，“兰陵笑笑生”到底是谁？至今仍是一大悬案。在以往的各种说法中，“王世贞说”(以下简称“王说”)流传时间最长，流传范围最广，是最有说服力的一种说法。首先，明、清两代的文献资料有直接、也有间接阐述《金瓶梅》的作者是王世贞。其次，《金瓶梅》的手抄本源于王世贞家。2009年3月，浙江学者陈明达的论文《<金瓶梅>作者蔡荣名考》在新华网上发表，接着，美国国际作家书局和浙江大学出版社先后出版了由徐仁达、陈明达、赵颂平、夏吟四人合著的《<金瓶梅>作者蔡荣名说》和《<金瓶梅>作者蔡荣名说的立论依据》两本书。一个关于《金瓶梅》作者的新说——“蔡荣名说”(以下简称“蔡说”)在海内外金学界引起了很大反响。而“蔡说”能后来者居上，除了“蔡说”以“王说”为立论基础以外，更主要的原因是徐仁达、陈明达等所提出的“蔡说”，以许多史料为依据，丰富和发展了“王说”。他们认为蔡荣名是王世贞的门客，是王世贞聘请来做“枪手”完成《金瓶梅》作品的。蔡荣名在王世贞的指导下，以王世贞的思想、不幸经历以及授意为核心，创作了《金瓶梅》。这一学说使人眼前一亮，合乎情理地解释了王世贞亲自策划创作《金瓶梅》的可能性，同时也呼应了金学界关于《金瓶梅》可能出自一位才子的猜测。“兰陵笑笑生”是蔡荣名的笔名？国际金瓶梅研究会会长徐仁达、太仓市作家协会主席凌鼎年和太仓学者黄匡等认为，《金瓶梅》是一部反映中国农耕社会的大百科全书，书中人物的衣、食、住、行，以及讲述的故事和宣传的文化，都说明其创作地是在王世贞的故乡。专家所指出的六个论据中，尤以在《四库全书 ?洲续稿》和蔡荣名的《芙蓉亭诗钞》都记载着王世贞赠给蔡荣名的两首诗最有说服力。这两首诗记录了《金瓶梅》从初稿到成书的整个过程，是“蔡说”最重要的历史文献资料，诗的题记和诗文的内容，记录着王世贞把蔡荣名请到自己的家里，住在他的私家花园——?山园里整整两年。通过不懈的努力，完成了王世贞交给他的任务，王负责出版，蔡荣名同意隐姓埋名。“蔡说”讲述论证的就是以上整个《金瓶梅》的创作过程。因此“蔡说”认为：在创作《金瓶梅》的过程中，王世贞的角色是“制片人”、“导演”、“发行人”，蔡荣名仅仅是“执笔者”、“编剧”而已。此外，《金瓶梅》中特有的黄岩方言，江南特色的饮食文化和黄岩特有的食品，台州黄岩历史名人以及书中的天台山历史文化，都从不同的角度共同论证同一个命题，形成了一个很有说服力的证据集，所以说《金瓶梅》作者是蔡荣名是合乎情理的。关于“兰陵笑笑生”这一名字，“蔡说”认为，从蔡荣名存世的诗集《芙蓉亭诗钞》中可以看出，蔡对大文豪王世贞十分崇拜，以能得到王的赏识为荣。由此可以推断，“兰陵笑笑生”是蔡荣名从王世贞的赠诗中得到启发而给自己拟的笔名，王世贞诗曰：“吾怜蔡去疾，不去陶陶酒人疾。”陶陶，快乐的意思，陶陶酒人，即快乐的酒徒。蔡荣名以笑笑对陶陶，以兰陵对酒人，兰陵笑笑生，也就是快乐的酒徒之意。专家呼吁正确阅读《金瓶梅》作为《金瓶梅》国内研究的发起者之一、著名金学家田秉锷教授说，由于吴晗的一些看法，使得“王说”冷却了五十多年，而这次研讨会对王世贞生平的考证、与仇英的关系等探讨都为“王说”提供了新的史料和证据。田秉锷教授同时提出了对《金瓶梅》研究的方法问题，即将《金瓶梅》与《水浒传》相参照，《金瓶梅》脱胎于《水浒传》，却不同于水浒情节。《金瓶梅》超越了一般意义的描写个人生活的作品，成为反映社会风情、人物、节日、民俗、衣饰、饮食、方言、美学等研究的生活大百科全书。特别是书中劳动人民生动丰富的原生态语言，完全是作者贴近生活，身临草根环境中的真实记载，这是后来的文学作品所无法比拟的。由于历史的原因，对《金瓶梅》这一文化遗产有过许多不公正的评价，有些朝代还将其列为“淫书”和“禁书”。就此，田秉锷教授建议将之作为社会悲情小说来阅读。(据人民网)视点众学者在“金瓶梅研讨会”上为名著翻案备受争议的名著《金瓶梅》作者“兰陵笑笑生”到底是谁一直是个谜，在以往的说法中，被论证提出者不下于数十人，而其中最具说服力的一种就是“王世贞说”。然而，在日前于杭州举行的“首届国际金瓶梅研讨会”上，浙江学者陈明达在“王世贞说”的基础上，进一步提出《金瓶梅》的真正作者实际上是明代的黄岩人蔡荣名，蔡是被聘请来做“枪手”完成《金瓶梅》的，而王世贞则是“导演”、“制片人”。蔡荣名是王世贞的“枪手”？《金瓶梅》是中国古代小说发展的里程碑，也是中国第一部由文人独创的率先以市井人物与世俗风情为描写中心的长篇小说。毛泽东曾高度评价《金瓶梅》描写了真正的明朝历史。但是，长期以来《金瓶梅》研究存在着两大瓶颈，一是作者究竟为何人？二是该书是否属“淫书”？在作者问题上，“兰陵笑笑生”到底是谁？至今仍是一大悬案。在以往的各种说法中，“王世贞说”(以下简称“王说”)流传时间最长，流传范围最广，是最有说服力的一种说法。首先，明、清两代的文献资料有直接、也有间接阐述《金瓶梅》的作者是王世贞。其次，《金瓶梅》的手抄本源于王世贞家。2009年3月，浙江学者陈明达的论文《<金瓶梅>作者蔡荣名考》在新华网上发表，接着，美国国际作家书局和浙江大学出版社先后出版了由徐仁达、陈明达、赵颂平、夏吟四人合著的《<金瓶梅>作者蔡荣名说》和《<金瓶梅>作者蔡荣名说的立论依据》两本书。一个关于《金瓶梅》作者的新说——“蔡荣名说”(以下简称“蔡说”)在海内外金学界引起了很大反响。而“蔡说”能后来者居上，除了“蔡说”以“王说”为立论基础以外，更主要的原因是徐仁达、陈明达等所提出的“蔡说”，以许多史料为依据，丰富和发展了“王说”。他们认为蔡荣名是王世贞的门客，是王世贞聘请来做“枪手”完成《金瓶梅》作品的。蔡荣名在王世贞的指导下，以王世贞的思想、不幸经历以及授意为核心，创作了《金瓶梅》。这一学说使人眼前一亮，合乎情理地解释了王世贞亲自策划创作《金瓶梅》的可能性，同时也呼应了金学界关于《金瓶梅》可能出自一位才子的猜测。“兰陵笑笑生”是蔡荣名的笔名？国际金瓶梅研究会会长徐仁达、太仓市作家协会主席凌鼎年和太仓学者黄匡等认为，《金瓶梅》是一部反映中国农耕社会的大百科全书，书中人物的衣、食、住、行，以及讲述的故事和宣传的文化，都说明其创作地是在王世贞的故乡。专家所指出的六个论据中，尤以在《四库全书 ?洲续稿》和蔡荣名的《芙蓉亭诗钞》都记载着王世贞赠给蔡荣名的两首诗最有说服力。这两首诗记录了《金瓶梅》从初稿到成书的整个过程，是“蔡说”最重要的历史文献资料，诗的题记和诗文的内容，记录着王世贞把蔡荣名请到自己的家里，住在他的私家花园——?山园里整整两年。通过不懈的努力，完成了王世贞交给他的任务，王负责出版，蔡荣名同意隐姓埋名。“蔡说”讲述论证的就是以上整个《金瓶梅》的创作过程。因此“蔡说”认为：在创作《金瓶梅》的过程中，王世贞的角色是“制片人”、“导演”、“发行人”，蔡荣名仅仅是“执笔者”、“编剧”而已。此外，《金瓶梅》中特有的黄岩方言，江南特色的饮食文化和黄岩特有的食品，台州黄岩历史名人以及书中的天台山历史文化，都从不同的角度共同论证同一个命题，形成了一个很有说服力的证据集，所以说《金瓶梅》作者是蔡荣名是合乎情理的。关于“兰陵笑笑生”这一名字，“蔡说”认为，从蔡荣名存世的诗集《芙蓉亭诗钞》中可以看出，蔡对大文豪王世贞十分崇拜，以能得到王的赏识为荣。由此可以推断，“兰陵笑笑生”是蔡荣名从王世贞的赠诗中得到启发而给自己拟的笔名，王世贞诗曰：“吾怜蔡去疾，不去陶陶酒人疾。”陶陶，快乐的意思，陶陶酒人，即快乐的酒徒。蔡荣名以笑笑对陶陶，以兰陵对酒人，兰陵笑笑生，也就是快乐的酒徒之意。专家呼吁正确阅读《金瓶梅》作为《金瓶梅》国内研究的发起者之一、著名金学家田秉锷教授说，由于吴晗的一些看法，使得“王说”冷却了五十多年，而这次研讨会对王世贞生平的考证、与仇英的关系等探讨都为“王说”提供了新的史料和证据。田秉锷教授同时提出了对《金瓶梅》研究的方法问题，即将《金瓶梅》与《水浒传》相参照，《金瓶梅》脱胎于《水浒传》，却不同于水浒情节。《金瓶梅》超越了一般意义的描写个人生活的作品，成为反映社会风情、人物、节日、民俗、衣饰、饮食、方言、美学等研究的生活大百科全书。特别是书中劳动人民生动丰富的原生态语言，完全是作者贴近生活，身临草根环境中的真实记载，这是后来的文学作品所无法比拟的。由于历史的原因，对《金瓶梅》这一文化遗产有过许多不公正的评价，有些朝代还将其列为“淫书”和“禁书”。就此，田秉锷教授建议将之作为社会悲情小说来阅读。(据人民网)
娱乐	周渝民1个月暴瘦6公斤 《痞子英雄》DVD被抢光周渝民（仔仔）去年底在上海拍电视剧《回家》，当地低温，他脸冻得发青，手冻得发紫，仍抱病入镜。因重感冒，加上拍戏压力大，他1个月内暴瘦6公斤，从68公斤掉到62公斤。29日，他在东京举办影友会，人瘦了，但魅力不减，总计4场个人影友会票房、周边商品及《痞子英雄》DVD收益，共吸金约3700万元新台币（以下同）。他在东京、大阪办4场，共约1万人影友会，他近两年没到日本，樱花妹为一睹丰采，原本一张门票约2200元，有人以两倍价钱抢票。粉丝看他暴瘦很心疼，鼓励他要吃胖点，他演唱《我不是F4》等歌曲，走到台下和大家互动，被他伸手摸到的粉丝还激动掉泪。《痞子英雄》DVD被抢光4场影友会，票房约2200万元，周边商品卖出约400万元，电视剧《痞子英雄》日本版DVD要价不菲，一套约5300元，两千套在网上秒杀抢光，不到开场时间就听到工作人员对着大排长龙的粉丝喊：“对不起，DVD已经卖完了！”让不少粉丝大失所望。据悉，DVD为片商带来约1000多万元收益。随后，他和张钧甯参加击掌会，有位挺大肚子粉丝在胸前写中文，要两人摸她腹部，他们也有求必应，让孕妇粉丝很乐。被问到“洗澡先洗身体还是头？”时，仔仔说自己习惯先洗头，主持人要他把舞台当浴室，示范平常的洗澡姿势，仔仔问：“我是不是要先脱衣服？”又引发樱花妹一阵莫名狂喜，仔仔也在大家见证下大方表演“入浴”。和张钧甯玩暧昧仔仔和张钧甯合作过3部戏，当天两人搞暧昧，主持人问她，“喜欢戏里的痞子（仔仔）还是英雄（赵又廷）？”她似意有所指：“年纪小的时候会喜欢英雄，现在喜欢痞子。”仔仔透露张钧甯来日本泡露天温泉让自己非常嫉妒，还说：“如果你发现水里有猴子，就是我伪装的。”此外，仔仔透露，今年将回宜兰陪家人过年，问他包多少红包给家人？他搞笑说：“我是家里的便利商店，全家就是你家，包多少不重要啦。”他平常把钱交给嫂嫂管理，一个人养全家，他原本就是宅男，过年打电玩打发时间，顺便看看剧本。F4其他成员言承旭、吴建豪、朱孝天今年也都当孝子，留在台湾陪家人过年。 （联合）
娱乐	《武林外传》首周票房夺冠 尚敬满意观众口碑新浪娱乐讯 由五年前的电视剧原版人马齐聚打造的喜剧电影《武林外传》至昨日(30日)上映五天，票房飘红。根据发行方中影集团的不完全统计，该片首周票房报收约七千万，成为当周票房冠军，过亿已成定局。导演尚敬表示，比让他跻身亿元导演俱乐部更开心的是影片获得观众的认可。“郭芙蓉”姚晨近期宣布离婚，众“腐竹”也纷纷对她表示力挺。《武林外传》首周票房夺冠于上周“小年夜”公映的影片《武林外传》上映第五天，根据发行方中影集团发行放映分公司的不完全统计，该片截止上周日晚的总成绩约七千万，这个数字高于同期上映的《新少林寺》和《喜羊羊3》七天的票房成绩，勇夺首周票房冠军。《武林外传》每天的排场均在一万场左右，各大院线在放映时间和放映场次上均给予最大支持，以应和过百万“腐竹(《武林外传》迷)”的观影热潮。凭借这一成绩，《武林外传》票房过亿已成定局，预计将在春节之前达到这一数字，而导演尚敬则成为“亿元导演俱乐部”的最新成员。有业内人士分析认为，“春节前一周的电影市场会因全国各地的春运返乡潮受到不小的影响，《武林外传》在本周公映，能有这样的成绩实属不易，同时其出众的口碑也为第二周的票房增长奠定良好的基础，进入本周以后，陆续将有五六部新片入市，但《武林外传》凭借上一周的表现力依然会是全国影市的‘领头羊’。”导演尚敬满意观众口碑“笑惨了，笑劈了，笑翻了，笑岔气了，笑抽筋了，笑得我把可乐喷了旁边那位一脸……”《武林外传》自公映以来，马上成为微博上的热门话题，有观众为影片写就一副对联，“笑声、歌声、吵架声，声声悦耳，婚事、房事、江湖事，事事操心。”精妙地概括了影片的内容和主题，也有观众用最朴实的语言写下自己的观感，“这是我第一次听到影片到结尾处，有观众站起来鼓掌；这是我第一次看到有观众在影院中哭着说‘我想他们了’；这是我第一次看到，有观众在电影院灯亮之后，站起来又坐下，等片尾曲唱完了才离场……这些奇迹都发生在了上映第一天的《武林外传》上，他们让观众笑中带泪，回味无穷。”导演尚敬每天则通过微博与观众互动，他表示，比票房大卖更为让他开心的是观众的肯定，“五年之后把这些人重新凑在一起，是一件相当困难的事情，看到观众在影院里开心的笑，感动的流泪，我觉得我们做的这件事，值了！”姚晨宣布离婚获腐竹力挺借古讽今是电视剧《武林外传》的一大特色，而这一特色也从荧屏延续到了银幕，金融泡沫，房产危机等等最热门的民生话题都巧妙地植入到同福客栈的生活中，佟湘玉一段痛斥房地产商的脱口秀则被公认为最解气，道出了百姓的心声，“这些贼奸商，利用人的恐慌炒高房价、扰乱经济，简直就不是个人！”电影中话题多多，电影外“武林中人”的生活同样引发媒体关注，在导演尚敬生女，沙溢、肖剑成亲的喜讯让“腐竹”们开心不已之后，“郭芙蓉”姚晨却在前日突然主动宣布与结婚七年的凌霄肃离婚，引起一片喧哗。宁财神、沙溢等先后在微博上留言鼓励安慰姚晨，尚敬导演专门打电话给姚晨，转达千万腐竹对姚晨的祝福，请她一定要坚强。还有更多的腐竹则发出号召，用实际行动支持“芙妹”，“因为她在电影中，和秀才的结合给我们留下太多的欢乐和泪水。” 灵异/文
娱乐	黄渤新片将演无赖 笑称被定位也是一种荣幸(图)本报记者 任磊磊  目前，黄渤正在中国台湾赶拍电影《痞子英雄》，戏里面有很多高危镜头，黄渤几乎都是亲自上阵。谈到2011年的工作安排，黄渤表示，与管虎、闫妮的新片将开拍，自己饰演一名无赖。除此之外，还想尝试一些其他的工作。    角色不担心成“酱油党”记者：这次赴台拍戏是不是有不少危险镜头？报道说你和赵又廷吊在很高的楼上？黄渤：我们这部戏还是在试拍阶段，还没有进入正式开拍，那次拍摄也只是去探场地，那么高的楼站在上面挺害怕的，不过还好，我们俩都挺住了。里面的危险镜头不少，除了攀高楼，还有飙车、爆破戏之类的，很紧张刺激。记者：为什么不用替身呢？黄渤：其实我只是为了把角色演好，用不用替身，并不是刻意为之，视现场情况而定吧，如果自己能完成的，就一定要自己独立完成，这样才能对得起这个角色。记者：你现在贵为金马影帝，为什么拍戏还这么卖命？黄渤：演员是我的职业，敬业是每一个职业的基本标准吧。这次我将饰演的“痞子”角色，是一个聪明机智却有点胆小的黑社会成员，就是电视剧版里周渝民的角色。记者：你知道什么是打酱油吗？你的角色基本上都是配角，担不担心最后成为打酱油的？黄渤：你这里说的“打酱油”，应该是演不好就成为一个普通配角可有可无的意思吧。这一点，我不担心，我需要担心的是怎么把戏演好。而且这次我的角色也是主角之一，不管什么样子的角色，我都希望能够出彩，角色无大小嘛！演戏不怕跟葛优比记者：你有没有看《非诚勿扰2》，听说你要出演电视剧版，如果由你演秦奋，会不会有压力？很多人觉得你身上没有那种洋气劲，你对这个评价怎么看？黄渤：《非诚勿扰2》还没看，因此不太了解葛优在里面的角色。不过我不怕跟葛优比，毕竟每个人有每个人的特点吧。你说的所谓的洋气劲儿，也是大家对我演过的角色的定位，私下里我也是很洋气的啊！记者：现在大家似乎都给你有了一个定位，像《疯狂的石头》、《斗牛》那样的角色，有点傻里傻气，很搞笑的喜剧角色，你喜欢这样的定位吗？有没有想过要转型？黄渤：演员都不喜欢被定位。从我自己来说，也并不是只演了喜剧角色，包括《斗牛》里的牛二，也只是有些喜剧色彩而已。只不过，观众记住的，或者说观众希望看到的你的荧幕形象是喜剧的。其实也没有什么喜欢不喜欢，首先能被定位，就说明观众喜欢你认可你，这已经是一种荣誉了。记者：私底下你是什么样子？黄渤：有时候，角色里的我和现实中的我有一些相似的地方，私底下我也是比较有幽默感的人吧，在朋友们中间是那种特别爱聊爱制造气氛的。唱歌有出唱片的计划记者：你跟管虎、闫妮将拍一部新戏，闫妮演哑巴，你演什么？会不会延续《斗牛》的精彩？黄渤：我们即将拍摄的电影是管虎导演的新片《杀生》，我在片中将出演一个无赖，这个无赖最后的结局带着点黑色幽默：他被一群人说死了，跟《斗牛》的感觉有点相似，也是带有一些讽刺意味。这部片子看上去很怪，很夸张，但实际上很有哲理。记者：有没有信心拿奖呢？黄渤：对我来说，拿不拿奖不重要，先把戏拍好吧。记者：成名这么多年，你觉得自己收获了什么？现在挑戏有什么标准呢？黄渤：从2000年左右拍《上车走吧》到现在，进入影视圈10年，10年的职业经验以及因此获得大家的认可，应该是最大的收获吧，生活中改变并不大。挑戏没有什么特别的标准，三个字：好作品(说着黄渤自己笑了起来)。记者：除了演戏，还有什么计划呢？会不会以后考虑出唱片？黄渤：是有出个人唱片的计划，之前也录过几首单曲了，但一进了剧组基本就没时间了。我喜欢的歌曲特别杂，不论什么歌，只要好听就行。有机会，还想尝试其他的工作。
娱乐	《喜羊羊3》十日破亿 率先预热春节档(图)新浪娱乐讯 随着兔年春节的临近和国产贺岁新片的陆续起映，电影市场再度升温，《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》与千万家庭亿万孩子如约而至，自1月21日上映以来，仅10天票房成绩即突破亿万大关，进而开创了国产动画电影“十日破亿”的新纪录。1月31日，在京召开的《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》新春答谢会上，该片出品方上海炫动传播股份有限公司、广东原创动力文化传播有限公司、北京优扬文化传媒有限公司联合公布了这一票房佳绩。作为国产动画的扛鼎之作，《喜羊羊3》率先预热春节档，为兔年全国影市开门红提前给力。据了解，《喜羊羊3》目前累计放映场次逾8万，观影人数近300万，较去年的《喜羊羊2》提前一周突破亿元大关。其品牌与人气效应更令业内人士对其后市普遍看涨。博纳影业集团国内发行总经理张浩认为：“随着春节假日的到来，以及家庭观影群体的迅速聚集，《喜羊羊3》将迎来真正意义上的观影热潮，年前破亿只不过是一个起点，内容出新、营销出奇是‘喜羊羊’系列电影不断开创行业标杆的硬道理。‘喜羊羊’电影的成功不仅在于票房本身，更在于其不耽于自我复制的创新发展。”“喜羊羊”系列大电影在频频造就文化事件的同时，几乎也成为中国孩子及其家庭每逢新年不可或缺的娱乐必选项目。“1+X”(即一个孩子牵手X个家长)+“Y”(young，年轻族群)的受众结构，更确保了观影人次的逐年递增。据本片第一出品方上海炫动传播股份有限公司副总经理、动漫投资中心负责人鱼洁介绍，《喜羊羊3》除了延续以往营销前置的做法之外，，更将推广策略和营销周期全面升级。在长达半年的推广工作中，《喜羊羊3》不止于前两部的垂直式单项传播，而更倾向于互动式双向传播，通过电影征名活动、海报设计大赛、喜羊羊电影宝宝评选、寻找灰太狼等活动项目，让更多人参与关注、介入体验，进而，打造了一套以“互动·参与”为核心理念的事件式电影营销模式。凭借良好的口碑和居高不下的上座率，《喜羊羊3》的排映场次在全国各大影院始终稳居前三。而面对即将来临的新春长假，各院线经理纷纷表示，《喜羊羊3》仍会是电影市场的主力军。万达电影院线股份有限公司副总经理刘歌表示：“全家型观众一直是春节档电影市场最主要的消费群体，对于父母而言，《喜羊羊3》无疑是他们与孩子共享天伦之乐的首选。”柯璐/文并图
娱乐	《开心万岁》上映 曾志伟：让黄百鸣输到裸泳信息时报讯 (记者 陈爽) 继去年曾志伟《72家租客》和黄百鸣的《花田?事2010》打擂台后，两人今年又分别以《我爱HK开心万岁》(以下简称《开心万岁》)和《最强?事》再战春节档。两部影片巨幅海报在红?隧道口呈对垒之势，去年《72家租客》在香港打低《花田?事2010》，今年黄百鸣《最强?事》阵容强大，有甄子丹、刘嘉玲及张柏芝压阵，曾志伟自然不敢松懈，无线又猛播宣传特辑。前日曾志伟率剧组在香港连走数场为影片造势，对于宿敌黄百鸣，曾志伟说：“其实我跟黄百鸣打是不公平的，因为他着重内地市场，我是着重香港市场。”他更笑称要打到黄百鸣不拍为止，如果要比输赢，他也要让黄百鸣输到裸泳。虽然父亲曾启荣刚刚去世，但曾志伟密集宣传全程仍大绽笑容，表现专业：“那个是我私人的事，这个是工作上的事，我总不能哭丧着脸对着大家吧？”近日香港赌王争产和无线易主是焦点，曾志伟还笑言明年干脆开部赌片算了。有问曾志伟父亲逝世后遗产分配的问题，他有点不悦：“我爸爸哪有遗产？个个月都是我给他钱，为何他会有遗产？”他表示，爸爸的资产早前已被香港政府充公，早已没有钱：“追什么讨？追些泥土便有。也没有楼，只有衫钮，若要泥土及衫钮便给他们好了。”港味恶搞低俗？手法有高低但不要乱搞《开心万岁》港味浓郁，尽管有人认为剧情和桥段都不算新，但试映以来一直备受好评。曾志伟说最近几年拍的香港喜剧，大陆观众反映都没以前好看，这也给他启发：“为什么不拍回以前那种，讲自己生活，我们又很熟悉的那种喜剧呢？”他说姜文的《让子弹飞》是很好看，“但我看得很吃力，想看表演，又要花时间去看字幕，没想到他的节奏那么快。我拍的喜剧不用很多对白，用肢体语言去表现就要容易明白，因为对白始终是有地区性的。你就像梁家辉到袁咏仪家去针灸，那个乳罩掉下楼的戏，完全是动作，全世界都看得懂”。影片中也有不少恶搞的戏份，比如林雪等人以黑社会打扮在电梯里踢纸团的戏明显就是恶搞杜琪峰的《枪火》，这段戏在试映时令香港电影人笑到不行，但是曾志伟发现普通观众场反映就比较平静：“恶搞的一般都是大戏，像以前美国那个白头神探的戏，都是恶搞大片，我每次都很期待，他搞的戏都是大家很熟悉的。以前拍《大电影2.0》时有段戏被删了很可惜，说我坐着马桶跟人聊，聊到高兴叫我可以近前十米，这段戏明显就是恶搞《英雄》，非常好笑。恶搞现在变成了个贬义词，是因为不少影片不是恶搞是乱搞，那就很难看。”搞笑桥段陈旧？电影是个循环常拍常有曾志伟拍喜剧几十年，许多搞笑手法烂熟于胸，《开心万岁》也不过是旧有桥段的翻新包装再上市，他说：“电影其实是个循环，就跟时装一样，喇叭裤几十年就再流行一次。现在的故事几乎都拍过，喜剧笑点都差不多，只是换不同的人，有新的明星出来就再拍一次。无厘头现在不流行了，就拍《开心万岁》这种街坊喜剧，笑点不外乎是把自己弄到最尴尬的地步，再想办法把他救出来，观众就喜欢看人惨嘛，所以才会笑。这也证明观众还是爱看纯正的港式喜剧，80年代的喜剧方式仍然获得观众的认可。今后我拍电影不会再花时间去想如何兼顾观众的口味了，就拍我最擅长的就好了，港式喜剧就是我擅长的。”《开心万岁》就是很明显的上世纪80年代喜剧风格，搞笑手法简单直接，部分桥段甚至有点老套，但仍能掐中观众的笑点。比如黎耀祥暴打吴君如一场戏是片中的暴笑点，这场戏也在以前的电影中能看到，吴宇森旧作《八彩林亚珍》中萧芳芳就曾演过这场戏。曾志伟觉得这个点很好，不过萧芳芳演出来的笑果没有吴君如好：“那场戏原本没有的，是吴君如提议加上去，因为《八彩林亚珍》中的那场戏非常经典，应该说是对那场戏的致敬吧。”新人后继乏力？李治廷要磨王祖蓝要破目前香港电影人呈青黄不接之势，《开心万岁》中的李治廷表现得与影片风格不搭，曾志伟觉得他还需要时间去磨炼。李治廷以《岁月神偷》出道，被称为“天上掉下个李治廷”，但演喜剧就是头一遭，曾志伟说李治廷来剧组，“一开拍就知道有问题，因为他前两部戏太文艺了，《李小龙》是梁家辉在教他演，节奏慢。我一拍就说怎么这么慢呢，因为喜剧节奏肯定要快才有效果，所以还是有点嫩，他还需要时间”。被称为曾志伟接班人的王祖蓝已经是年轻喜剧演员中的佼佼者了，但是原来在拍摄中经常NG，被曾志伟骂得不行，“他其实已经很不错，但还需要改进，模式需要打开。王祖蓝是科班出身，学院派，可能是跟詹瑞文学戏的关系，舞台表演痕迹有点重。拍的时候经常NG，我骂他骂得厉害，为什么？因为我觉得他是可以成才，只要破除掉原有的东西，他可以打开更广的空间”。台湾喜剧导演朱延平曾经与他齐名，最近几部喜剧都差强人意，不过曾志伟并不这样认为：“很多年前我的《最佳拍档》跟他的《红粉兵团》对打，老实说他那部戏很烂，但是我看到观众笑到不行，我就觉得这个人不简单，就专门去台湾拍他的戏。我们俩是有差异的，他的笑话简单卡通，人情味不够我重，但他的戏一般观众会看得开心。《刺陵》大家反应不好，是因为他想往高处走，10分钟能拍完的戏硬撑90分钟，很大部分责任可能要动作指导程小东来负，里面情节也有问题，一个不相信，下面就不好看了。”
娱乐	刘德华巩俐玩转“攻心记” 打造职场“必胜客”新浪娱乐讯 有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有斗争。有钱有势有实力的赌王何鸿?尚且要为了对付为了争家产而群起争斗的三个太太、四房子女，家大业大也要为了利益勾心斗角，更何况是职场？而在职场上百战百胜靠的又是啥呢？将于2月3日大年初一公映的《我知女人心》中的职场“必胜客”刘德华用他的经历告诉我们——“心计”，一切攻的都是“心计”。【职场危机一】升职未遂很震惊  天上降下个新领导当你准备好香槟、带着两个漂亮的女秘书、连雪茄都点好了，就等着听老板说给你升职加薪的通知了——然而，老板却宣布登上领导岗位的不是你，居然是个空降的？！《我知女人心》一开场，刘德华饰演的男主角孙子刚就遇到了这么大的危机——丢了面子还是小事，关键是眼看着煮熟的鸭子飞了，多悲摧啊！【应对心计】既来之则安之，给出个高姿态先遇到了危机，马上就摔桌子砸板凳，这是职场初丁才会做的事情，我们的职场达人华仔当然没有这么傻。面对从天而降的新领导巩俐(饰演女主角李仪龙)，最先的反应是立马表示“我服从组织安排”——然后做出听从新领导指挥的样子回家乖乖试用各种女性产品，来体会女领导所说的“体会女性消费者的感受”——这种合作的态度，首先会让新领导消除最开始的警惕，建立初步的信任，以后做事，自然就方便些了。【职场危机二】同事看你不顺眼  处处腹诽样样嫌拜这次试用女性产品所赐，华仔在奉献了一个霹雳造型之后，阴差阳错的获得了够听到女人心里话的奇异功能。万事万物都有两面性，不好的一面是，华仔这才知道，原来他在全体女同事心里是这么的烦人，就连新领导都看不上他，如此下来，前途必然堪忧啊！【应对心计】百依百顺不折腾  处处小心讨你喜在亲耳倾听了周围的女同事、女领导心里对自己的百般吐槽，换成是别人，早就会感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生了。不过，华仔是职场上打不垮砸不烂百折不挠的小强，经过了最初的不适应，接下来他还是凭借这个奇异的功能，好好的听着身边女人们的心里话，顺着她们的意思走，结果不仅成为了公司里的“妇女之友”，还让新领导觉得此人没有她想象的那么自大、没用、低俗，最初的差印象扭转成功！【职场危机三】对手聪明点子多  创意无限惹人羡如果说顶头上司是个不学无术的草包还好一点，因为你总可以有的放矢的讲人家坏话，并且可以随时抓住对手的小辫子，借着对方的纰漏把丫搞掉。但是如同巩俐这样的有胸有脑、工作能力出众的上司，可就不好这么对付咯，人家的想法比你的还多还好，怎么办？【应对心计】亦步亦趋学习之  抢得先手好自夸关于女性消费者想要神马，电影里的华仔当然一窍不通，所以只能被深谙其中的巩俐姐接拎着鼻子走。不过，多亏有了特异功能，在公司尽量亦步亦趋的跟着巩姐接到处趴趴走的华仔探听到了对方心里的广告创意思路，赶紧就做了一份更精致的样本抢先递到老板处。先到者先得，老板自然会认为你比对方强很多。【职场危机四】人品相貌没得挑  想找瑕疵找不着虽然说难得见到巩俐大姐演都市时尚女，但是《女人心》中的巩俐显得还是很靠谱的。做人、长相、工作能力都没问题，唯一的缺点，就是挡了华仔升职的路。对于一个基本上没有瑕疵的对手，要在职场上如何打败对方呢？【应对心计】找到老板单独聊  挑拨离间有损招在成功的抢在前头交出了新创意的华仔，没有停下暗耍心眼的脚步。一面是和大老板继续谈笑风生，一边不动声色的讲着巩女王的坏话：神马不注意团结同事呀，神马心中不安定于工作啊云云。最重要的是，这些坏话是夹杂在对人家工作的种种肯定评价之中的，因此听上去格外的像是客观诚恳的建设性意见。偏偏巩女王网恋的对象，是个高级猎头！当她们约会时不幸被老板们看到并叫去吃饭后，网络对象的自我介绍，简直就是坑爹的巅峰，阴差阳错之下，老板对于巩女王更是半信半疑了。【职场危机五】刚愎自用不自知  只看外貌不走心在华仔主动请缨和巩女王联手拿下某大宗广告客户后，他开始为了如何迎合广告商的需求而大伤脑筋。可是他始终抓不到的广告创意关键点，而路过端茶递水的眼镜妹女文员在心里碎碎念的时候，一语道破了天机。这让华仔很怒——“谁呀？这么优秀的人才，居然是因为嫌人家长得不好看所以丢去当文员？！这么安排的人太渣了！”看着秘书们默默无语两眼泪的眼神，他瞬间明白了，原来这个人渣，就是自己呀自己！【对应心计】敞开心扉听你说  海纳百川方显阔在职场上，其实也需要豁达的胸襟，作为领导，需要及时发现优秀的员工，并且人尽其用；作为同事，也要对人才抱着良性的竞争意识。光看中外表是绝对不行的，上班不是选美，脑子里有货才是真本事。虚心接受更有建设性的意见，才是能够进步的第一要素。而在华仔频频倾听到巩俐心中的声音后，感觉到了这是个美貌与智慧并重的女人，同样也是个脑子里面真的有货的人。最终，通过这场和国外著名休闲品牌的Case，华仔终于认识到，能够接纳别人的想法、尊重其他人的才华才是成熟男人应为的。心胸开阔、不使暗招才是大丈夫应为。所以，幡然悔悟的华仔冲了出去向比自己一手逼离职的巩俐讲明事实、坦白错误……那么华仔的道歉，能够获得对方的谅解吗？那么我们只要电影院里继续看他们如何互相再攻“心计”了！
娱乐	实录：刘威做客聊春晚及新片 自曝潜水玩微博新浪娱乐讯 央视兔年春晚将于2月2日晚举行，蔡明、刘威将搭档表演小品《新房》，同时刘威新片《白鹿原》也于近日杀青。2月1日，刘威做客新浪娱乐，畅聊春晚及新片的台前幕后，以下为本次聊天图文实录：    刘威新片《白鹿原》刚杀青 与张丰毅是篮球队友主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。今天非常容幸能够在年前请来刘威老师，欢迎您。刘威：谢谢。主持人赵宁：跟新浪网友说点喜庆的话，明天就是新年了。刘威：兔年到了，祝福最简单的就是平安、快乐。主持人赵宁：最近刘威老师特别忙，我知道《白鹿原》刚刚杀青，我记得拍的时间特别长。刘威：不长，5个月。但是过程很舒服。主持人赵宁：我知道你饰演了一个小人物。刘威：说小也不小，一直跟张丰毅这个角色形影不离的，有他就有我。主持人赵宁：你们两个生活中就是好朋友。刘威：基本上是形影不离的，睡觉不在一块。如果在北京的话，一个星期碰到5、6次。我们两个属于健友。主持人赵宁：上次张丰毅老师来新浪聊天的时候，没少拿你开玩笑。刘威：是吗？他就这样，我习惯了。主持人赵宁：你们两个是健身的爱好者。刘威：以前有很多次合作，拍戏的时候。再加上我们有一个球队，打篮球，梦之队，已经十几年了，性格差不太多，志向都一样，爱好都相同的一些人。主持人赵宁：很多朋友觉得你和张丰毅老师的感觉不一样，他总是塑造不苟言笑的，感觉你更随和。刘威：他比我随和，但是他要特别熟，我这个人脸皮比他厚一些，随意一些。他是要非常熟的人，他也不乏幽默，而且很幽默。不了解他的人都以为他特严肃，特别是很多记者朋友。他这个人特别直，你要采访他，就要做好特别充分的准备。有的时候，头一句话说不好，他马上就不想回答下面的问题了。举个例子，有一个记者采访他说，张老师，请您介绍一下您以前拍过的电影。你都不知道我拍过什么电影，你来干吗来了。就这个意思吧。主持人赵宁：所以这次《白鹿原》拍了5个月，对你们两个来说觉得还不够长。刘威：对。我一点都没有觉得漫长。而且这个过程挺享受的。一个是剧本，因为这个小说太有名气了，是太了不起的一个作品了。再有就是和王全安导演的合作，他特别细心、认真。还有一个我们哥俩的感情。这个戏原来定的不是我，是另外一个演员。然后他们找丰毅谈的时候，他说鹿三谁演，他们说谁演的。他们说你们为什么不找刘威呢。他会说陕西话吗，他说不要说太好。圈里不是陕西的说陕西话特别好的就是他了。主持人赵宁：跟张丰毅有关系？刘威：也不是。我喜欢语言。他一推荐，我们就跟导演见了一面，见面的时候就以陕西话聊天，陕西话为主，普通话为辅，跟他聊。他说那就你了。    经典《白鹿原》登银幕 导演王全安要求完美主持人赵宁：鹿三这个人物在电影作品里面，展现出来是怎样的？原著是很庞大的一个作品。到电影上，我们特别好奇最后呈现是什么样的故事？刘威：这个电影得出来才能知道。比如说我们这个结构，我们叫三老三新，老的是张丰毅、吴刚、我，年轻的就是段奕宏、郭涛。郭涛演的是吴刚的儿子，再加上一个女角张雨绮。从结构上对比，鹿三这个人物特别重要，除了和张丰毅的关系，还有一层跟张丰毅的儿子的关系，我是他的干爸。我又是黑娃他爸，年轻的这个男主角，他的媳妇又是被我杀的。所以这个角色我自认为举足很重。主持人赵宁：王全安导演拍摄要求特别完美，5个月的拍摄时间，就是要等，等一个合适的时间。刘威：你说的太对了。有两三场戏，我们都是重拍的。都不是我们的问题，拍完了，他觉得后面的景，不是他想要的东西，他心里面难受，用现在的词纠结，他说我想再拍一回，就是觉得气氛不好，关键是没有看那个地，又看了一个地，我就去了，那天拖拉机坏了，冬天了，我们要拍春天的戏，又把地再翻起来，拖拉机没有那么大的劲，我们又换了一个地，又拍。他就是特别较劲的一个。主持人赵宁：对刘威老师、张丰毅老师都拍戏这么多年，特别有经验，能接受他这么不停的改吗？刘威：非常能接受，电影是导演的艺术，导演有一个对景、对人，对故事描述，对表述有一个总体的想法，跟电视剧在这个方面有非常大的区别。我们就想一个电影投资这么多钱，耗了这么长时间，尽量不要有瑕疵，当你发现有瑕疵的时候，还是要把这些去掉，如果能去掉，能呈现的更好，辛苦、重拍都不算什么，但是确实挺难受的，胡子、头套，很早就化妆，天又特别冷，浑身跟漫画似的。主持人赵宁：这次你在电影《白鹿原》当中出演鹿三这个人物，是不是蛮过瘾的事情。刘威：如果让我演白嘉轩的话，会更过瘾。主持人赵宁：《赵氏孤儿》上映之后，褒贬不一，经典作品改编成电影作品，非常不讨好，您觉得参与《白鹿原》感受怎样？刘威：作为电影来讲，能改成这个程度，是久经打磨的，这个戏上上下下6、7次，那几次也找过张丰毅，没找过我，我是第一次。又下去了，经过这么长时间的磨炼、打磨，对剧本反复的推敲。作为电影的形式对原著的表现上，从我的能力、水平来讲，我觉得也就这样了，已经很不容易了。因为太鸿篇，浓缩到两个小时当中，确实是非常难的事情。不得不舍弃，小说里面有很多非常有个性，非常好玩，非常有趣味的角色，比如说举人、先生等等，哪怕就是一个收粮的当兵的语言都非常有特点，由于是电影的原因不得不舍弃。主持人赵宁：很多演员说了，电视剧、电影、舞台表演、戏剧、舞台演出，都是不同的表演方式。刘威老师，春晚上你会有蔡明首次搭档的作品跟大家见面？刘威：是。一直在反反复复弄这个事。    刘威搭档蔡明上春晚 讲述两人合作渊源主持人赵宁：怎么和蔡明有合作的契机呢？刘威：有一次我去探班，探刘金山的，他们正在拍室内剧，蔡明说来的正好，我们说有一个前夫你演一个，我说谁前夫，她说当然我的前夫了。编剧也是我的朋友，制片也是我的朋友，两个小时演完得了，我就演了。以前跟蔡明很熟，但是没有合作过。演完了，就成朋友了，之后电视剧导演协会秘书长是我的好朋友，非常好的朋友。他说我们这儿有年会要成立，你们来给主持一下，我跟蔡明去给他主持，等到第二届年会的时候，你们两个能不能演一个节目，我跟蔡明又即兴演了一个节目，蔡明觉得这个人挺有意思的，我也觉得蔡明特别的机灵。这个事就过去了。去年他们就找过我，说能不能上春晚，我说我弄不了这个，首先我没有这么多的时间，二一个，这些年经常拍这种电视剧拍的很多，电视剧拍完就完了，什么都不管。小品不是，特别是央视春晚的小品就更不是，我这次是深切体会到这个过程了。精益求精的过程，反复推敲的过程，无限折磨人的过程。由于有那样的渊源，我们就惦着我，这次是歪打正着，也是去探班。正好我们这个戏转景，我和张丰毅都没戏，就是在北京，休息了十几天，他们说你来看看我，我们这儿有一个东西帮我看看，我拿着翻了一翻，就开始聊天，她说你觉得怎么样，我说没什么感觉，她说你好好看看。我说回头看，正说着马季先生的儿子就进来了，说就是你了，赶紧排练吧。我说不行，作为领导咱们得谈谈，我说我正拍电影，所有的合同都在电影里。我是从9月底一直到今天，此时此刻在电影里，明天才正式结束我跟电影的约，他们说你放心。主持人赵宁：当时那个是几月份？
娱乐	黄百鸣新片首映曾志伟踩场 齐盼收过四千万(图)新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，黄百鸣的贺岁片《最强?事》前晚举行首映礼，早前受伤的张柏芝特别现身撑场，而熊黛林也从台湾赶回，还有刘嘉玲、甄子丹、古天乐，现场还安排醒狮助庆，又派发玫瑰花送给观众。不过，身为对手的曾志伟却突然现身，声称带小的来学习，穿着《我爱HK》T-恤带着吕慧仪、高海宁、巨星帮等踩场，最后曾志伟和黄百鸣大方握手，又举起姆指互赞。而在访问时，曾志伟妙语连珠，弄得黄百鸣几乎说不出话来。曾志伟笑称这次是特别带些小的来学习，因为这套贺岁片是最强阵容，又相信黄百鸣将于《我爱HK开心万岁》首映礼上回礼，带同刘嘉玲、甄子丹前来捧场，此话黄百鸣不知反应。曾志伟续说：“我好开心，因为每年都习惯了迷信，因为如果贺岁片收得好，那就代表整年会走好运。”问到曾志伟这次又如何打败《最》？曾志伟笑称：“这次如果两部戏分别过四千万票房，那我就和黄先生一个裸跑一个裸泳，我让他先挑?，如果不想被人看太多就选裸泳啦，因为得下了水才见到！”笑问那有否操练身材？曾志伟就说大家都看惯刘德华那种，有时看看他的一块腹肌也不错。转问黄百鸣会否答应？他却没有正面响应，只笑说票房一定过四千万！张柏芝失忆放笑弹张柏芝在台上就称再接拍电影有想过自己会否怯场或不习惯，所以才选拍喜剧，让自己开心点，谁知却在拍摄过程中都有哭过，因为当看到有陈庆嘉这样认真的导演，令她可以不惜牺牲陪儿子的时间亦要完成电影，张柏芝续说：“还有我和古仔默契好好，只是这次相爱不能爱。”古天乐即纠正张柏芝两人在戏中最后也是在一起，还问柏芝可有记起他来抢亲？柏芝即笑说：“对不起我真系不记得了，我只记得我嫁给了谢霆锋，不记得有穿过婚纱。”令古天乐哭笑不得，全场笑声四起。熊黛林特别从台湾返港，她表示新年若有时间可能会回家，没有的话就会留港度岁。问到会否到绯闻男友郭富城家拜年？她就称到时再说。谈起有传两人早在去年已经订婚？她就否认，表示自己仍是单身。刘嘉玲这世都难赢丈夫刘嘉玲表示因为丈夫梁朝伟仍在赶拍电影，所以这次未能前来，不过新年就会返港。提起她有份参演的电影《让子弹飞》以7亿票房打破中国的电影票房新纪录，刘嘉玲还凭此提名角逐《第5届亚洲电影大奖》的“最佳女配角”，刘嘉玲说：“非常开心，足证电影事业复苏。提名我都有信心，我当自己赢了。”谈起她现在的成绩好像比梁朝伟更好，刘嘉玲却谦称：“不会，我拍马都追不上他，这世都追不到，他太高啦，只有下世再追过。”(苗菲)
娱乐	吴君如15分钟狼吞团年饭 陈可辛带爱女到场(图)新浪娱乐讯 北京时间2月2日消息，据香港媒体报道，吴君如及古天乐昨天到大埔林村举行的“香港许愿节”宣传电影《神奇侠侣》，任监制的老公陈可辛也带爱女一同到场。吴君如透露最近工作忙碌，团年饭要匆匆在15分钟内吃完。吴君如透露最近工作繁忙，连团年饭都没时间好好享受，要匆匆在15分钟内吃完。她说：“忙到初一就去澳洲玩，这几天要减肥，去旅行才吃。”对于曾志伟及黄百鸣表示如果他们的电影大收便裸泳裸跑，吴君如即说：“听见都反胃！没兴趣！要看也是看我和古天乐啦！”(苗菲)
娱乐	四部新片大年初一公映 给力看点全揭秘新浪娱乐讯 2011年春节的大年初一(2月3日)，有《我知女人心》、《戒烟不戒酒》、《神奇侠侣》和《熊猫总动员》四部大片同天上映，抢夺春节贺岁档。四部片子虽题材不同，风格各异，但贺岁片的轻松诙谐基调不改，且看新浪娱乐全面揭秘片中给力看点。《我知女人心》：巩俐职场女王 刘德华女装《我知女人心》改编自好莱坞电影《男人百分百》，刘德华+巩俐组成的“给力卡司”已让这部魔幻爱情喜剧值得期待。更别说两人在片中还各有亮点表现：巩俐首次挑战“职场女王”角色——《我知女人心》中的李仪龙，时尚感知敏锐，创意新奇独到，不论在旧公司或是在新公司里都是让男同事“无路可走”的广告杀手。巩俐第一次饰演职场女性，造型方面当然不能怠慢。为了打造出与众不同的职场时尚女性，光是巩俐要穿的造型装就有几十套，职业装、深V装、豹纹装、性感晚装、白色浴袍等应有尽有。而刘德华的造型就更加“惊艳”，虽然不是第一次扮女装，但他这次尝试得可算彻底：涂口红、穿丝袜、贴腿毛……可谓美艳如“梦露附身”，雷人指数成就“AndyGaga”的名头。对此刘德华自己也觉得试一次突破：“之前男扮女装，都是造型师搞好了我去演一下而已，在姿态上注意一下就好，这次全部过程都要我自己来展示的，我到片场去跟很多女孩子聊天，跟她们请教怎么化妆啊，怎么穿丝袜啊，有些很私人的就不能问了，最后只能跟导演请教了。”《戒烟不戒酒》：朱时茂陈佩斯搭档重出江湖由朱时茂、邬君梅、陈佩斯、杨恭如、英达联合主演的全家欢喜剧《戒烟不戒酒》既是朱时茂的导演处女作，也是他和陈佩斯“归隐”多年之后的首度合作，让这对黄金搭档的复出引人注目。而朱时茂也表示，“我们这次不上春晚，照样也能给所有观众拜年。”虽然在这部戏中二人的合作只有短短的两场戏，但也足够让观众回味一下二人昔日的风采。此次在《戒烟不戒酒》中，陈佩斯还是“一如往日的奸猾形象”，饰演一位黑中介，而朱时茂则在戏中变得“委曲求全”，任由陈佩斯的揶揄挤兑而毫无办法。对于该片的主题，朱时茂表示它是“一部十分写实的电影”，影片虽然是喜剧，但是也透视了当今的很多社会问题，尤其是生意场的不易：“其实这部电影也可以算是一部我的自传，或是每个中年人的心路历程。因为这里边的很多事我都遇到过，或者是身边的朋友们的亲身经历。”另据朱时茂介绍，“其实严保久就是个男版的杜拉拉，不过他奋斗的地方是在酒桌上。他靠着喝酒谈生意，还因此跟家里闹得不太和睦，甚至出现了‘婚外情’，这些事相信不少的中年人都遇到过，我想每个人都能在片中找到自己。”《神奇侠侣》：古天乐吴君如演超人 关注房奴小三该片号称“潮”喜剧电影，“神奇侠侣”是一对身怀绝技的“超人”，“炯炯侠”古天乐有一双炯炯有神的“炯炯眼”，能“以眼神杀人”，“香香侠”吴君如则通体散发摄人心魄的香味，“制人以无形”，两人在片中大谈恋爱。除了爱情和搞笑，片中还关注了买房、小三、生孩子等现实问题，可谓超人遇到“生活大爆炸”。尤其古天乐饰演的角色还因为久婚不育而被爆“肾亏”，好不尴尬。除了男女主角，片中配角也让人期待：首度出演喜剧的文章、浑身都是喜感的杜汶泽、相声组合李菁、何云伟……文章此次出演一个“窝囊皇帝”，受尽皮肉之痛，在片中反复跌倒甚至“狗啃泥”，他受伤后的“正太”模样更是萌翻全场，有媒体称其为“激萌帝”。杜汶泽的角色是一位虐妻的醉汉，拍戏时被吴君如连抽37个耳光，并连蹦带跳，好似醉酒版的《忐忑》。李菁则一人分饰两角：专治不孕不育的内科大夫，专卖山水豪宅的房产中介。他在影片中用手为“神奇侠侣”详解男女体位的戏，堪称本片的一大“绝迹”。他的搭档何云伟饰演四大害虫之首“蚂蚁”，是被“神奇侠侣”被打得最惨的一位。《熊猫总动员》：同期唯一3D片 星爷御用配音加盟今年春节档前后会有十余部电影先后上映，《熊猫总动员》则会是其中的唯一一部3D电影，该片也是全球首部全手绘的3D动画，邀请到了曾获得奥斯卡最佳动画短片提名的Digital Graphics担纲制作。在看片会上，这部电影的3D效果也获得了好评。故事方面，《熊猫总动员》将目标牢牢锁定在家庭观众，邀请到了曾打造出《狮子王》、《钢铁巨人》等动画的顶级迪士尼幕后班底加盟，这部电影也因此有了更加适合未成年人观看的资本，导演格里格-瓦林表示：“《熊猫总动员》的故事情节很像当年的《小鹿斑比》，亲情、友情、爱情都是这部电影的主题，在春节这个中国最喜庆的节日里，它很适合全家一起观赏。”而《熊猫总动员》最给力的当属配音阵容，何炅、“金龟子”刘纯燕、石班瑜、赵忠祥、李扬、谢娜、李维嘉、韩乔生、黄健翔、李静等十四位配音、主持界的名嘴加盟。配音阵容中，人气最旺的是由“周星驰御用配音”石班瑜代声的“功夫子”，他的一句“想太多，遭雷劈！”有掀起流行之势。jzb/文
娱乐	奥斯卡班底加盟《熊猫》 手绘3D打造东方狮子王新浪娱乐讯 作为今年春节档唯一一部主打3D牌的动画电影《熊猫总动员》即将于明日大年初一公映，中影数字院线将在超过全国2000块3D数字银幕排映这部影片。《熊猫总动员》由奥斯卡金像奖得主《狮子王》的执行导演格里格执导，来自欧洲四个国家的迪士尼动画团队担纲制作，并采用全球独创的手绘3D，赵忠祥、韩乔生、黄健翔、李扬、何炅、刘纯燕、李静等十四位名嘴组成“史上最强配音阵容”。力图打造出一部 “东方版”的《狮子王》。全球首部全手绘3D动画 奥斯卡班底担纲制作《熊猫总动员》是内地首部参与制作的3D动画电影，这也是全球首部全手绘的3D动画。这个技术由去年获得奥斯卡最佳动画片提名的比利时“数字影像”公司提供，将全片数十万页的2D原画利用3D合成软件渲染成每帧八层到十二层不等的3D画面，和大多数CGI动画相比，3D效果更加逼真，颜色也更加鲜艳。影片的背景由于采取了中国水墨山水的绘画风格，颇具中国风，在几次试映中，都获得家庭观众的好评，不管是家长还是小朋友，对于真3D的熊猫潘迪十分宠爱，导演格里格表示，“《熊猫总动员》将会带给大家一种前所未有的3D体验，我们将用《熊猫总动员》来创立2D电影转化成3D电影的业界标准，它将带给观众媲美《阿凡达》3D效果的观影体验。”迪士尼顶尖班底打造 内地领先全球最早开画《熊猫总动员》是由中、德、比利时、西班牙等多个国家联合制作，该片的监制、导演、2D原画团队都曾常年效力迪士尼，导演格里格·瓦林更是曾在迪士尼经典之作，奥斯卡获奖作品《狮子王》中担任执行导演的工作。和早先上映的《喜羊羊3》和《老夫子》相比，《熊猫总动员》无论是从3D效果还是故事内容上都略胜一筹。据悉，《熊猫总动员》将会在今年4月复活节前后于英、德、法、西班牙、比利时、澳大利亚、巴西等一百多个国家公映，而该片在中国内地则早早于大年初一(2月3日)开画，中国观众也由此成为全球最早看到这部电影的人群。负责该片发行的中影数字院线负责人表示，全国超过2000块3D数字银幕将全线放映《熊猫总动员》，使之成为同期公映的数部影片中排映规模最大的一部。十四位名嘴联袂演出 组建史上最强配音阵容《熊猫总动员》不仅拥有顶尖的海外动画制作团队，其配音阵容也堪称豪华——来自湖南卫视“快乐家族”的何炅、谢娜、李维嘉、杜海滨、吴昕加盟，来自央视的赵忠祥、韩乔生、刘纯燕，来自《静距离》的李静、“唐老鸭”李扬，周星驰的御用配音石斑瑜，卡酷动画频道当家组合彩虹姐姐和韦志，以及单飞的黄健翔。一共有十四位名嘴加盟，绝对是“史上最强配音阵容”。已经为人父母的黄健翔和李静都表示希望把这次为动画电影配音作为送给孩子的新年礼物，何炅则是为了与十几年合作过的“金龟子”刘纯燕再度搭档，韩乔生则戏称把自己的“处女配”献给了一只大猩猩，被称为“一代宗师”的赵忠祥老师也幽默地表示，为《动物世界》做了那么多年的解说，这次终于体验了一把做熊猫的乐趣。
娱乐	《最强�事》张柏芝倒追富二代 感情收放自如张柏芝代言小白领获好评 上演“跪地求婚”倒插门作为张柏芝蛰伏五年后的复出头炮，《最强?事》一开始就因此备受关注。然而在媒体试映之后，就有报道称“张柏芝复出打酱油”，认为其在《最强?事》当中表现平平。不过在影片大规模上映后，观众却十分买账——“美丽依旧”，“放得下身段，敢演小OL”，“与古天乐的那个拥抱真是很感人”——等等评语却铺面而来。影片中张柏芝饰演出身低微的小白领，在化妆品公司打杂：化学部、财务部、市场销售、总裁助理全都干过。片中她敢打敢拼，敬业工作的态度，就得到一些观众的赞赏。《最强?事》张柏芝“倒挂”富二代引热议 影后级演技依然彪悍而“娘娘腔”古天乐也正是在看到张柏芝的踏实个性后，才决定将她介绍给富二代杜汶泽。在一段推推搡搡被撮合的交往后，张也对杜产生了好感。从一开始张柏芝梨花带雨的感情独白“我高攀不起啊！”，到终于决定接受这个富二代，并因此上演了“约会吃饭女方埋单”，“浪漫求婚女方下跪”等笑料。对此观众的反应也很多样——“张柏芝追富二代，让人想起她当年也是这么对谢霆锋的，也是狂追不放，才有今天的幸福嘛。”“无所谓了，女孩儿勇敢点比较好，要争取自己的幸福。”“张柏芝跪下求婚很有喜感，我当年也是向老公求婚的，没什么！”与古天乐拥抱成泪点 感情收放自如彰显影后范儿此外，张柏芝与古天乐的感情线，也是观众热衷的看点。“当年看《河东狮吼》就被那段古天乐的爱情宣言感动，这次没想到娘娘腔和小白领的感情也很好看。”“他们合作真的太默契了，那场拥抱戏我看哭了。”片中有一场张柏芝试探古天乐是否喜欢自己的戏，一句“你能不能像男人那样抱我一下？”竟意外成为全片泪点，很多观众表示本以为片子会很搞笑，结果看到一袭红衣的张柏芝，深情拥抱古天乐那一下，居然泪奔了。“张柏芝最擅长的就是哭戏，这一哭让人想起她封后的《忘不了》。”一位年轻女白领如是说。不过张柏芝最让人惊奇的就是，这一哭之后，紧接着就是一场让观众爆笑的喜剧表演。大悲大喜转变如此迅速，估计也只有张柏芝独此一家，别无分号了！
娱乐	《熊猫总动员》接棒喜羊羊 手绘3D欢乐贺岁(图)>>>点击进入《熊猫总动员》高清图新浪娱乐讯 作为今年春节档唯一一部主打3D牌的动画电影《熊猫总动员》已于今日兔年大年初一全面公映，中影数字院线在超过全国2000块3D数字银幕排映这部影片。作为《喜羊羊3》之后又一部颇受关注的动画电影，《熊猫总动员》主打全球独创的手绘3D技术，和“史上最强配音阵容”，力图打造出一部 “东方版”的《狮子王》。全球首部全手绘3D动画 奥斯卡班底担纲制作《熊猫总动员》是内地首部参与制作的3D动画电影，这也是全球首部全手绘的3D动画。这个技术由去年获得奥斯卡最佳动画片提名的比利时“数字影像”公司提供，将全片数十万页的2D原画利用3D合成软件渲染成每帧八层到十二层不等的3D画面，和大多数CGI动画相比，3D效果更加逼真，颜色也更加鲜艳。影片的背景由于采取了中国水墨山水的绘画风格，颇具中国风，在几次试映中，都获得家庭观众的好评，不管是家长还是小朋友，对于真3D的熊猫潘迪十分宠爱，导演格里格表示，“《熊猫总动员》将会带给大家一种前所未有的3D体验，我们将用《熊猫总动员》来创立2D电影转化成3D电影的业界标准，它将带给观众媲美《阿凡达》3D效果的观影体验。”迪士尼顶尖班底打造 内地领先全球最早开画《熊猫总动员》是由中、德、比利时、西班牙等多个国家联合制作，该片的监制、导演、2D原画团队都曾常年效力迪士尼，导演格里格·瓦林更是曾在迪士尼经典之作，奥斯卡获奖作品《狮子王》中担任执行导演的工作。和早先上映的《喜羊羊3》和《老夫子》相比，《熊猫总动员》无论是从3D效果还是故事内容上都略胜一筹。据悉，《熊猫总动员》将会在今年4月复活节前后于英、德、法、西班牙、比利时、澳大利亚、巴西等一百多个国家公映，而该片在中国内地则早早于大年初一(2月3日)开画，中国观众也由此成为全球最早看到这部电影的人群。负责该片发行的中影数字院线负责人表示，全国超过2000块3D数字银幕将全线放映《熊猫总动员》，使之成为同期公映的数部影片中排映规模最大的一部。十四位名嘴联袂演出 组建史上最强配音阵容《熊猫总动员》不仅拥有顶尖的海外动画制作团队，其配音阵容也堪称豪华——来自湖南卫视“快乐家族”的何炅、谢娜、李维嘉、杜海滨、吴昕加盟，来自央视的赵忠祥、韩乔生、刘纯燕，来自《静距离》的李静、“唐老鸭”李扬，周星驰的御用配音石斑瑜，卡酷动画频道当家组合彩虹姐姐和韦志，以及单飞的黄健翔。一共有十四位名嘴加盟，绝对是“史上最强配音阵容”。已经为人父母的黄健翔和李静都表示希望把这次为动画电影配音作为送给孩子的新年礼物，何炅则是为了与十几年合作过的“金龟子”刘纯燕再度搭档，韩乔生则戏称把自己的“处女配”献给了一只大猩猩，被称为“一代宗师”的赵忠祥老师也幽默地表示，为《动物世界》做了那么多年的解说，这次终于体验了一把做熊猫的乐趣。
娱乐	李亚鹏徐静蕾演唱《等你爱我》感动网络春晚新浪娱乐讯 由张一白导演，李亚鹏、徐静蕾领衔主演的电影《将爱情进行到底》将于2月12日公映。昨晚(3日)，张一白携四位“老同学”李亚鹏、徐静蕾、王学兵和崔达治一起亮相央视网络春晚的舞台，联袂演唱《等你爱我》，并将电影《将爱情进行到底》的第一张和第二张电影票送给参与网络春晚“微情书”征集活动的优胜者。《等你爱我》由著名音乐人小柯创作词曲，作为电视剧《将爱情进行到底》的主题歌，由陈明演唱，成为当年的金曲。十二年后，张一白导演拍摄同名电影版，力邀香港乐坛天王陈奕迅翻唱这首歌曲，《等你爱我》因而再度走红，至今在网络上已有千万人次欣赏了这首歌及它的MV。在昨晚央视网络春晚的舞台上，李亚鹏、徐静蕾、王学兵和崔达治，四位“老同学”重新聚首，联袂演唱了这首动人情歌，也赋予了它更多的沧桑与感动。也许是太过激动，几位老同学在演唱的过程中竟然有些走调，但却获得观众和网友的宽容谅解，“走调说明是真唱，我们就要这份诚意！”除了联袂演唱电影片尾曲《等你爱我》，四位“老同学”还在现场分别朗诵了一首由央视网络春晚征集的“微情书”，其中徐静蕾朗诵的那一首“微情书”的作者还被请到了现场，并获得剧组送出的《将爱情进行到底》的第一张和第二张电影票，颇具意义。这首微情书是这样写的，“老公，还记得十年前的那一天，我微笑，因为我遇见了你；老公，还记得2008年8月8日，我们租了一间只有几平米的小房间，却笑得很开心，因为我们终于有了自己的小窝；老公，还记得去年的情人节，你终于给我补了一个求婚盛典；老公，现在的我们虽然还是很拮据，但是我们拥有彼此，这就够了！”电影《将爱情进行到底》将于今年2月12日情人节前夕在全国公映，根据某调查机构的数据显示，“将爱”是2月份观众关注度最高，最有愿望进电影院观看的影片。  微风/文
娱乐	老中青三代聚《戒烟不戒酒》 展当代家庭新模式新浪娱乐讯 由朱时茂自导自演，陈佩斯、英达、邬君梅、杨恭如、刘江、田华等明星主演的贺岁喜剧电影《戒烟不戒酒》于2月3日全国公映。片中，可谓是老中青三代演员齐聚，并且展现了当代家庭组建的新模式。无论是刘江、田华的黄昏恋，还是朱时茂、邬君梅的举案齐眉，或是乔任梁、刘欣的90后牵手，都充满了温馨幸福的味道。刘江：“和田华黄昏恋圆了我的梦”曾因胡汉三形象而红遍大江南北的著名表演艺术家刘江在电影中饰演朱时茂的父亲，还跟田华牵手，上演“黄昏恋”。老年人晚景的幸福成了朱时茂导演表达的主题之一。刘江笑言：“田华演喜儿那会儿，大概是20世纪50年代，那时我们单位很多人喜欢她，也包括我，当时想能娶这么个漂亮姑娘多好，这次电影里，终于娶着了。”而对于和刘江在电影中四目相对的那一场戏，田华更是逗趣的说：“很来电，能和刘江恋爱，十分荣幸。”田华还提到电影里这场戏很有意思，“朱时茂安排我一上场，错把他当成相亲对象，我忙说太年轻不行，朱时茂就笑着说，不是我，不是我，是我身边这位，就是刘江！作为导演，朱时茂很有想法！”朱时茂：“邬君梅是国际大牌”片中，朱时茂和妻子邬君梅可谓是当代生活中举案齐眉的夫妻代表。妻子邬君梅是某医院护士长，丈夫朱时茂是创业的老总，工作稳定、家庭幸福。妻子虽然发现了丈夫在撒谎，但是，却在外人面前，给丈夫留足了面子。朱时茂表示：“邬君梅是国际大牌，能请到她演我电影，我很荣幸。她演的妻子一直很给我面子，跟我现实生活中妻子很像，顾家又贤惠。”而对于跟朱时茂演夫妻，邬君梅不禁夸奖起来：“很懂生活的一个人，是个好男人，好父亲，好丈夫，小霞姐(朱时茂妻子)跟我说过，朱时茂在外面应酬，无论多晚都会回家，我觉得现在很多男人做不到这点！朱时茂跟小霞姐过得也很幸福。”乔任梁：“90后女生很可爱”乔任梁和刘欣在片中的恋爱，可以说是当代90后恋爱模式的典型代表。酒吧中邂逅，迅速来电，还瞒着父母悄悄的恋。人气超高的80后偶像男星乔任梁坦言：“跟刘欣谈恋爱很有意思，90后的女生也很可爱。”他还大爆料说，刘欣拍亲密戏时会十分的害羞，经常会脸红。对于导演给他安排恋爱戏，乔任梁笑言：“我很享受啊！”刘欣对于跟乔任梁出演情侣，表示到：“我怕他的粉丝看了电影揍我，他演的那个男朋友在我喝醉酒之后还会背我回家，对我很好，他在片场的时候也很照顾我，很有恋爱的感觉！”刘欣和乔任梁的恋爱，像极了当代很多90后小情侣车的相处模式。
娱乐	“喜羊羊”等片受家庭欢迎 春节各大影院喜洋洋春节七天长假，除了逛街、吃饭、唱KTV等娱乐项目，全家人一起看电影已经成了一线城市市民新的过年方式，而聪明的制片方也不失时机地在这一时间段争夺观众。各大影院火爆 票房不逊于平日昨天是大年初二，北京各大影院已是人头攒动。本报记者从 UME国际影城、星美国际影城、万达国际影城等京城各大电影院了解到，虽然正值传统春节假期，不少人都在走亲访友，但选择到影院观影的观众仍然不在少数。各大影院平均上座率均超过70%，在黄金时间段甚至出现满座的情况。“以大年三十、初一、初二为例，影院的票房收入与平日基本拉平。”万达国际影城总经理邢燕说道。她表示，在十年前，春节期间去电影院看电影还是不可想象的事情，当时的中国老百姓还是更习惯与亲友聚在一起吃饭。但随着消费和娱乐观念的转变，如今，全家老小一起到影院看电影已经成为新的贺岁时尚。邢燕表示，从初四开始，不少返乡探亲的人开始陆续回京，预计初四、初五将掀起一个观影高潮。喜剧片扎堆贺岁动画片受家庭欢迎各大电影制片方也十分看好春节档，纷纷推出新片。仅大年初一，就有《我知女人心》、《神奇侠侣》、《熊猫总动员》、《戒烟不戒酒》四部新片上映。与以往同档期推出动作片、催泪大片不同，为了迎合春节欢乐的气氛，盘踞在兔年春节档的电影清一色的是喜剧大片。本报记者从UME国际影城、万达国际影城等京城各大电影院了解到，春节前几日，家长陪孩子来影院观看《熊猫总动员》、《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》两部动画片的观众较多，在接下来的放映时间，不少电影院计划增加这两部影片的排片量。2月4日北京地区电影上映情况影片名 上映电影院(家) 上映场次(场)《我知女人心》 70 473《武林外传》 67 435《熊猫总动员》 66 328《最强?事》 67 295《神奇侠侣》 58 282《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》 64 239《新少林寺》 60 186《戒烟不戒酒》 55 182《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》 22 53《我爱HK开心万岁》 23 50《创：战纪》 16 38《老夫子之小水虎传奇》 14 23《让子弹飞》 14 21《非诚勿扰2》 2 3文/记者高嘉阳
娱乐	《武林外传》过亿拍续集？ 尚敬等“腐竹”召唤晨报讯(记者 杨莲洁)据发行方消息，改编自同名电视剧的《武林外传》在上映8天后的除夕之夜，票房突破亿元大关。尚敬表示，这一成绩在自己预料之中。至于会否开拍续集，尚敬称演员的档期难以协调，要靠“腐竹”(指《武林外传》的粉丝团)和观众的力量才能把演员都召唤回来。对于《武林外传》的票房轻松过亿，尚敬并不意外，他坦言，其实开拍时心里有数，虽然上映后有些“忐忑”，但始终相信自己对这部戏的掌控和判断。“五年来的持续热播，造就了一大批观众，信心是有的，当然也有一部分是运气。”《武林外传》投资一千万，“票房过亿”用尚敬的话来说，就是“挣了大钱了”。被问起是否会趁热打铁，拍摄《武林外传》的续集，尚敬称自己很希望能拍，但各位主创的档期协调是个大问题，“腐竹粉丝和观众的力量才能召唤他们回来。”
娱乐	刘欣《戒烟》牵手乔任梁 “问题少女”变乖(图)新浪娱乐讯 2月3日，朱时茂自导自演的合家欢电影《戒烟不戒酒》已经正式公映。向来以好人缘著称的茂哥不仅请到四十多位生活中的好友共同出演，该片也是饰演朱时茂女儿的90后女演员刘欣在阔别大银幕四年后，首次以乖乖女的形象重回观众视线，谈起电影中与乔任梁的感情戏，刘欣则坦言“自己都想谈恋爱了。”问题少女变乖 阔别银幕四年首回归今年还不满20岁的年轻女孩儿刘欣，最早凭借《我型我秀》节目中的少女组合进入观众视线，2006年被导演吕乐相中，出演其改编自小说《刀子和刀子》的电影《十三棵泡桐》的女主角，利落的短发造型、被视为吉祥物的两把刀子，成了刘欣饰演的“何风”一角最好的诠释，“其实我本人就挺男孩子气的，也喜欢短头发，当时吕乐导演找到我时我头发还蛮长的，但在了解完这一角色之后，没任何犹豫就把头发给剪了。”另据刘欣介绍，尽管当年这部电影未能进入内地观众的视线，但仍旧是她本人决定进军电影圈的最大动力。此次在导演朱时茂的贺岁喜剧《戒烟不戒酒》中，刘欣扮演的女儿一角，无论性格还是扮相上都是乖巧可人，“有一场婚礼的戏是我穿了一件波点的露肩短裙，一下子还挺不适应的。”刘欣透露道。《戒烟不戒酒》飚戏乔任梁 刘欣坦言“想恋爱”电影《戒烟不戒酒》讲述嗜酒如命的朱时茂因喝酒而遭遇的种种尴尬和窘境，而刘欣扮演的女儿“严蒙蒙”则与老爸的下属乔任梁之间默默展开了一段恋情，“我和乔任梁在电影中算是不打不相识，其实就像很多生活中的爱情最早发生的那样。”据刘欣本人透露，此次是第一次与乔任梁合作电影，但对他的人气早有耳闻，“最早知道和他搭戏时，专门研究了下这个人，看看是个什么脾气，谁知道原来网络人气超高的。”早前在参加电影《戒烟不戒酒》的首映发布会，在被问及与帅哥乔任梁搭戏最大的感受如何时，“拍完戏觉得自己都想谈恋爱了。”腼腆的刘欣回答完后一下子红了脸，娇羞的模样甚是可爱。据悉，电影《戒烟不戒酒》已于2月3日正式登陆全国院线。
娱乐	宁财神揭秘武林那些事儿 电影版或成绝唱(图)新浪娱乐讯 电影版《武林外传》上映十天以来好评如潮，票房轻松突破1亿，并全力冲击两亿大关。影院里的观众齐齐为闫妮痛骂房地产商叫好，编剧宁财神一边发着烧但仍然开心的在围脖欢呼：“耶，过亿啦！”对于“武林”台前幕后那些你不知道的事儿，宁财神通过这篇文章进行了360度全方位解密。他同时也感叹五年之后凑齐原班人马太难太难，电影版《武林外传》或许将就此成为绝唱。宁财神负责开车 尚敬负责导航・早前接受采访时，宁财神提到，剧本一共改了15稿，这在一般人看来无疑是个大工程，而比起来最开始的故事，剧本也确确实实“面目全非”。“电视剧版我很少修改，最多改些台词和细节，电影改得多，因为长，结构更讲究，细节之间的关联更具体，更有逻辑，笑点要求也高，前后改了十几稿。总的来说，基本还是尽量满足尚敬要求来弄，得先是‘武林’，多花心思一些，我这儿不能砸了。”・在一般人看来，改15稿电影剧本基本就等于疯了。“其实我不怕改剧本，导演说有问题，我也会自己想。我会根据他的意见不断去改。具体改过的细节太多了，这次改的多到分不清哪稿是哪稿了，我已经给改晕了。”・整个故事从最开始改到后来，要有个大方向，如果说宁财神是开车的，尚敬就起到了GPRS导航仪的作用，帮忙把控方向和尺度。“第一稿主要就是讲拆迁，所有人都被赶到祠堂里去，整个镇都要拆掉，但是后来觉得太敏感了，就全部改掉了。第二稿开始，说的是就炒房子的事，然后直到改成现在这个样子。老尚经历过春晚，他知道所有的审查线，我有时候写冒了，他就告诉我。”・虽然改的辛苦，但也有一些戏并没有出现在电影里。“最后一稿基本就是电影里的样子，我剧本写的长度大概是110分钟，现在电影是90几分钟，某些节奏不是那么快的戏都剪掉了。原来有点心疼，但我觉得一切以戏的流畅和故事为主，有些段落虽然很有趣，但还是以整部戏为主。”・片子里充满了娱乐元素，姚晨哼了一段《狮子座》让观众前仰后合，《传奇》以KTV的形式出现也让人惊喜，电视购物的桥段更是神来之笔。“《传奇》那块当时需要人死之前煽情一点，但是不能真的煽情，那样就恶心了，他们在现场觉得拍成唱歌会好一点，那个卡拉OK影碟的效果都是后期加的。拍电视购物那段的时候，正好我在现场改大结局，我去看他们拍戏，导演就说我们可以在这来一个电视购物的情节。演员表演也是按照电视购物的景别要求来的。”姬无力原名昆汀-塔伦蒂诺 他也买不起房・动作戏的部分，武指最大。“最开始是那种无厘头的喜剧，第一稿的人物跟现在也不太一样。剧本大概留好空间让武指去发挥，比如最后一场打斗是在客栈里，但是吊威亚就很为难，后来就挪到外边去了，这样场地比较大，也发挥的开。”・闫妮痛骂房地产商“不是个人”的那段戏被很多观众喊好，姚晨花了50两银子却只买了个牛棚也确实反映出现在房市的惨烈。“闫妮那段戏本来很长，有两分多钟，后来还是删掉了。姚晨买牛棚那段戏我原来更加狠，剧本写的是猪圈，里边脏的没法住人。后来还是按照导演的意思改成牛棚，在一个山清水秀的地方，这样拍起来后边秀才跟芙蓉感情戏的地方也会比较美。”・姬无力一出场就为裴志成当杀手，但其实在最开始的剧本里，这个活儿不是他的，他甚至都不是他。“本来的反派叫昆汀・塔伦蒂诺，后来到第六、七稿的时候，我们觉得还是用跟过去的剧情有关联的人物比较好。姬无命出现过两次，就用他了。最开始写的姬无力用的不止是徒手打斗，还有器械，但是不好拍，就放弃了。姬无力就是个职业杀手，谁给钱就给谁办事。他是没有亲情的，所以后来也没再说为哥哥报仇的事了。”・其实剧本里有个细节，有一帮由黑衣人组成的强拆队。虽然他们涂炭百姓，但本质是“相煎何太急”。“剧本里这些黑衣人就是一群为了生存的人，他们也都是买不起房，然后被迫来当杀手。”・为了保护财神，老尚也确实煞费苦心。“最激烈的情节就是这个拆迁，老尚说做这个太危险了。还有一处根据他的意见的修改，就是原来我一直坚持着姬无力带着四大高手出场，高手都带着机关枪什么的武器，然后有那种酸雨从天上掉下来，是非常有压迫感的攻击。后来导演跟我说，这个情节也没铺垫过，观众也不一定能接受，后来改了还是姬无力一个人出来攻击。”我是学金融的 房地产泡沫这事儿我熟・裴志成口中的幕后大BOSS潘公公，其实他不是“一个人”。大摇大摆的裴志成只是个可怜的打工仔，不然也不会总闹上吊。“潘公公是有名字的，叫潘志强，就是潘石屹+任志强。裴志成基本上就是户部的一个小官员，很懂经济，有个朝廷的身份，被派下来捞钱的。”・影片最后多米诺骨牌那一段的旁白之所以那样精妙，把金融危机跟房地产的关系深入浅出的表达出来，跟财神学金融出身是紧密不可分割的。“房地产影响下的经济一定会是这样的，原来香港也有这样的情况，房价高了，然后绑架国家经济，多米诺骨牌的原理就是一家一家的崩溃。我觉得我在电影里说清楚了。”・裴志成在脑海中假想了一段受刑的场景，客栈众人用的全都是世界名牌刑具，但是目前为止还没有观众投诉“植入广告”泛滥。“就是纯属觉得有趣，烙铁的样子要是这样会比较好玩，给你的身上烫个Gucci或者LV，说不定还有人会说很爽吧。”因为没档期 大嘴无双缺席“同福保卫战”・一个不想做演员的导演不是一个好编剧，所以宁财神在开头的地方还客串了一把群演。这个细节被很多人忽略了。“演的很烂。我在片场赶大结局，他们正好在那儿拍倪虹洁开头那场跑酷的戏，我说我来演一个，他们就让我吊威亚，拦住祝无双，结果我被打飞了，唯一的一句台词‘小娘子’也被剪了。不过我我不遗憾，有就行了，重在参与。”・2012快来了，单身都成了罪了，电影版于是让有情人终成眷属，最不可思议的是让小六和无双成亲了。“无双是个剩女，总是得有个着落吧。小六在几年前属于少年，脑子身体都没长开呢，现在是成年人了，愿意去照顾无双。再说无双找个人嫁了也不是坏事，小六很听她的，俩人也不见得就不幸福。”・比起来电视剧版，人物性格都有成长，贱老白越来越贱，芙蓉也怀了生了。“有一稿剧本佟湘玉也怀了。她很嫉妒芙蓉，她俩是有明争暗斗的，后来小郭也有动作戏，但考虑到大肚子限制发挥，后来就变成刚怀孕，但最后也没拍。剧本人物的性格也就这样了，我觉得是最好的了。”・细心的人会发现，最后同福客栈保卫战的时候，李大嘴和无双都消失了。“他们俩是因为档期问题，没法来，根本凑不齐人。这场戏让尚敬特别头大，所以知道他们来不了的时候，专门拍了一场戏，给大嘴派了一个守桥头的任务，实际上就给后面埋了伏笔。”原班人马凑不齐，就让这一部成绝唱・最后股市那一段明显是给拍续集留伏笔，但其实能否成行仍然是未知数，换句话说有可能成绝唱。“我当然希望拍续集，但是演员档期太难凑。如果这次票房还不错，大家坐下来商量一下要不要再来，主要的做不做还是取决于演员，他们觉得这事儿对他们有好处，那就继续。续集的故事到写的时候再想，现在没考虑。”・如果不是原班人马了，财神表示宁可让“武林外传”这块金字招牌落灰。“如果不是原班人马的话，完全不会考虑拍续集，观众只爱这些人，除非你换个名字，但那就完全不是一回事了。”
娱乐	导演尚敬笑谈爱将：姚晨离婚“意味着新幸福”日前，电影《武林外传》传出捷报，已顺利突破票房亿元，并继续向2亿元阔步迈进。今年春节期间有《新少林寺》、《我知女人心》等影片上映，《武林外传》的导演尚敬笑言是“被大腕围追堵截”，但这场游戏《武林》还是打赢了。“其实我一开始就有信心。”谈到刚刚离婚的姚晨，尚敬称她是“理性的选择”，称“散开了也意味着有新的幸福”。本报记者 杨欣薇聊票房冲到两亿就是十倍利润对于《武林外传》的票房轻松过亿，尚敬并不意外，他坦言开拍时心里有数，“5年来的持续热播，造就了一大批观众，信心是有的，当然也有一部分是运气。”选在春节前一个星期不能说没有冒险，但是院线的朋友也告诉他，跟往年同期的情况比，今年的票房光景是最好的。比起单纯追求票房的电影，投资仅一千多万的《武林》过亿有更大的意义，用尚敬的话说，“我们这个过亿可是真挣了大钱了！”他表示，一亿票房还不能沾沾自喜，如果到两亿，那就是十倍的利润率，对投资人也更有交代。讲述“买房难”的《武林外传》就像投入人群的一串爆竹，上映后引起了巨大反响和热烈讨论，尚敬表示这正是编剧宁财神贡献给片子最精彩的点子，也是自己一上来就喜欢剧本的原因。“房子是现在的一个热点，北漂的年轻人会有强烈的感觉，北京在拒绝你，如果在这个城市里打拼的年轻人不配买得起房子，奋斗一辈子都没一个住处，这个社会是有问题的。凭什么这样？”编剧宁财神前后共写了15稿。第一稿主要讲拆迁，所有人都被赶到祠堂里去，整个镇都要拆掉，但是后来尚敬觉得太敏感了，就全部改掉了。“拆迁是有愤怒，但是在我看来，分寸很重要。毕竟一部贺岁电影不是对丑恶的清算，我不认为解恨了就是一部好电影，我希望《武林》是让人们感到温暖的一部电影。生活中是有困境，但是走到最后，生活一定会带给他们希望和梦想。”说姚晨离婚是她的理性选择至于续集能否成行，各位主演的档期难以协调是最大的问题。尚敬称，“我永远希望，一个电话就能让我们聚在一起，去实现一个激情洋溢的新故事，在这个招牌上旗开得胜。我希望是一定会拍，但光我一个人的力量也不行，应该是腐竹粉丝和观众的力量才能召唤他们回来。”谈起未来想要触碰的新片题材，尚敬还是想拍喜剧，不过更期盼有新的类型出现。“这些年做喜剧比较职业，其实我也很想做一点现实生活剧。”尚敬坦言一直对爱情电影有向往，还希望用比较玩笑幽默的姿态去拍摄某一段很沉重的历史，“我看中了好几部小说，但不管是审片要求还是投资人的要求也好，一说起来就沉重了。”尚敬感叹道，如果未来能获得相对大一点的自由度，希望拍摄知情年代的戏，“那是个又有苦难也有幽默的年代，非常吸引我。”并透露正跟俞白眉在聊一个新本子。“现在还不太完整，但方向已经很明确，黑色的现实题材喜剧。主体很正面，内容也是很阳光的，讲生活当中的尴尬、玩笑、喜闹，酒场官场人际关系方面都有涉及。”距离电视版过去了5年的时间，同福客栈里的人们也都有了不小的变化，沙溢和肖剑各自都将迈入婚姻的殿堂，而姚晨则和走过7年的凌潇肃和平分手。“走到今天，我觉得他们走得都挺好，即便是姚晨处在一个离婚的当口，但也是理性的选择。”尚敬用“幸福在未来”来形容，“散开了也意味着有新的幸福。”
娱乐	《将爱》李亚鹏陷情感危机 老同学夜店狂欢(图)新浪娱乐讯 由张一白导演，李亚鹏、徐静蕾、王学兵主演的电影《将爱情进行到底》将于2月12日情人节前夕公映。影片以“三城记”的方式展示杨峥和文慧这一对“校园情侣”十二年后的情感经历。片方日前发布一组全新剧照，杨峥约乐言相聚夜店狂欢，以消解正在发生的情感危机。十二年前的电视剧《将爱情进行到底》凝聚了一代人的青春回忆，这其中也包括两位当事人杨峥和文慧。在十二年后的同名电影中，杨峥和文慧在“北京”的故事中结婚了，并各自取得了事业的成功。然而在一次家庭派对之后，杨峥心血来潮地躲进家对面的酒店里，用望远镜偷窥妻子的一举一动，突然有一天他发现文慧消失了，杨峥找来老同学乐言，开始寻找神秘失踪的文慧……李亚鹏透露，最新发布的这组剧照是“北京”故事里的一场戏。在乐言的“忽悠”下，遭遇情感危机的杨峥和老同学一起到夜店里狂欢，驱逐苦闷，载歌载舞。李亚鹏表示这是全片里拍的最HIGH的一场戏，平常生活里已经很久没有这么“闹腾”过，一场戏拍下来，“体力严重透支，比拍激情戏还累。”         冷璇/文
娱乐	《最强�事》阵容曝光 叶伟信郑中基爆笑出镜新浪娱乐讯 光线影业出品，黄百鸣监制，陈庆嘉、秦小珍导演执导的兔年最强巨星拜年电影《最强?事》已于1月31日(年二十八)正式公映，提前为全国观众拜年。影片聚集甄子丹、刘嘉玲、古天乐、张柏芝、黄百鸣、闫妮、杜汶泽、熊黛林八大巨星颠覆出演，而客座卡司更是让人眼前一亮，Angelababy、、阿朵、谢楠、李曼筠、鲍起静、叶伟信、郑中基等近30位明星先后惊喜亮相，竭尽搞笑功夫，成为影片一大亮点。美女军团合体出击 靓丽出镜也搞笑《最强?事》美女云集，可谓是兔年新年最“秀色可餐”的一部贺岁电影，张柏芝绝美复出、刘嘉玲百变出演、闫妮泳装亮相、熊黛林更是一展靓模身段，而除了几位主角外，影片还有汪圆圆、Angelababy、阿朵、谢楠、贾晓晨、邓丽欣、李曼筠等众多美女出演，众位美女不仅不停换装，更是飚戏秀演技，十分有看点。在内地中颇有声望的Angelababy在《最强?事》中客座化妆公司的前台文秘，古天乐第一天上班就被貌美如花的Angelababy吸引，导演还恶搞加上幻想情节，仅仅几分钟的戏码却让观众记忆犹新。而邓丽欣在影片变装大胸女警，表演十分夸张，让人忍俊不禁。一代戏骨加盟演出 师奶军团爆笑给力影片中除了帅哥美女云集外，更是聚集了香港影视圈中极具影响力的戏骨级演员。曾因出演《天水围的日与夜》获得香港金像奖影后称号的鲍起静在《最强?事》中出演了唯一一场“苦情戏”，鲍起静饰演靠捡破烂维持生计的老奶奶，生活艰苦却还要照顾无父无母的孙女，影片中，她为让孙女吃一回生日蛋糕与同天过生日的闫妮发生冲突，不少观众看完电影后都说，“那场闫妮和鲍起静的戏特别感人，虽然是喜剧，这一段特别催泪。”而早在92年《家有?事》中就出演黄百鸣、张国荣、周星驰三兄弟家长的李香琴在《最强?事》中饰演甄子丹的奶奶，虽然年事已高，李香琴在影片中的表演仍然是非常爆笑。曾华倩、陈曼娜、薛家燕等戏骨也在《最强?事》中一展演技。熟悉面孔不断出现 导演演员都客座一位影评人在看完《最强?事》后写道，“看这部电影最大的乐趣就在于，你永远不知道下一位闯入银幕的会是谁。”《最强?事》不仅聚集八大巨星联袂主演，叶伟信、郑中基、陈果等多位影视圈红人也纷纷出镜。《叶问》导演叶伟信可谓“青春永驻”，不仅演技可观，面容更是很显年轻，《最强?事》中，叶伟信饰演刘嘉玲、甄子丹婚礼的神父，叶伟信、甄子丹两人因误会闹出无数笑话，让人爆笑。?事系列元老级演员郑中基此次也在《最强?事》中客串外卖小工，他与黄百鸣、甄子丹、古天乐三位男主角的麻将戏码更是令人爆笑。 TG/文
娱乐	《神奇侠侣》初一上映 两个老江湖一出新闹剧由陈可辛监制，谷德昭导演，古天乐、吴君如主演的影片《神奇侠侣》在兔年大年初一隆重上映。日前，30位本报读者观看了该片，并给出66分的平均分(满分100分)。对于这部结合了“超级英雄”和“武侠”两大类型片元素的影片观众也是褒贬不一，有人认为影片格调清新、情感充沛，是一部很有特点的贺岁片，也有观众认为该片雷声大雨点小，故事和动作戏均流于平庸，难以让人信服。武戏 东拼西凑，捉襟见肘《神奇侠侣》讲述一对古代超级英雄夫妻退隐江湖又披挂复出的故事，古天乐饰演的??侠在十年前生擒武林四大害虫，又遇上吴君如饰演的香香侠，两人一见倾心并决定就此隐姓埋名做一对小夫妻。他们在民间每日柴米油盐为买房和生娃操心，终于被突如其来的武林大会再次勾起了雄心壮志……尽管谷德昭导演在之前就声明影片是披着武侠外衣的爱情片，但这件“外衣”仍然让很多观众表示大失所望，影片的动作设计可谓是东拼西凑、捉襟见肘：??侠对付四大害虫时恶搞《功夫》中的蛤蟆功，而大反派百晓生则是取自古龙的小说，武林大会上又再现《笑傲江湖》中的吸星大法……历数全片，唯有古天乐的??眼和吴君如的香香神功疑似原创，却也同样是不成体系，让人有恨铁不成钢之感。文戏 “醋海风波”格外温馨影片号称武侠版超级英雄，但是为武林除害以及武林大会等剧情却只是其副线，侠侣古天乐和吴君如的家庭生活占据了影片的大部分篇幅，两人为生计琐事终日烦恼，还要时刻防备对方出轨，立意酷似好莱坞动画《超人总动员》。两个演技派的对手戏也颇具看点，他们以现代人的情感方式演绎了一对超级英雄从恋爱、新婚、七年之痒到重归于好的情感历程。期间众多借古喻今的家庭琐事引发笑料，尤其是吴君如怀疑古天乐有外遇争风吃醋时，真挚动情的表演为影片增色不少，古天乐扮演的古代公务员聂欢也把??侠的侠骨柔肠演绎得淋漓尽致，让这场醋海风波变得格外温馨、感人。配角方面，李沁、文章戏份不多，角色也过于脸谱化，倒是李菁饰演的售楼先生和神医通过妙趣横生的台词表现出了小人物的天真和可爱。■ 亮眼角色二手玫瑰VS鸭蛋头电影中由二手玫瑰乐队饰演的五大掌门身披红、绿、蓝、黑、黄五色战袍，操着东北、山东、四川等五地方言，当中扮相表演最为传神的当属主唱梁龙饰演的泰山派掌门，“雌雄莫辨”的烟熏装令观众眼前一亮。此外，片中彩虹村村口，经常会有一个脑袋酷似鸭蛋的男人在游走，十分抢镜。据谷德昭透露，此演员刚到剧组时，所有人都以为他是做的特技化妆，但实际上“鸭蛋头型”绝对纯天然。■ 观众评语披着恶搞的外衣，卖的是真诚的爱情。80分超级英雄的感情生活很有趣。75分动作片再给力一点就更好了。68分不过不失，笑点很多故事无聊。65分凌乱不堪，喜剧片就不能稍微稳重一点吗？58分吸星大法神马的都是浮云。50分原来是个生活片啊。50分用我的手机也能拍出这个效果。40分观影评分：66 观影地点：国瑞城百老汇影院 观影时间：2月4日嘘嘘时间影片开演20分钟左右，??侠回想起当年和香香侠谈恋爱的经过，两人在房子上跑来跑去，故作娇羞的求爱场面有些沉闷，观众可以赶快去嘘嘘。本版撰文/铁任SourcePh">
娱乐	电影《武林外传》大年三十全国票房已过亿(图)本报讯 (记者曾家新)由五年前经典电视剧原班人马齐聚打造的全民喜剧《武林外传》，上映至今票房飘红。根据发行方中影集团的不完全统计，该片首周票房报收约七千万，成为当周票房冠军，而在大年三十全国票房已经过亿。导演尚敬昨天称，比让他跻身亿元导演俱乐部更开心的是影片获得观众的认可。 于“小年夜”公映的影片《武林外传》上映五天，迅即引发观影热潮。根据发行方中影集团发行放映分公司的不完全统计，该片截至上周日晚的总成绩约七千万元，这个数字高于同期上映的《新少林寺》和《喜羊羊3》七天的票房成绩，勇夺首周票房冠军。发行方的最新消息表明，《武林外传》已经破亿，每天的排场均在一万场左右，各大院线在放映时间和放映场次上均给予最大支持，导演尚敬也成为“亿元导演俱乐部”的最新成员。发行方中影集团负责人分析：“春节前一周的电影市场会因全国各地的春运返乡潮受到不小的影响，《武林外传》在本周公映，能有这样的成绩实属不易。而今过节的方式更新了，有更多年轻人会在春节期间走出家门，进入影院过年守岁，我们觉得电影版《武林外传》有实力获得更多观众青睐。”
娱乐	《武林外传》观影报告出炉 五年聚首传奇永不散新浪娱乐讯 由尚敬导演，宁财神编剧，闫妮、姚晨、沙溢、喻恩泰、肖剑、姜超、倪虹洁等原班人马打造的电影版《武林外传》自“小年夜”公映以来，便成为电影市场的热门话题，原班人马重聚，关注民生话题，动作情感升级，以及众演员在戏里戏外的悲欢离合都牵动着吸引了无数观众的目光。发行方日前于多个城市组织随机抽样调查，数据显示，在回收的1000份问卷当中，这部“国民喜剧”的支持率高达83%，是春节档最具人气的影片。同时，也有近七成的观众表示“最感动这些已经成为大腕的老朋友还能在五年后重聚，希望他们还能把同福客栈的故事一直继续下去。”五年重聚最感动 腐竹期待续集《武林外传》的出品方中影集团在北京、上海、广州、武汉、成都等多个城市针对影片口碑组织了抽样调查，共回收有效问卷1000份。数据显示，有67%的观众“最感动五年后的重聚”，一位腐竹还在问卷上留言，“五年之后，当年的湘玉、芙妹都已经成了大腕，尚敬导演把他们重新聚到一起，让腐竹能够再次重温《武林外传》带给我们的温暖与感动，真的太不容易了。感谢导演，编剧宁财神，还有所有的演员们。武林外传，永远不散！”与影片的高期待值相对应的是有68%的观众希望《武林外传》能拍摄续集，不少人都看出来宁财神在电影的末尾处留出了伏笔，也有人幽默地表示续集要拍3D的，要穿越。对此导演尚敬回应说，“我永远希望(继续拍下去)，一个电话就能让我们聚在一起，去实现一个激情洋溢的新故事。观众太爱它了，超越了对一个喜剧的爱，你怎么能让他们不开心？我希望续集一定会拍，但光我一个人的力量也不行，应该是腐竹粉丝和观众的力量才能召唤他们回来。”喜剧桥段很给力 关注民生话题作为一部春节档的国产贺岁片，有76%的观众认为《武林外传》是一部喜剧电影，在同档期看过的所有影片中，“最有意思，最让人开心，很精彩”，也有45%的观众首选剧场版是一部“政治讽刺剧”，所有的笑料都是为了给一个最严肃的民生话题——买房难做包装，另外则有37%的观众关注影片的动作，从电视剧到大银幕，《武林外传》最大的变化之一正是动作升级，“排山倒海”、“葵花点穴手”等招数都在电影版中有了栩栩如生的表现。对于影片的期待，排在“原班人马五年重聚”之后的，是有50%的观众表示大银幕版“带来了更为精彩的笑料”，其中“卡拉OK版传奇”和“买房版电视购物”和“香港县令郁闷审人”分列“让人印象”最深刻桥段的前三位。然而全片引起最多观众共鸣的却来自佟湘玉大卖房地产商的一段脱口秀，超过6成的观众都表示“很过瘾，说出了我们的心声。”尚敬表示，“《武林外传》作为一部贺岁电影并不是对丑恶的清算，除了解恨，我还是希望大家能从这部电影中得到温暖。”佟湘玉最受欢迎 娄知县是黑马同福客栈五年之后再开张，老朋友尽数回归，新朋友也纷至沓来，那么谁会是观众最喜爱的人物呢？调查问卷显示的结果是掌柜佟湘玉。她的支持率为61%，白展堂和郭芙蓉则分列二三位。作为同福客栈的“一把手”，佟湘玉在片中的戏份最多，虽然也有人对她的“升级”发型表示不接受，但并不影响她获得最多观众的支持，尚敬也对闫妮的表现十分认可，他说，“电影版中的每一个演员的表现我都特别满意，闫妮也不例外，拍摄前，我跟她说，风情万种，这就是你的命！成片出来之后，我觉得可以用十六个字形容她的表现——喜悲交融，出神入化，收放自如，张力十足。”电影版中新出场的人物大约有四五位，房地产商裴志成，财迷杀手姬无力，售楼小姐迟迟，娄知县以及白衣杀手风晓荷。这其中最大的一匹“黑马”当属“漂洋过海来上任”的香港县令午马，由于他不会讲国语，只能讲广东话审犯人，结果笑料百出，由此也贡献了一句“夹死 DO IT！”的经典台词。这个搞笑桥段也获得50%的支持率。惊悚元素最意外 姬无力惹争议有惊喜，也有遗憾。电影版《武林外传》还并非一部百分百完美的作品，其中“最让人难以接受”的段落是“姬无力杀人”，有观众指出，导演为了配合这个人物，刻意营造出惊悚、黑暗的效果，与电视剧的风格不符，其中姬无力在杀人时扭断人脖子的声效也显得国语血腥，在观看的时候会和其他的喜剧部分产生很大的反差，从而出现不适，“我们能理解尚导是为了加入更多的元素，也许新观众不会有太多的问题，但是对于我们‘腐竹’来说，这个部分接受起来太困难了。”曾经在电视剧中扮演姬无命的王磊这次出演全片最大的反派人物之一姬无力，虽然他的所作所为让人发指，但是王磊的表现还是获得了腐竹的认可。编剧宁财神透露，在最初的剧本里，姬无力并不存在，本来的反派叫昆汀·塔伦蒂诺，后来到第六、七稿的时候，我们觉得还是用跟过去的剧情有关联的人物比较好。因为姬无命在电视剧里出现过两次，就用他了。姬无力就是个职业杀手，谁给钱就给谁办事。他是没有亲情的，所以后来也没再说为哥哥报仇的事了。”
娱乐	《熊猫总动员》柏林将首映 海外销售火爆超预期新浪娱乐讯 全球首部手绘3D动画电影《熊猫总动员》正在国内公映当中，并成为春节档上座率最高的影片之一。与此同时，该片在海外也传来捷报，柏林国际电影节将于2月14日举行该片的欧洲首映，海外销售合同正式签约金额已达1800万欧元。《熊猫总动员》由好莱坞动画电影人格里格-曼宁导演，作为曾经参与奥斯卡获奖影片《狮子王》的主创，他这次集结了来自欧洲多个国家的动画人才，共同打造出这部“东方的狮子王”。在他的创作团队中，还包括去年获得奥斯卡最佳动画片提名《凯尔经的秘密》的“数字影像”工作室，正是他们耗时三年研制出将手绘动画成功渲染成3D的软件，让《熊猫总动员》成为全球首部手绘3D影片。据《熊猫总动员》制片人陈晓翔透露，2月14日，柏林国际电影节将举行《熊猫总动员》的欧洲首映，届时大批国际买家将云集柏林，第一时间观摩这部作品。而在此之前，影片的海外销售合同正式签约金额已达1800万欧元，保守估计，在柏林电影节之后，这个金额将达到2500万欧元，“在国外买家看来，《熊猫总动员》就是东方版的《小鹿斑比》。”拥有“史上最强配音阵容”的 《熊猫总动员》于2月3日公映以来，在春节档的混战中不落下风，虽然在排映场次上受到其他成人电影的挤压，但是上座率在同期公映的影片中始终高居前三位。发行方中影数字院线的负责人表示，《熊猫总动员》的排映场次每天都有微量的增加，作为一部主打家庭观众的动画大片，这部影片的“生命力”会比大部分成人电影都要长，2月底之前不会下片。
娱乐	《神奇侠侣》晒伤妆曝光 变“超人夫妻档”(图)新浪娱乐讯 由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛监制、谷德昭导演，古天乐、吴君如联袂主演的 “潮”喜剧电影《神奇侠侣》已于2月3日大年初一起在全国各大影院热映，made in China的超人“神奇侠侣”开始拯救地球！而两位超人因常年在外日晒雨淋，又带着面具开工，落下了深深的“晒伤妆”！“《神奇侠侣》讲的是一对超人夫妇的故事，他们虽然是超人，却也有自己的烦恼。”创造了炯炯侠和香香侠的导演谷德昭这样说，“这在其他的电影中，还从来没有过。”炯炯侠古天乐“超人也有七情六欲”原名：叶欢江湖名号：炯炯侠造型装备：黑衣劲装，头戴面具首要任务：除暴安良绝杀技能：炯炯眼平民身份：小镇保长假如换做其他演员来出演超人，也许要花一点点心力逃离自我陶醉和凹造型的表演陷阱。而原本就是古装大侠出身的古天乐，却不需要这样。炯炯眼的确很帅，但在此之外，他仍想把炯炯侠还原成为一个有七情六欲的普通男人。“我接着这部戏，不是冲着超人的名号去的。”古天乐说，“虽然我很欣赏超人，但是自己却并不向往成为他们。因为他们的人生通常都好辛苦！”在《神奇侠侣》中，炯炯侠和香香侠见面时，有一段相互诉苦的台词。“隔壁的大婶，每天都要我帮她打蚊子，我的眼睛都晕了。”助人为乐到这个地步，无疑成为炯炯侠的负担。而他们的相识，原本就是靠狂热粉丝撮合决斗的结果。即便是超人自己的人生，也未必能自己掌控。归隐村庄，做一个平平凡凡的保长。炯炯侠完成了从超人到凡人的身份转换。“虽然，他做超人救急扶危时的确硬朗正气，但一变回小男人，也一样懒懒散散，还想出去偷食。”超人也有中年危机，在十年平淡而幸福的婚姻生活之后，在街上碰到自己的狂热崇拜者蓝凤凰，炯炯侠找到了一些“刺激”。《神奇侠侣》的最终结尾，当然是家庭圆满幸福，夫妻和好如初。古天乐说，“我拍这部电影，因为它说出了一个超人也是常人的道理，也有普通人的七情六欲。”香香侠吴君如：“拍打戏出意外，我吓得叫停。”东方超人：一点红江湖名号：香香侠造型装备：一袭红衣，满身香气首要任务：消灭天下负心汉绝杀技能：香气迷人平民身份：小红包子铺老板娘   和炯炯侠的心猿意马不同，香香侠在归隐后，很少再想着从前的事情，一心一意地经营着小红包子铺。“当武林大会宣布在他们所在的村子举行，她的第一反应就是搬家。”君如很理解香香侠作为一个女人的不安，“很多事情已经过去了这么久，她不能允许有外力把她现在的生活破坏掉。”但后来的事情还是脱离了香香侠的预判。首先是她和炯炯侠的超能力山河日下，连成全她自己做母亲的心愿，也力不从心。继而，遇到了蓝凤凰这个敌手，对方美丽、俏皮、可爱。尽管香香侠的造型一直很酷(执行任务时是黑红相间、有点制服诱惑的超人服，经营小红包子铺时，是典雅别致、融合民族元素的家居装)，但当她和蓝凤凰发生争执的时候，丈夫竟然维护的不是她。“香香侠只是一个很普通的女人，会受伤，但是又容易原谅。”除了真实演绎女超人的细腻情感，吴君如还在《神奇侠侣》中，挑战了很久没有再尝试的打戏。“我出道就演了《霸王花》，其实我是打女来的。”君如笑着说，“虽然拍打戏时碰到了一点意外。”“有一次我拍一个镜头，被快速地在地上拖行。其实我是坐在推车轨道里面，但开拍的刹那，我看到我的丝巾卡在轨道里面，就在这个时候，听见导演说：action，推！”吴君如回忆当时的情景，还是心有余悸，“我吓得大叫起来，工作人员都不知道出了什么事情，停下来看才知道有了这个意外。假如当时我没有发现那条丝巾，一定会受伤的。”超人夫妻档盘点《超人总动员》(The Incredibles)在接受政府“改造工程”前，鲍勃是力大无比、英勇无敌的城市英雄，而老婆海伦则是柔韧度超强，可以扭着麻花儿、充气膨胀的“弹力女超人”。在一次超人行动中两人坠入爱河，之后便浪漫地组建起家庭，化作普通百姓混迹于城市人流中。婚前意气风发、激情四射的两人，在沉闷的家庭生活及烦躁的子女身上，也被磨耗得郁闷无比。鲍勃帅气的外表颓废出了硕大的肚腩，海伦俏皮的魅力也在繁琐的日常家务中演变为唠唠叨叨和情绪敏感。因此获得意外邀请参与超人行动的鲍勃，自然对“找回自我”心猿意马，瞒着老婆又是集训又是塑身，造成的“第二春”错觉更令缺乏安全感的海伦顿生猜疑。《全民超人》(Hancock)汉考克(威尔·史密斯饰)和他 “天生一对” 的玛丽(查理兹·塞隆饰)也许是最为怪异的一双超人夫妻。两人呆在一起，便会正正得负，所有的能量都会相互抵消磨损变成凡人，于是他们像东方古典名著中描述的那般“分久必合，合久必分”地度过了好几千年。终于在汉考克意外失忆后，玛丽离他而去，嫁作他人妇。但所谓“命中注定”的神奇之处就在于“你是风儿我是沙”的千里追随，两人又在编剧的大笔一挥中重逢相对，不光乱战一通，弄得整个洛杉矶乌烟瘴气、雷电交加，也为后来两人的再次分开埋下伏笔。《神奇四侠2银影侠来袭》(Fantastic 4：Rise of the Silver Surfer)“神奇先生”瑞德(艾恩·格拉法德饰)和“隐形女”苏珊(杰西卡·阿尔芭饰)说白了就是一场实验事故而殃及池鱼的受害者，前者成为了百变的“橡皮人”，手颤脚绕地将敌人牢牢栓死，而后者则能够隐身，出入机密禁地犹如无人之境。在变身超人之前，瑞德只能默默地守望着工作伙伴苏珊，未敢越雷池半步，与恶势力的战斗则无形中促成了二人腼腆关系的明朗化。终成眷属的他们，甚至在婚礼现场也不能消停，继续忘我地战斗在一起，也许是他们最为兴奋的换戒仪式。《史密斯夫妇》(Mr. & Mrs. Smith)身手矫健、刀枪熟练的约翰(布拉德·皮特饰)及简(安吉丽娜·朱莉饰)各为其主，都是双方杀手集团的灵魂人物，天雷勾地火地组建了家庭以掩人耳目，也将对方蒙在了鼓里。当两人意识到身处的敌对位置时，一场家庭政变便自此打响。从收拾手边的刀叉开始，到举枪扫射所引起的厨房狼藉，近身搏斗而导致的家具毁坏，更不用说随手抛过去的手榴所造成的残梁断瓦。两个超级杀手的婚姻生活，在此俨如美伊战场的交火场面，但终归是情难却，执枪互对的瞬间，回想起餐桌上愉快地讨论豆子问题时的平淡幸福，感性还是战胜了理性，两人卸下弹药，联手抗击外敌起来，杀手其实也难无情。《真实的谎言》(True Lies)作为一名优秀的特工，必须具有睁眼说瞎话的表演能力以及拿着执照杀人的英勇威力。哈里(阿诺·施瓦辛格饰)和他的老婆海伦(杰米·李·柯蒂斯饰)便都属于角色扮演的能手，夫妻相对15年也没有察觉到对方的特工身份，隐藏得毫无破绽。一次行动中，两人阴错阳差地撞在了一起，互相角力的过程虽有些诡异及好笑，但迸发出的默契配合则成为了他们逃出生天的救命稻草。已经步入感情冷淡期的他们正是因任务而重新萌生出了刺激新鲜，及时拯救了他们了无生趣的婚姻。看来，谎言未必都是失败婚姻的祸首，有时候也能催生真实的情感。    文/米粒儿
娱乐	秦海璐悉尼获嘉奖 《钢的琴》海外再传捷报(图)新浪娱乐讯 近日，秦海璐作为出品人和女主角携带电影《钢的琴》亮相澳大利亚悉尼，参加在此举办的 第三届中国电影节。此次电影节将评委会特别推荐奖授予电影《钢的琴》，秦海璐现身悉尼领奖。《钢的琴》夺评委会大奖  出品人秦海璐收获满满电影《钢的琴》由郭在容担任监制，新锐导演张猛执导，汇聚了秦海璐、王千源等实力派影星。早在《钢的琴》筹备之时，就引起威尼斯电影节主席马可·穆勒的注意，该片自多伦多电影节中的世界首映大放异彩之后，已得到超过二十个国际电影节的邀请和各地发行商的注意， 先后出征东京国际电影节、香港亚洲电影节等，成位本年度在国际上最受关注的国产片之一，给刚进入2011的华语电影圈迎来了一个开门红。此次《钢的琴》再传捷报，勇夺悉尼中国电影节评委会特别推荐奖，在世界电影之旅的行程中再度画下浓墨重彩的一笔。电影《钢的琴》备受悉尼电影人好评，一举夺得评委会特别推荐奖。作为出品人兼主演的秦海璐， 也 以其独到的眼光和精湛的演技得到众多澳洲电影人的赞誉。秦海璐悉尼人气高 观众热情受礼遇秦海璐抵达悉尼当天，便出席第三届悉尼中国电影节开幕红毯， 红毯上大批悉尼当地的华人蜂拥而至，不断地高喊着秦海璐的名字，更有影迷纷纷拿出相机要求合影。当地影迷也尽情表达他们对秦海璐的喜爱，表示自己会从悉尼飞去新加坡看话剧，让秦海璐感动不已，而《钢的琴》在当地的首映效果也十分叫好。 能在澳大利亚收获如此高的人气让秦海璐颇感意外，同时也为自己出品的电影能够受到海外肯定而倍感欣喜。《钢的琴》继续世界巡回展影《钢的琴》刚在一月底获选在历史悠久的鹿特丹电影节中作首映，公映后好评如潮，而在悉尼之后，片子会在2月中的柏林电影节内放映，3月初应邀到美国迈阿密参赛，足迹将会踏遍大半个地球。至于国内上映的时间将稍后公布，估计会在本年三、 四月份左右。
娱乐	《封神天下》明年开机 打造东方《魔戒》三部曲早报记者 李云灵  “封神榜”的故事在中国家喻户晓，如今好莱坞准备将其搬上银幕，拍摄成“东方《魔戒》”三部曲。《变形金刚》系列电影的监制之一汤姆·德桑托(Tom DeSanto)在2月初秘密抵京，参观了亚洲最大的中影数字电影基地，由其担任制片人的东方魔幻史诗电影《封神天下》也借此浮出水面。汤姆·德桑托透露，《封神天下》将全程在中国拍摄制作，预计2012年开机。汤姆·德桑托最为人耳熟能详的作品是《X战警》和《变形金刚》，前者他的身份是编剧，后者则是与大导演斯皮尔伯格联袂担任监制，他旗下的公司同时也承担该片的联合发行工作。汤姆·德桑托介绍，去年戛纳国际电影节，他与《封神天下》的版权方首次见面，了解到这个在中国甚至整个东方世界都知名的魔幻故事，“我一下子就想到了《魔戒》，但‘封神’的人物更多，值得单独拍成电影的人物就在10个以上。到现在为止，我还没有看到中国出现过一部被全球电影市场了解的魔幻题材的作品，而《封神天下》具备这个条件。”此后双方经过多次的会晤，汤姆·德桑托接受了邀约，出任该片的外方制片人，并承担为本片组建制作团队的任务。运作《封神天下》项目的中方负责人告诉记者，他将和其他合作伙伴一起，按照“中国故事 全球制造”的方式制作《封神天下》这个系列作品。中国提供资金，拥有版权，来自海外的技术团队负责制作。他强调，在这个战略当中，最核心的是中国拥有原创版权，这样在电影成功开发之后，还可以继续进行整个产业链的开发，比如建设主题公园和相关衍生产品。据悉，《封神天下》的同名小说已于五年前开始创作，现在第一卷中的三本已经出版。《封神天下》计划拍摄成三部曲，每一集的投资预算在1.5亿至1.8亿美元之间。汤姆·德桑托作为该片的监制，将全面负责该片的制作和海外发行。《封神天下》的故事以“武王伐纣”为基础，纣王从一出生就被赋予魔力，而武王则拥有神器进而诏令天下。影片将在中国拍摄，乔治·卢卡斯的工业光魔和艾默里奇的Pixomondo工作室将联合负责本片的电脑特效，另外全片还有四个主要场景以实景搭建的方式呈现。在演员阵容方面，《封神天下》可以用古装版的“星球大战”来形容，片中会出现来自外星球的军团，因此肯定会邀请好莱坞或欧洲的大牌明星加盟，比如雷震子就会是西洋面孔。此外，也会根据发行的需要邀请日本和韩国的明星参与。《封神天下》的导演会在好莱坞顶级导演中遴选。
娱乐	国产影片春节档难敌贺岁档 动漫扎堆翻拍经典中国人每年会过两个“年”，一个是元旦，一个是春节。在中国电影市场异常火爆的今天，阳历年的贺岁档已经成为最具商业价值的档期，而作为贺岁档的延续，春节档期也越来越被各大片商所重视。2011年的春节档汇聚了《新少林寺》《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》《老夫子》《熊猫总动员》《武林外传》《戒烟不戒酒》《我知女人心》《神奇侠侣》《最强?事》等十余部国产电影，一时影坛硝烟弥漫。春节档没人敢试水大制作翻看春节上映的影片目录，其类型安排与节日的文化传统息息相关。与贺岁档《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》的三足鼎立不同，春节档几乎没有一部所谓的“商业大片”上映，这多半是源于片方对于中国人过春节习惯阖家团聚，走亲访友，而不愿走进光线暗淡的电影院的担心，自然没有人敢冒险用大制作电影来试水。除了《新少林寺》成本稍高以外，其余影片的投入都保持在5000万人民币以内，从投资回报率的角度来说，不可谓不明智。中国人过大年钟爱喜庆祥和的氛围，也使得特色各异的喜剧电影成为春节档最热门的影片类型。经典回归的《武林外传》、港星贺岁的《最强?事》、鬼马恶搞的《神奇侠侣》、国产山寨的《我知女人心》，再加上朱时茂重回银幕的导演处女作《戒烟不戒酒》，题材或古装或现代，幕后制作或港产或内地，演员更是涵盖老中青三代，可以说，喜剧电影的类型在今年的春节档里前所未有地丰富。动漫扎堆抢占孩子市场春节连着寒假，于是孩子们自然成为了电影院消费的主力军，今年的春节便出现了3部动画电影抢市场的局面。虽同为动漫电影，但大家在目标观众的区分上都下足了工夫，减少交集。《喜羊羊与灰太狼》的第三部《兔年顶呱呱》凭借之前积累的人气，以及最新设计的剧情和时下最流行的时尚语言，使得原本在广大儿童中具备的强大号召力，得以扩展到一同陪看的父母，而成为一部真正的合家欢电影。相比之下，华谊兄弟首次涉足动漫电影而打造的《老夫子》改编自知名漫画，目标观众指向成年漫画爱好者以及南方特别是广东的漫画读者。《熊猫总动员》虽然在剧情设计上十分低幼，但这部号称斥资3.5亿的合拍动画是世界首部手绘3D动画片。记者在体验时，透过3D眼镜所看到的画面十分飘逸，其纵深感极具中国水墨山水画的意境，也让这部电影在技术及画面表现力上达到一个新高度。经典翻拍观众难买账今年春节档的另一大特点是翻拍与山寨。经典翻拍本不是原罪，其关键在于影片制作人与导演的出发点。借助老版本打下的江山，在剧情上突破创新，在包装上跟上时代，自然无可厚非，甚至还能再续辉煌；而若是只想着利用观众对经典的喜爱而狗尾续貂、东拼西凑，影迷自然不买账。春节期间，记者走访了本市各大影城，发现影迷日渐提升的电影欣赏力，让影片的优劣在票房上一目了然。由电视版原班人马打造的《武林外传》没让大家失望，大银幕的魅力让“传说”的七侠镇呈现在影迷眼前，一个关于打击扰乱房价奸商的故事，更是让影院中响起了掌声。有好自然有坏，除去那部已然恶评不断的《新少林寺》不讲，说说翻拍自梅尔·吉布森主演的好莱坞经典《男人百分百》的影片《我知女人心》，算起来两位主演刘德华和巩俐的年龄加起来快100岁了，原本清新的爱情故事差不多变成了黄昏恋，而片中主要的情节桥段和人物设置是全盘复制原版，如此省事，剧组自然拍得轻松，而影院员工给记者的回答更轻松，“这片子，基本没人看。”本报记者 马竞宇
娱乐	香港金像奖公布提名 《狄仁杰》13项提名领跑新浪娱乐讯 北京时间2月8日下午，第30届香港电影金像奖公布本届提名，张家辉宣布提名名单。《狄仁杰之通天帝国》、《剑雨》等五部电影角逐最佳影片大奖，在其他奖项争夺中这两部电影竞争也非常激烈。其中《狄仁杰之通天帝国》获最佳影片等13项提名领跑，《剑雨》11项提名紧随其后，《叶问2》和《线人》分别斩获10项和8项提名。以下是本届香港电影金像奖完整入围名单：最佳电影：《打擂台》 监制：林家栋《狄仁杰之通天帝国》 监制：陈国富《叶问2》 监制：黄百鸣、李欣、安晓芬《剑雨》 监制：吴宇森、张家振《线人》 监制：梁凤英、张大军、任月最佳导演：郭子健、郑思杰 《打擂台》徐克 《狄仁杰之通天帝国》叶伟信 《叶问2》苏照彬 《剑雨》林超贤 《线人》最佳编剧：郑丹瑞、黄真真 《分手说爱你》岸西 《月满轩尼诗》郭子健、郑思杰、谭广源 《打擂台》彭浩翔、麦曦茵 《志明与春娇》吴炜伦 《线人》最佳男主角：周润发 《孔子》张学友 《月满轩尼诗》梁家辉 《李小龙》张家辉 《线人》谢霆锋 《线人》最佳女主角：薛凯琪 《分手说爱你》汤唯 《月满轩尼诗》杨千? 志明与春娇》刘嘉玲 《狄仁杰之通天帝国》何超仪 《维多利亚壹号》最佳男配角：泰迪罗宾 《打擂台》梁家辉 《狄仁杰之通天帝国》邓超 《狄仁杰之通天帝国》王学圻 《剑雨》廖启智 《线人》最佳女配角：朱咪咪 《月满轩尼诗》鲍起静  《月满轩尼诗》邵音音 《打擂台》张静初 《全城戒备》余安安 《飞砂风中转》最佳新演员：井柏然 《全城热恋》彭冠期 《安非他命》陈奂仁 《李小龙》杜宇航  《叶问2》杜宇航 《叶问前传》最佳摄影：鲍德熹  《孔子》陈志英、陈楚强 《狄仁杰之通天帝国》关智耀 《东风破》潘恒生 《叶问2》黄永恒 《剑雨》最佳剪接：邱志伟 《狄仁杰之通天帝国》张嘉辉 《叶问2》张嘉辉 《剑雨》邝志良 《枪王之王》陈祺合、许伟杰 《线人》最佳美术指导：林潮翔、毛怀清 《孔子》张世宏 《李小龙》赵崇邦 《狄仁杰之通天帝国》吴里璐 《精武风云。陈真》和田惠美 《剑雨》最佳动作设计：元德 《打擂台》洪金宝  《狄仁杰之通天帝国》洪金宝 《叶问2》甄子丹 《精武风云。陈真》董玮 《剑雨》最佳原创电影音乐：麦振鸿 《分手说爱你》泰迪罗宾、韦启良 《打擂台》金培达 《狄仁杰之通天帝国》川井宪次 《叶问2》金培达  《剑雨》最佳原创电影歌曲：幽兰操 《孔子》作曲：讴歌 填词：杏坛春法兰文化沙龙 主唱：王菲热辣辣 《全城热恋》作曲：梁翘柏 填词：李焯雄 主唱：张学友Here to Stay 《东风破》作曲、填词、主唱：恭硕良剑雨浮生 《剑雨》作曲：萨顶顶、彭勃 填词：李木子、萨顶顶 主唱：萨顶顶、吴青峰Have a Good Life  《恋人絮语》作曲、填词：范晓萱 主唱：林智娟最佳音响效果：王丹戎、赵楠 《狄仁杰之通天帝国》曾景祥、李耀强 《叶问2》曾景祥 《精武风云。陈真》杜笃之 《维多利亚壹号》曾景祥 《线人》最佳视觉效果：李庸基、南相宇 《狄仁杰之通天帝国》黄智亨 《叶问2》黄宏达 《精武风云。陈真》连凯、何培坚、梁伟杰、吴炫辉 《维多利亚壹号》胡升忠 《剑雨》新晋导演：岸西 《月满轩尼诗》庄文强 《飞砂风中转》黄国兆 《酒徒》最佳亚洲电影：《山楂树之恋》《父后七日》《告白》《唐山大地震》《艋?》
娱乐	30届香港金像奖公布提名 徐克为华仔李冰冰抱憾新浪娱乐讯 北京时间2月8日下午，第30届香港电影金像奖公布提名，2009年金像影帝张家辉宣布提名名单。在国庆档收获3亿元票房的《狄仁杰之通天帝国》勇夺最佳影片、最佳导演、最佳女主角等13项提名成最大赢家，而苏照彬导演的《剑雨》以11项提名紧随其后。徐克《狄仁杰》领跑金像提名 为刘德华李冰冰抱憾《狄仁杰之通天帝国》在去年竞争激烈的国庆档收获3亿元票房，也让不少香港功夫片迷们感叹“徐克”风格的重新回归。而本届金像奖上，《狄仁杰》不仅获得分量最重的最佳影片、最佳导演、最佳女主角提名，在摄影、美术、服装等技术类奖项上也占有一席之地。导演徐克在得知提名结果后，除了感谢出品方华谊及金像奖组委会，他也表示在多个技术类奖项上的肯定最令其开心。此外，《狄仁杰》中的群星阵容中，刘嘉玲、梁家辉与邓超均入围演员类奖项，而刘德华、李冰冰则在演员奖上抱憾，对此徐克也表示“刘德华、李冰冰在表演上有很大的转变，却没能入围，还是有些遗憾”。杨千?自嘲“三级女星” 刘嘉玲感谢“武则天”本届香港电影金像奖提名公布恰逢农历新年，几位影后提名获得者也通过多种形式发布感言，再度入围影后的刘嘉玲除了对导演徐克大派谢意，也不忘感谢自己诠释的“传奇的女人”武则天，尽显御姐风范。杨千?与薛凯琪分别凭借《志明与春娇》及《分手说爱你》两部港味甚浓的影片入围影后，两人也不忘通过新浪微博表达入围的欣喜之情。而影片《志明与春娇》由于过多粗口及吸烟镜头，在香港上映时惨被列为三级片，杨千?也在微博中不改大笑姑婆的幽默本色，打趣说“最开心是第一次凭三级片提名最佳女主角，三级女星‘兔’气扬眉”。yehui/文
娱乐	华影公司心系公益放映 春节送拷贝慰问特区部队新浪娱乐讯 2011年2月6日，正值大年初五，华夏电影发行有限责任公司董事长谷国庆带着广电总局电影局领导和华夏电影发行有限责任公司新春的祝福，将13部电影、26套拷贝赠送到深圳市边防支队、边防六支队的官兵手中。此外，还为官兵们放映了最新影片《我的少女时代》，提供了丰富的精神文化食粮。华影公司董事长谷国庆代表华影公司向深圳市边防支队、边防六支队赠送了最新创作的不同类型、不同题材的影片，有《买买提的2008》、《高兴》、《高考1977》、《万家灯火》、《沂蒙六姐妹》、《爱有来生》、《惊天动地》、《A面B面》、《人在?途》、《梦回金沙城》、《大劫难》、《第一书记》、《爱情维修站》共13部影片、26套拷贝。此外，还带来并放映了《我的少女时代》，并邀请到影片的主创人员制片赵慧利、导演冯振志、主演李依晓与特区的官兵们见面，进行交流。对于新春送拷贝的活动，华影公司董事长谷国庆表示：“我们此次为深圳边防支队送来电影节目拷贝是贯彻广电总局提出的春节期间做好电影‘三下乡’活动的部署，是华影公司2011年公益系列活动的首场活动。新春送拷贝活动我们已经连续搞了几年，受到各地群众的热烈欢迎。深圳是改革开放的桥头堡、是经济发展的龙头，武警战士、边防战士们为深圳建设付出了辛勤的汗水，满足他们的精神文化需求是电影工作者义不容辞的责任，华影公司愿意为最可爱的人们提供更多的精神食粮，让官兵们足不出户享受电影，过一个祥和欢乐的春节。”代表深圳市边防支队、边防六支队接受拷贝的领导也表示：非常感谢华影公司对他们的新春问候，华影公司带来的“拷贝赠送活动”也为部队精神文明建设送来了最新的电影、注入了活力，有了这样的支持，战士们将更好的完成祖国和人民的嘱托，保卫好深圳和经济建设成果。露天观影的驻深广东边防六支队的战士们也很激动：有了这些最新的电影，今年的春节过得特别高兴，做什么都更有干劲。据悉，华影公司春节期间送拷贝活动已持续了几年，已经将上百部影片，近千部拷贝送到了老区、农村、社区和军营，丰富了各地群众的文化生活。华影公司董事长谷国庆称：“只要观众需要，我们就将把这项活动继续推进下去。”
娱乐	日媒传酒井法子将复出 接拍情色片《花与蛇》中新网2月9日电据日本新华侨报网报道，最新出版的日本八卦杂志《大众周刊》声称从一家电影制作公司获得讯息，日本人气女星酒井法子将在“情色”电影《花与蛇》中扮演一个重要的角色。2009年11月，日本人气女星酒井法子因为持有和使用毒品被判处有期徒刑一年半，缓期三年执行。去年12月，酒井法子推出名为《赎罪》的自传，一时成为畅销书。此后，日本许多电视台纷纷对酒井法子进行了采访，给人一种她就要重回娱乐圈的印象。《花与蛇》是日本“情色”文学大师团鬼六的顶级作品。从1974年开始，这部多卷本小说已经被拍成8部电影。2004年和2005年，其小说还被拍摄成为DVD，发行量达到20多万。日本AV女星衫本彩因为出演这样的影片，被定位为“情色传道师”而声名鹊起。去年夏天，因为吸毒也受到法律惩罚的女星小向美奈子转身脱衣舞界，在《花与蛇3》中亮相，重新得到社会的注目。据此，有人认为酒井法子也有可能走这条借“影色”回归的道路。
娱乐	谢霆锋越级挑战金像奖影帝 提名对手强劲(图)新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港媒体报道，谢霆锋凭英皇电影《线人》提名今届金像奖影帝，但是对手相当强劲，全是影帝级人马，既有七料影帝张家辉，也有三次获封金像影帝的周润发与梁家辉，以及印度影帝张学友，对“新丁”谢霆锋来说绝对是越级挑战。《第30届香港电影金像奖》将于4月17日在香港文化中心举行，昨天(2月8日)大会举行记招公布入围名单，并邀请第28届金像奖帝后张家辉、鲍起静、导演林超贤等出席。十九项提名中，《狄仁杰之通天帝国》以十三项成为最多提名的电影，其后是《剑雨》获十一项、《叶问2》获十项，英皇电影《线人》则获“最佳电影”、“最佳导演”、“最佳男主角”等八项提名，梁家辉与谢霆锋还凭着《线人》提名影帝。太有信心不是好事虽然谢霆锋演技备受好评，但是要获奖并不容易，因四位对手张家辉、周润发、张学友及梁家辉都曾经称帝，演技毋庸置疑。谢霆锋昨天(2月8日)谦称入围非自己功劳：“平常心啦！太有信心会有压力，不是好事。”而梁家辉对于谢霆锋入围也感到兴奋：“没个人都是猛将。(想谢霆锋还是自己拿奖？)两样都开心。其实今天(2月8日)来，我有几分忧心，害怕拿过奖，就不会再给我了，其实金像奖也会很公平的。”同样凭《线人》获提名“最佳导演”的林超贤，被问看好谢霆锋还是梁家辉？他说：“梁家辉已经拿过七个奖，分一个给谢霆锋吧。”周润发赢输没所谓曾三次于金像奖称帝的周润发坦言很久没获提名：“有奖自己开心，没奖就替别人高兴，如果到时不用在内地拍戏也想参与。拍《孔子》的时候感到压力很大，上影时还传出很多是非。但是谁赢都没所谓，我也有五分一机会。”另外，谢霆锋妻子张?芝昨天(2月8日)带两个儿子逛街时被影迷认出，张?芝应邀拍照之余，还大方地派发百元红包。(颖颖)新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港媒体报道，谢霆锋凭英皇电影《线人》提名今届金像奖影帝，但是对手相当强劲，全是影帝级人马，既有七料影帝张家辉，也有三次获封金像影帝的周润发与梁家辉，以及印度影帝张学友，对“新丁”谢霆锋来说绝对是越级挑战。《第30届香港电影金像奖》将于4月17日在香港文化中心举行，昨天(2月8日)大会举行记招公布入围名单，并邀请第28届金像奖帝后张家辉、鲍起静、导演林超贤等出席。十九项提名中，《狄仁杰之通天帝国》以十三项成为最多提名的电影，其后是《剑雨》获十一项、《叶问2》获十项，英皇电影《线人》则获“最佳电影”、“最佳导演”、“最佳男主角”等八项提名，梁家辉与谢霆锋还凭着《线人》提名影帝。太有信心不是好事虽然谢霆锋演技备受好评，但是要获奖并不容易，因四位对手张家辉、周润发、张学友及梁家辉都曾经称帝，演技毋庸置疑。谢霆锋昨天(2月8日)谦称入围非自己功劳：“平常心啦！太有信心会有压力，不是好事。”而梁家辉对于谢霆锋入围也感到兴奋：“没个人都是猛将。(想谢霆锋还是自己拿奖？)两样都开心。其实今天(2月8日)来，我有几分忧心，害怕拿过奖，就不会再给我了，其实金像奖也会很公平的。”同样凭《线人》获提名“最佳导演”的林超贤，被问看好谢霆锋还是梁家辉？他说：“梁家辉已经拿过七个奖，分一个给谢霆锋吧。”周润发赢输没所谓曾三次于金像奖称帝的周润发坦言很久没获提名：“有奖自己开心，没奖就替别人高兴，如果到时不用在内地拍戏也想参与。拍《孔子》的时候感到压力很大，上影时还传出很多是非。但是谁赢都没所谓，我也有五分一机会。”另外，谢霆锋妻子张?芝昨天(2月8日)带两个儿子逛街时被影迷认出，张?芝应邀拍照之余，还大方地派发百元红包。(颖颖)
娱乐	柏林电影节前瞻 红地毯要靠麦当娜救场？(图)好莱坞大腕不多不少为了吸引眼球，柏林电影节照例选择了一些具有关注度和话题性的好莱坞电影。今年的《大地惊雷》和《国王的演讲》就是代表，但其实他们最大的目的还是卖片和冲击小金人，《国王的演讲》海报上写着“荣获12项奥斯卡提名”的硕大字体就是最好的佐证。《大地惊雷》是开幕片，虽然身处主单元但并不参赛，《国王的演讲》参加的是特别展映单元。虽然早已在北美上映多时，但对于在2月中下旬才能在大银幕上看到这两部电影的德国观众来说，无论是见到科恩兄弟还是杰弗里·拉什、科林·费斯，都是不小的收获，而这几位明星也都将亲临电影节。电影宫对面商场的电影节售票处，这两部电影的销售成绩也是名列前茅。细数竞赛单元，不难看到其他一些熟悉的名字。凯文·史派西、杰瑞米·艾恩斯、黛米·摩尔、史坦利·图齐就联手出现在了J·C·钱多尔(J.C. Chandor)的导演处女作《商海通牒》中，电影关注的依旧是无处不在的金融问题。连姆·尼森、黛安·克鲁格和《广告狂人》女星詹纽瑞·琼斯联袂出演的《未知》则走的是惊悚片一惊一乍的路数，导演佐米·希尔拉靠《孤儿》《恐怖蜡像馆》被影迷熟知，拍出这样的电影也就不足为奇。斯派克·琼斯的新作《郊外的场景》，也入围了短片单元，这部作品是加拿大独立摇滚乐队“拱廊之火”歌曲《郊外》MV的完整版，相信与MV相比会有与众不同的效果。开幕式冷清麦当娜救场？尽管导演处女作《下流与智慧》当年在柏林被批得体无完肤，但麦当娜依旧斗志旺盛，带来了自己的导演新片《温莎公爵夫人》3分钟片花参加今年电影节，据悉成片将在戛纳电影节上首映。主办方透露，她有望出现在开幕式红地毯上，连我们的外国同行也在不停打探麦当娜到底来不来。这无疑是一个好消息，不然凭借科恩兄弟的两张老脸和评委会主席伊莎贝拉·罗西里尼，以及叫不出名字的德国本土演员，这个红地毯有多少人愿意关注？马丁·西科塞斯的传世之作《出租车司机》也将在柏林电影节进行4K数码修复版本的展映，马丁·西科塞斯和编剧保罗·施拉德也有望亮相，这也是继去年数码修复版《大都会》之后，柏林电影节的又一份厚礼。此外，柏林电影节还以各种形式声援遭政治迫害而被捕的伊朗导演贾法·帕纳西，不但邀请他作为竞赛单元评委，还将展映他获得柏林银熊奖的《越位》等作品。今年的回顾单元也将举行英格玛·伯格曼专场，期间放映五十余部伯格曼导演或参与的影片。三年前勇夺柏林金熊的《精英部队》续集《精英部队2》也将参加全景单元，这部电影与前作的风格一脉相承，将严肃的政治题材进行到底。竞赛单元文艺片也3D虽然柏林电影节早已无法与戛纳分庭抗礼，但凭借其独特的选片角度还是可以获得足够的关注。今年的竞赛单元选片可谓是不过不失，虽然大牌不多，但也保持了自己的个性。其中3D文艺片、纪录片无疑是一大看点，单从导演和演员的名气来看，竞赛单元的展映电影(不参加金熊角逐)更加引人关注。维姆·文德斯的3D纪录片《皮娜》(非竞赛片)本想拍摄现代舞大师皮娜·波什，没想到皮娜·波什在开拍后不久就匆匆辞世，在观众的鼓励和支持下，文德斯最终转而拍摄她的学生，并完成了这部电影。在这部电影的海报上，“3D”字样甚至取代了电影的片名。而德国电影大师沃纳·赫尔佐格也带来了自己的3D纪录片《被遗忘的梦的洞穴》，这部在去年的多伦多电影节首映的作品将会在柏林进行欧洲首映，热衷记录原始丛林记忆的赫尔佐格，此番此次深入法国南部的萧韦岩洞，通过3D技术展现洞穴的地貌和壁画，带领观众重回史前世界。法国导演米歇尔·欧斯洛的新作《夜晚的故事》也将用3D手段表现两维动画，相信欧洲动画的独特风格，将给观众带来与好莱坞动画大片完全不同的印象。匈牙利长镜头大师贝拉·塔尔携《都灵马》来到柏林，影片讲述尼采1889年在都灵见到一匹老马被主人鞭打，随后痛哭昏倒，不久后便精神失常的故事，分析了这位哲学家到底为何“发疯”。拉尔夫·费因斯的导演处女作《大将军寇流兰》把莎士比亚戏剧搬到了现代的巴尔干战场，还拉来了猛男杰拉德·巴特勒入伙，这样的创意和组合不得不让人期待。亚洲势力整体偏弱今年柏林电影节亚洲电影并不多，竞赛单元中只有李润基导演，玄彬、林秀晶主演的《爱不爱》一部韩片，这部作品讲述的是一对结婚五年的夫妻面临分手时发生的情感故事。朴赞郁也带来了自己的新作《波澜万丈》参加短片单元的角逐，这部电影是由iPhone4手机拍摄，画面诡异，噱头十足。金泰勇导演，汤唯、玄彬主演的《晚秋》入围论坛单元，讲述了获得假释的女囚犯和正在逃亡的骗子之间三天的短暂恋情。日本电影方面，久违的岩井俊二也带来了自己的首部英语长片《吸血鬼》参加全景单元，堀北真希、高良健吾主演的《白夜行》改编自东野圭吾的小说，也将参加全景单元的展映。入围论坛单元的濑濑敬久的《天堂故事》由九个独立的小章节构成，长谷川朝晴、忍成修吾也都参演了该片。华语片今年在柏林没有什么突出的表现。陈凯歌的《赵氏孤儿》将参加特别展映单元，拍摄过《上访》等纪录片的赵亮入围论坛单元，带来了讲述艾滋病人生活的纪录片《在一起》，张艺谋的《山楂树之恋》入围了青年电影单元。王家卫的《一代宗师》以及中德合拍片《我电你》(I Phone You)等华语片也将会在欧洲电影市场卖片。新浪柏林电影节报道组 王玉年/文
娱乐	《将爱》主创再聚首 12年后向过往情感致敬(图)轰炸情人节的爱情电影《将爱情进行到底》明日将登陆全国各大银幕，昨日电影在京举行看片会，除了导演张一白，主演徐静蕾、李亚鹏外，王菲更是带领强大的“六一班”全阵容亮相，全情支持老公的表演事业。对于大多数80后观众而言，《将爱》是不可磨灭的青春记忆，对于李亚鹏、徐静蕾等主创而言，《将爱》更是他们青春和友情的见证。 12年足以使容颜变老，12年足以使情感变质，但从《将爱》中走出的这群人虽然年龄在增长，友情却不变。电影版《将爱》出现得恰到好处，张一白表示电影不单是对电视剧的致敬，更是对一代人感情和经历的致敬。缘起：想知道文慧杨铮在干嘛电视剧之后，李亚鹏、张一白、徐静蕾、小柯更亲密了，用老徐的话说，“大家都太熟了，像张一白，不说每个星期都见一面吧，一个月怎么也会通上个电话。”这些年，也有人找张一白拍《将爱》电影版，但他一直很排斥，不是钱的原因，是精神上没有做好准备。直到2009年九、十月份，他正跟徐静蕾做 《杜拉拉升职记》，同时在弄电视剧《将爱2》，跟12年前一样，也是许多人一起聊故事、讲各自的爱情和过往。张一白突然想到了杨铮和文慧：“我就突然开始对两个人、那一帮人有了一种好奇，他们现在干嘛呢？然后跟李亚鹏、徐静蕾一商量，大家说把档期留出来，就开始弄电影版。 ”电影版概念有了，前面故事也有了，但一直在等结尾，直到一天半夜张一白饿得不行了，打开冰箱找吃的一刹那，灵感来了。这个灵感的结尾，就是陈奕迅翻唱《等你爱我》响起的地方，跟12年前一样，还是杨铮在海边，文慧不在身边。用小柯的话说：“电影最后，是一个涉世未深的人根本经受不住的场景，12年前唱 《等你爱我》是默默去爱一个人，今天就是历经沧桑、洗尽铅华在灯火旮旯处唱。 ”张一白表示，电影《将爱》上映时，希望观众能够看到自己，想到朋友、同学、爱人，想到这么多年自己是怎么走过来的，“生活里有沉重的东西，也有美好的，我相信大家走到今天也是这样，能坚持下来，就是因为对所有美好事物和美好感情的坚持。《将爱》说到底，是一种对生活的态度。 ”重聚：是时候回首过去了李亚鹏谈起电影版 《将爱》时，认为是大家的回首，“像我们这个年龄段的人，都在努力工作、很少有机会停下来回首过去，但这次创作给了我自己一个这样的空间和可能性，去感受当时的自己和爱情。而且张一白的一个创意打动了我，把12年前的画面和今天的画面剪在一起，《将爱》有这个优势，别的电影比较难实现。 ”为了再续故事，张一白想出了一对旧恋人三种重逢的可能性：七年之痒的婚姻生活；毕业十年同学重逢；天涯海角再见面。12年后，原班人马重聚到了一起，试妆时大伙一见面还互相打趣都没变，等助理拿来过去的剧照，大家都惊了；在拍摄现场，有些场景会有旧画面的闪回，有人拿过去的镜头来给李亚鹏和徐静蕾看，当时两人都崩溃了，李亚鹏更是直言“受刺激了”。票房：7000万就可回本身为主演的李亚鹏也是投资人之一，他透露影片大概7000万票房就可收回投资，“作为一个投资人，我的心态其实是比较好的，最开始说要投这个戏时根本不把它当作是赚钱的，其实就是在创造一个大家合作的机会。 ”但李亚鹏同时建议导演说，哪怕影片最后只有六七千万票房，也要将它继续做下去。 “现在的电影市场还在刚开始的阶段，应该逐渐形成一些长久的类型片，所以我建议张一白把这个题材牢牢抓住。只要票房有六七千万，我就再投下一部，我可能不会再演了，但这个标题本身就占了一定资源优势，可以把所有跟爱情有关的故事放在标题之下，比如 《将爱情进行到底之前世今生》。 ”王菲：对激情戏睁一眼闭一眼昨天的看片会上，王菲率领的“六年级一班”集体穿着黑衣、佩戴红领巾亮相，那英、陆川、尚敬、郑钧、景岗山、马天宇、范伟等也现身助阵。王菲除了摆Pose拍照外并不接受采访，在众人拥堵下低调进入影院观影。对于片中李亚鹏和徐静蕾的“激情戏”，一向很酷的王菲看片前还在微博上搞笑发问，“对于激情戏的部分，到底该不该闭眼？那么如果闭，闭几只咧？ ”引得大批歌迷纷纷建言献策，好友刘嘉玲也积极回应，“应该一只眼开一只眼闭，一只眼闭一只眼开。 ”身为好友的那英昨天在采访中代为喊话，希望李亚鹏能得老婆的支持，电影能大卖才好。当然“损友”那英在现场也不放过大秀恩爱的两位，她指着MV中穿插的电视、电影片段评价李亚鹏：“他12年前是这样的，12年后就被老王(指王菲)折磨成了这样……”至于跟王菲在一起后承受的压力，李亚鹏本人则坦言，“有些事情是无法回避的，也不应该去回避，过去的不怕伤害和今天的勇敢面对，都是爱情。 12年前，将爱情进行到底或许是口号，12年后，将爱情进行到底是信念。 ”电影《将爱》的三段式■第一段：北京的七年之痒电视版的结局中，文慧去了美国，杨铮和若彤在一起了。但在电影版的第一段故事用了一个间离的方式把一切给带过去了，杨铮和文慧走在一起了，只是随着时间逝去，旧时的激情被打磨得面目全非。杨铮身为公司高管，忙碌的工作让他耗尽了全部精力，一日有意无意离家出走，酒店昏睡两天一夜后疲惫才稍有缓解，身为全职太太的文慧并未找他，且酒店恰与自家遥遥相望，两人上演了一出后窗情事。一边是家里的文慧，一边是酒店里的杨铮，距离的拉开让杨铮渐渐发现文慧神秘的身份和奇异的情感，开始重新认识这个女人和彼此的感情。■第二段：上海的同学聚会第二段的故事发生在上海，12年前那次分离后，杨铮和文慧还是没能再相遇，直到一次同学聚会。众人逼着杨铮和文慧“再续前缘”，而此时的两人生活和爱情的落魄，又让这一夜有了难得的美好。这个晚上，他们用尽全力寻找逝去的模样，重走那些老街，重翻那扇老铁门，重回那个叫“神秘树”的酒吧。但是一切都无可追回，逝去就是逝去了。■第三段：波尔多的爱情坚守第三段故事发生在浪漫的法国波尔多，12年来一直单身、东游西荡的杨铮被文慧的电话拽到了这里。原来，已婚的文慧正遭遇婚姻危机，偶然之下，她拨通了杨铮的电话。杨铮到来后，目睹着遭遇着婚姻背叛、经历着身为母亲崩溃的文慧，不知不觉卷入了她的家庭巨变，看着她一点点对爱情绝望，仿佛生命气息从身体里溜走，他成功阻止了这种自我摧毁，也重新赢得了文慧的燃烧。就在此时，文慧丈夫回来了，杨铮悄然离去。文慧终于明白，原来杨铮这些年来都未曾变过。(晚报记者 于音 报道)
娱乐	《将爱》首映“六一班”助阵 班长王菲压阵出席想进六一班只要看缘分当天的活动上，除了《将爱》一众主创，天后王菲率领的20多位“六年一班”成员是最大的亮点，其中包括内地歌坛“大姐大”那英、演员李晨、歌手景岗山等。在班长王菲的召集下，“六一班”的同学齐齐戴上红领巾，阵容强大。而且，在观影结束之后，“班级”还将召开内部会议暨“环球浮云国际电影节”颁奖典礼，颁发“貌似影帝”、“疑似影后”等奖项。在红毯上，王菲透露了“六一班”名字的来源：“因为是六月一日成立的。”而被问到对想入班的人有什么要求，她用一向简明扼要的方式回答：“主要的要求就是‘缘分’。”老公激情戏令王菲忐忑作为片中的主演，当天李亚鹏身着黑色西装，徐静蕾着黑色长裙，以“情侣装”示人，更牵手走上红毯。对于《将爱》中李亚鹏与徐静蕾的“激情戏”，王菲早有耳闻，还在微博上提问：“对于激情戏的部分，到底该不该闭眼？那么如果闭，闭几只捏？”引得大批歌迷纷纷建言献策。导演张一白说《将爱》将是当年电视剧中杨峥、文慧两人的情感延续。“这部电影会是他们命运的一个拓展，也会借此展示两人十二年前后的生活态度。”主创们当天也是第一次看到成片，内心充满期待，很想知道十二年后会碰撞出怎样的火花。主演王学兵携妻子孙宁出席，两人表示：“虽然岁月让我们成长，但是非常期待我们梦想中的爱情能够再次呈现。”jzb/文 夏祺/图 辛军/视频
