娱乐	大S息影专心造人 杨子黄圣依已“分家”(组图)新快报特派上海记者 刘嫣相比前一天两对新婚的夫妻在上海大秀甜蜜，昨天的上海国际电影节却有一个“好消息”和一个“坏消息”。“好消息”是同样刚刚新婚的徐熙媛(大S)在《大武生》的发布会上主动宣布自己从现在开始息影一心准备生小孩；而“坏消息”则是杨子携新片《白蛇传说》接受采访的时候宣布自己与黄圣依已经正式分家。尽管娱乐圈里的分分合合早就不是什么新鲜的事情，不过这样的两个消息在短短一天内发生，也是一件特别戏剧化的事情。好消息！大S要息影了，把时间留下来生孩子昨天上午，由高晓松导演，吴尊、韩庚、大S、洪金宝主演的电影《大武生》，在上海集体亮相。除了导演高晓松因为醉驾被关押，无法出席之外，其他的演员都集体亮相。特别是婚后还没有出席过电影发布会的大S，更是在会上惊人宣布：“这是我近期、婚后的最后一部作品。”而洪金宝则笑称和导演没有联系，除非“我今晚喝点酒去开车”。大S：这是我婚后最后一个作品尽管当天发布会上，主办方一再交代不能问无关电影的问题，生怕大家会令大S难堪，但久经沙场的大S却对这些满不在乎，而且还十分配合地主动爆料。而之前一直盛传已经怀孕的大S，昨天亮相时不再像前段时间看起来那么“肿”，穿上黑色的紧身裙，曲线毕露，看起来并不像是身怀有孕。正当记者们问有关大S的问题一再被主办方阻挠的时候，大S却主动回答说：“我现在很享受家庭生活。这也是我结婚之后的最后一部作品。因为我要把时间留下来生孩子。”这样坦率的回答，立刻迎来了记者们的一片掌声。而接下来大S更不忘称赞老公：“有赤子之心的男生是最有男子气概的，我老公就是这样的人。虽然有时候会可爱到有点幼稚，但我觉得这才是man(男子汉)的表现。”对于前段时间的各种非议，包括婚礼上的不愉快以及汪小菲与嫩模的短信传情，大S说：“我没受到任何影响，我每天都非常开心。”洪金宝：我喝点酒去开车就会和导演联系了虽然被围绕在两大帅哥和一位话题女王中间，但是洪金宝仍然不输大哥本色。有记者问他最近有没有和高晓松导演联系，大哥幽默地回答：“我想我今晚喝喝酒开开车就会和他联系了。”台下的人都笑了。还有人问高晓松导演最后到底有没有完成电影的全部内容，洪金宝说：“他进去的时候戏已经全部拍好了，只有一点后续工作没有做好。至于出来之后他会不会还有别的修改意见，那等他出来后我再问问他好了。”吴尊：韩庚粉丝送东西给你们，多吃点昨天在现场还有一件非常有趣的事情，那就是韩庚的粉丝们不但送来了很多花牌，把酒店门口布置成了花的海洋以外，还贴心地为到场的每一位记者都准备了一份小礼物。里面不但有印有韩庚照片的便签条，还有各种小吃和咖啡。于是现场有记者提问吴尊，会不会因此而感觉到压力很大。吴尊聪明而幽默地回应：“送你们东西你们应该很开心的吧，多吃点！”他表示自从开机以来一直都有人拿自己和韩庚做比较，但其实根本没什么好比较的。坏消息！黄圣依与杨子“分手”了，她已是娱圈富婆前晚，杨子、黄圣依带着他们的新片《白蛇传说》与记者见面。杨子当晚成为了“爆料王”，不但大爆当年导致黄圣依和星辉解约的三个原因，随后又让媒体不要再八卦他与黄圣依的关系，说他们现在已经“分家”。过后他自己又在微博上声明，11日晚上并没有与黄圣依一起走红地毯，请做“情侣档”的记者不要再顺带捎上他俩。杨子：不要再八卦，我女儿都这么大了也许是早就已经习惯了杨子走到哪里都和黄圣依在一起，所以大家都认为两个人早就已经是一对。而且还一度传黄圣依是“小三”，因为杨子有老婆有女儿。之前很多年都不澄清，但前晚杨子终于正式提出：“希望这次以后大家不要再八卦我们之间的关系，我女儿都这么大了。”他自爆自己和黄圣依已经“分家”，对方成立了独立的巨力圣依公司，从此以后想拍什么就拍什么，再也不用向巨力集团交钱。他还曝光黄圣依和星辉公司解约的原因：“香港金像奖期间，她的几个经纪人说接下来要她拍《功夫状元》，她说自己还没毕业，如果不拍毕业大戏有可能拿不到文凭。结果对方说你如果不签，不要想走出这间屋子。后来，星辉还因为高片酬帮她接了宋祖德的片子。她拍《天下第一》的时候受了重伤，到处找助理都找不到。这一切都让她心灰意冷，才会在宋祖德发布会上哭了。她解约纯属个性使然，跟别人力捧没什么关系。”谈到这几年与黄圣依的合作，杨子认为自己“耽误”了黄圣依：“她现在虽然已经是国内最有钱的女艺人之一，但我觉得这三年半我是耽误了她。如果她只接性价比高的、赚钱多的、接地气的戏，可能会比现在的成就大很多。跟我混有危险，我不专业。所以现在，我相信是她真正腾飞的开始，她可以按自己想法接所有想接的戏。”杨子还透露，黄圣依现在坐拥巨力影视传媒30%股份，名利双收，有可能已经是中国最有钱的明星之一。黄圣依：杨子把我的棱角磨掉了面对杨子的“分家说”，黄圣依也承认确有其事。她表示自己和杨子性格上是很互补的，对方是侃侃而谈的那种类型，由他来陈述可能更清楚。提到以前一直被大家误会两个人在一起，黄圣依说：“很久以来一直被误解、非议，但我可以较好控制自己的情绪。那些绯闻大都是那段时间围绕《天仙配》发生的，可能是为了做宣传。”而说到这次之所以选择“分家”，黄圣依表示是因为自己很累，毕竟是女孩，和男人的事业心不同。而自己又想做超出演艺之外的事业。加上前几年拍戏特别狠，同时轧几部戏，还有好多演出，很辛苦，所以想休息调整。“我一路上都很顺利，到解约之后，人会成熟。这些年来，杨子已经把我的棱角磨掉了。”
娱乐	周杰伦吉隆坡街头拍戏 七人伺候排场十足(组图)新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据香港媒体报道，周杰伦(周董)连日于吉隆坡与霆锋拍摄宣传片，昨天(6月14日)他在中午约1点现身拍摄现场，除了有三名保镖全程护驾外，还有助手及发型师等人跟着，他拍摄一场与谢霆锋及林鹏跑街的戏份后，立刻到一旁稍事休息。由于当地天气炎热，周杰伦与安志杰、钱嘉乐等人站在街头研究剧本及走位时，除了有一名男工作人员为其打太阳伞外，还有女助手拿着扇子为其扇风，排场十足。(颖颖)
娱乐	《雪花秘扇》24日撩面纱 看点提前揭秘(组图)新浪娱乐讯 邓文迪人制片人，有好莱坞华裔导演王颖执导、《雨人》编剧坐镇，李冰冰、全智贤和休-杰克曼主演的《雪花秘扇》从开拍至今一直备受关注，讲述中国神秘“老同”文化的女性史诗电影24日即将上映。随着该片在上海举行的特别放映，影片故事和人物的看点也随之浮出水面。剧情曝光“老同”情谊令人唏嘘电影《雪花秘扇》采用倒叙的手法，从现代部分开始讲起，索菲亚(全智贤饰)骑单车遭遇车祸，尼娜(李冰冰饰)焦急前往探望，由此拉开了故事的序幕。但索菲亚为何神秘失踪？为何刚一露面就遭遇车祸？为何恋上休-杰克曼并与尼娜决裂？影片虽然走的是偏文艺路线，但却悬念丛生，直到片尾真相才得以揭晓，一对“老同”坎坷的情谊令人唏嘘。原来，片中全智贤与李冰冰是现代版的“老同”。中学时代，两人一起跟着王菲的音乐翩翩起舞，一起叛逆地躲避家长的干涉。长大后，尼娜的事业蒸蒸日上，但她却为了索菲亚放弃了去纽约深造的大好前程，而索菲亚依旧“不思进取”，还恋上了-杰克曼扮演的澳大利亚的商人，决定和他私奔去悉尼，一对“老同”因此决裂。-与现代部分穿插的则是小说原著中的清朝末年部分，李冰冰和全智贤分别饰演尼娜和索菲亚“祖母的祖母”百合和雪花。百合虽家境贫寒却拥有一双可改变命运的完美小脚，而雪花本是富家小姐，却因父亲抽大烟而家道中落。在媒婆的撮合下，两人结为“老同”，最终，李冰冰如愿嫁到了富裕的桐口村，过上了体面的生活，而全智贤则嫁给了屠夫，生活悲凉。但她们依然一起经历了瘟疫、叛乱，省思媒妁之言的婚姻、寂寞、以及为人母亲的欢喜和悲伤。本以为两人可以相伴到老，无奈一封神秘的女书却导致了两人的决裂……节奏前慢后紧要观众泪流满面邝丽莎的同名畅销小说，故事只局限于清末的部分。而电影除了清末，还融进了现代戏的部分，节奏比小说要明快许多。尽管如此，由于前20分钟以交代百合和雪花“结老同、焚女书”为主，不少观众反映节奏偏慢。对此，导演王颖也提醒观众，不要抱着看商业大片的心理去看此片，“随着剧情的深入，悬念的揭开，越到后面，你就越会忍不住潸然泪下，欲罢不能。”两个时代老同的感情也打动了不少影评人。韩浩月说：“《雪花秘扇》不是女性版的《断背山》，李冰冰和全智贤的情感表达被严格限制在伦理之内。两段跨越时空的老同故事，告诉人们除却爱情、亲情、友情之外，还有一种刻骨铭心的感情存在，它关乎忠诚、诺言以及一种不讲道理的自我牺牲，东方神秘主义贯彻影片，它属于好莱坞。”影评人宋子文则认为，《雪花秘扇》的题材很猎奇，看完片子后才知什么是老同、女书，而且三线并举的路子让叙事不杂乱，此外，老同情谊很是催人泪下。影评人李星文则将影片解读为“有民谣，有清装，有三寸金莲，有不是同性恋胜似同性恋的交情。”休-杰克曼颠覆出演堪称男一号李冰冰、全智贤、休-杰克曼、邬君梅和姜武五位主演的颠覆性演出也很有看点。片中，李冰冰挑战了从17岁到60岁的年龄跨度，饰演内心执拗坚强，却因遭遇中伤而终日泪水涟涟的大家闺秀，片中她大起了肚子饰演孕妇，更有中学女生清纯校服、酒会女王光鲜礼服、迟暮老妇披金戴银等风格迥异的多变造型，演绎了时光变迁。全智贤的颠覆更为彻底，从“野蛮女友”幻化为身世坎坷的“贤妻良母”，素面上阵，一派粗布荆钗的朴素打扮之余，还得与扮“屠夫”的姜武演激情戏，与休-杰克曼演吻戏，牺牲颇大。而邬君梅曾笑言自己的角色神似邓文迪，她在片中扮演的姑姑一角充满了上海风情；姜武的野蛮屠夫形象依旧给力，而且他的演出用邬君梅的话说就是“充满雄性激素”。值得一提的是，卸下“金刚狼”的大胡子，休-杰克曼的戏份并不像之前盛传的只是“客串”，虽然只在上海集中拍了7天戏，但片中他的戏份并不少，以戏份计，堪称实实在在的男一号。休-杰克曼此番化身浪漫的澳大利亚商人，周旋于全智贤与李冰冰之间，并最终成为导致这对“老同”关系决裂的关键人物。在影片过半处，他还用中文献唱了完整的一首《给我一个吻》，估计能迷死不少中国女性观众，“可惜”的是，随后他又与全智贤来了个深情一吻。奥斯卡得主助阵编剧配乐邓文迪担任制片人，首次将好莱坞资金以风投形式引进国内。除了曾执导《喜福会》、《曼哈顿女佣》的好莱坞华裔导演王颖坐镇，《雪花秘扇》的幕后阵容也很强大。影片的配乐由曾多次获奥斯卡提名的英国人瑞秋-波特曼一手操刀。此前导演王颖的《喜福会》和《烟》也都由波特曼作曲。《雪花秘扇》的原声大碟日前也正式上线，主旋律用胡琴和笛箫结合管弦乐，让透心凉的妇女哀怨，一下子就打进观众的耳朵与内心。《雪花秘扇》的编剧，则是曾凭《雨人》夺得奥斯卡最佳编剧奖的罗纳德-巴斯。
娱乐	业内人士揭电影圈角色买卖 露大脸花大钱刚毕业的新人成了过亿投资大片的女一号，韩国一线女和内地一线男都只能当“绿叶”；某部经典题材3D大片女主角也是“背景户”……以上案例，并非巧合，背后都有同一个“创造者”——钱。电影市场，外行热钱纷纷涌入。钱一多，做主的也就多了，圈内人无奈感叹“给钱的就是老大”。影评人藤井树一语中的：“谁给钱，就听谁的。”媒体评论人、影视策划人鸿水直言：“花个2000万，应该能上个女二、女三。”他们感慨：所有电影无一例外，多多少少都有关系户的“植入”。本报记者 林艳雯 实习生 孙青角色买卖两千万能“买”大片女二号关于电影圈的角色买卖，大概也不算太新鲜的话题。只是，昔日更被关注的是用“身体”换角色，但随着煤老板、房地产商的大批涌入，一个又一个资历很浅、家底很厚的影视小公司如雨后春笋层出不穷。于是，那些“富二代”、“富三代”们不用再委屈自己，而是可以财大气粗地扔出一麻袋人民币，换取自己想要的那个角色。影业公司一位负责发行的工作人员告诉记者，去年春节档有一部国内一线大腕“操盘”的喜剧电影，其中的男三号就是用1000万换来的：“那个男演员很嫩，但好像给剧组拉了1000多万的投资，然后就硬成了男三号。”早前杨幂也在接受采访时抱怨，自己刚出道时，活生生被老板的女儿“狸猫换太子”失去了女一号的机会。对此，影业公司的这位工作人员坦言，一般比较普遍的是为制片方搞来一部分钱，然后在不影响整体布局的情况下，出演男女二号以下的角色。影视策划人鸿水向记者透露：“之前有部戏就是投资方出钱托关系，虽然这个女演员戏一般，但是还是让她演了女二号。”据称，此类情况的发生与电影的成本投资大小无关，几乎八九成以上的影片都逃脱不了“用钱砸角色”的内幕。鸿水分析称：“像一些小成本的电影投资也不过五六百万到一千万，回收成本的压力小，所以花个两三百万，就能当上男一女一了。就算是投资上亿的大电影，花个一两千万就能演上男(女)二号、三号的角色。一方面导演钱多也乐意，投资方捧了人，这是两厢情愿的事。”著名影评人藤井树更向记者斩钉截铁地表示：“投资方砸钱捧演员几乎是‘默认’的行规，所有电影无一例外都是这样。谁给你钱，谁就有主导权。”捆绑销售N个大牌+1个生面孔= 有猫腻“谁也不傻，别太赤裸。”尽管热钱无数，外行“冲头”很多，不少老板都是被忽悠进电影圈来砸钱拍电影的。但是，谁也不是傻瓜，正如今日益高明的炒作手段一样，老板们砸钱捧女儿、亲戚、小蜜的方法也可谓越来越含蓄。鸿水表示，投资方想捧红新人一般并不会表现得太明显，“往往是知名度大的艺人来带新人，以便集中捧红这个艺人。就像前段日子的一部戏，就采取了这样的方式。当你看到一部电影的演员表，在众多大腕的名字里夹杂着一个陌生的名字，就知道是怎么回事了。”鸿水也解释了类似现象存在的原因：“像一些大型的经纪公司，有非常雄厚的实力，投资一部戏，当然能按照自己的安排来让自家艺人出现，毕竟话语权更大。”比如华谊的电影，除了保证男女一号必须是有票房号召力、符合角色定位外，不排除一些走过场的角色让自家公司艺人来客串的做法。然而，对于投资方或身揣巨款的个人而言，不仅为捧新人大费苦心，就连已出道多年但知名度不高的艺人，也要如此大费周章。一位业内人士又向记者举例称，一部快要上映的古装题材的电影，其中大腕和红人无数，包括港台当红的资深的艺人，以及国际知名度很高的演员，但其中最重要那个角色是一个实力不及其他演员的女星：“其实大家都心知肚明，制片方想要捧那个女星。”而找大腕儿来“衬红花”即便是通过不少关系，但也终究难逃巨额片酬的“硬道理”。对此，光线传媒老总王长田坦言：“不太成熟的电影公司或个人确实会这样做。”内地电影的如此内幕，令人不禁质疑究竟靠钱博上位的演员与投资方有何关系。鸿水对此欲言又止：“他们之间的关系非常复杂。有些人的父母是“富一代”，那么支持自己的“富二代”子女就水到渠成了，另外一些就是男女朋友的关系，当然也不排除其余的关系，总之很复杂。”国外同行也有“开后门”，但最终制片人说了算对于国内电影内里混乱的现状，光线传媒老总王长田：“这是国内电影产业处于发展初期的正常现象。”其实，这样的乱象在起步较早、发展日渐成熟的国外电影行业，也同样是不能免俗的。据鸿水透露：“这种用钱砸角的事情，并不只是中国有，国外也有。只是国外已经形成了一套完整、成熟的制片人体系，制片人是向投资方负责的。”对此，藤井树也深表赞同：“国外的情况和内地一模一样，百分之百都是投资方说了算。谁给你钱，谁就有话语权，这都是不争的事实，”他们透露，在国外“大财主”想要安排一个自己人进一部影片，基本也要用各种方式“贿赂”制片人，而追加投资、大手笔给钱也无疑是百试不爽的成功招数。眼看着靠投资方捧上位的“资质一般”的新人比比皆是，那么对于那些没钱、没背景却有潜力有天赋的新人，又怎么才能找到出路？怎样在电影业内占有立足之地呢？对此，藤井树为这类新人指出了一条“明路”：“像内地的一些经纪公司，本身也是出品方，会参与电影的投资，那么新人签约这些公司，还是可以在电影里从配角开始演起的。”另一种，则是像周冬雨那样，被张艺谋等知名大导演发掘，然后“处女作”便能一炮而红。“但这毕竟还是极其少数的。
娱乐	《西藏班》辽阳首映 田华想演藏族老太太(组图)新浪娱乐讯  由祝新运执导，田华、丁柳元等主演的电影《西藏班》7月21日在辽宁省辽阳市首映。在片中扮演西藏班班主任母亲的田华笑称该片是她“80后”接拍的戏份最多的电影，她希望这部戏能拍姊妹篇，更希望能出演藏族老太太。祝新运首次独立执导《西藏班》讲述的是1985年，党中央国务院提出“智力援藏”的战略后，辽阳市一中开设西藏班，班主任艾老师像疼爱自己的孩子一样关心、照顾藏族学生的故事。担任这部电影导演的祝新运是《闪闪的红星》中潘东子的扮演者，他曾担任《惊涛骇浪》、《太行山上》、《我的长征》等电影的副导演，这部电影是他首次独立执导的作品。班主任艾老师的扮演者丁柳元就说，童星出身的祝新运非常擅长和藏族小演员沟通，每次都是和他们悄悄说几句话，戏就OK了：“他当导演让我发现了以前没有发现的魅力”。祝新运自己也说，他比较理解孩子的心理，自己成长的过程中也积累了很多经验。他开玩笑说，如果以后谁拍儿童片，可以找他。田华想演藏族老太太已经83岁高龄的田华此次接受祝新运的邀请，扮演丁柳元的母亲，一位患脑血栓后脑子有些糊涂、语言能力减弱的老太太。她笑称这部戏是她“80后”接的戏份最多的一部电影：“之前接的7、8部都是友情客串，拍半天或者几个镜头，最后连我自己都不知我演的戏在哪儿。这次拍了8天。”之所以这么支持这部戏，田华说：“祝新运说非找我帮忙，就想找我演。我想他这么信任我，就答应了。我希望将来这部戏拍姊妹篇，讲西藏班的孩子们长大后回去建设家乡的事儿，我还想申请演出，最好能演个藏族老太太什么的，我还没演过。”田华还表示，希望这部电影能到全国各地去放，更希望能拿去参加国际儿童电影节：“我还想拿个最佳女配角奖之类的呢！”范晨/文  孙慧/图
娱乐	甄子丹指导小朋友练武 自曝儿子有望接班(组图)新浪娱乐讯 7月23日，甄子丹(微博)携其最新电影《武侠》来到香港进行宣传活动。活动上甄子丹一身运动T恤搭配运动牛仔裤和动感跑鞋，将其健硕的好身材展露无遗。活动现场更有主办发安排大批的孩子与甄子丹一起互动的环节，令现场气氛十分活跃。对于现场小朋友的武术表演，已为人父的甄子丹给予了高度的评价，他更是表示对于这样的年纪就可以打出如此程度的拳法实属不易。而谈及自己膝下的一双儿女时，他也幸福地表示，女儿有妈妈的文静，四岁的儿子虽然没有看过自己的电影，但是骨子里却已经开始有父亲的善于拳脚的影子。谈及自己的武打电影之路，甄子丹表示，从之前的时装片到现如今的古装戏，从之前的关注西方武术的元素到现在专注于中国武术的门派之分，自己始终希望将中国的武术精神融入生活和电影中去。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：Angelababy《全球热恋》演“最烂主角” 浪漫喜剧《全球热恋》由陈果监制，是导演陈国辉(微博)和夏永康(微博)继票房大热《全城热恋热辣辣》后的一个延续。星光熠熠的演员阵容包括旧班底的刘若英(微博)、杨颖(Angelababy)、井柏然(微博)，以及新加入的徐帆、郭富城(微博)、 陈奕迅(微博)和桂纶镁(微博)等。《全球热恋》故事讲述一位母亲和她三个成年女儿各自的爱情挣扎。每个女人本身都有一个成就，除了爱情……直至她们在北京、悉尼，以至月球上遇上一段新恋情。华丽、梦幻的《全球热恋》中 ，Mary 妈(徐帆)与三个女儿分别遇上不该遇上的难题对象──爱神最会捉弄人，不管你是航天员(刘若英)、洁癖女(桂纶镁)、偶像明星(Angelababy)，书生、司机还是清洁工人，一样会被它拿来开玩笑。由此可见童话式浪漫喜剧《全球热恋》是一趟赏心悦目、愉快曼妙的情感旅程。此片定于9月8日在香港隆重上映。今次Angelababy饰演女明星黄牡丹，不过她的演技实在太差劲，经常婵联最烂女主角称号，牡丹为此感到十分气愤，决定大变身易容戴假发及眼镜，跑到一家咖啡店应征做待应，目的是透过体验生活增进演技，一洗最烂女主角乌名。电影美术指导Sean Kunjambu为配合Angelababy的明星身份，为她设计多个华丽鲜明的造型，分别是三十年代和八十年代的场景和造型。Angelababy今次在电影中有一场很重要的哭泣戏份，她坦言压力增加了不少：“《全城热恋热辣辣》演的清纯角色，而我又完全不知道电影是怎么样，拍哭的戏份时培养不了情绪，感情有但没有眼泪。但今次在《全球热恋》演不好就会被人唾骂的感觉，于是我找了一个让自己哭的点，听音乐的时候把歌中的情感投放在自己身上，加上喝一点点酒，会较容易投入。”对于再次与导演陈国辉和夏永康合作拍导《全球热恋》，Angelababy形容彼此就像一个大家庭：“Wing很像妈妈，Tony很像爸爸，服装指导Sean是光头就很像一家三口。Wing头发很长，非常细心，这次要求更高，担心是不是我做的不够好，每次都是这个不错，又想加一个进去。当然Wing在美术上会很擅长，Tony就是情绪情绪情绪，要求很高。我看回放的时候，会觉得怎么会这么漂亮？！”
娱乐	威尼斯对话黄圣依：我做人有目标有行动(组图)电影中的白蛇因为一吻与许仙定情，追求爱情的勇气和行为相当大胆，颇有现代女性的作风，黄圣依在采访中不讳言自己也是有目标、有行动，对爱情用于追求。而自己与杨子间纷纷扰扰多年的各种传闻，对方也在几个月前多次称“感谢黄圣依肯让我利用”。对此，戏中的白蛇在现实生活中也自认清者自清，不愿做无谓的澄清，颇有几分出世的味道如今变身巨力影视集团的总裁，黄圣依转型幕后的时间与日程表也成了大家关心的话题，对此她称仍然希望能做5年的演员，争取在银幕上有更多的代表作，彻底转型幕后似乎还有待时日。黄圣依与李连杰(微博)首度合作：杰哥教会我很多新浪娱乐：你跟李连杰在这部片子里面的对手戏好像比跟许仙的还多，说一下你们俩的合作吧？黄圣依：是吗？我没有看最终的版本。新浪娱乐：而且特别多打戏，文戏不是很多。黄圣依：我觉得跟杰哥拍动作戏，一开始还是蛮有压力的。第一天拍的时候，我又兴奋又紧张，觉得可以拍打戏，一定会很酷。我为了拍摄的时候能减少一些因为我而产生的NG，我早在一两个月前就开始练习一些套路和动作。但第一天拍摄的时候，还是觉得跟练习时很不一样。因为练习的时候都是跟武行练，他们可能会迁就我，步伐也不是很大。第一天拍一个大长镜头，(是哪个长镜头？)就是新白蛇来找法海最后决战的戏，第一天跟杰哥拍就拍这个戏。我们从搭的那个台(金山寺)的门前，他往前进，我一直退的那场戏。这套动作我当时练了很久，基本上我退了三四步，他就把我从东边推到西边，他那股劲很大，就把我逼下台去。这个长镜头有好几分钟，我们打了七八次，就拍了好几个小时。杰哥就一遍一遍地拍，也没有怨言。拍完之后我就跟他说，不好意思，因为我的缘故才NG那么多遍。他也很理解，他说，所有女演员和他打都很紧张，他就叫我放开打，不要有什么顾虑。到后来，这场戏完成了之后，大家就熟悉了，我也放开了，之后的戏就容易很多。我确实在他身上学到了很多东西，因为没有我的戏的时候，我都会在片场看他怎么拍。因为他本来就是我超级喜欢的武打明星，他的《少林寺》、《黄飞鸿》我都看过。一直都觉得他拍古装戏吊威亚的时候特别的酷，所以没有我的戏，我也会去看。他吊威亚的时候动作实在是很漂亮。因为我以前也拍过威亚的戏，实在不容易。因为你需要在一个运行的过程中，要做那个POSE，要摆出造型，是很难的。但是他摆的动作永远都是很酷很有型的，所以我就有在一边偷偷地学习，找一点窍门。新浪娱乐：你有跟他交流过吗？黄圣依：有。他也告诉我其实有些动作是否百分之百标准并非最重要的，最重要的是你在镜头前定点的那个POSE，还有你的眼神。这个可能比你的动作是否百分之百标准更重要。我在他身上学到很多东西，除了拍戏以外，他在生活上也教会了我很多。比如说我在开幕式上穿的那个天珠的晚装，最早是因为受了杰哥的影响(我才穿的)。因为杰哥对藏传佛教很有研究，他跟我说了这个天珠的来历，我听了就觉得一下子被带到那个世界里面。包括杰哥待人处事的方式(也影响了我)，因为他长期信奉藏传佛教。他教我，当别人对你不好的时候，你一定要用善良和微笑示人，因为这样才会有福报，对方可能因为你的态度而清楚自己的错误。可能是因为杰哥的缘故，我慢慢地去了解，我慢慢地改变自己，这些人生的感悟对我来说都是蛮有帮助的。以前我们去祈福的时候，都会说保佑自己怎样怎样，但他祈福的时候都是希望保佑身边的人、亲人、你爱的人，只有这样福报才会到你身上。这些道理都会让人心胸更加宽广，对待事物更加坦然。这个也是这个戏的缘分，而且杰哥演的这个法海改变了传统人们对法海的印象。原来可能是个反面的人物，从这个戏里面大家也可以看到，其实站在不一样的出发点，就可以看到每个人的观点、态度是不一样的。法海不再是原来神话里单一面具化的角色。他在拍戏的现场会站在法海的角度来修改台词，包括有些戏好像佛祖显灵的时候，就会感觉这个人跟法海是合二为一的。这是很神奇的。他每一次说哦弥陀佛的时候都有一种神圣的感觉。新浪娱乐：有哪些台词他自己加了，然后你觉得很好的？黄圣依：在戏里他有一句“佛祖，是不是我错了？”类似这样的台词。杰哥会站在法海的立场来想这个台词。在佛光出现的时候，他有站在这个点上，想法海在这个时候会怎样做，讲什么话。作为法海，他会帮助白蛇和许仙，这个人物会做什么不会做什么，杰哥都会去想。谈白蛇与许仙爱情 新版处理更现代新浪娱乐：这次白蛇和许仙的爱情是怎样的？黄圣依：白蛇和许仙的爱情一定是很凄美的，这是大家都知道的，一定是生离死别的那种。新浪娱乐：你诠释的白蛇有什么新的感觉，因为你毕竟是站在白蛇的立场去处理这个角色。黄圣依：我觉得我在某些地方会处理得更直接一些。因为以前关于她和许仙的桥段会更含蓄一点，现代人可能会更直接，喜欢就喜欢，不会那么含蓄了，这个可能会有区别。在服饰上面也不会那么繁琐，还有动作方面，也不会太古装化，会更现代。她的爱情观和价值观也会更现代的，会跟现代的年轻人比较像，我觉得整体会比较统一。新浪娱乐：你觉得你在现实中对爱情也会更直接吗？黄圣依：会吧。我是一个很直接的人，我觉得我跟她比较像的是，白蛇一旦选择了这个爱情，都会坚持下去，无论中间有多大的苦难，或者来自于法海的阻挠、警示，还有来自于她的朋友的劝告，还有她的同类，动物世界里前辈的告诫。无论有多大的阻碍，她都会坚持，即便这个坚持不是那么的完美。好像她水漫金山也影响了很多无辜的百姓，但是从另外一个角度讲，这种对爱的执着还是挺让人惊讶和感动的。我是一个有目标就一定会做的人，无论中间有多大的困难，我都会坚持朝自己的目标去前进的。新浪娱乐：这次白蛇和许仙相当于一吻定情，你觉得这一吻的魔力在哪里？黄圣依：白蛇好像是一个涉世未深的人，由蛇变成人。她到了人的世界，找到了爱，她觉得是很美好的。就像一个年轻人的爱情一样。这次的电影，无论是导演、编剧、演员都把整个作品做成一个大学生刚毕业，或者八零、九零后他们到社会上一样，他们是没有那么世故的，对待很多事情是很直接的，也会勇敢去承担。新浪娱乐：这次林峰的扮演的许仙跟原著不太一样，你觉得呢？黄圣依：这也是为了更符合当代的价值观吧，以前的神话人物的形象是蛮单一的。用现代人的眼光看，许仙就是老实、忠厚。现在时代在改变，人也在改变。以前白蛇是很强的一个人，什么都可以帮许仙做。现在这个版本让许仙更加强大，两个人的爱是相互的。这样更符合现代人的爱情观，爱情是双方的，不能是单方面的付出，肯定是有一个回馈的过程的。所以为了让现代人找到共鸣，这个几千年的神话需要一些改变才能让人更好的接受。请私教五年学英文 不是只为做总裁而准备新浪娱乐：你刚才接受英文的采访很流利，是专门为这次在国际舞台上展现而练的吗？黄圣依：怎么说呢，我这个人不会为了一件事去钻牛角尖。我觉得英文是一定要去学的。从我刚进电影学院念大一的时候，我是我们班上第一个偷偷地出去报了四级英语班的同学。我当时就每个星期去人大上课。因为我觉得不管做哪个行业，中国现在发展那么快，肯定有机会跟中国以外的人去交流合作沟通的，如果话都说不清楚，怎么沟通呢？我觉得这并不单单是做演员需要的，做很多行业都是需要的一个最基本的东西。其实我很早就有这个意识，但是拍了戏之后，时间就变得很紧，就没有时间再去强化，而且语言是需要环境的。所以从07年开始，我每天都带一个英文的外教，一直练习。其实做演员，时间说多很多，说少很少。很多时间都是零零碎碎的，在路上，或者在片场等待。有时候说说笑笑时间也就过去了，我就觉得不能这样，我就请了一个老师，老师一直在换，但是这个习惯是没有改变的。我觉得现在还蛮受用的，不但是来到威尼斯，其实在平时生活很多时候都需要用到英文。而且我们现在跟很多外国的公司合作，沟通都要用英文，所以要跟国外制片人沟通、看英文剧本，如果都要找翻译的话，等于中间多了一个环节。我现在直接可以跟他们谈话、沟通，我觉得还是节约了很多时间和金钱的。蛮受用的。新浪娱乐：你刚才说你做人很有目标，你现在也是公司的总裁，那你学英文是单纯为做总裁做准备吗？黄圣依：不是。就是觉得无论做什么，做演员、做总裁，或者做别的工作，都得用到英文。并不是说想到好莱坞发展才学英文的，而是干什么都得用到。像这样的技能，我是很好想学的。我本身是一个很好学的人，每一次跟人合作，像这次跟杰哥合作我都在学习。因为我觉得每个成功的人都是有理由的，没有人是无缘无故地成功。所以无论是导演、演员或是任何行业的杰出的人，只要我能接触到的我都会从他们身上学到东西，即便是一次短短的谈话。而且我本身也很愿意吸收这些养分。因为我觉得自己很弱小，需要不断壮大。新浪娱乐：是不是你本身很缺乏安全感，所以一定要抓住这些机会？黄圣依：因为现在这个社会是不进则退的，后浪永远是冲着前浪来的，人一定要不断充实自己，才能让自己往前走。我觉得现在还没到我享受的年纪，我一直觉得什么年纪就该做什么年纪的事情，年轻的时候不学习还到什么时间学习呢？到了年纪大的时候，想学都学不了。我妈妈现在60多岁了，还是每天在学习英文、书法、国画、交谊舞。我觉得这样的环境是很重要的。我现在的确都很紧张，每天就像冲军一样，五年没有度过假了。曾经有一天我说，我想到海南去度假，可不可以？最开始是杨子不同意，后来我自己也觉得算了，因为每次我决定要放假的时候都会有很多事情突然冒起来。所以我就跟自己说，算了，就工作吧。有时候作为女孩子，工作真的有很辛苦的时候，只能在家里哭一场之后然后正常地工作。黄圣依：传闻都是浮云 作品最重要新浪娱乐：你与杨子间纷纷扰扰多年的各种传闻，你们在几个月也前也作出回应，杨子多次称“感谢黄圣依肯让我利用”，你觉得你五年来承受这么多非议委屈么？黄圣依：生活中有太多的情绪了，这几年我学会了不需要什么事情都澄清。有很多人跟我说，有些事情要讲清楚，我觉得没必要，因为时间会证明一切，你把大量的时间浪费在解释上，就没有时间去学习，没有时间往前走了，我觉得这些都是浮云，有一天大家都会不记得，最终留下的是你的成绩。我希望以后人家提起作为演员的黄圣依，是有作品能够留下来的，其他都不重要。新浪娱乐：你和杨子的合作会延续么？黄圣依：他是一个很努力的人，他也在不断进步，我觉得如果每个人都有进步，那么每个人都有新的起点，这样的合作就可以继续下去，所有的合作都是这样的。但是如果一个合作的关系，有一方没有往前，那这个合作就会出现问题，其实任何一个合作都是这样的，方向要一致才能走得长远。五年内事业当演员为重 希望拍到文艺片作品新浪娱乐：你作为演员和巨力影视的总裁，今后事业会偏重幕后么？黄圣依：说实话，现在更重要的还是做演员，我真的希望能让大家认可我演员的身份，做出几个代表作，这是第一位的。其他相对而言都是辅助的。对于我整个职业生涯来说，肯定是演员加商人，但目前来说，近五年应该都是专心做演员。新浪娱乐：新片的计划能否透露一下。黄圣依：做完这部片子的宣传，10月份我会去香港拍一个戏。(是跟许鞍华合作吗？)不是。这个电影是个动作喜剧，到时候那个戏开新闻发布会大家就知道了。新浪娱乐：想不想拍文艺片？黄圣依：蛮想拍的，其实文艺片是比较小众的。它不像商业片要满足所有人的情怀，它可能是一个个人的东西，去寻找一些跟这个影片有共同情怀的观众。这会是一个蛮有趣的经历，因为我自己拍文艺片拍得挺少的。没怎么拍过，所以我蛮想遇到一个好的导演让我拍文艺片。当然，前提是导演跟自己是有共鸣的，大家追求的价值观是一致的，演起来就会有意思，文艺片中，我觉得导演和演员两者之间的气场非常重要。两者如果一致就会迸发出很好的火花，我很期待会有这样的合作。新浪娱乐：有这样的剧本找你吗现在？黄圣依：都有在看，有在选择剧本，也有一些项目在手里，希望大家能够快点看到我的文艺片作品。(新浪娱乐前方报道组 yehui/文 邹建/图并视频)
娱乐	《大武生》武戏曝光 圆桌斗升级变火锅斗(组图)新浪娱乐讯 由高晓松(微博)执导、洪金宝担任动作导演，吴尊、韩庚(微博)、大S(微博)、刘谦(微博)等偶像主演的《大武生》，已于昨日(9月9日)正式公映。今日，片方特曝光片中四大武戏之一“火锅斗”。这段由洪金宝设计，元彪、于荣光两位高手激烈过招，被称为《叶问2》“圆桌斗”的升级版。“圆桌斗”升级变“火锅斗”《叶问2》曾帮洪金宝斩获金像、金马双料武指。片中一场精彩武戏“圆桌斗”让观众记忆犹新。而此次《大武生》中曝光的“火锅斗”同样出自洪金宝之手，并被誉为“圆桌斗”的升级版，由元彪、于荣光两位高手过招。在特辑中，两人你来我往出手速度极快，招招致命，特别是围绕着几张火锅桌的连续对打，踩着热气腾腾的火锅，闪身腾挪间在凶险中更显飘逸，让人叹为观止。“你需要自己去了解剧本，也需要了解这部电影里面人物的性格，”对于这场打戏的设计，洪金宝曾透露是根据戏中人物性格设计，“于荣光是挑战者，桀骜不驯，有邪气，所以他会主动进攻的多些；而元彪技高一筹，有王者风范，所以更多的是表现出他的从容应对。”观众也有中老年适合中秋档《大武生》从首映礼开始便备受关注。不仅有粉丝支持，还有姜文、王菲、韩寒、章子怡(微博)等圈内明星力挺。9月9日，该片在全国院线正式公映。观众们不仅能从中看到超人气偶像、民国风置景，还有四场华丽的武打设计。尽管导演高晓松此前阐述：“影片就想拍给年轻人看，所以会将今天年轻人的荣辱观、爱情观大胆放到人物身上，让影片中的几位偶像主角穿上最酷的衣服，做最酷的动作，过最酷的人生。”但从昨日走入影院的人看出，《大武生》用青春偶像再现梨园历史，对京剧传统的全新解读，也吸引了不少对京剧题材感兴趣的中老年观众。不少院线经理看好该片，推荐中秋档全家一起观看。
娱乐	威尼斯获奖者现场分享荣誉 齐表感激之情(组图)新浪娱乐讯 意大利当地时间9月10日晚8点，第68届威尼斯电影节各大奖项在颁奖礼结束之后尘埃落定。新浪娱乐也在第一时间与几位获奖者分享了喜悦之情。最佳导演蔡尚君特别感谢了影片编剧顾小白和顾峥，影帝法斯宾德则谦虚地表示获得大奖多亏导演提携，影后叶德娴则强调观众的认可比获奖更重要。最佳导演蔡尚君感谢众位主创第一次入围三大电影节，就获得了如此重要的奖项，蔡尚君显得格外兴奋，他首先表示要去找地方喝一杯，以示庆祝。随后蔡尚君又向影片的三位主演陈建斌、小陶虹、吴秀波表达了感激之情，还特别感谢了影片的两位编剧顾小白和顾峥。最佳男演员法斯宾德奖杯放厕所迈克尔・法斯宾德成为威尼斯新晋影帝之后格外兴奋，对于媒体的祝福也是全盘接受，谈到导演史蒂夫・麦奎因，法斯宾德毫不吝啬地称其为英雄，并且感谢了导演对自己的提携。法斯宾德还谦虚地表示，威尼斯电影节很伟大，自己很渺小，只是尽量做到最好，不那么丢脸而已。当被问及这座最佳男演员奖杯要放在何处的时候，法斯宾德的回答出人意料，“和我的其他奖杯一样，放在厕所里。”最佳女演员叶德娴不敢奢望更多奖项叶德娴是第二位在威尼斯获得影后桂冠的中国演员，之前巩俐曾凭借《秋菊打官司》获得过这一殊荣。叶德娴告诉新浪娱乐，虽然这个金狮奖是莫大的肯定，但最重要的还是观众喜欢这部电影，任何奖项都是额外的惊喜。 王玉年/文 邹健/图
娱乐	组图：《竞雄女侠》曝光练武花絮 黄奕身姿英武新浪娱乐讯 随着10月13日上映日期的临近，由邱礼涛导演，黄奕(微博)、黄秋生(微博)、郑嘉颖(微博)等人主演的《竞雄女侠-秋瑾》公布幕后武打剧照与制作花絮。饰演秋瑾的黄奕劈腿练武，身姿飒爽。剧组供图
娱乐	68岁雷德福永不言退 与80岁纽曼再合作(附图)由好莱坞“常青树”罗伯特·雷德福创立的圣丹斯电视频道明年即将迎来10周年诞辰。日前，68岁的雷德福对圣丹斯电视频道今后的整体规划以及明年1月举行的2006年圣丹斯电影节提出了全面构想。淡出银幕多年的雷德福重返影坛后接下3部新片，并和80岁的老搭档保罗·纽曼再度合作。此外，雷德福还在电视传记片中亲自出演保罗·纽曼，作为献给老友的一份厚礼。 造福独立电影 创办圣丹斯电影节的雷德福有着“圣丹斯小子”的美称，作为一名全力推动独立电影发展的好莱坞资深演员，雷德福1981年设立了圣丹斯电影学院，以此向年轻电影人、独立电影工作者提供援助。不久，由他一手创办的圣丹斯电影节开始举办。1996年，在雷德福的大力倡导下，圣丹斯电视频道也呼之欲出。根据他的构想，该频道将提供学院中的电影工作者无偿放映实验电影。谈到明年的发展，雷德福踌躇满志地说：“我们将挖掘更多的新人和不同的声音”。据悉，在下月20日至29日举行的第2006年圣丹斯电影节期间，圣丹斯电视频道将做全程跟踪报道。雷德福表示，圣丹斯电影节从首届的乏人问津到后来万商云集，有些地方逐渐偏离了电影节初衷。为此，他将继续努力，坚持为独立电影事业造福。 出演好友纽曼 在好莱坞银幕上，雷德福和纽曼堪称珠联璧合的黄金搭档。两人曾联袂主演了《虎豹小霸王》和《骗中骗》等经典影片。近日，雷德福别出心裁地在圣丹斯电视频道推出了一部纽曼的传记片，除了担当该剧制片人，他还亲自出演纽曼一角。雷德福说：“这部纪录片不同于当年的《保罗和鲍勃秀》。身为保罗的好友和同事，我很高兴能出演这一角色，展现他人生的各个方面，包括他的色拉食品公司，他对赛车的痴迷，以及他为儿童慈善事业作出的杰出贡献。这些都非常值得我去认真刻画。”雷德福还“狡黠”地说道：“当然了，以后纽曼也可以反过来，出演我的传记片，还可以好好谈一谈圣丹斯电影节———不过我想，他大概不会去做这些。” 永远不言退休 多年来，为了筹备圣丹斯电影节等事宜，雷德福在个人拍片方面作出了不少让步。他说：“上个世纪70年代，我一年内可拍3部电影，那真是段美好的时光。在上个世纪80年代，我总共才拍了3到4部电影。”不过，喜欢雷德福的影迷们很快又能大饱眼福了。据悉，在雷德福的最新工作表上，至少已有3部新片被提上日程，其中一部是和80岁的纽曼再度合作，另一部则是棒球运动员杰基·罗宾森的传记片，雷德福将在片中饰演棒球队老板布兰奇·瑞基。本月，雷德福刚获得第28届肯尼迪中心年度杰出艺人奖。对此，他表示：“这些奖都来得太快，因为我不想过早躺在名誉册上。还有很多事要做呢，我永远都不会退休。”姚佳森/文 
娱乐	皮克斯的《玩具总动员》 一切从车库开始(图)谁都知道，1995年第一部电脑动画长片《玩具总动员》问世并引起观影热潮，之后皮克斯的每一步都走得异常稳健，最终戴上了世界动画的王冠。但是我们下面要说的是《玩具总动员》之前的皮克斯，记住，那时皮克斯只是个名不见经传的小公司，它像皮球一样从一个大佬脚下踢到另一个大佬脚下。虽然天才的约翰·拉斯特建立了一个又一个电脑动画的里程碑，但皮克斯在很长时间里的收入来源是卖电脑和软件。下面，我们就要讲讲这个熟悉的名字背后陌生的故事。从伯克利的车库开始皮克斯一直以极其高超的技术力压群雄，而这个公司正是靠先进的技术起步的。说起皮克斯的早斯史，不能不提到一个人，伯克利大学的迪克·肖普（DickShoup）是计算机影像的先锋之一，他在1973年就在自己的车库工作室里拍摄了历史上第一部数字短片。一个偶然的机会，他遇到了继纳什之后最卓越的博弈论数学家雷伊·史密斯（Ray Smith），史密斯同时又是一个业余艺术家，他对电脑生成影像非常感兴趣。后来史密斯又找到了纽约大学物理学博士艾德·卡特穆尔（EdCatmull），后者十几岁的时候就制作过自己的电脑动画。这三个天才组成的小组开发了最初的电脑动画程序，卡特穆尔发明的电脑二维动画制作程序最终成了皮克斯的“CAPS”系统的基础。肖普最终只是以“基石”的身份被人记住，而史密斯和卡特穆尔则加入了卢卡斯的“工业光魔”公司的电脑部。给乔治·卢卡斯打工卢卡斯的电脑部1979年成立，史密斯和卡特穆尔的电脑图像工作室占卢卡斯影业电脑部的三分之一。1984年，刚刚离开派拉蒙公司，接管惨淡经营的迪斯尼公司的迈克尔·埃斯纳看中了电脑图像工作室。于是他投资完善了卡特穆尔的系统，取名叫“电脑动画制作系统”（CAPS）。这个工作室发明的另一个著名软件是渲染器“渲染者”（RenderMan），它成为其后二十余年间所有电脑动画的基础。同在1984年，天才约翰·拉塞特为世界上第一部大量运用电脑特效的影片《电子世界争霸战》（Tron）制作了近30分钟的电脑动画，随后加入了电脑图像工作室。拉塞特很快就投入到一部为他的儿子制作的动画短片《蜜蜂惊魂》（WallyandAndre B）的制作中。在这部短片中，人脸开始能做简单的表情，而蜜蜂有复杂的运动轨迹。而它的最成功之处是它有了完整的背景，每一片树叶，第一片草都在一个随机程序的驱动下自由摇摆，省去了以往动画师需要投入的大量工作。“皮克斯”呱呱坠地这时候，另一个重要人物出现了。被踢走之后官复原职的苹果电脑CEO斯蒂芬·乔布斯，在看到卢卡斯的电脑图像工作室的工作之后，他决定买下这个部门。乔布斯和卡特穆尔会谈后，把这个工作室正式命名为“皮克斯”。于是，1986年皮克斯正式诞生，到今年正好20周年。对于“皮克斯”的收购案，卢卡斯“漫天要价”1亿美元，而乔布斯硬砍到500万美元就成交了，他还另外向工作室注入了500万美元，事后证明这个交易太值了。在1986年，皮克斯的未来非常渺茫，但拉塞特的又一部短片《台灯父子》证明了这个工作室前途无量。他之所以选择台灯有两个理由：第一，他的小团队每个人桌子上都有一个这种便宜的台灯，它们也比较容易做成动画；第二，它可以证明电脑动画的威力，不用复杂的人物表情（当时电脑动画还不擅长于此），只用简单的图形和动作就可以传神地表达复杂的感情。《台灯父子》取得了伟大的成功，它不但让计算机科学家们印象深刻，而且也让电影业界眼前一亮。后来，短片的主角台灯儿子成了皮克斯的象征形象。虽然已经开始了迈向动画片领域的伟大征程，但皮克斯工作室的主业却还在贩卖自己开发的电脑软硬件，他们的员工不得不向Sun和SGI公司的朋友讨要二手电脑以维持公司的运作。搭上迪斯尼的大船1989年，拉塞特的第三部动画短片《小锡兵》终于赢得了一尊奥斯卡最佳动画短片奖。同年，迪斯尼公司用CAPS搞出的《小美人鱼》等影片大卖，虽然皮克斯公司并不能从中得到好处，但是它让迪斯尼公司注意到了皮克斯这个小兵。1991年，迪斯尼公司动画部的负责人卡曾伯格作出了一个令所有人震惊的决定，他和皮克斯签订了制作三部全电脑动画长片的合同，这是一个非常超前的决定，因为当时还没有太多人相信电脑制作的动画长片能成功。卡特穆尔和罗密斯曾经预言第一部电脑动画长片将于上世纪90年代中期产生，这时皮克斯离这个期限只有4年的时间了。在激烈的谈判之后，卡曾伯格终于同意增大皮克斯的分成，皮克斯可以拿到10%到15%的分成，拥有为片子开发的软件的所有权。迪斯尼公司拥有影片的版权，这意味着它有权不通过皮克斯公司独立开发电影的续集，它还拥有音像制品的全部利润。无疑，这个条件对皮克斯是非常苟刻的，但有什么办法呢？为了前途，忍了吧！“玩具”在风雨中飘摇两家合作的第一个项目是关于玩具的故事，定名为《玩具总动员》。对于这部影片的制作成本，卡曾伯格表示，他不会给皮克斯超过1500万美元，合作再次限入了僵局。就在这个坎儿上，卡曾伯格自己离开了迪斯尼公司，和斯皮尔伯格、大卫·格芬共同创建了梦工场。而乔布斯在开会时对史密斯大吼了一通之后，史密斯离开了皮克斯，开了自己的公司。好消息是，最终迪斯尼公司同意把制作费用提高到2600万美元。《玩具总动员》进展得非常缓慢，编导拉塞特做了30分钟的预览片，把它拿去给迪斯尼的执行官们观看，他们震惊了，批评者即使对这个故事抱怀疑态度，也对它的技术心悦诚服。迪斯尼通过了这个剧本，制作从1993年1月19日正式开始。《玩具总动员》的制作极富挑战性。主角伍迪牛仔有723个控制点，仅他嘴上的控制点就有68个。每一帧画面都要117台Sun和SGI电脑用几个小时的时间才能渲染完成。这部影片的幕后阵容非常强大，找来了汤姆·汉克斯和蒂姆·艾伦配音，兰迪·纽曼写歌和演唱。在制作开始10个月之后，11月19日，皮克斯突然迎来了一场无妄之灾。迪斯尼公司命令他们停止制作，并且威胁取消和拉斯特签订的三部影片的合约。原因是他们认为和巴兹光年这个人物比起来，伍迪这个人物太刻薄和卑鄙，这一天成了皮克斯的黑色星期五。1994年春天，拉塞特重新写了剧本，把伍迪描写成一个具有同情心的、父亲一般的玩具领袖。一日成名天下知最终的影片装满了1000张CD，有11万帧独立渲染的影像，每一帧影像都要花数小时渲染。而给人印象深刻的是，皮克斯只有27名动画师，其中包括那些制作广告项目的动画师，而传统的动画片需要至少75名动画师。在纽约的一次迪斯尼公司的晚会上，乔布斯亲眼目睹了皮克斯的惊人作品引发的巨大反响。几周后，乔布斯从卡特穆尔手里接过了皮克斯工作室经理的职务，卡特穆尔从来对“经理”这两个字不感兴趣，从此乔布斯成了皮克斯的掌权人。迪斯尼花了1亿美元用于宣传《玩具总动员》，巴兹光年的剪影出现在每一家“汉堡王”（Burger King）的店里，预告片占据了全美国的电视和影院。这回是皮克斯工作室的人开始担心迪斯尼在这里面投了太多钱，担心这些钱打水漂。但他们的担心是多余的。《玩具总动员》的首周票房达到了3910万美元，已经可以和制作费相抵，最终这部电影在北美拿到了2亿美元，对于动画片来说是了不起的数字。“皮克斯”成了一个家喻户晓的名字，这部电影证明电脑动画电影不但是可能的，而且是有利可图的。在影片上映一周之后，皮克斯公开发售公司股票，开始每股价格22美元，交易第一天就飙升至50美元，一下就使乔布斯成了亿万富翁。之后的事情就是大家耳熟能详的了。本报记者 刘铮 张文伯
娱乐	《指环王前传》启动 霍比特人为《指环王》揭秘由于彼得·杰克逊的《指环王》获得了空前成功，因此要求拍摄《指环王前传：霍比特人》的请求也越来越强烈。据称，已经有数万名影迷向电影公司递上了一份请愿书。对此，制片公司———米高梅于当地时间11日作出了正式回应，正式声称该片已经正式启动。影片公司目前已经和大导演彼得·杰克逊有了初步接触。 数万影迷请愿要求拍摄 由于《指环王》系列已经在影迷中造成了极大的影响力，因此该片拍摄前传的请求也愈发强烈。由于此前彼得·杰克逊曾经亲口承认该片将会拍前传。因此等了足足三年的影迷们已经失去耐心了。日前一个自发组织的影迷团体，向影片的制作公司新线和米高梅公司递交了一份请愿书。这也反映了影迷们希望影片开拍的迫切愿望。 据称，到目前为止，这份请愿书上竟然已经集合了39116个签名。一位影迷表示：“三年前彼得就已经答应要拍摄《霍比特人》，但是这个诺言到现在还没有兑现。我们已经等急了！” 对如此强烈的请愿书，米高梅公司马上给予了答复。该公司的发言人蒂奥·杜蒙表示：“彼得·杰克逊在《指环王》系列获得的成功，让他成为了执导《霍比特人》的第一人选。我们目前已经正式开始和他进行接触。” “我也非常开心的告诉你们（数万名递交请愿书的影迷），目前我们已经同彼得·杰克逊和他的经纪公司取得了联系。我们正在商谈该片的拍摄。” 据称，如果一切顺利，该片的剧本将会于年内开始撰写。 杰克逊：会拍出与《指环王》不同的感觉 凭借《指环王》手捧11座小金人的导演彼得·杰克逊其实早就表达了自己非常想拍《霍比特人》的想法：“我非常渴望回到theShire（霍比特人的乐土），而且我希望扮演甘道夫的伊安·麦凯伦也一起回来！” 此前在接受媒体采访的时候，彼得透露了一些自己的拍摄想法和计划。他表示：“尽管我拍完了《金刚》，但是拍《霍比特人》的想法一直都在我的脑海中，即使在拍摄《指环王》的同时，我也一直以来都在筹备拍摄这部前传。” 杰克逊表示，尽管《指环王》三部曲已经获得了极大的成功，而且都是他自己费尽心血完成的。但是他对于《霍比特人》有着特别的想法。他表示《霍比特人》一定要拍出同《指环王》不同的感觉来。“《指环王》是一次次战斗，而《霍比特人》则是历险和揭秘。它所要揭示的将会是在《指环王》中不为人知的那些秘密。” 《指环王前传：霍比特人》 根据小说原著，《霍比特人》讲述的是巴金斯（BilboBaggins）原本是个远离尘嚣的霍比特人，却无意间被扯入一场关于魔戒的漩涡中。巴金斯就是《指环王》中弗多的叔父，他其实并不是个英雄，顶多够个勉强的冒险家。正是他的这种凡人特质，才让欧美人对于《霍比特人》这个故事爱不释手。 施庆/文
娱乐	保罗纽曼与搭档罗伯特雷德福25年后再聚首(图)新浪娱乐讯 据有关媒体8日报道，37年前，因为布奇·卡西迪和日舞小子，他们成了一对具有传奇色彩的银屏搭档。醒目的蓝眼睛和精致的面孔为他们的成功和获奖做出了不小的贡献。今年，即使他们的年龄加在一起已经是151岁了，但是，保罗·纽曼和罗伯特·雷德福仍然气色不错，当然，即使是好莱坞的超级明星也难以摆脱岁月的痕迹。这周，33年前在影片《骗中骗》中最后一同露面的这对演员在纽约圣丹斯协会25周年再次聚首。在红地毯上，1969年西部影片中饰演布奇的81高龄的纽曼重重地斜靠在他的前搭档身上。他的颈前挂着一幅老式放大镜，这名奥斯卡获得者斜视着摄影师。虽然仍然保持着一贯的迷人微笑，但是，他的发际线现已成为银白色，并且已经后缩。至于70岁的雷德福，他也是布满皱纹，看起来不再象“日舞小子”，更象是“日落老者”。虽然，外界传说住在犹它州农场的这名前大众情人作了整形手术(雷德福和他的经纪人都否认)，但是，他确实经历了一次眼部手术保护自己的视力。这名《马语者》的明星作了一次眼部提升手术，因为他耷拉的眼皮影响了自己的视力。
娱乐	《霍比特人》找上《蜘蛛侠》导演取代杰克逊彼得·杰克逊刚刚被新线公司抛弃不久，马上就有媒体称，新线公司已经找到了彼得的接班人，他就是《蜘蛛侠》大导演———山姆·雷米。这位导演正在考虑要不要接受《霍比特人》剧组的邀请。 （记者施庆） 据TheOneRing.net称，《霍比特人》其实已经筹备了很长时间了。而且彼得·杰克逊其实从拍完《指环王3：王者归来》之后，就开始考虑拍摄这部前传。但是他和新线公司因为一些利益分配不均的问题而闹翻。双方不欢而散。新线公司已经表态，不再考虑让彼得·杰克逊担任《霍比特人》的导演。 尽管之前在听说放弃彼得·杰克逊之后，许多影迷请求彼得不要离开《霍比特人》剧组，但他的告别已经是大势所趋。而且拍出两部叫好又叫座的《蜘蛛侠》的山姆·雷米已经在考虑范围之内，相信能够安抚一些影迷的心。 与此同时，在《指环王》中扮演甘道夫一角的英国著名演员伊安·麦凯伦也正式表示自己不赞成彼得离开。他说：“我很想重新回到‘中土世界’，我也很想让彼得来领导我们重新投入战斗中去。现在听到彼得要离开，我很难过。很难想象另外一个导演来执导托尔金的小说。” 彼得·杰克逊与新线公司的矛盾始于2001年。当时，他名下的制片公司将新线公司告上法庭，称后者在处理2001年电影《指环王1：护戒使者》DVD的收益时存在着暗箱操作。
娱乐	北美票房综述：彭氏兄弟《鬼使神差》惊惧全美一周综述本周的票房冠军是索尼方面的恐怖小分队《鬼使神差》，在2528家院线内以单馆5735美元的平均成绩进账约1450万＄的首映数字，对一部成本仅1600万＄左右的小品而言，绝对是值得骄傲的成绩。顺便一提，本片的导演不是外人，正是经常性《见鬼》的彭顺、彭发兄弟--初战好莱坞便有如此佳绩，除去“可喜可贺”，再无其他词句相赠。可惜价廉未必物美，评论界的声音并不悦耳。但考虑到恐怖片基本都是醉翁之意不在评语、有钱赚便万事大吉--彭氏兄弟的表现至少先让好莱坞的各位片商在心中为他们打了个小小的对勾。1450万＄放置暑期绝对是票房惨败之流，但在老美的盛事“超级碗”揭幕的本周，仍能从固定呈现惨淡经营、青黄不接面貌的电影院里挤出这么多，彭氏兄弟即便不算种牛，也相当牛。一个小八卦：李安先生当年的好莱坞出道作《理智与情感》也是在这星期大范围开画的(该片为角逐奥斯卡奖曾于前一年冬天点映，最终提名7项，并为“才女影后”艾玛·汤普森斩获了最佳改编剧本的小金人)。另外，好莱坞历史上“超级碗”开幕周大范围首映的电影仅有两部票房突破1亿＄大关--《为戴茜小姐开车》、《芝加哥》，均斩获当年的奥斯卡最佳影片，故票房热映乃受惠于学院。若剔除此二者，则在本档期大举现身的作品仅10部北美票房突破3000万＄，无疑是影市的巨大冰期。别看是奇寒彻骨、冰天雪地的时节，索尼公司却在攻陷本档期方面天赋异禀。索尼、索尼革命、索尼屏珍已连续五年霸占本档期的票房榜状元交椅，更令人发指的是，其中居然有四部在吓人：03年的《黑暗降临》、05年的《恶灵空间》、06年的《陌生来电》，以及如今的《鬼使神差》，万变不离其宗。倒不是说索尼比被主人拉到贵州的驴高明多少，而是美国观众实在称不上老虎(难怪伟人说美帝都是纸老虎……)，任凭雷打不动的老套年复一年，鬼片粉丝依旧诚心实意地捐钱--可惜发行方骗得心不在焉。当然，这种颇具“涸泽而渔”性质的恶性开采，还是逐渐暴露出“非可持续性”的丑陋嘴脸。且不说去年《陌生来电》2100万＄高调开局的旧绩，同属“恐怖片V.S.轻喜剧”而与本周情形极为相似的05年，《恶灵空间》亦能在击败《结婚纪念日》之余轻松收割1900万＄，眼下的《鬼使神差》却未能和《爱得过火》拉开距离。从大盘走势亦可清晰认识到对应观客群体的热情逐年降温的不争事实。北美票房榜Top 12的本周末总收益：2005年约8774万＄左右，2006年跌为8175万＄，本星期干脆大幅下滑至约7100万＄，纵比同期自是一目了然，横比上周亦有20%的惨痛落差。对怀揣《蜘蛛侠》、《怪物史莱克》、《加勒比海盗》、《哈利·波特》四大续集且拥有无数暑期大作(如貌似虎虎生威的《变形金刚真人版》等……)而渴望超越自我、再创新高的好莱坞来说，本周的表现与上上星期的糟糕事态，皆非2007年度的开篇吉兆。其实早春一向是忧喜参半。喜的是工作量从年关时奥斯卡壮丁频频发飙的闹市风景，骤变为极易控制的半戒严状况；忧的是没字可码，叫小生如何挣稿费糊口养家？总之，道貌岸然的“伪学术”面目“秋流到冬尽”，也该换个口味让大家轻松一下。特别是在奥斯卡颁奖典礼渐近，本人一年中最重要的一役即将来临的情况下--何况今年的最佳影片奖至今悬而未决，连个“本命候选”都没有。《无间道风云》、《阳光小美女》、《通天塔》，始终没想好是谁？参见狗急跳墙的理论，若最后关头真押了《女王》，那便是我急跳梁。20世纪福克斯的《史诗电影》本周末狂跳水约56%，次周跌幅较之去年的《约会电影》显然是又见新低。不过，这点不疼不痒的小退步恐怕没人有心情关注，接近3000万＄的销量与低廉预算比照之下，足够笑死高层不偿命。另外，《博物馆之夜》居然在如此险恶的环境下，将受害程度顽强地抑制在30%左右，委实可敬。老狐狸福克斯的宣传技巧果然名不虚传，当然，岁末至今也真没什么亮眼的娱乐片值得一看--总不能成天《追求幸福》大过节哭得稀里哗啦吧？《博》中文引进译名《博物馆奇妙夜》，预定春节贺岁--尽管本片异常非常肤浅，但融喜剧、幻想于一炉，老少咸宜，适合拖家带口观赏。再来一条佳音：基本敲定来华的《通天塔》，除菊地凛子的裸戏必遭删减外，其他各部有望原封不动。当然，还有眼前的《皇家赌场》、《欢乐大脚》及不久后的《时尚女魔头》……。以上纯粹发自肺腑，权当赠送好莱坞一些免费广告，但求各位朋友看得开心。环球的《五路追杀令》与索尼的《欲擒故纵》人鬼殊途。前者虽比上周掉落约57%左右，毕竟2500万＄的票房与1700万＄的投资高下立见。2500万＄本金的后者，本星期竟神话般地跌出近65%的惊骇数目，在北美关张之前凭票房建树捞回大半俨然无望。参演《呛》的本·阿弗雷克似乎从事业低谷中逐级回升；反倒是顺产子嗣的娇妻珍妮佛·加纳，仿佛感染了老公先前的所有霉运，在《欲》里票房价值跌停。本周新片：《鬼使神差》、《爱得过火》《无声火》、《见鬼》等力作成就彭顺、彭发兄弟荣升华语影人／泰国业界的新贵。哥儿俩放弃大音响一惊一咤的低端路数，而以“清冷寂静”的氛围取胜，终于惹得好莱坞方面心动，由是，《鬼使神差》在彭氏兄弟的调教下呼啸袭来。但早在《恶灵空间》、《鬼哭神嚎》里充分领略的“祖上不积德的一家人不慎搬进某凶宅而后各种倒霉”的故事，实在是任二彭花样繁复，依旧结不出什么新鲜果子。所幸媒体综评C-的主要抨击矛头指向：“散乱、虚弱、潦草”、“一切情节均按预想中的模式展开”、“支离破碎的剧本本身才最恐怖”……。而“某种意义上讲，彭氏兄弟幽玄静默的导演风格与映像感觉，一定程度上挽救了本片，……但失去原创自主权的彭氏兄弟，尚未完全适应好莱坞的食物链。”以1300万＄的首映成绩开场的《爱得过火》，在2526家电影院，按单家5100＄左右的数字攫金，“母女共逐一夫的老桥段＋后期制作甚至勉勉强强的低成本”组合，有此销路本应欢呼。但媒体的态度实在让环球公司乐不起来：《多伦多环球报》、《洛杉矶时报》、《巴尔的摩太阳报》、《波士顿环球报》、《纽约邮报》、《旧金山纪事报》、《西雅图邮迅报》、《华尔街时报》、《今日美国》、《首映》等诸位一律出示最低分，D的媒体综评绝对使人崩溃。下周预告票房系：1、巩俐主演大作《汉尼拔前传》；
娱乐	北美票房综述：尼古拉斯《鬼面骑士》大发神威一周综述首先对各位看官道一声：过年好！春夏秋冬又一春，感谢大家在串亲访友的百忙之中还不忘赏光北美票房榜，小生幸甚。下面言归正传。本周的票房冠军是尼古拉斯·凯奇的“植发新作”《鬼面骑士》，该片在北美3619家院线的巨大公映范围内，于周末三天进账近4450万＄，单馆成绩高达12000＄以上，成绩斐然。导演马克·斯蒂文·约翰逊事前“又一部漫画改编大片”的吹嘘果然不假——但从评论界的骂声来看，“吹嘘”依旧是“吹嘘”。影评人的鉴定留待后文详表，先说说4450万＄的开局。这一数据仅次于《基督受难》的8300万＄、《汉尼拔》的5800万＄，排名影史上2月首映成绩的第三位。考虑到周末估算约为±100万＄的误差，不排除其最终数字低于威尔·史密斯领衔的《全民情敌》4300万＄的首映收成，降至影史2月第4的可能性。即便如此，仍100%高于同为导演马克·斯蒂文·约翰逊炮制的另一部超级英雄作品《超胆侠》在4年前的同期创造的4000万＄的旧绩，也算是自我突破成功吧。至此，索尼公司漂亮地完成了情人节档期的四年连胜。前三次分别仰仗《初恋50次》、《全民情敌》、《粉红豹》(亚当·桑德勒、威尔·史密斯、斯蒂夫·马丁)的喜剧攻势，今年的主力则转型为人体自燃的尼古拉斯·凯奇。在《鬼面骑士》的带动下，本周末Top 12的总合比之上星期狂飙54%左右，创下21世纪以来的2月最好成绩——1.41亿＄——远远高于近三年来情人节平均1亿＄左右的战绩自不在话下，甚至比当年《基督受难》首发时的1.39亿＄更惊人。当然，单纯将功劳写在索尼和凯奇名下未免有失公道，本周的秀逸成就主要在于“以量取胜”。除索尼方面死守状元席位的主力军外，迪斯尼、华纳兄弟、狮门、环球亦各遣刺客狙击王座。魔幻、喜剧、惊悚，……兵器琳琅满目；主攻方向从儿童到情侣、从女性群体到黑人同胞，……定位应有尽有。下面来认识一下她们。迪斯尼的《仙境之桥》，又译《通往特雷比西亚之桥》。“特雷比西亚”本是魔幻大师刘易斯的《纳尔尼亚传奇》世界里的地名——《仙境之桥》原著中的小主人公(或者说是原著作者凯瑟琳·帕特森)本着“向经典致敬”的思路，为脑海中的桃源命名“特雷比西亚”。片如其名，又是一部儿童魔幻电影。在3139家院线的大范围内，以将近7000＄的单家平均值，收割2200万＄，同去年《南极大冒险》的初阵战绩相仿。尽管上周冠军《我老婆是巨无霸》本星期狂跌50%，依旧以1680万＄左右的数字牢牢占据季军位置，这部助艾迪·默菲起死回生的喜剧，已成功攫金5900万＄，即便无望突破1亿＄大关，8000万＄的“卖座达标线”亦应能顺利迈过。因此，周三(情人节当日)首发的两部喜剧新作《共谱恋曲》、《爸爸的女儿》只能分列第4、第5，甘拜《巨无霸》的“南瓜”裙下。华纳兄弟集结“休·格兰特＆德鲁·巴里摩尔”的甜腻爱情剧《共谱恋曲》，不仅直击情侣观众的软肋，还抛出流行音乐界内部词曲创作的娱乐噱头，实乃一箭双雕之举。不过，在2955家院线内仅建树1400万＄的周末收益，颇觉哑火。周三至今1900万＄的总收入，无疑是今年的情人节档期“爱情被漫画与魔幻反客为主”的明证。总结教训：一、缺少亚当·桑德勒这样的票房强援，改牵手“不得不承认该帅哥已经过气”的休·格兰特(别不爱听，此定语对基诺·里维斯也适用……)，德鲁·巴里摩尔再甜美微笑亦稍嫌力不从心；二、时下恶搞当道(《我老婆是巨无霸》)，传统审美的俊男靓女，号召力反而不如默菲一人分饰二角的“大波波娃＋衰鬼丈夫”组合。再看第5位的《爸爸的女儿》。2111家的中低开画面积，单馆高于第4名《共谱恋曲》约1000＄的5700＄平均值并不丢人，若再将1210万＄的首映收成与不足1500万＄的制作成本对比，诚可谓扬眉吐气。但结合导演泰勒·佩利前两年借《一个疯狂黑女人的日记》、《玛蒂的家人重逢》连续惊艳的景气旧账，必须承认今年《爸爸的女儿》终于在激烈竞争中败下阵来。环球的《双面特工》在1489家的小型公映规模内，以单家近7000＄的好成绩进账1000万＄。遗憾的是，一片好评的本片似乎有些姗姗来迟，若非环球方面为去年的“申奥主力”《忠于职守》保驾护航而将《双面特工》延迟至今，本片其实不乏竞标小金人的大将。说到奥斯卡，提名最佳外语片奖的《窃听风暴》与《光荣岁月》本周双双现身，均反响强烈——莫非《潘神的迷宫》有在最后关头被对手反超的危险……？后文详述，此处暂且不表。巩俐主演的《汉尼拔前传》本周跌幅58%，迄今北美进账2200万＄、全球总数约3300万＄，隐约有赔本之嫌。戴安·基顿主演的喜剧《爱得过火》、“彭顺＆彭发”兄弟导演的好莱坞处女作《鬼使神差》跌幅均在45%上下，虽然3000万＄的北美票房略呈低迷状态，但参照不足2000万＄的制作成本，仍能令发行方倍感欣慰。不老不死的《博物馆之夜》挣扎着留在Top 10里垫底，2.37亿＄的华丽数据教人不容置疑地由衷敬佩。该片正以《博物馆奇妙夜》的译名登陆国内院线，为何这般火爆大家一看便知——原因不外“认认真真抢钱，老老实实贺岁”的硬道理，没见内斗、乱伦、巨乳、战争，惟独亲情、幻想、热爱历史、共建和谐。一样的弱智却有不一样的情态，相当讨喜，不失为春节期间阖家共赏的首选(若是情侣看，《皇家赌场》、《时尚女魔头》的效果更好)。《潘神的迷宫》、《女王》、《追梦女郎》、《硫磺岛家书》、《丑闻纪事》、《追求幸福》、《末代独裁》、《通天塔》、《人类之子》、《血钻》、《回归》、《维纳斯》、《无间道风云》等奥斯卡系诸君纷纷乘胜追击。《潘神》逾越3000万＄、《女王》达到5000万＄、《追梦女郎》跨过1亿＄，皆使人侧目，其中尤以“西班牙语＋英文字幕”的《潘神的迷宫》最为难得。 《鬼面骑士》：尼古拉斯·凯奇的圆梦之旅惊奇公司的又一部漫画大作《鬼面骑士》本周映像化成功。为拯救亲人而将灵魂卖给恶魔大王孟菲斯特的男主人公，每晚化身通体烈焰的鬼面骑士，与为祸人间的各路妖魔对决，一听便知是典型的超级英雄故事。导演马克·斯蒂文·约翰逊的《超胆侠》战绩如前所述， “编剧＋制片”的大卫·高叶则曾制作《蝙蝠侠：侠影之谜》与《刀锋战士》三部曲，两位漫画改编的行家里手合作，大卖的结果理所当然。从《蜘蛛侠》到《超人》，在试镜中一路败北、几乎丧失男优信念的“超级英雄梦游症患者”尼古拉斯·凯奇，终于首次代言梦寐以求的独行侠，也算铁杵成针、热望成真。可惜不仅要假发、甚至要假脸的造型酷则酷耳，却非100%原装。还好“S.M.紧身皮衣＋星云锁链＋心随我动xx摩托”的造型(那个广告是巩俐做的吧……？^Q^)足够招摇过市，虽然鬼面骑士的功夫有克隆《神奇四侠》的“霹雳火”之嫌，但叛逆乖张的前卫风情仍唤起广大青少年受众的共鸣，窃以为这正是该片本周热映的关键。总算《鬼面骑士》没有愧对1.1亿＄的巨额预算，尽管次周跌幅剧烈的可能性相当高，但实现北美票房突破1亿＄的底限似乎仍存七成以上的把握。仔细想来，“与冥界签订契约＋对抗恶魔＋英雄救美＋另类造型”的四大要素，极似两年前的《康斯坦丁：地狱神探》，该片当时以2900万＄首发——是否可以判定主演的票房号召力方面“尼古拉斯·凯奇＞基诺·里维斯”呢？ 《鬼面骑士》：尼古拉斯·凯奇的"金酸梅之旅"上述想法的另一根据即《鬼面骑士》的媒体评价远远低于《康斯坦丁：地狱神探》。这里先插播一则广而告之：碍于yahoo的movie频道的“A—F”评分体系经常数据匮乏，故自本周起开始采用metacritic.com网站的百分制，二者之间的换算方法即“A=100、F=0”。影史上唯一的媒体综评满分作品即《教父1》，《潘神的迷宫》以98分高居第四，《指环王3》、《杯酒人生》、《千与千寻的神隐》分列Top 10的最后三位，华语电影之首则是93分、排名影史第13位的《卧虎藏龙》。《康斯坦丁：地狱神探》的成绩是50分(即C+)，《鬼面骑士》竟仅为34，与《汉尼拔前传》的35、《我老婆是巨无霸》的27不相伯仲。“无谓的黑暗”、“无意义的深刻”、“无聊的动作与恐怖”、“导演章法大乱”、“特技效果寒碜”、“各方面均处于一般水准以下，尼古拉斯·凯奇成为全片最差”……，各种攻击不一而足。也许，凭《异教徒》跻身今年金酸梅奖影帝提名的尼古拉斯·凯奇，在更烂的《小人好黑》兄弟面前明显实力不济，便索性养精蓄锐于《鬼面骑士》中一举爆发，期待到明年的金酸梅典礼上修成正果？总之，无论超级英雄梦怎么做、票房怎么大卖、影迷怎么开心，贵为奥斯卡影帝的凯奇(《远离赌城》)都该好好反省一下。 《仙境之桥》：又一部成功搬上银幕的童书爱绘画的少年与爱做梦的少女凭空创造出幻想世界“特雷比西亚”——在这个位于密林深处的秘密王国里，巨人、精灵等神奇生命一应俱全，正必胜邪的情节也再次上演。“通过孩子的视角讲述一个关于爱、取舍、成长、想象力的故事，简明扼要、切中肯綮”、“聪明的导演手腕、纤细的人物设定、巧妙避免俗套的剧本”、“单纯的第一印象与繁复的魔幻景观相得益彰”……，“理想的儿童文学改编电影”。《纽约时报》、《村之声》、《芝加哥太阳报》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》、《首映》杂志纷纷出示高分，媒体综评74在春季作品中可谓不俗，堪称老少咸宜的“全年龄电影”。两位年轻的小主演安娜索菲亚·罗布、乔什·哈切森的表现均令人信服，前者曾在《查理和巧克力工厂》中没完没了地吹泡泡糖，后者则分别参演过《勇敢者游戏2》和《休旅任务》，无疑是一对前途无量的新丁。2200万＄的首映成绩虽仅为状元《鬼面骑士》的1/2，但考虑到迪斯尼公司精于长线营销的事实，仍可乐观估计《仙境之桥》突破8000万＄易如反掌。回想去年《南极大冒险》以2000万＄首映数字最终进帐8100万＄的事实——维塔工作室坐镇奇幻视觉效果的《仙境之桥》，有望更牢固地网罗青少年观众层，超越忠厚矫健的雪橇犬。  《共谱恋曲》、《爸爸的女儿》：情人节的喜剧双璧《共谱恋曲》讲述的是“为赋新词强说愁”的过气男歌手邂逅阳光大美女，借助其出众的天分与感受力突破创作瓶颈，最终攻坚作词任务的故事——毫无疑问，俊男靓女之间，爱情悄然萌发。值得关注的自然是硕果仅存的“恋爱喜剧女王”巴里摩尔的商业价值，果然，亚当·桑德勒换作休·格兰特后，巴里摩尔的票房建树相应地显著缩水。当初在与导演迈克·D·劳伦斯合作《贴身情人》时、尚能助搭档桑德拉·布洛克一臂之力的休·格兰特，对《共谱恋曲》的贡献实在微茫。看来《共谱恋曲》宛如去年夏天《触不到的恋人美国版》的票房厄运在所难免，巴里摩尔、格兰特、布洛克、李维斯……，曾经粲然生辉的零等亮星次第黯然失色，此情此景岂能不教人唏嘘？尽管如此，本作仍获得59分的不俗成绩(约B-)。“诚心诚意的爆米花电影”、“歌词创作的枯燥过程居然趣味十足”、“肉麻中不忘对流行音乐界进行一番机巧的讽刺”、“虽然甚至不能用‘演技’二字来定位，但格兰特与巴里摩尔的魅力委实难以抵挡”、“两位偶像亲切、迷人、风度翩翩、柔情款款，纵使影片转天即忘，也足够温暖情人节当日寒冷的空气”。希望肯定意见占绝大多数的媒体评价，为《共谱恋曲》带来更持久的票房后劲。积极争取三个女儿的抚养权的倒霉父亲，与美女辩护律师一见钟情，案子和恋爱均获得重大发展。连续两年在2月最后一个周末攻陷北美影市的“泰勒·佩利＋狮门影业”组合，今年终于不甘寂寞，野心勃勃地挑战较之往年的冷清时节更为热火朝天的档期。然而，尽管5700＄的单馆平均收益显示，《爸爸的女儿》一如既往地收获了黑人客流的广袤领土，但仍不具备参加“情人节大混战”的实力。“潜能无限的故事，却因过分业余的制作水平消耗殆尽”、“男女主人公真情实感天然流露的演技，被拙劣、幼稚的剧情糟蹋精光”……，“尽管佩利相当努力，但必须指出：由他担纲导演的确是悲剧一桩，因为影片本该成为一部出色的喜剧”。46分的媒体综评充分说明狮门公司高估了《爸爸的女儿》的实力，也许泰勒·佩利的作品只适合在山中无老虎的日子称称霸王吧？不过，首先映入狮门公司眼帘的，恐怕仍是首映五天基本回收投资的暴利——长此以往，“泰勒·佩利出品”最终也会像《电锯惊魂》系列一样磨灭人气……。 《双面特工》："08年奥斯卡"的首个影帝候选出炉！？比去年《恶名昭彰的贝蒂·佩姬》的女主角格雷琴·摩尔现世还早2个月、今年的奥斯卡甚至还未结束，克里斯·库珀便以“07—08年度的第一个奥斯卡级表演”悄然登场。想必环球方面看到各界的评语后，一定为主推《忠于职守》、延期《双面特工》的“07奥斯卡攻略”的错误路线而后悔不已。不仅74分的媒体综评抢眼(更多权威机构参评后，该成绩应能继续攀升)，就连1000万＄的首映票房都好得出乎意料。《双面特工》将冷战时期的真实史事搬上银幕。男主人公因负责探查涉嫌向苏联出售情报的特工上司而终日苦恼，在逐渐陷入崇拜其监视对象的过程中，各种可疑迹象也逐渐浮出水面。“扣人心弦的紧张节奏与登场人物的个性魅力，使臭名昭著的叛徒丑闻升华至观赏性极强的电影佳作”、“对间谍活动具体而微的细致考察，令机构内部三六九等的复杂关系成为巨大看点”……，曾执导《欲盖弥彰》的才子比利·雷(《星战前传》系列的海登·克里斯滕森主演)，将这出惊悚剧情戏料理得有声有色。狠心抛弃“影后老婆”瑞斯·威瑟斯彭的雷恩·菲利普，获得相当的好评；同台竞戏的劳拉·琳妮则有过之而无不及。不过，奥斯卡最佳男配角克里斯·库珀(《改编剧本》)的表现让二位黯淡无光：“将幽森的城府、莫测的心思以不动声色的简约方式，深入浅出、层次分明、恰到好处地烹制出来，达到五味杂陈的天才境界”、“电影的品质被他提升了不止一、两个层次”、“当代美国男演员的最高水平”、“如果在去年底公映，肯定会提名影帝”。相信环球方面如能在秋冬时节善用DVD宣传攻势，库珀一定是明年奥斯卡奖的有力候选。 《窃听风暴》、《光荣岁月》：最佳外语片风云突变！？揭露前东德丑陋的秘密警察组织“史塔西”监视恶行的《窃听风暴》，以综评87分的惊异成绩亮相，成为仅次于《潘神的迷宫》、《女王》、《波拉特》、《硫磺岛家书》的2007年度第5名。“难怪被沃尔佐格誉为‘德国影史上的最佳电影’，的确是无懈可击的杰作”、“举重若轻地由点及面，知性而感性地荡涤观者的心”、“以独特视角旁观敏感题材，在复杂和暧昧的故事中，以诚恳接受挑战的面目，自始至终保持高度的凝练、稳健、犀利”、“黑色幽默、理想主义、悬疑、情爱……，看似不着边际的多项元素被精妙的剧本轻而易举地整合”。《娱乐周刊》、《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《纽约客》、《新闻周刊》、《今日美国》、《华尔街邮迅报》、《时代周刊》、《旧金山纪事报》等权威机构纷纷馈赠满分。《纽约客》干脆直截了当地说：“如果奥斯卡评委们能做出正确的判断，那么最佳外语片的小金人显然应该归属《窃听风暴》。”个人感觉：由于种类不同，《窃》与《潘神的迷宫》很难硬分高下；但若乌尔利希·穆厄具备参评奥斯卡的资格，那么他一定是影帝的大热门——不着痕迹的表演，尤以会说话的视线为点睛之笔，仅用目光便可以诠释感情的瞬息万变，叹为观止。与墨西哥的《潘神的迷宫》、德国的《窃听风暴》鼎足而立的是来自阿尔及利亚的《光荣岁月》，本作名为北非电影，实则由阿尔及利亚与其在殖民地时期的宗主国法兰西合拍。该片聚焦为殖民者光复领土而从北非横渡地中海登陆法国作战的阿拉伯裔士兵——在军队内部尚存种族歧视的情况下，北非战士凭借对自由、平等、博爱的坚贞信念，在从未欢迎过他们的宗主国境内战斗、奉献、牺牲。“洋溢着对阵亡将士的怀念与敬意的充满力量的战争史诗”、“惨烈而震撼的战场描写，简直是‘《拯救大兵瑞恩》的北非版’”、“毫无造作与说教气息的朴素故事，激情四射、热血沸腾的群像演技”……，以《华尔街邮迅报》、《娱乐周刊》等多个满分为首，《光荣岁月》获得85的高分，居2007年度媒体综评第7位。看来，无论“欧洲电影奖最佳影片”《窃听风暴》、抑或斩获戛纳影帝的《光荣岁月》(5位男演员并列)，均有充分的实力为《潘神的迷宫》问鼎奥斯卡最佳外语片奖制造大麻烦。 下周预告——票房系：1、有望成为“第二个《波拉特》”的《差佬911》；2、吉姆·凯利转战惊悚阵地的《灵数23》；3、比利·鲍伯·松顿新作《农民宇航员》；4、西班牙语恐怖片《堕落》。 毕成功(blog)/文
娱乐	第79届奥斯卡金像奖颁奖典礼十大看点详解(图)
娱乐	北美票房综述：《鬼面骑士》蝉联王座(附图)一周综述本周票房冠军仍是上星期的状元郎《鬼面骑士》。这部在不断超支的过程中、累计斥资达1.1亿＄的电影，总算没有白费索尼方面勒紧裤腰带省吃俭用的雪花银。在3620家院线的“暑期大作”级别公映规模内，将单馆平均值保持在5400＄左右，以约1970万＄的周末收益，迄今为止成功掳掠7800万＄。尽管近57%的跌幅不容乐观，但对这样一部媒体评价至“金酸梅”水准的漫画英雄大片而言，仍在预料之中。如此看来，其北美票房最终突破1亿＄大关也只是时间问题。由是，继《国家宝藏》的3500万＄后，成功刷新“尼古拉斯·凯奇个人作品”首映最高纪录的《鬼面骑士》，八成将是自《勇闯夺命岛》、《空中监狱》、《变脸》、《疾走60秒》、《国家宝藏》以来，第6部本土过1亿＄的凯奇主演作(年底的《国家宝藏2》八成以上将是第7部……，提前恭喜啦，^_^！)。在此顺便解释一下上周某位读者朋友的疑问——为什么一些网站的榜单显示周末票房是5200万＄，我们却以4500万＄结算？这是由于上周末与周一是“总统日”连休的缘故。此类周四至周日或周五至周一的连休，如“阵亡将士纪念日”、“独立日”、“感恩节”等特殊档期，部分网站会按四天的收入进行统计，于是便有了所谓“5200万＄”的票房数据。鉴于本榜的八卦对象为“周末票房”，故不将这些特殊节假日的连休计算在内，还望您海涵，并再次感谢您的宝贵意见，^_^！言归正传，尽管《鬼面骑士》超过50%的次周跌幅，与4年前的《超胆侠》如出一辙，但这并不能阻碍《鬼》如《超》一般成功连庄。比之当年《超》同期的6900万＄，《鬼》的7800万＄显然技高一筹，可见，本·阿弗雷克全盛期的票房号召力，仍不及从失败翻拍作《异教徒》中好歹扳回一城的尼科拉斯·凯奇，也许这就是金酸梅影帝与奥斯卡影帝的微妙差距？不过，鉴于昨日《异教徒》在金酸梅影帝角逐中不敌《小人好黑》兄弟的败绩，明年的《鬼面骑士》助凯奇问鼎金酸梅的概率反而骤增……。至此，索尼公司已在2007年度的短短8周内5度攻陷北美票房冠军的龙椅，开张大吉的新年新气象咄咄逼人。回想2004年蝉联情人节档期(总统日档期)之后一周的《初恋50次》、2005年同期连庄的《全民情敌》，索尼在每年春季的努力可谓有目共睹。唯一的遗憾在于，《鬼面骑士》在开画后第二个星期的贡献，未如去年同期的《南极大冒险》首映周，Top 12的票房总合比之上星期下降近30个百分点——9900万＄的数据亦与去年同期的1.1亿＄相去甚远。当然，胜利完成攫金任务的“小《鬼》”自然不会多想，超越《超胆侠》的1.02亿＄、跃居惊奇漫画公司电影改编作品第8位的破竹之势已不容置疑。设若小生言中，则惊奇与DC公司两位北美漫画界的老冤家在大银幕上的力量对比将发生质变——以5部《蝙蝠侠》和《超人》系列的第1、第2、第5集组成的DC队伍，在“漫画英雄电影Top 20”排行榜的优势地位，将被两集《蜘蛛侠》、《X战警》三部曲、《神奇四侠》、《绿巨人》、《超胆侠》、《鬼面骑士》这9部“惊奇出品”在数量上击败。本来，《蜘蛛侠3》、《神奇四侠2》的年内公映已使“惊奇＞DC”的趋势不可避免，孰料量变到质变竟由名不见经传的《鬼面骑士》大刀阔斧地实现，委实教人唏嘘不已。此外，通过《鬼面骑士》、《超胆侠》、《康斯坦丁：地狱神探》的票房后劲远逊于《全民情敌》、《初恋50次》的实情，也不难得出在2月中下旬“爱情喜剧＞漫画改编”的结论。另外，正如三位超级英雄的商业价值排序是：“尼古拉斯·凯奇＞本·阿弗雷克＞基诺·里维斯”，浪漫系的历史成绩对比亦足以证明“威尔·史密斯＞亚当·桑德勒”。再来看榜眼位置首发的吉姆·凯利转型作——惊悚大片《灵数23》。这部就着片名赶在2月23日亮相的“数字系”吓人之作，充分借鉴了《凶兆2006》抢占2006年6月6日的手法，于是顺理成章地以单家约5400＄的平均值，收割1500万＄左右。但对人民群众多年的开心果吉姆·凯利而言，却是一次不折不扣的失败尝试。且不说媒体将本片骂成马粪的万炮轰鸣(这些家伙对凯利一向有偏见……)，单按票房论英雄。即便首映收成略超过上一次被指“乏善可陈、黔驴技穷”的喜剧老套路《新抢钱夫妇》(1430万＄)，仍无法改变《灵数23》总票房负于前作的命运——毕竟有圣诞档喜剧的长线耐力，新春惊悚片根本无法企及。自《变相怪杰》以来，累计建树10部主演作品北美票房突破1亿＄大关、且主演作品平均票房1.01亿＄的吉姆·凯利，在本·斯蒂勒、威尔·法雷尔、欧文·威尔逊、杰克·布莱克、文斯·沃恩、斯蒂夫·卡雷尔等一干后生狼仔的穷追猛打下，不得已180度大变脸的《灵数23》，并未克隆弗雷斯特·惠特克在《末代独裁》里“凶暴化变身”的成功。再看榜上探花《仙境之桥》。将近40%的次周票房跌幅多少有些出人意料，原以为按迪斯尼的发行实力、魔幻题材的流行指标、原著童书的固有人气，《仙》的票房表现会更持久一些。遗憾的是，并未好到可与去年同期的《南极大冒险》“将次周抑制在21.4%”的高度比肩的水平。但依旧有情可原：第一、较之《南极大冒险》，在第二周与《仙境之桥》夺食的虎豹豺狼明显多了几只；第二、与去年对冬奥会退避三舍而移师3月初的境况不同，一年一度的奥斯卡颁奖典礼今岁恰于本周举行(欢迎大家收看新浪网的直播专题！)，不让巨蟹座、仙女座大星云的颁奖嘉宾阵容，足以吸引无数粉丝放弃大银幕、死守小荧屏；第三、仔细比较会发现去年《南极大冒险》截止第二周末的进账数值为4500万＄，《仙境之桥》时下的4600万＄不退反进……。再依据周末三日营销曲线，《仙境之桥》在星期六当天比前日飙升近80%的惊人涨势，充分说明全家共赏型作品经久不息的高产值——《博物馆之夜》的观客群无疑被本片大量分流。《仙》究竟有多大作为，且看下周是否能迈过6000万＄，成功则一路畅通，否则将难望前辈《南极大冒险》的项背。反观《灵数23》“周五＞周六＞周日”的逐级衰败倾向，可谓为次周的十米跳台埋下了伏笔。略过后文详述的第4位新片《差佬911》不表，《我老婆是巨无霸》、《共谱恋曲》、《双面特工》、《爸爸的女儿》分列第5、6、7、8位。《我》迄今7400万＄的数据显示其突破1亿＄无望，但9000万＄上下的大丰收仍可确保；《共谱恋曲》楚楚可怜的总数3200万＄，将“休·格兰特＆德鲁·巴里摩尔”人气不再的真相曝光的同时，也让斥资6000万＄的华纳方面头疼不已；反倒是小范围的文艺惊悚佳作《双面特工》，不仅让克里斯·库珀老早揭幕2008年奥斯卡影帝之战，更凭累计2000万＄的意外惊喜“小黑马”了一把；而《爸爸的女儿》的失利，多半会将泰勒·佩利从“情人节档期”打回2月底3月初的淡季。《灵数23》：吉姆·凯利与观众共同的噩梦吉姆·凯利扮演因笃信数字23而连续猎奇屠戮的变态杀手的惊悚片《灵数23》，以媒体综评25分(D+、C-左右)的姿态“强势”登场。原以为《永远的蝙蝠侠》、《歌剧魅影》的乔·舒马赫导演，即便奉献不出惊异杰作，至少也能呈上一道可口的娱乐大餐——没想到实在是高估了他老人家。“足以让观众神经错乱的失败作”、“无表情地到处乱跑，并不能让吉姆·凯利与神经病患者划等号”、“导演、主演曾经的魅力都到哪里去了？”……，《华尔街日报》、《洛杉矶时报》、《洛杉矶周刊》、《华盛顿邮报》、《村之声》、《滚石》、《首映》、《综艺》、《纽约时报》、《好莱坞报道者》、《西雅图邮迅报》纷纷出示最低或次低分。所幸批判的焦点集中于导演舒马赫，算是吉姆·凯利逃过一劫？纵然如此，在明年的金酸梅奖提名名单中，他和《鬼面骑士》尼古拉斯·凯奇碰头影帝单元的几率仍不低。可惜，看似殊途同归的二位，此番的票房成就却不可同日而语。结合凯利以前接触惊悚题材的《王牌特派员》的票房不振案例(喜剧＋惊悚)，充分证明人民大众需要的是笑星，而不是动辄变装吓唬人——就算没人看，吓到花花草草也不好啊。本周新片：《差佬911》、《农民宇航员》、《奇异恩典》同为人气TV节目映像化的电影作品，《差佬911》显然没有《波拉特》的运势，这部在2702家电影院冒头的恶搞喜剧，仅以1000万＄的首映成绩排名票房榜第4位，单馆3800＄的数据严重未如预期。20世纪福克斯方面自然失落难掩，想必以导演罗伯特·本·加兰特为首的各位主创一定也颇为费解吧？冒傻气警察群体的爆笑办案故事，既可与昔日的成功系列《学警出更》沾亲带故，又能让影迷联想到《白头神探》，而在去年的《波拉特》前插播贴片广告的宣传效力更是溢于言表。但是“完全未展示出TV系列的精髓”、“毫无可爱之处的角色，毫无讨喜之处的情节”、“如非该系列的铁杆粉丝，几乎看不懂前言不搭后语的故事”、“更将电视与电影的差距暴露无遗”、“《波拉特》失败版！”……，49分(C+)的媒体综评充分说明问题。归根到底，《差佬911》的平庸品质，无法与提名奥斯卡最佳改编剧本奖的《波拉特》相提并论而已。当年与安吉丽娜·茱莉“滴血盟誓”的前夫——比例·鲍勃·松顿，主演新片《农民宇航员》讲述了一心追逐宇宙梦的原NASA训练生，在农场自制火箭冲击太空的励志故事(现实题材！？)。看似噱头十足的剧情，但因缺少镇戏明星(松顿与同台的维吉妮亚·迈迪逊皆无甚票房号召力……)，仅在2155家院线取得450万＄的可怜数字。单家2000＄的超低平均值，充分说明：不是哪部独立制片的文艺小品都有能力大规模公映的。一方面，不少媒体认为迈克尔·波利什导演成功炮制出了一部“向人们展示梦想重要性的佳作”。另一方面，权威机构的声音多在批评本作“在解决问题的关键环节耍小聪明”的态度，认为“混同‘梦想’和‘梦’的偷换概念之举，让这样一部现实主义电影，不得不在梦中找到出口，可谓本片最大的失败”、“主人公的执着，也在非现实内容的介入下显得没心没肺，使作品的格调沦为二等黑色幽默”(综评55分)。当然，奥斯卡提名者松顿、迈迪逊的演技仍备受称赞，可惜无论如何都与奖项沾不上边。《奇异恩典》以430万＄紧随《农民宇航员》，于第10位登榜。相比《农》2100多家的开画范围，仅在791家影院登陆的《奇》能取得不相伯仲的成绩，实乃出奇制胜的票房黑马，单家影院5400＄的景气状况堪比领头羊《鬼面骑士》、《灵数23》。究其原因不外品质秀逸，《奇异恩典》的媒体综评65分，与《通天塔》相仿。这部描绘18世纪振臂疾呼“废除贩奴贸易”的威廉·维尔伯福斯生平事迹的英国文艺电影，“可谓如今为数不多的古典风情作品”、“气度翩翩、仪表堂堂，与维多利亚时代传记片的身分吻合”、“知性而充满活力的描写，让很多具体而微的事实胜于千言万语的雄辩”、“可惜高尚的主人公单纯、善良得略显平面化”……。以男主角伊安·格里菲斯为首，阿尔伯特·菲尼、托比·琼斯等英国实力派男优组合，奉献了美妙而诚恳的群像演技。下周预告票房系：1、大卫·芬奇的《十二宫》；2、西部摩托公路片《荒野大飚客》；3、塞缪尔·杰克逊S.M.克里斯蒂娜·里奇的《黑蛇呻吟》。毕成功(blog)/文 
娱乐	北美票房综述：《斯巴达300勇士》神兵天降(图)一周综述因海神沉底、超人不举、水妖溺毙而愁眉苦脸大半年的华纳公司高层，终于扬眉吐气、笑逐颜开了！本周状元——斯巴达《斯巴达300勇士》开出2007年度首个巨大红盘，3103家院线的首发面积、辅以单馆22000美元以上的惊异产量，首映三日疯狂席卷约7000万＄，可谓雄性荷尔蒙在北美影市史无前例地大爆发。目前的估算数据70025000＄，是否会因正常的±100万＄误差而导致名次浮动尚不得而知。但无论如何，该结果均可谓票房史上浓墨重彩的一笔：影史首映成绩第21位，与《超人总动员》、《海底总动员》、《明日之后》、《木乃伊2》、《人猿星球》(蒂姆·波顿版)、《冰河世纪2》、《冒牌天神》、《尖峰时刻2》等不相伯仲；影史漫画改编作品首映成绩第5位，仅次于两部《蜘蛛侠》和第2、第3集《X战警》；影史R级作品首映成绩第3位，仅次于《骇客帝国2：重装上阵》、《基督受难》；影史3月开画作品首映成绩第1位，力压去年刚刷新纪录的《冰河世纪2》；影史春季开画作品首映成绩第1位，按：“冬季＝1、2月，春季＝2、3月，夏季＝5、6、7、8月，秋季＝9、10月，假日季＝11、12月”的约定俗成划分；……参考《斯巴达300勇士》6500万＄的预算，并套用钱夫人的话，真是“赚翻了、噱嗨了、帅呆了”。于是忍不住再感叹一遍：7000万＄！！！这个几乎两倍于各方预料的4000万＄(我更保守地估计为3500万＄开局，汗……)的华丽数值，在技惊四座的同时，想必也令众位商家瞬间窥见无限的良机：一、因《天国王朝》而迈向天国的史诗电影东山再起--顺便替《天》平反，看了导演剪辑版的DVD，确然一部杰作，当初何苦为缩短时长而乱删乱剪呢？真是暴殄天物；二、《罪恶之城》的“风格化绿幕流”，价格便宜量又足，前途不可限量；三、今时今日，裸男带来的商业价值尤甚于裸女；四、漫画改编不一定非要超级英雄(这点呼应《罪恶之城》，弗兰克·米勒宅中点钞)；五、居然可以是群戏！！！(这点呼应《X战警》三部曲，阿尔特曼大人九泉含笑)。……平复一下心情，来看看Top 12的周末票房总合。在《斯巴达300勇士》的拉扯下，大盘整体上扬近29%，1.39亿＄直追一个月前由《鬼面骑士》挂帅的情人节档期，同时刷新去年《冰河世纪2》首映周建树的1.32亿＄春季影史纪录(重申，此“春季”仅指3、4月)，古典阳刚之美的魅力(臀力！？)可见一斑。弗兰克·米勒的《罪恶之城2》顺势未映先红，有《蜘蛛侠》、《神奇四侠》等重兵蓄势待发的暑期漫画军团想必亦因此大受鼓舞。下面从肌肉男兄弟连身上移开视线，看看陪榜诸君的表现。把同出米老鼠门下的另两部3月首发喜剧《爱到房倒屋塌》和《超级奶爸》远远甩在身后的“猥琐大叔四人组的摩托骑行记”《荒野大飚客》本周降至第2位。不愧是发行老手迪斯尼，即便被影评人斥为粪土，依旧能将《荒》保持在单家影院8500＄左右的高水平，继续收割2800万＄，跌幅未出30%，迄今累计赚取7700万＄的收成。北美突破1亿＄大关已势如破竹的本片，无疑让人气不在的约翰·特拉沃尔塔、蒂姆·艾伦、马丁·劳伦斯们尝尽甜头——顺便一提，上星期的收益甚至还刷新了特拉沃尔塔、艾伦两位的主演作品首映票房纪录。接着是位列第3、4、5名且相差无几的《仙境之桥》、《鬼面骑士》、《十二宫》(明天凌晨北美统计机构的具体数据出炉后，多半会发生位次调换……)。尽管三位均斩获680万＄左右：《十二宫》将近50%的蹦极，对一部斥资6500万＄的作品而言，自然绝非吉兆；《鬼面骑士》已然过亿，宽心庆祝便了；而隐约表征着童书改编的票房号召力今非昔比的《仙境之桥》(实在担心年底妮可的《黑暗物质：金罗盘》)，终于在第4周以23%的低降幅，展示出“迪斯尼＋魔幻”应有的顽强后劲。第6、第7位难分高下的是双双进账约430万＄的《灵数23》和《我老婆是巨无霸》。先看失意奥斯卡最佳男配角的艾迪·默菲一人分饰N角的《我》，其实默菲不该埋怨在评委投票期间横空出世的本片过分低俗而引发奥斯卡会员集体抵制；至今8800万＄堪堪过亿的商业指数复苏，对这位“八成一辈子都拿不到小金人”的喜剧明星来说，反而更加实惠。回头讲《灵数23》。吉姆·凯利的粉丝不必沮丧，本周截止的3000万＄总算与《23》的制作费看齐，等待DVD发行挽回收支平衡后，便又是一条好汉。另外，瘦死的凯利还是比“巴里摩尔＆格兰特”两驹业绩更优，投资两倍于《23》的《共谱恋曲》，赶上“2·14”的应景档期新鲜上市，仍仅有5000万＄的销量，貌似比《23》更为不济。此外，垫底的品学兼优的《双面特工》、《奇异恩典》各自驰骋，放下不表。三部新片，“阳光小美女”阿比盖尔·布蕾斯琳主演的《超级礼物》相对教人失望。本以为借助布蕾斯琳的人缘，影片有望顺风满帆，不想单馆仅1500＄的平庸材质辜负众望。凭《早安孟买》享誉世界的印度女导演米拉·奈尔(《季风婚礼》)的新作《同名同姓》与奉俊昊的《汉江怪物》本周登陆，《汉》以单馆接近42000＄的秀逸数字小范围内意外畅销，堪称始料未及的新闻。最后，除大逆转的《窃听风暴》、《欢乐大脚》，再无水涨船高的受惠赢家，莫非奥斯卡效应微乎其微？不然。本周DVD铺子的行情显示，《无间道风云》重新杀回榜首，且连卖带租已攫金2500万＄——《通天塔》等几位阶级弟兄亦于(或已于)近期现身碟市、掀起奥斯卡系作品的出货狂潮。《斯巴达300勇士》：一板一眼的“照虎画猫”面对突如其来的票房大捷，华纳方面一定不无悔意--就这么轻易让《斯巴达300勇士》肝胆相照而后肝脑涂地去也，没给“续集”留丝毫的可能性，委实失策。有趣的是，执导本作的新锐导演扎克·施奈德，恰恰是凭“有幸被‘诈尸祖宗’乔治·罗梅罗亲口称赞”的僵尸片《活死人黎明》进入好莱坞大片商视野的。因此，若有朝一日果真惊现“《斯巴达300勇士》的续集”《三百壮尸》之类，亦无须大惊小怪。当然，这些不过是玩笑话。可是言及“僵尸片导演→史诗巨匠”的成长历程，便不得不提“《群尸玩过界》→《指环王》三部曲”的“前胖子”彼德·杰克逊。《指环王》横空出世的年代，友邦人士惊诧咋舌的百态至今记忆犹新，也算为大家注射免疫针--《斯巴达300勇士》的销量彪悍喜则喜耳，震撼程度却已远远达不到“护戒联盟”初次集结的峰值。无独有偶，《斯巴达300勇士》的品质同样没好成“敢叫日月换新天”的水准。尽管预告片带来的期待难以名状，但根据现阶段的媒体评论，弗兰克·米勒原著漫画的两大精髓--调子与血性，被完美还原的只有前者。罗伯特·罗德里格兹为《罪恶之城》不惜退出导演工会，现在想想很值得--娱乐杰作《罪》彻底再现米勒原作黑色的不羁与性感的狂野，看完之后就一句话：还有续集么？不负众望，罗德里格兹今年秋天正式开拍《罪恶之城2》。遗憾的是，《斯巴达300勇士》仅止于成功地将列维坦的油画一般的古典格调，借助绿幕技术一丝不苟地映像：无论“浪花淘尽英雄”的爱琴海、还是“西陵下，风吹雨”的温泉关，无论后方山河的风如泣诉、还是前线沙场的血似泉涌，……种种尽收眼底。惜哉，“天下英雄谁敌手”的干云壮志与“虽万千人吾往矣”的赤胆豪情，似乎未能完全随行，难免给人嫁妆金银满筐、新娘犹抱琵琶之感。有评论为证：“血脉喷张的一等视觉暴力，昏昏欲睡的二流故事情节”、“导演的功夫在营造电子游戏般的氛围上消耗殆尽，《活死人黎明》里的智商却不翼而飞”、“幼稚的调度，让人看到最后产生恨铁不成钢的不快情绪”、“为炫技而堆砌桥段的举止过分明目张胆，以至情绪在该推到极致时依旧疲软的尴尬，和画面过硬得让兴奋的观众几欲出戏的盛况形成强烈反差”……，媒体综评53分(约C+)。也许造成豪快雄浑的威势流失的重要原因，正在于施奈德导演太专注视觉表现吧？毕竟《罪恶之城》在这方面做到天衣无缝，故有先贤在前，《斯巴达300勇士》焉存甘心落后之理。不想对油画风格与劲爆武斗的追求终成舍本逐末，《指环王2》里峡谷之战的可歌可泣，在本片铺垫匮乏的剧情演进中无影无踪。于是，尽管《300》超越了《特洛伊》、《亚瑟王》，却不可能是又一部《角斗士》、《指环王》。《斯巴达300勇士》：年内首部2亿＄级大作！？从《罪恶之城》的犯罪进化为《斯巴达300勇士》这部男性无人不爱的战争史诗。画里图间充斥着纯阳内力与B级风情的高手弗兰克·米勒画师，在进驻电影界之后，有条不紊地实践着“刚劲”与“邪典”两大绝技。波希战争史上残酷而壮烈的一页--温泉关战役(斯巴达王亲率斯巴达300勇士阻击数万波斯军队，在被叛徒出卖而深陷包围的情况下仍不屈不饶地浴血奋战，最终全员阵亡)，最终以不无缺憾但兢兢业业地还原了对各种暴力无限渴求的原汁原味而打上休止符(从监制米勒的采访中可知，他对后生导演施奈德的表现相当满意)。话说回来，也不应太过苛求，毕竟这是一部3月初上映的娱乐作品。对一位新秀的第二部执导长片来说，有超值于6500万＄成本的视听享受、无愧于“史诗巨制”的票房战绩，夫复何求？由是便不忍责备施奈德动作桥段过多而分散剧情的“满”--明显高于媒体的观众综评B，充分说明B级拥趸、暴力铁杆、史诗粉丝、原著死忠、热血青年、追星少女等客流为何源源不断。同理，亦可忽略不计酝酿感情的前戏被剪得所剩无几的“空”--若非116分钟的标准时长，安能换回7000万＄的蓬勃开张？结合影史首映纪录，6000万＄至7000万＄级别登场的大作，除李安先生公认的失败作《绿巨人》属特例(首发6200万＄，次周跌幅69.7%！北美1.32亿＄)，第二低的《人猿星球》亦大卖1.8亿＄。因此，即便第二星期狂降的风险极大、且3月上旬为公认的票房冰期，《斯巴达300勇士》仍有九成把握突破1.5亿＄。至于突破2亿＄的“温泉关”，惟有祝壮士们吉人天相，当下不妨悲观一些，少抱希望为好，第二周榜上见分晓。最后，成功活化其商业才华而令好莱坞眼前一亮的施奈德处，从今往后势必有无数Offer杀到，恭喜发财！本周新片：《超级礼物》、《汉江怪物》、《同名同姓》《超级礼物》片如其名，讲述了逝世的祖父为责任感欠缺的青年男主角留下大笔遗产的故事，确切地说，是为得到大笔遗产必须先通过的12道考验(祖父很有黄道情节嘛……)。估计“通过12个课题，男主人公的世界观终获改变，从此步入人生正道”之类的俗套剧情各位早已猜中，故不赘言。51分的媒体综评显示：“平坦的故事毫无起伏也毫无魅力”、“行进至80%处仍抑制住布道味道与宗教气息，原本值得称道，然而末了无原则的说教还是毁了这部匠气的临摹之作”。唯一的看点来自才凭《阳光小美女》提名本届奥斯卡最佳女配角的“达寇塔·范宁第一天敌”阿比盖尔·布蕾斯琳。这位前途无量的小演员基本维持了以往的优等生水平，虽说各大媒体对她着墨甚少，但在有限的篇幅内仍是有口皆碑。相比之下，《歌剧魅影》出身的杰拉德·巴特勒反倒颇为可怜，《斯巴达300勇士》里又杀又裸，将肉体派纯爷们演员所能做的发挥至极，评论人终究不闻不问，只拿新晋导演说事。意想不到的追捧热浪来自半岛舶来的《汉江怪物》(国内上映中……)。“恐怖、反讽冰火两重天，并行不悖、严丝合缝”、“导演的精细算计恰到好处、并无造作，精彩的群像演技不啻意外惊喜”、“无论从艺术还是娱乐角度衡量均可谓杰作”、“比《斯巴达300勇士》更有资格角逐明年的奥斯卡最佳视觉效果奖”……。85分的平均值竟至《无间道风云》的级别，《芝加哥太阳报》、《旧金山纪事报》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》、《娱乐周刊》清一色100相赠，不知今后事态将如何发展？拭目以待。往返于印度和美国之间摸索自己身份的青年的种种奇妙人生际遇，尽在次大陆女权巨匠米拉·奈尔的新作《同名同姓》(广告？)。“针对移民问题的种种真实纪录，在悲天悯人的细腻笔触衬托下愈发有力量”、“民族、文化、家庭，从大到小逐级讨论外在的同时，人物复杂的内心世界也随之清晰”、“奈尔从追求极致的女强人继续升格，俨然心态平和的一代宗师”……，有此等评语，年底入围个把奖项亦在情理之中。下周预告票房系：1、翻拍自同题经典日恐的《预言》；2、《电锯惊魂》原班人马倾情奉献的《死寂》；3、浪漫喜剧小品《我想我爱我妻子》。毕成功(blog)/文 
娱乐	华纳欲将大侦探搬上银幕 福尔摩斯文武双全(图)本报讯（记者 施庆 实习生 周唯一）《福尔摩斯》即将被搬上大银幕！据美国媒体18日报道，华纳兄弟电影制片公司正联手制片人莱昂纳尔·维戈拉姆，欲将《夏洛克·福尔摩斯》改编成电影剧本。曾执导《黑暗侵袭》的导演尼尔·马歇尔将任此片导演，剧本则由新手编剧迈克尔·约翰逊执笔。 据悉，制片人维戈拉姆曾在华纳兄弟公司任职，曾任《哈利·波特》系列前三部的执行制片之一，目前他已与片方签订了合同，将在这部电影中着力渲染在此前的大银幕或电视版福尔摩斯故事中被忽略的细节，以及这位侦探性格中少为人知的一面。维戈拉姆眼中的福尔摩斯比“主流”的福尔摩斯形象少几分维多利亚时代英国绅士的古板和守旧，多几分冒险精神。比如，电影中将突出福尔摩斯在探案过程中展露的搏斗和击剑技巧，以及超凡的小提琴天赋。该片的导演也已经确定，就是曾经拍摄过《黑暗侵袭》的尼尔·马歇尔。他目前正在为罗格影业公司执导新片《世界末日》，待该片杀青后，他就将投入《夏洛克·福尔摩斯》的拍摄工作。 目前华纳兄弟公司尚未公开这部电影的故事梗概，但据公司内部人士透露，片方希望效仿之前华纳邀请克里斯托弗·诺兰导演大手笔“改革”《蝙蝠侠》系列电影的先例，请马歇尔用全新且有几分另类的方式重新诠释这部新片，为这个家喻户晓的角色增添一些黑暗、离奇的新片段。虽然也有人置疑这样一来原有的故事情节会有所限制，但是华纳的创意执行官们仍表示，他们期望此次全新的制作团队能够让福尔摩斯与他忠实的伙伴华生医生的故事焕然一新。 ■角色大猜想 华纳公司即将开拍《福尔摩斯》这个消息传出之后，谁将会出演这位神探最为引人注目。据华纳称，目前尽管人选尚未确定，他们也可以在目前人才济济的好莱坞寻找到合适的人选。 基努·里维斯 拥有四分之一中国血统的基努·里维斯天生就给人一种神秘感。自从凭借《生死时速》走红以来，里维斯一步步地走向成熟和成功。他扮演的角色也是千差万别，从他成长的足迹可以发现，几乎没有重复类型的角色。现在，已经年过不惑的基努，到了自己表演的成熟期，挑战福尔摩斯这个角色应该很有看点。 利亚姆·尼森 这位一脸正气的美国男星一直出演富有正义感的角色。从《辛德勒的名单》到《金赛》，都是如此，甚至就连客串的《真爱至上》一片，也是以温情父亲的形象出现。身材挺拔的尼森，配上福尔摩斯的帽子和烟嘴，从形象来说，他是非常接近的。不过，这位演员目前正忙于筹备拍摄《林肯传》，档期不一定够。 克里斯·库帕 凭借《奔腾年代》获得奥斯卡最佳男配角奖的克里斯·库帕，从外形上是最接近当年最经典电视剧版本《福尔摩斯》中的扮演者杰瑞米·布莱特。这位老演员的演技也非常了得，不论是在《美国美人》中的老兵角色，还是《奔腾年代》中马术教练，均让人过目不忘，被誉为好莱坞黄金配角。
娱乐	北美票房综述：《冰刀双人组》力压《刑房》一周综述转眼又至复活节档期。上星期才感慨过兼并梦工厂是派拉蒙难得的一招好棋，如今便须故调重弹——本周冠军仍是派拉蒙梦工厂的运动喜剧《冰刀双人组》，一举挫败帝门的王牌刺客《刑房》、索尼的强手续集《有完没完》和华纳的灵异恐怖片《报应》，成功卫冕。该片在3410家院线内，以6700余美元的单馆平均值，于周末三天攫金约2300万＄，将颇有悬念的次周跌幅轻描淡写地锁定于30%左右。对比同门兄弟——首映票房相差无几但次周却狂坠50.9%的《我老婆是巨无霸》(首发纪录3400万＄，最终北美收益9500万＄左右)，《冰》累计6800万＄的战绩无疑使“能否突破1亿＄大关？”的担心不复成立(估计下周末接近9000万＄，5月前达成目标)。《冰》和《我》两部成本均为6000万＄的喜剧分出高下，与其说是“体育恶搞”优于“化妆增肥”，不如说是新贵威尔·法雷尔斩落老将艾迪·莫菲。想必法雷尔自己也没有“尿道”能这么快实现2部连续过1亿。在《王牌播音员》、《足球老爹》、《家有仙妻》的年代里，总觉得此君较之“贱人帮”的一众好友本·斯蒂勒、欧文·威尔逊、文斯·沃恩、杰克·布莱克等略欠三分火候。即便有《圣诞精灵》的大卖纪录，也不外托“过节应景”的福。不过去年的《塔拉迪加之夜：瑞奇·鲍比的民谣》堪称柳暗花明又一村的巨大转折，倚仗鲍比本人的传奇经历与NASCAR赛事的绝顶人气，外表无甚营养的法雷尔生猛上位。慧眼相中《冰刀双人组》再战被《塔》、《最长的一码》等片炒得高温不退的“运动喜剧”领域相当高明；拿奥运会开涮则站定正剧《冰上奇迹》的肩膀而更上一层楼；由是，法雷尔此番有望取得不亚于“狐朋狗友”斯蒂勒当年的《疯狂闪避球》的收成。值得一提的是，巧妙借得“断臂”东风，堪称《冰刀双人组》不可忽视的另一胜因。如此说来，亚当·桑德勒不妨偷着乐一乐：他在今年夏天那桩坑蒙拐骗、臭名昭著的《我盛大的同志婚礼》，也许会因顺利沿袭伪断臂的噱头，而继《神奇遥控器》之后再度盆满钵溢。毕竟不是谁都乐意接受他愁眉苦脸的《从心开始》(至今未能回本……)。言归正传，上周榜眼——迪斯尼自制的CG动画《拜见罗宾逊一家》下滑32%，以5000＄的平均数据确保约1700万＄的成绩，死守第2位，迄今进账5200万＄。压制华纳方面的《忍者神龟》后(《忍》最终八成5500万＄左右，已出色完成任务)，《拜》莫非真能凭迪斯尼出色的持久力在《怪物史莱克3》王者归来之前耗过1亿＄……？拭目以待。另外，《冰刀双人组》与《拜见罗宾逊一家》二位重演三周前“《斯巴达300勇士》＆《荒野大飚客》”组合的业绩，又一次拍扁新丁、蝉联冠亚军。坚挺的表现扯动Top 12的总合1.12亿＄比去年《冰河世纪2》连庄的周末高出近1000万＄。在各方公认“不可限量”的今夏来临前，业界意外斩获一个“史无前例”的春天，不知呈现出来的是景气的前奏，还是暑期档有“早泄”危险的阴影？总之，沸腾得稍嫌过头，个人以为不吉……。终于该讲本周的新片了。鉴于复活节周末曾贡献过《骇客帝国1》、《恐怖电影4》之类的大鳄，“塔伦蒂诺＆罗德里格兹”联合导演的《刑房》一度被寄予厚望。遗憾的是，三名新手的内部赢家居然是两年前我初次接手北美票房榜评时邂逅的首个冠军《我们到了没？》的续集《有完没完》(又译《我们好了没？》)。该片以5200＄的平均值在2877家院线收割1500万＄，合计周三、周四的节日收入则亮相5天来累计1900万＄，与当年《我？1》的1850万＄开张数字相仿。可惜《我？2》不及前作勇猛的事实，大家已一目了然——倒霉的艾斯·珀库，自从接触《极限特工2：国家联盟》的霉运便一蹶不振，希望《我？2》替他扳回一城。更加欲振乏力的即预期中的本周主角《刑房》，在2624家院线以4400＄的平均程度开拓约1160万＄的狭小疆域，与远远超乎想象的空前好评形成鲜烈反差，一定让联合发行的韦恩斯坦与帝门影业备受刺激。看来B级片到底不是史诗，3个多小时的长度唯令观众敬而远之，尽管是致敬当年的形式，但由彼时的“1＋1”小时升级为“1.5＋1.5”委实不智——参照117分钟的《斯巴达300勇士》，连史诗电影都不敢再以这等尺码示人，何况血浆片乎？ 恐怕《刑》的北美建树连5300万＄的预算金额都超不过，危险信号……。再看华纳的“超自然宗教灾难恐怖片”《报应》。2603家电影院，比1月份同为希拉里·斯万克主演作的《自由作家》多了近1倍，但1000万＄的首映票房却仅与《自》在伯仲之间——换言之，单馆不足3900＄的数字过低(《自》首周单家7100＄)。“奥斯卡影后：黑珍珠的诅咒”想必各位朋友业已司空见惯，索性打开天窗说亮话：演技依旧过硬的斯万克，终究是被这部一拖再拖的烂片糟蹋了(究竟多烂，往后看～)。曾经携手一二位两周的《斯巴达300勇士》和《荒野大飚客》分列第6、第7，惊异地将跌幅控制在23%、21%，顺利迈向2.1亿＄、1.6亿＄的热映终点。累计3600万＄、4500万＄约为极值的《狙击生死线》难免抱憾而归；顺利达成小捞一票目的的《忍者神龟》则大可不必理会在《拜见罗宾逊一家》面前完败的经历，只关注钱包便了；《狙》、《忍》将于近期登陆我国院线，在此谨以马克·沃尔伯格和章子怡的支持者的身份预告一声。最后要提的是第10名进榜的《消防犬》，本周最大的输家。在2860家电影院的中上等放映规模内开画，竟仅以1400＄的单家平均值勉强敛得400万＄左右的微薄票房，惨淡程度教人咋舌。小范围试水的两部文艺片《招摇撞骗》(The Hoax)、《电视风云》(The TV Set)使濒临过气的主演理查·基尔、西格妮·韦佛迎来久违的赞誉；保罗·范霍文导演的荷兰语二战惊悚剧《黑皮书》同样风评不俗——然而必须正视残酷的现实：它们只是无力摆上今春奥斯卡筵席的残羹冷炙(无论明年的第80届……)。《刑房》：居然叫好不叫座……公认“鬼才＋Hit Maker”的“昆汀·塔伦蒂诺＆罗伯特·罗德里格兹”B级拓荒二人组，“独立经营＋集中核算”的新片《刑房》出人意料地备受影评人追捧，获得78(B+)的媒体综评高分，甚至超越了此前酝酿话题的大卫·芬奇新作《十二宫》。更为出人意料的是，由科特·拉塞尔扮演连环杀人魔的《死亡证明》(昆汀执导)＋用机枪取代假肢的僵尸克星女的《恐怖星球》(罗伯特掌勺)，居然未能成功实现对各路B级恐怖片粉丝总动员，最终只落得雷声大、雨点小的失望开局。“虽说未必有意义，但我们能深切感受到塔伦蒂诺与罗德里格兹对本类型电影的炽热的爱”、“两个放荡不羁的流氓再次以天马行空的想象力惊艳全场”、“刺激、投入、毫无造作的优质表演与震撼、精致、不可多得的上等映像荟萃”、“悬疑、惊悚、黑色幽默浑然一体而派生出难以否认的艺术性”、“虽然看点都在视觉领域，但2个人的《刑房》显而易见地战胜了《斯巴达300勇士》”……。《娱乐周刊》、《洛杉矶周刊》、《村之声》、《纽约每日新闻》、《滚石》、《波士顿环球报》、《娱乐在线》、《首映》等权威机构清一色出示A或A-，可谓奇观。在《罪恶之城》的年代里尚且不好意思拉下脸来夸奖异端的评论界，简直是甩开膀子一通盛赞，本就充满争议的叛逆之作更添话题性(补充一句，评论界对昆汀的《死亡证明》的支持似乎盖过了罗伯特的《恐怖星球》)。惜哉，这部隐秘着“成长为又一出经典邪典大戏”可能性的《刑房》，竟然在票房方面“破天荒”走了麦城，不幸与同样秀逸的“学长”《罪恶之城》人鬼殊途。一来《巨无霸》、《鬼面骑士》、《大飚客》、《300勇士》、《双人组》众选手的纷纷大卖使购买力几欲消耗殆尽，在《蜘蛛侠3》高调亮相前，观众恐怕很难再为影市贡献出银子；二来血浆乱泼的《刑房》被同为“视觉系”的《300》抢占先机，估计《300》的2亿＄里至少有5000万＄本有望划归《刑房》名下，无奈先下手为强、后下手遭殃。本周新片1：《有完没完》、《报应》、《消防犬》前一集《我们到了没？》高居“公路电影史上票房探花”的位置(本土8200万＄)，使索尼难以割舍制作续集的冲动，可谓人之常情。遗憾的是本章剧本未能做到《我？1》的物美价廉，而呈现粗制滥造的丑恶嘴脸：“故事比片中的破屋子更简陋”、“从表演到导演没下一点功夫，而剧情竟比二者加起来还要糟！”、“制作班底似乎没搞清楚：针对全年龄并不意味着弱智！”、“2008年金酸梅奖最烂续集有力候选！”……，39分(C)的媒体综评足以说明问题。另一片悲鸣来自舍弃信仰的希拉里·斯万克调查超自然现象的《报应》。打造艾美奖最佳剧情类剧集《24小时》出身的斯蒂文·霍普金斯导演，转型大银幕后明显水土不服：“任意观众均可轻易预见的故事蹩脚、肤浅、致命”、“竟无一处情节比低能的导演、剪辑、编剧更恐怖”、“本片不啻对知性、可靠的斯万克及其粉丝群体的公然侮辱”、“仅存的未失水准的演技也在影院的失笑声中被埋葬”……。以《波士顿环球报》、《旧金山纪事报》、《今日美国》、《纽约时报》的最低分为首，综评仅35的《报》沦为亮相新作中各方舆论穷追猛打的众矢之的。逃逸的好莱坞明星狗被消防队收留后引发大骚动的动物喜剧《消防犬》，堪称本星期的最后一匹“丧家之犬”(Fucking Loser……)。“可爱的设定被无聊的笑话、冗长的故事谋杀”、“不能因为主角是狗，就不拿观众当人”、“数码处理痕迹严重的狗儿呆板、僵硬、四不像”、“作用仅仅是让人更加怀念《101斑点狗》和《南极大冒险》”……。媒体综评44分，可见一斑。本周新片2：《招摇撞骗》、《电视风云》、《黑皮书》根据“稀世谎言家”克里福德·艾尔文兜售伪造的《霍华德·休斯自传》一案改编的《招摇撞骗》，在235家影院进账150万＄，单馆平均未满6400＄，差强人意。“喜剧元素与悬疑内容交织得工整而机巧”、“散发着纪录片一般的能量”、“群像演技上佳，男主角理查·基尔最为出众”、“基尔个人的演技巅峰，将举世瞩目的骗子的复杂内心世界缜密而层次清晰地展示出来，绝对始料未及！”……，70分(B)的媒体综评赏心悦目。不过，尽管《娱乐周刊》、《新闻周刊》、《今日美国》、《滚石》等赠予一流评价，但“剧本经不起推敲、改编过头、似乎在反复使用同一招”的缺陷仍被指摘。剥茧抽丝热播节目制作过程而针砭业界时弊的讽喻剧《电视风云》，在8家影院获得40000＄的首映票房，即便是小本经营仍颇觉惨淡。万幸63分的媒体综评较令人欣慰(其中《娱乐周刊》给出A-)：“有《电视台风云》的珠玉在前，《电视风云》仅算中上”、“虽然饱含机智与哀伤交汇的写实感，但原创性乏善可陈”、“作品质量再过硬20%，西格妮·韦佛便足以凭片中的精湛演技封后奥斯卡”……，肯定派的呼声占主流。一部《本能》足以令影迷铭记一生的保罗·范霍文导演参展去年威尼斯电影节的《黑皮书》，在9家院线暴敛12万＄的票房，13000＄的单家平均值对一部春末公映的外语片而言实属不易。“纳粹、谋杀、复仇、性……，范霍文最爱的各种元素大结集，‘黑色’影迷必看”、“难以抗拒的戏剧魅力、洞悉观客生理心理的高超调度”、“紧张如一、悬念迭起、张弛有度的惊悚杰作”、“回归母语的范霍文迎来第二个创作高峰”、“女主角克丽斯·凡·霍顿发挥出勾魂摄魄的存在感，被好莱坞引进只是时间问题”……。68分看的成绩似不高，但别忘了这是素来正反两极的范霍文作品：对应《纽约客》、《洛杉矶周刊》的D，《首映》、《好莱坞报道者》、《今日美国》、《滚石》的A或A-分外醒目。下周预告又一场票房恶战，残酷指数仅次于《忍者神龟》的首映周：1、哈莉·贝丽与布鲁斯·威利斯床笫悬疑的《完美陌生人》(Perfect Stranger)；2、参演《变形金刚》的幸运小男生“预热”的惊悚片《后窗惊魂》(Disturbia)；3、《速度与激情3》失败之后又见“赛车电影”《狂野时速》(Redline)；4、动作史诗《探险者》(Pathfinder: Legend of the Ghost Warrior)；5、围绕不同证词引发疑云的犯罪心理剧《怒火慢烧》(Slow Burn)。毕成功(blog)/文 
娱乐	北美票房综述：《蜘蛛侠3》火山爆发(附图)一周综述大家好，“五·一”长假过得开心么？看《蜘蛛侠3》了么？众所周知，“投资越大、责任越大”的《蜘蛛侠3》(Spider-man 3)注定要华丽揭幕今年的暑期档(官方公布的制作成本为2.58亿＄，据称“史上最贵”)，却不曾料想竟狂野、奔放到如此地步！当初，索尼敲定以史无前例的4252家院线这一影史最大规模公映，想必于销售范围上破纪录的同时，便存了首映数字改写历史的野心。果不其然，单家影院平均进账约34800美元的《蜘蛛侠3》，最终于首映周末三天内席卷1亿4800万＄左右——不止亘古未有，简直骇人听闻！虽说最终数据尚未出炉(北京时间5月8日凌晨具体统计完毕)，但通常±100万＄的误差在巨大的票房数据面前已微乎其微、无关紧要。下面看看《蜘蛛侠3》一共刷新了多少项纪录：1、首映周：1.48亿＄，战胜《加勒比海盗2：聚魂棺》的1.35亿＄，列影史第一；2、首映日：5900万＄，战胜《加勒比海盗2》的5580万＄，列影史第一；3、单日：首映日的5900万＄、次日的5100万＄，分列影史单日第一、第三；4、周五、周六、周日：5900万＄、5100万＄、3770万＄，周五、周日战胜《加勒比海盗2》，周六战胜《怪物史莱克2》，列影史周五、周六、周日成绩第一；5、大规模公映作品的单馆平均值：34800＄，战胜《加勒比海盗2》的32800＄，列影史第一(小范围点映的数字忽略不计)；6、突破1亿＄的速度：2天狂收1.1亿＄，战胜《加勒比海盗2》的2天1亿＄，列影史第一；7、票房冠军与亚军周末之差：1.42亿＄，战胜“《加勒比海盗2》-《超人归来》”的1.14亿＄，列影史第一；8、海外票房首映周：2.27亿＄，战胜《达·芬奇密码》的1.55亿＄，列影史第一，另外，5月1日起先行美国公映的16个国家和地区，在4日前的收入竟高达2920万＄；9、海外票房首映日，刷新纪录的主要有：我国香港地区95万＄、韩国344万＄、法国610万＄(巴黎地区140万＄)、意大利400万＄等，其他东南亚诸国、欧洲诸国亦有多项纪录更新；……连续5周下跌的Top 12大盘，在《蜘蛛侠3》的神勇发挥下疯长近185%，达1.76亿＄，尽管总和不算数一数二，涨势却是罕见的迅猛——看来我上周关于影市“积蓄能量”的推测还算靠谱。当初战战兢兢地预估北美首映票房大约1.2亿＄时，还以为自己是胆大妄为、胡言乱语，没想到最终数字出笼，我竟成了“保守派”，作为票房Talker／《蜘蛛侠》粉丝，真是“痛并快乐着”的奇妙结果。关于本片票房走势后文专述。由于影迷全部跑去观看《蜘蛛侠3》，以至其销售额居然令人发指地占据Top 10的85%左右，故其余诸君的跌幅均颇为惨痛。其中，最有面子的莫过此前意外三周蝉联的《后窗惊魂》，在近37%的衰退中依旧从容收割570万＄，想必派拉蒙高层每次瞥见累计票房6000万＄与预算2000万＄的鲜明对比都会乐开花吧。对照先下手为强的《后窗惊魂》，后下手遭殃的《破绽》本周以顽强的韧劲甩掉上星期加入战团的另两部惊悚片《隐形人》和《预见未来》。尽管50%的跌幅仍不值一提，但毕竟是从殿军杀回季军位置的“壮举”。周末攫金340万＄，累计2600万＄，虽说该数字有些对不住雷恩·高斯林与安东尼·霍普金斯的精湛演技，但毕竟没让新线公司赔本。经历了《灵数23》与《魔力玩具盒》的连续溃败，《破绽》好歹挽回一些颜面。顺便一提，年底的魔幻头牌大戏《黑暗物质：金罗盘》日前曝光海报，不知完成情况如何？自欺欺人的标题以为能让影评人的板砖找不到目标的《隐形人》，终于还是被一通乱拍“虐”得严重损伤，在《蜘蛛侠3》的威压之下跳水60%，以310万＄退居第4，迄今1234万＄。看来若是烂到一定程度，即便长线营销的高手迪斯尼也无济于事，有保持第7名位置不变的《拜见罗宾逊一家》进行对比，自然倍感难堪(《拜》本周246万＄，累计9177万＄，貌似不突破1亿＄关卡，不会善罢甘休……)。谎称有“通天眼”(差点写成“通天塔”)实际却未能看清自己被口诛笔伐的下场的《预见未来》猛摔61%，收获276万＄，累计1183万＄。考虑到是一部由“奥斯卡影帝＋票房大明星”尼古拉斯·凯奇主演、斥资8000万＄左右的大制作，这点凄风苦雨的数字实在太寒碜，可怜久未谋面的朱利安·摩尔与绯闻缠身的杰西卡·贝尔……。至于凯奇嘛，毕竟有年底的《国家宝藏2：神秘书》蓄势待发、足以反弹，暂不替他扼腕——希望届时不要在与“新加盟的母亲”海伦·米伦对手时，被人家老太太把戏抢光。终于轮到本周的另一部新片《幸运赌神》(Lucky You)，“延期＝烂片”不愧是硬道理，纵使大牛人柯蒂斯·汉森导演亦不能免俗。试图凭借《哈利·波特与凤凰社》杀进暑期三甲的华纳兄弟处心积虑地为《蜘蛛侠3》送来的刺客失灵，仅在2525家院线截流微不足道的251万＄，真是人算不如天算。但愿下个月试图“拖《加勒比海盗3：世界尽头》后腿”的《十三罗汉》(在《海盗》身后两周上映)，不要这么灰头土脸才好。第8、9、10位被三部喜剧《冰刀双人组》、《终棘警探》、《有完没完》瓜分，三者目前分别累计1.11亿＄、1600万＄、4600万＄，可谓按部就班、稳扎稳打。春季档热映2亿＄、1.6亿＄的《斯巴达300勇士》、《荒野大飚客》则正式退出历史舞台。《同名同姓》、《黑皮书》、《窃听风暴》等有口皆碑的文艺片继续小规模长线上画；《女招待》(Waitress)与《柳暗花明》(Away from Her)的公映，则标志着“2008年奥斯卡争霸战”已经正式打响！《蜘蛛侠3》：终于不叫好，居然最叫座！？变异变种何时了，漫画知多少？首映票房又抽风，续集制作消息发布中……。CG水准应犹在，剧本功力改。问君能有几多“仇”，1V3→2V2的“群殴流”。可能是因为间隔不足12小时连看两遍的缘故，个人对《蜘蛛侠3》的评价由5月2日凌晨的A-降至中午的B+(具体参看影评)。事实证明我到底还是铁杆拥趸，百般挑剔仍不及北美媒体综评的60分不留情面(Yahoo为B-)——即便达不到《蜘蛛侠2》的高度，仍属出色的娱乐片，熟料大洋彼岸的多数声音竟是“系列最糟”，呜呼哀哉。《纽约每日新闻》、《时代周刊》、《好莱坞报道者》虽给予好评，奈何《华盛顿邮报》、《旧金山纪事报》、《洛杉矶周刊》、《村之声》、《纽约客》、《洛杉矶时代》、《综艺》、《纽约时代》等更多的权威机构连篇累牍吹毛求疵。本叔父说得好：“希望越大，失望越大”(好像不是这句，but whatever！)。我先将丑话讲在前：登场人物过多，导致故事线庞杂、凌乱，堪称本集的重要瑕疵；小痞子桥段表现人物内心的黑暗面，亦不乏避重就轻之嫌；“琼瑶剧风”男女主人公的恋情拖沓，既降低二位角色的好感度、又影响故事节奏。但是瑕不掩瑜。首先，对彼德·帕克和三大反派几乎“求全责备”的身世交待与性格塑造，配合压倒性的视觉效果，散发着荡气回肠的史诗感。其次，承认不够精彩的同时，必须肯定多快好省地解决众多矛盾的剧本依旧工整。再次，第三次聚首的原班人马在一定程度上激情减退，但制作诚意始终如一、精良程度比前代有过之而无不及。最后，所谓落差的关键原因在于《蜘蛛侠2》神来之笔、无懈可击，若以一部“爆米花巨制”的标准审视则《蜘蛛侠3》仍属上乘，可谓有始有终之美(尚无明确的官方认证，但“三部曲”的格局已被盛传即将立项的第4集破坏……)。其实上述内容并非大家关心的议题，《蜘蛛侠3》的票房前景才是焦点问题。尽管出现1.48亿＄的破天荒数字，我并不敢修改4.1亿＄最终票房的预测。若以4亿＄为目标，则本作首映票房所占总成绩的比重不得高于37.5%——在影史首映数据排名前20位的大作中，仅有《X战警3》、《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》、《X战警2》三部超过这一比例。按此推断，《蜘蛛侠3》杀入“4亿＄俱乐部”已如探囊取物、反掌观纹，但实际情况是：未如预期的口碑给次周跌幅带来巨大风险。可比性较小的CG动画《怪物史莱克3》忽略不计，《蜘蛛侠3》身后的5位“首映巨无霸”选手的次周跌幅依次：《加勒比海盗2：聚魂棺》54%、《蜘蛛侠1》37%、《星战前传3：希斯的复仇》49%、《X战警3》67%、《哈利·波特与火焰杯》47%。《蜘蛛侠3》发挥失常如《X战警》，即陷入下周末仅进账5000万＄的窘境，个人认为属于小概率事件；坚挺似第一部，即下周末仍有9500万＄的夸张收益亦万无可能。因此，不妨取《海盗》、《星战前传》、《哈利·波特》的平均值50%，即预估次周末票房约在7000万＄左右。设若如此，则《蜘蛛侠3》截止下周末有望超越2.5亿＄、并有八成把握在《怪物史莱克3》接班前夕迈过3亿＄门槛，这样便可高枕无忧。因为在14天后的《史莱克》、21天后的《海盗》排山倒海、势如破竹的攻势面前，早已盆满钵溢、惟有忍气吞声的《蜘蛛》至多剩余1亿＄上下的挖掘潜力。待42天后“小字辈”的《神奇四侠2》出马时，正式卸任“漫画英雄领军人物”的《蜘蛛侠3》若还未突破4亿＄屏障，便霸业休矣。……千言万语，牢牢盯住次周的票房走势吧。《幸运赌神》：爱情？赌博？顾此失彼道行精深却运程不济、每每在关键时刻掉链子而被迫隐忍的职业赌徒，在邂逅拉斯维加斯的美女歌手而坠入爱河后，决心向与实力匹配的荣誉发起冲击，但要想笑到最后，必须战胜传说中的“终极牌王”——疏远多年的生父。影片导演柯蒂斯·汉森凭借《洛城机密》、《奇迹小子》、《8英里》，连续进入小金人的法眼，甚至连客串性质的参演作品《改编剧本》亦“托汉森大人之福”多项提名奥斯卡。斩获最佳改编剧本的小金人，成功拭去“B级片导演”的印象，汉森先生貌似晋级为各类题材通吃的全能选手。然而这部从去年冬天延期至今的电影还是应验了长考出臭棋的老话，枉有“澳洲进口男星”艾瑞克·班纳、“爱情喜剧天后”德鲁·巴里摩尔、奥斯卡影帝罗伯特·杜瓦尔集结的强大阵容，仍难逃劫数。“试图融合不可思议的扑克世界与平易近人的浪漫爱情，可惜两条线都没照顾好”、“毫无悬念的故事流程一切尽在掌握，让期待娱乐和刺激的观客昏昏欲睡”、“男女主演的梦游演技味同嚼蜡，班纳稚拙的扮酷手法与巴里摩尔僵硬的装嫩伎俩竞相肉麻”、“导演形同虚设，完全感受不到《洛城机密》里的睿智火花”……，媒体综评50分(yahoo方面为C)，也算为票房惨败找到了足够自圆其说的理由。奥斯卡战线：《柳暗花明》、《女招待》即将担任第60届戛纳电影节评委的加拿大才女莎拉·波莉可谓“演而优则导”的新晋榜样，聚焦女方罹患老年痴呆症的老夫老妻关系的浪漫温情剧《柳暗花明》获得无差别盛赞。“对病例细节的考据精准全面，但这不过是动人剧本大量优点中最不起眼的一个”、“像轻触琴弦一般柔肠百转的故事”、“用知天命而不失幽默的笔调描绘珍惜与遗失”、“长篇处女作便有如此水准，波莉导演前途无量”……，《村之声》、《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《纽约邮报》、《纽约每日新闻》、《今日美国》、《滚石》纷纷出示最高或次高分，媒体综评高达84(约B+)。“知性而沉静地将病人内心不设防的单纯与复杂辩证演绎”的女主角茱莉·克里斯蒂获得“《成为茱莉叶》的安妮特·贝宁”级别的一致肯定：“优雅、真切、立体，极具感染力的演技让观者悲喜不能自已”。如果不是在5月初早早亮相，几乎可以断言克里斯蒂将轻松提名2008年的奥斯卡影后，且《柳暗画面》犹在最佳男配角、最佳改编剧本等方面不乏染指的机会。……但现在嘛，一切还为时尚早。《女招待》片如其名，讲述了以妊娠为契机而决意改变人生的女招待的奋斗史。“谨慎而专注地捕捉到任性、天真、聪明、机巧的神髓”、“机智的剧本令人啧啧称奇”、“明明是轻佻的小品，却具备难以洞察的煽动性”、“让人回忆起《律政俏佳人》的维瑟斯彭”……，72分(约B)的媒体综评可谓不俗。馈赠满分的《娱乐周刊》、《华尔街日报》和出示A-的《今日美国》等大社还异口同声地认定：“凭美剧《菲丽希提》成名的女一号凯莉·拉塞尔，勇敢、热情、阳光、真挚的表演堪称《女招待》的点睛之笔”、“无疑是拉塞尔生涯的最高演技”。碍于演员履历先不妄言金球奖音乐／喜剧类的影后提名，至少独立精神奖的入围可以提上议事日程。下周预告1、新世纪僵尸经典《28天之后》的续集《28周之后》(28 Weeks Later)；2、围绕祖孙三代女性“喋喋不休”的文艺喜剧《乔治亚法则》(Georgia Rule)；3、去年票房惨败的《水管工拉里》的恶搞姊妹篇《拉里参军记》(Delta Farce)；4、浪漫喜剧《男人不养家》(The Ex)。 毕成功(blog)/文 
娱乐	北美票房综述：《蜘蛛侠3》蝉联榜首(附图)一周综述毫无悬念，本周的票房冠军是依旧是“2007暑期巨制急先锋”《蜘蛛侠3》，在史上第一的4252家院线规模内，以单馆约14100美元的平均数值，于周末三天进账6000万＄左右，稳居“庄家”位置。该片迄今为止已累计收割2.42亿＄，即便如此60%上下的巨大跌幅还是曝光了后劲不足的严重问题。海盗迷们不妨松一口气，《蜘蛛侠3》9天突破2亿大关＄的速度慢于《加勒比海盗2：聚魂棺》、《蜘蛛侠2》、《星战前传3：希斯的复仇》的8天纪录，排名史上第4位(《蜘蛛侠1》同为9天，列第5位)。6000万＄的第二周末票房成绩亦低于《怪物史莱克2》的7217万＄、《蜘蛛侠1》的7142万＄、《加勒比海盗2》的6235万＄，同样是票房史上的殿军。比海盗慢了一个身位的《蜘蛛侠3》目前冲刺4亿＄线的情况微妙，基本处于3.85亿＄附近的尴尬境地。鉴于次周收益未及各方预期的7000万＄，《蜘蛛侠》实际上已将自己今后的攫金命运拱手交给竞争者裁定，《怪物史莱克3》和《加勒比海盗3：世界尽头》的抢劫票房的能力与繁荣影市的本领，将成为一正一反的两项要因，在相当大的程度上左右《蜘蛛侠3》的最终战绩。若从本周末Top 12的收入总和9700万＄较之上星期骤降近47%的高下挫角度来看，为《怪物史莱克3》的首映数字积聚能量的客流同样不小。近5年的同期数字皆不外如此，分别是：《骇客帝国2：重装上阵》亮相前夕的1.02亿＄、《怪物史莱克2》亮相前夕的1.02亿＄、《星战前传3：希斯的复仇》亮相前夕的9400万＄、《达·芬奇密码》亮相前夕的8500万＄。因此，下周同一时间我们势必又将见到一组火山爆发、石油井喷的数据。而从时下大批观众蛰伏静候的状态分析，纵使以最保守、最悲观的态度预估，《怪物史莱克3》开业大吉的建树也至少应在9000万＄级别。想到这里不禁由衷地为《蜘蛛侠3》捏一把冷汗，不知届时其跌幅又将到达何种程度……？下面看看本周登台的新作《惊变28周》(28 Weeks Later)，在2303家院线的暑期中等开画面积之内，以1000万＄的朴素数字现身，单家平均4300＄。该成绩无疑为《布鲁克斯先生》、《旅社2》等一干吓人为本的作品敲响警钟——远离惊悚／恐怖倍受拥戴的春季，是否真能实现借“夏日档期的票房东风”的美好愿望呢？当然，正在看《蜘蛛》和准备看《怪物》的影迷基本没空理会的现实不可忽视，但自己非要顶风作案硬碰硬，也实在怨不得别人。更惨淡的当属《乔治亚法则》(Georgia Rule)，在2523家电影院只迎来约588万＄的可怜成绩，单馆收益不过2300＄，无疑令持续不振的环球公司倍感头痛。自始至终与琳迪赛·洛汉的各种负面新闻形影不离的《乔》，终于难逃被“过气小天后＋夜店女王”洛汉拖累的厄运——尤其是几天前毒瘾发作当街失控的头条猛料，对一部即将公映的电影而言，不啻灭顶之灾。神奇的《后窗惊魂》以17.7%的轻量跌幅死守榜上第4名，本周再接再厉入手480万＄，迄今已有6600万＄的票房收成。这部预算仅2000万＄的小品，惊艳指数甚至不亚于《荒野大飚客》和《斯巴达300勇士》，无论久而弥坚的耐劲抑或三周连霸的纪录，均令《后》堪称当之无愧的春季第一小黑马。第5位进榜的《拉里参军记》(Delta Farce)便是初涉大银幕即勇夺金酸梅奖最烂影帝提名的《水管工拉里》，这一次厚颜无耻地拿当兵入伍的题材开涮，在1931家院线仅获350万＄的开张票房，平均每家影院只有1800＄的周末销量，真是惨不忍睹。结合媒体的恶评如潮，几乎让人对嫉恶如仇的美国观众肃然起敬，估计《三毛从军记》放诸今日上映都要比这烂片有市场。演技天才二人组“雷恩·高斯林＆安东尼·霍普金斯”高手过招的《破绽》，本周下跌约21%，以290万＄退居第6位，累计已为新线吸进3100万＄。同系后辈《隐形人》紧随其后，业已为迪斯尼方面收纳1500万＄的票房。悲情者莫过派拉蒙的《预见未来》，贵为惊悚家族中的“大片”，又有“尼古拉斯·凯奇＆朱利安·摩尔＆杰西卡·贝尔”的星光阵容，却只能在一路跳水中饮恨，卖相居然未及《隐形人》。一路长线钓鱼的《终棘警探》、《拜见罗宾逊一家》、《冰刀双人组》，各自进账约165万＄、160万＄、145万＄左右，分列第8、10、11位，将不知所云的喜剧新丁《男人不养家》(The Ex)挡在Top 10的大门外。面对健在的喜剧同僚《终》、《冰》的神勇表现，《男》无奈地在135万＄的水平超低空飞行，很可能撑不到下周便要坠机。《惊变28周》：僵尸电影新经典！2003年以票房黑马身份热映的《惊变28天》的续集《惊变28周》，由于“生父”丹尼·保尔忙着打理“杨紫琼＋真田广之＋克里斯·埃文斯＋希里安·默菲”国际群星卡司的科幻片《白日危机》(Sunshine)，因而由新秀胡安·卡洛斯·弗雷斯纳蒂接过导筒，延续这出“僵尸大戏”的命脉。事实证明，因《完整无缺》而获青睐的弗雷斯纳蒂，不愧为“时下最受好莱坞宠幸”的“拉丁系人才”。无论艺术开拓还是熟练工种两手都抓、两手都硬的资质，延续了费尔南多·梅里尔斯在《不朽的园丁》、吉列莫·德托罗在《地狱男孩》以及阿方索·卡隆在《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》中的上佳表现，进一步证明被好莱坞体制引进后的拉丁才俊不仅可以续谱佳句佳章，同样胜任大工业时代的命题作文。由是观之，来自其它地区的外来人口恐怕尚未达到拉丁影人能屈能伸的整体水平。刨除保罗·格林格拉斯等少数精英分子，各位外乡名导往往在接手商业片的功课之后因水土不服而大栽跟头(突然想到王家卫的《蓝莓之夜》……)：陈凯歌的《温柔地杀我》、丹尼·保尔的《海滩》等血泪教训比比皆是，即便《断箭》、《变脸》、《碟中谍2》三连卖座的吴宇森，亦以《风语者》一役为转折点从此一蹶不振。恕我直言，丹尼·保尔之流恐怕还是道行不够(不包括吴宇森)。会卖座不会拿奖固然是工匠，在艺术领域已经很难有谁能开天辟地独创的当代，会拿奖不会卖座同样不值得提倡。我的意思是，你的艺术成就要真有“第二个黑泽明”那等高度，陪上一家派拉蒙也值了；否则，不会拍商业片早晚要靠边站的——别皱眉，赫尔佐格、阿莫多瓦、安·李的电影可都是销路甚广，伟大的阿尔弗莱德·希区柯克就更不用说了。言归正传，《惊变28周》79分(Yahoo方面为B)的媒体综评当仁不让地跻身今年已公映作品中的第一集团。“容易产生共鸣的角色设置、瞬间吸引眼球的艺术指导”、“缜密逻辑与尖锐思考炮制出的优秀剧本”、“出色的光影世界里充满邪恶的空气”、“想象力俘获观众于无形的僵尸电影范本”、“能真正给人带来兴奋的残酷的恐怖片！”……，《好莱坞报道者》、《华盛顿邮报》、《纽约时代》、《综艺》、《华尔街日报》甚至舍本送出A或A-。比前作有过之而无不及的成就，令人轻松联想到《刀锋战士2》、《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》、《波恩的霸权》等外来高手接班的优质商业片续集。有趣的是，《惊变28周》与《刀2》、《HP3》、《波恩2》同样呈现“舆论异口同声追捧V.S.观众正反两极评价”的格局，看来导演鲜明的个性带来的系列风格骤变现象并非大众通吃。此外，续集外衣下的“邪典作品”属性，本身也与“暑期商业精神”稍嫌背道而驰，票房成绩自然难比群众基础强的大作。但可以肯定的是，《惊变28周》意外引发的媒体狂热，让胡安·卡洛斯·弗雷斯纳蒂导演今后会有无数Offer杀到——但愿这名有为青年的前途，不要浪费在《惊变28月》、《惊变28年》、《惊变28世纪》上面才好。《乔治亚法则》：暑期烂片第一波！与“前任烂片天后”珍妮佛·洛佩兹(现任＝哈莉·贝丽！？)合作《怪兽婆婆》而意外大卖的简·方达，携手在青少年中人气绝大的琳迪赛·洛汉、仍保持1700万收视人口的《绝望的主妇》菲丽希提·霍夫曼主演的《乔治亚法则》，曾被环球公司夸下“蕴藏着8000万＄热卖潜力”的海口。实践证明，这仅仅是应验电影浅规则的一项表现而已，即：“烂片要往死里赞”。被片中的姥姥简·方达破口大骂后无动于衷、忽而在上映一周之前高调承认错误的琳迪赛·洛汉，凭本作充分证明了自己足以搅坏一锅汤的不俗实力。酗酒、吸毒、逛夜店、爆不和……，无所不用其极的乖张行止，活像一本“好莱坞负面新闻百科全书”。日渐枯萎的票房号召力在本作继续收缩——不过说句公道话，《乔治亚法则》的R级分级将不少17岁以下的观众挡在门外，而他们之中恰恰有大批的洛汉粉丝。“喜剧不喜剧、正剧不正剧”、“半途而废的完成度与杂乱无章的故事线令人极端不快！”、“对奥斯卡影后方达、艾美奖得主霍夫曼的浪费和愚弄”、“洛汉的糟糕演技还不如她的八卦消息有观赏性”、“帕里斯·希尔顿在局子里赋闲或许可以看看，但电影观众没必要受这侮辱！”……。以《芝加哥论坛报》的棒喝为首，《华尔街日报》、《华盛顿邮报》、《波士顿环球报》、《纽约邮报》、《巴尔的摩太阳报》、《首映》、《旧金山纪事报》、《纽约每日新闻》、《今日美国》一律出示最低分，媒体综评25(yahoo方面为C-)，用“惨烈”来形容亦不为过。显然，琳迪赛·洛汉将率领本片角逐明年金酸梅的所有奖项。本周新片：《拉里参军记》、《男人不养家》出征伊拉克却被误投到墨西哥从而引发一系列(冷)笑话的骚乱喜剧《拉里参军记》被影评人的犀利口齿狙击濒死，“拒绝安排媒体首映场＝烂片”的铁律毋庸置疑。“毫无《波拉特》的反讽精神”、“纯粹的种族歧视”、“大便”……，媒体综评26分。由于过度傻×又傻×得乏善可陈，水管工拉里先生甚至未必能捞到2008年金酸梅影帝的提名。妻子妊娠，老公为养家糊口不得不从事与志向相违的职业，从而引发一连串诙谐事件的浪漫喜剧《男人不养家》以32分的综合评价悲情亮相(Yahoo方面为C-)。“肤浅潦草的登场人物、虚弱无力的表演技巧”、“自以为是的冷笑话迭出”、“多种类型要素荟萃导致对剧情发展方向的误导林林总总”……。各色指摘中，针对男女主角“扎克·伯拉夫＆阿曼达·皮特”和恶言最多，《华盛顿邮报》甚至直言“《男人不养家》简直是伯拉夫的《吉格利》！”——两位久久未有良质作品的二线喜剧演员想必受害不浅。《洛杉矶时报》、《纽约邮报》、《旧金山纪事报》等权威机构一概甩出声色俱厉的评语。下周预告1、“4亿＄俱乐部三巨头之二”《怪物史莱克3》(Shrek the Third)。毕成功(blog)/文 
娱乐	北美票房综述：《怪物史莱克3》高调亮相(图)一周综述本周末的票房榜同样毫无悬念，《怪物史莱克3》(Shrek The Third)以1.22亿美元的华丽数字登顶，在4122家电影院的单馆成绩约29600＄，成为仅次于《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗2：聚魂棺》的史上第3位爆炸开局。突破1亿＄大关的速度则排在《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗2》、《星战前传3：希斯的复仇》之后，居影史殿军位置(周四的午夜场收割的90万＄忽略不计)。《怪物史莱克3》周五首映当天进账的3850万＄列影史首映日第8位、影史星期五第6位；周六的4700万＄列影史单日第5位(不敌《蜘蛛侠3》首映日、《加勒比海盗2》首映日、《蜘蛛侠3》第二日、《星战前传3》首映日)、影史星期六第2位(仅次于《蜘蛛侠3》第二日)；周日的3650万＄则位居影史星期天第2位(仅次于《蜘蛛侠3》第三日)。另外，无论计算“首映当天”、“单日”、“首周末”、“突破1亿＄大关”的哪一项排名，《史莱克3》均雄踞动画片史上的王座(当然，CG动画归类“动画片”领域，本身是非学术的、约定俗成的结果……)。派拉蒙梦工厂方面的喜悦之情绝对溢于言表：首先，单家接近30000＄的秀逸数字让曾经的卡通王者《史莱克2》也要望尘莫及。其次，从“周五＜周六＞周日”的营销曲线来看，《史莱克3》攫取暴利的同时，较之同辈的《加勒比海盗2》、《蜘蛛侠3》仍保持着CG动画应有的弹性(耐久力)。再次，对比蜘蛛与海盗制作成本持续飙升的状况(尤其《蜘蛛侠3》，忽略宣传费的纯成本已高达2.58亿＄)，《史莱克3》的CG优势充分彰显，即便红透大江南北也少见唆使经纪人狮子大开口加薪分红的动画角色，帮助影片将预算依旧控制在1.5亿＄左右。就是说，纵使最终建树小负于蜘蛛、海盗，《史莱克3》的实际利润还是有望独占鳌头。在此带动之下，上星期龟缩47个百分点的Top 12总和再度开出大红盘，1.72亿＄的成就不仅轻松实现近80%的巨幅上涨，更战胜过去几年间由《达·芬奇密码》(blog)、《星战前传3：希斯的复仇》、《史莱克2》、《骇客帝国2：重装上阵》、《星战前传2：克隆人进攻》坐庄的同期数据。当然，这对早早被各方公认为是“三巨头”之一的《怪物史莱克3》而言，不过“救市主”横空出世的一件本职工作罢了。再来看“霸市”两周终于渐显疲态的《蜘蛛侠3》，继上周的惊人跌幅61%之后，本周末再次贡献出51%的高落差跳水，以2850万＄退居榜眼(屈居影史“第三周末票房”第9位)，迄今累计2.81亿＄，已然降格至三部曲中圈钱速度最慢，单馆接近6600＄的数字委实堪忧。由于观影人群重合度不高，故并未因《史莱克3》降临而遭遇重创的《蜘蛛侠3》，时下最令人担心的问题即如何面对接踵而来的《加勒比海盗3：世界尽头》……？4亿＄突破的梦想幻灭自不在话下，3.5亿＄关卡攻防战的结果亦成悬念。分析现状，评价不及前贤实在堪称《蜘蛛侠3》的致命伤，虽然说全球范围内累计席卷6.67亿＄的冲劲，俨然“系列第一舍我其谁”的架势，但北美票房却很可能沦落到三部曲的垫底位置。野心过重的剧本导致时间抻长，既妨害发行密度(约140分钟的片长，单厅一天放6场便是极限)、又降低精彩程度(喂不饱《蜘蛛侠2》高高吊起的粉丝胃口，且容易扼杀观客“二次欣赏”的欲望)，呜呼哀哉……。好评无限的《28周之后》继续遭遇叫好不叫座的尴尬。515万＄的次周末票房、47%的跌幅、2200＄左右的单家平均数、迄今1860万＄的北美销量，种种皆与78分(相当于B+)的媒体综评极不相称。不知去年参展戛纳电影节备受追捧的另一部恐怖片《虫》(又译《千疮百孔》，Bug)，是否会在下周陷入同样的窘境……？第4、6、8位分别是三部惊悚片《后窗惊魂》、《破绽》、《隐形人》，最先上映的居然最为坚挺，可谓有趣的现象。本周收成依次：367万＄、246万＄、131万＄；跌幅依次：22%、17%、43%；累计票房依次：7130万＄、3470万＄、1760万＄(顺便一提，尼古拉斯·凯奇的《预见未来》已跌出Top 10，总收益1657万＄)。第5、7、9位则由喜剧方面的《乔治亚法则》、《拉里参军记》、《终棘警探》占领，前两位拜媒体的枪林弹雨所赐而伤亡惨重，后者则是典型的好口碑的受惠之徒。本周收成依次：350万＄、184万＄、125万＄；跌幅依次：48%、46%、27%；累计票房依次：1260万＄、612万＄、2100万＄。说到好口碑，女主角被誉为明年奥斯卡影后强力争夺者的《柳暗花明》(朱莉·克里斯蒂)和《女招待》(凯莉·拉塞尔)借赞誉的顺风扩大放映范围。向着174家院线进发的《柳》本周升至第13位，所幸狮门影业的推广功力宝刀未老；福克斯探照灯不愧为近期独立制片界的宠儿，116家影院的《女》以113万＄的周末战绩成功杀入Top 10，下周进一步扩大约500家院线后，不知其座次能否继续攀升。《怪物史莱克3》：奥斯卡提名有点悬为逃脱继承遥远国王位这一重大“浩劫”而踏上寻人(整人！？)之旅的史莱克三人组(坐骑多嘴驴＋宠物刺客猫)；仍觊觎王位贼心不死而趁机联合各路童话世界反派发动叛乱的白马王子军团；为捍卫遥远国的和平挺身而出的“翻版《绝望的主妇》”公主特工队。三只劲旅各显其能(各出洋相！？)便构成了本期故事的主线。前作光荣杀入4亿＄俱乐部，北美票房排名影史第3位(当然是在无视通货膨胀的情况下)，最新一集自然被各界寄予厚望。况且，有胆在《蜘蛛侠3》与《加勒比海盗3》中间登台并视此二位霸主的夹击如粪土者，除去王道的CG动画界头牌《怪物史莱克》恐怕再无旁人。制作方早早放言将于5月的三强争霸战中不费吹灰之力胜出，更为这部传奇续篇平添一身的神秘感，又不知胜过先人几许。不过，现身后的结果却意外重蹈《蜘蛛侠3》两周前的覆辙，57分(Yahoo为B-)的媒体综评，较之前两代有着明显退步。“笑话不少，冷笑话也不少”、“尽管热闹喜兴的气氛犹在，但故事的活力大不如前”、“从火龙妹到猫剑客，系列名角总动员，无疑是让人颔首捧腹的强大阵容，问题在于：对比诸位性格老将，以亚瑟为首的本集追加新人物们索然无味”、“克里斯·米勒、许诚毅两位技术部门出身的导演，最好还是回去主控技术部门”、“必须承认，前两部恶搞出的崭新而惊艳的吸引力已经远去，《怪物史莱克3》在吃老本”……。《首映》、《华尔街日报》、《洛杉矶时报》、《村之声》、《芝加哥论坛报》、《华盛顿邮报》、《滚石》等权威大社给出的评价并不算高。不过，“即便如此，史莱克毕竟还是史莱克！”、“恶搞精神不减当年”、“公主军团荣膺系列的新经典”、“将戏仿的视野从电影拓展至娱乐的方方面面”、“除了贾斯汀的配音，一切都好”……。《综艺》、《纽约时报》、《波士顿环球报》、《旧金山纪事报》、《今日美国》等立场坚定的支持声依旧响彻，只是此前每作必获的奥斯卡最佳动画长片奖提名需要打上一个大问号——依我看，这方面的期待还是留给《料理鼠王》吧。尽管如此，《史莱克3》的票房压力仍然不大。严格控制在90分钟之内的片长，堪称绿怪物对抗140分钟尺码的蜘蛛与海盗的首要法宝：在资源有限的情况下，能加放一场便是胜利，而史莱克每天至少能比另两位大人多上将近3场。估计最终达不到《史莱克2》的4亿＄级别，也至少应与3.4亿＄的《海底总动员》不相伯仲。下星期将迎来“2007暑期档的关键一役”。第2部至今保持着“影史第二周末最高票房”并将于其身后开画的《明日之后》死死按在亚军位置的史莱克(《史莱克2》当年的次周收成7217万＄，力压该周新片《明日之后》的6874万＄，一时引发话题)，将与第2部惊世首映而把上周冠军《超人归来》狠狠拽下58.5%跌幅的加勒比海盗正面交火。次周绝杀的怪物与首映喷井的海盗，在自古兵家必争的阵亡将士纪念日黄金档期狭路相逢，简直教人期待得手脚发颤。“CG动画V.S.魔幻冒险”，谁是更深入人心的全年龄万用灵药，正可在今夏一决高低！奥斯卡战线：《曾经》曾在圣丹斯电影节大放异彩的《曾经》(Once)不负众望，一举夺得87分(A-)的高媒体综评，2家影院点映的60000＄票房亦十足喜人，发行方福克斯探照灯想必乐不可支。这部爱尔兰出产的文艺小品，凭借“视觉唱片”的宣传语汇独树一帜，将流行音乐与爱情故事巧妙整合，奉献了一出迥异于近年好莱坞歌舞片的异色音乐剧。“乖巧、幽默、甜美”、“音乐与故事高度融合，成功死守住了高度写实的剧情片性质”、“引人入胜的决不是曼妙的音乐或绚丽的映像，而是足以使人对这两项的简陋充耳不闻、视而不见的神奇原创力！”、“对剧中人物细致、充实、缜密的心理刻画，令人瞠目结舌”、“不知不觉便被质朴的文艺青年的简单生活所打动”……。《华尔街日报》、《娱乐周刊》、《洛杉矶时报》、《纽约时报》一律慷慨出手、满分相赠。男主角格伦·汉萨德乃活跃于都柏林的“The Frames”乐队的主唱，无疑是“唱而优则演”的优秀案例；导演、编剧身兼一职的约翰·卡尼同样曾为乐队成员，则充分证明了“唱而优则导”的可能性。可惜的是，尽管整个团队无不表现出色，但就目前看“最佳原创剧本提名”似乎已是《曾经》奥斯卡征途的极限。一方面“爱尔兰出品”将遭遇地缘因素，另一方面“音乐人从影”又陷入门第偏见——早在5月即提前撇出，深谙发行之道的福克斯探照灯可谓自知冷暖，但愿剧本秀逸的《曾经》成为“今年的《感谢你吸烟》”。本周新片：《赌博》、《温德尔·贝克的故事》对照舶来品《曾经》享受的礼遇，另两部点映的土产电影运程不佳。曾炮制传世佳作《金色池塘》的马克·雷德尔导演阔别银幕13年的归复之作《赌博》(Even Money)，试图将陷入博彩业的9位人物交织在一幅画卷，制作方又是群戏《撞车》的鲍勃·耶利，更兼着新科奥斯卡影帝弗雷斯特·惠特克(《末代独裁》)参演的重大噱头。乍看之下，各种俘获影评人之心的杀手锏一应俱全。然而实际情况是：本作延续了耶利上一部发行作品——票房惨败的《昏迷十二年》的不幸经历。“值得注目的实力演员扎堆，真正感受到演技火花的戏份稀缺”、“堆砌加生搬硬造，构成了这出粗鄙的闹剧”、“平凡的剧本与平庸的导演‘相得益彰’，不明白此等失败作的摄制意义何在”……，媒体综评34分(C-)，好不凄凉。尽管奥斯卡最佳女配角金·贝辛格披露了颇具说服力的演技，无奈孤掌难鸣、回天乏术。顺便一提，在6家影院点映仅攫金26000＄的惨淡数字，可算是《赌博》阵营承受的另一样打击。与排行老二的欧文·威尔逊相比既无演技又无才气的三弟卢克·威尔逊，携手大哥安德鲁·威尔逊共同执导的轻喜剧《温德尔·贝克的故事》(The Wendell Baker Story)，不出意料恶评如潮。尽管欧文也来客串演出，但成功与否毕竟还要看故事本身——被感化的行骗高手浪子回头、洗心革面，力图夺回真爱、重建人生，听上去似曾相识吧……？“不是哪对兄弟都能像科恩兄弟一样！”、“尝试模仿好友韦斯·安德逊的风格，却仅在外观上浅尝辄止、半途而废，内涵空洞无物”、“导演主演一把抓的卢克·威尔逊，比他在《我的超人前女友》或《针孔旅社》中的表现更可怕”……。媒体综评44(C)，17家影院点映仅获不足54000＄的低收入。下周预告1、“今夏4亿＄俱乐部的压轴成员”《加勒比海盗3：世界尽头》(Pirates of the Caribbean: At World's End)；2、汽车旅馆心理惊悚剧《虫》(又译《千疮百孔》，Bug)。毕成功(blog)/文
娱乐	北美票房综述：《加勒比海盗3》无悬念称霸(图)一周综述《加勒比海盗3：世界尽头》(Pirates of the Caribbean: At World's End)的首映票房可能会令各位海盗迷们小失望一下(本人既是蛛丝又是盗众，故不悲不喜……)，周末三天1.12亿美元的数字在《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》轮番轰炸之后并不抢眼，即便加上周四晚20点以后的4小时收益，也不过1.26亿＄。4362家院线虽然打破《蜘蛛侠3》的4252家纪录，创下开画覆盖面积影史第一；但单馆约25800＄的平均值却与《蜘蛛侠3》方面的35500＄相去甚远，差距足有10000＄之多。下面忽略星期四晚20点至24点这4小时内的1400万＄收入进行计算。《加勒比海盗3：世界尽头》首映日(周五)进账4300万＄，位列影史首映日第5(不敌《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗2：聚魂棺》、《星战前传3：希斯的复仇》、《X战警3》)、单日影史第10；三天累计1.12亿＄，居影史首映周末票房第5位(仅次于《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗2》、《怪物史莱克3》、《蜘蛛侠1》)。除此之外，《加勒比海盗3》犹有几项杀入票房单日或单周的排行，但均未跻身Top 5，故暂不置评。尽管蜘蛛、海盗、史莱克的观影群体过分贴近(甚至几近重合！？)，但本周末Top 12的销售总额显示，连续三周疯跑影院的客源依旧热情高涨。1.93亿＄，不仅较之上周继续升高11个百分点，更超越同期水平，刷新“阵亡将士纪念日周末”的历史纪录，让去年《X战警3》率队的1.88亿＄数据作古。今年的北美票房跟咱们的股市有异曲同工之妙。去年《加勒比海盗2》首映时曾扯动大盘在三日内突破2亿＄大关的骄人旧绩，如今第三部又牵引大盘书写1.93亿＄的史上第2位战绩，两代辉煌闹市悉出海盗一门，迪斯尼老爷爷自然春风满面。不过，时下的北美票房虽依旧高涨，实际上却在三部大作其一基本燃尽、另两部各自为政的过程中，陷进了相对的僵持局面。这样下去，部分影迷的时间或消费理念恐怕无力承受三巨头走马灯似的圈钱运动，由是我担心影市会在5月的连续爆棚后坠入一个相对兵民疲弊的“小冰期”。下周行情若果真不够强劲，则“小冰期”内无缘院线的观众将直接造成《加勒比海盗3》和《史莱克3》的票房缺失——当各位重新流进影院后，转投别人怀抱的危险便颇高(《神奇四侠2》很可能就是那个意想不到的“坑”……)。当然八成是小生多虑，也许本周末对海盗和史莱克左右为难而只能择其一的无数粉丝，会在下周义无反顾、责无旁贷地冲进另一部心肝宝贝的放映厅(出于私心，祈祷《神奇四侠2》真的挖个大坑！)。再看《怪物史莱克3》的次周票房。跌幅约在58%左右、本周末数字5100万＄、迄今2.01亿＄、10天突破2亿＄大关的速度位居影史第6(次于《加勒比海盗2》、《蜘蛛侠2》、《星战前传3》、《蜘蛛侠3》、《蜘蛛侠1》)。鉴于影史上以迅雷不及掩耳之势冲过2亿＄关卡的前5名均属“3亿＄俱乐部”成员(第7名的《哈利·波特与火焰杯》北美票房2.9亿＄……)，故《史莱克3》亦可为基本保底3亿＄而暂烧高香。但遥想3年前《史莱克2》在公映后的第二周末仍以7200万＄的汹涌数据杀退《明日之后》勇猛连庄的霸王风范，《史莱克3》如今在海盗的强烈攻势下仅列影史次周票房第11位而毫无CG动画应有的持久面相，不得不说已略嫌英雄气短。希望作为“三强争霸战一角”的《史莱克3》不要过快崩塌，在无甚强敌搅局且有“六·一”儿童节良机的下周末显示出CG动画异乎寻常的“粘人”后劲才好。再看攫金速度日渐拖泥带水的《蜘蛛侠3》，跌幅约53%、本周末数字1370万＄、累计终于高达可敬而可爱的3.03亿＄、24天突破3亿＄大关的速度位居影史第6(次于《加勒比海盗2》、《星战前传3》、《怪物史莱克2》、《蜘蛛侠2》、《蜘蛛侠1》)。参考影史30天内撞3亿＄线的9部作品(第7、8、9名依次为：《指环王3：王者归来》、《星战前传1：幽灵的威胁》、《基督受难》)，票房最低的《基督受难》亦有3.7亿＄入账，故一鼓作气、再而衰、三而竭的《蜘蛛侠3》至少应争取向3.5亿＄看齐(保守计算约在3.4亿＄收摊，与1、2代的票房构成每部3000万＄递减的等差数列……！？)。这里插播一条海外的战势。虽然美国国内的人气可能是“海盗3≥蜘蛛3”，但在全球范围内鹿死谁手犹未可知。《加勒比海盗3：世界尽头》首映周在海外建树2.05亿＄，不敌《蜘蛛侠3》两周前创造的2.3亿＄佳绩，屈居影史榜眼——纵然如此，仍足够探花位置的《达·芬奇密码》自惭形秽(1.55亿＄)。由于5月三巨头的海外票房都是“至少6亿＄起评”的超大作，故检验谁是最风靡世界的赢家尚需时日，我国将《加勒比海盗3》放在6月12日、《怪物史莱克3》留待8月亮相，《蜘蛛侠3》则已经收割1亿人民币。?里?唆总算讲罢三甲，下面看看本周另一部大规模公映的新片《千疮百孔》(Bug，又直译为《虫》)。虽说是“大规模公映”，但比起某些“欺行霸市”之徒动辄4000家保底的开画面积，绝对是低调做人的典范。不服也没辙，试图尾行《蜘蛛侠3》分羹未遂的《幸运赌神》的血泪教训已让大家充分领略“垄断”的含义——在1661家院线登陆的《千疮百孔》再度碰壁，仅凭单家不足2000＄的平均值收益320万＄，被海盗掳掠殆尽。不过顶风作案也未必都是死路一条，第5名的《女招待》便迂回有术。先以点映博得良好口碑，再抓住“漫画英雄V.S.CG动画V.S.魔幻冒险”的乱战时机，充分利用爱情喜剧的相对卖方市场大做文章。结果是：这部小品在扩张至510家影院后，仍以单馆5600＄左右的秀逸数字赚进280万＄——福克斯探照灯真是越来越会发行了！第6、7、8、9位分别是2周前的《惊变28周》、《乔治亚法则》与1个月前的《后窗惊魂》、《破绽》，前两位难逃赔本的嫌疑，后二者则长线钓到大鱼，乏善可陈，故不赘言。第11名的《柳暗花明》是与《女招待》同周问世的文艺片，如果女主角茱莉·克里斯蒂未能提名明年的奥斯卡影后，才5月就急急忙忙让人家出战以至重蹈琼·艾伦覆辙(《愤怒之上》)的狮门公司无疑要负全责。有趣的存在即重新杀回第10名的《荒野大飚客》，一方面托同门的巨无霸师弟《加勒比海盗3》的福，另一方面也不难看出美国人民对喜剧片的深切怀念——看来下周登场的“《四十岁老处男》姊妹篇”《一夜大肚》(据说媒体试映反响极佳……！)有可能要给三巨头带来一点小麻烦……。《加勒比海盗3：世界尽头》：将近3小时的特效轰炸作为小闷骚的杰克·斯派洛船长“无厘头大冒险三部曲”的最终章(同理，续集制作消息发布中……)，驱使CG大反派(的胡子)、CG大洪水、CG大乌贼等各种虚拟物件东拼西凑拿来主义而火爆全球的最终结果是……，3天零4个小时进账1.2亿＄、媒体综评52分(Yahoo为C+)。尽管不少拥趸以“第二部令人忍无可忍”为由退出死忠行列，但仍在世界各地风卷残云的《加勒比海盗3：世界尽头》依旧初战告捷。必须承认，在《蜘蛛侠3》骤然减速后被无数业界同行寄予厚望“君临2007票房榜”的海盗大船仅以“井喷”而不是“火山爆发”程度的数字浮出水面，着实令人不满——特别是在迪斯尼老大使尽浑身解数，煞费苦心地提前4小时开张、又绞尽脑汁运作在4362家院线揭幕的情况下。但想一想3小时的超常尺码，倒也在情理之中。“节奏感强劲的动作场面虽精彩，群像人物又不加梳理的故事实在不成体统”、“受《无间道风云》的影响？角色们莫名其妙地反复中、变卦中……”、“CG技术无以伦比，过剩的故事却不小心扼杀了一定程度的乐趣”、“场面调度呈混乱状态，但这正是久违的海盗世界观，亲切！”、“视听效果高山仰止，但也没必要耗170分钟吧？”、“新增人物不少，可惜是铁打的杰克、流水的海盗王”、“新鲜感已消失，后三部曲想再打着系列的幌子抢钱恐怕不易”……，各方均在肯定其娱乐性的基础上提出质疑，所谓正反两论。简单说说“更新阵亡将士纪念日新纪录”已势在必行的《加勒比海盗3：世界尽头》的票房前景。个人当初预测的3.8亿＄可能要向下修正(一时兴起说《蜘蛛侠3》的北美收成没准会有4.1亿＄，真是自作自受，>_<！），既然坚挺莫如CG动画的《怪物史莱克3》尚在劲敌的逆风中栽了大跟头，迪斯尼惯常的长线营销手腕恐怕也未必能确保《加勒比海盗3》下星期勇猛地将跌幅控制在40%以内吧……。但毕竟是1亿＄开局的超大作，最终数字的3亿＄底限应不至不保，也许在最后关头会与《蜘蛛侠3》展开焦灼的拉锯战吧。奥斯卡战线：《红辣椒》去年一度报名参赛奥斯卡最佳动画长片奖又传闻退出的《红辣椒》(パプリカ)，本周在北美的2家影院点映，收入36000＄，作为日本国内公认“宫崎骏接班人”的金敏导演在大洋彼岸的初次亮相(已在东瀛方面热映)，成绩基本令人满意。该片本欲狙击去年的奥斯卡最佳动画长片小金人，但碍于“CG乱世”而修正发行轨道转战今夏。延期的结局难得地令人欣慰，81分的媒体综评(约B+)无疑是媒体对动画片久违的追捧。“创造力仿佛要从银幕上涌出来”、“将宫崎氏‘渺小人类／宏伟自然’的世界观，巧妙转化为‘渺小现实社会／宏伟精神世界’的点题设定”、“不愧是给大人看的日本动画，隔三差五便送出一位优等生来警示《别惹蚂蚁》、《疯狂农场》之流有多么不堪”、“如果《红辣椒》去年亮相，《妖怪屋》的奥斯卡提名毫无疑问将被其取代”……，《新闻周刊》、《纽约客》、《纽约时报》、《首映》、《纽约每日新闻》等权威机构一律满分馈赠，连以对海外动画苛责而闻名的《好莱坞报道者》都大方地出示B+。《千年女优》、《东京教父》等优质作品连发的今导，不仅已在日本本土功成名就，更俘获了包括汤姆·汉克斯在内的一大批好莱坞明星粉丝——甚至与黑泽明大师的粉丝斯皮尔伯格和卢卡斯的级别相去不远——长此以往，早晚进账小金人。不过，在去年已报名参赛的《红辣椒》，今年是否还会被学院确认有资格入围须打上一个大问号(依我看八成没戏，虽说日本国内媒体颇为乐观……)。《拜见罗宾逊一家》与《怪物史莱克3》相继毁誉参半，《邪恶新世界》等辈又无颜登大雅之堂，除皮克斯的《料理鼠王》几乎稳拿提名外，明年的奥斯卡最佳动画长片奖还真是扑朔迷离。本周新片：《千疮百孔》《驱魔人》的威廉·弗雷德金导演沉寂多年重出江湖的异色恐怖片《千疮百孔》，将被虐的犯人之妻与神秘的迷样情人放置于狭小肮脏的汽车旅馆幽闭空间，又成功引入真相不明的“虫”潜进人体控制精神，可谓炒作至极——难怪狮门影业面对这样一部恐怖片，竟放胆采取前年发行《撞车》的“5月策略”。以《旧金山纪事报》的满分为首，《芝加哥太阳报》、《波士顿环球报》、《娱乐周刊》等权威杂志纷纷上竖大拇指：“不安的空气中弥散着杀气”、“爱者极爱、恨者极恨的又一部惊吓邪典”、“奥斯卡最佳导演弗雷德金前辈在梦游多年之后终于大师归位”、“将幽闭空间、寄生物一网打尽的高明剧本令人充分体味到战栗的欢愉”……。阿什莉·贾德、迈克尔·珊农等一干演员奉献了精彩的群像演技，其中尤以因精神失调而久违大银幕的“昔日惊悚女皇”阿什莉·贾德最受瞩目。与汤迷·李·琼斯共演的犯罪精品《双重阴谋》已然昨日黄花，几年前尝试进军文艺领域的《小可爱》又无人问津，此番回归传统项目，仿佛带有某种企图心一般……。总之，预祝贾德阿姨好运！下周预告1、拿未婚先孕开涮的性喜剧《一夜大肚》(Knocked Up)；2、双重人格的犯罪心理惊悚片《布鲁克斯先生》(Mr. Brooks)；3、“美利坚铿锵玫瑰”《足球女将》(Gracie)。毕成功(blog)/文
娱乐	北美票房综述：《料理鼠王》料理《虎胆龙威》一周综述“七·一”转眼翻过，祝香港同胞们节日快乐的同时，也问候一下过“七·一”的诸位组织和领导，大家辛苦，^_^！相关晚会办得一团糟也没关系，电影依旧十足好看：本周两部大范围上市的新片赢得入夏以来平均水准最高的秀逸评价--尤其是《料理鼠王》，不客气地说已经提前拿到了明年奥斯卡最佳动画长片奖的小金人。众所周知，我对迪斯尼的偏袒情绪溢于言表，在“07年度不可错过的50部电影”和“07年暑期大片票房预测”两专题中亦曾显露出对《料理鼠王》的至高期待。但套用东印度公司勋爵Boss的老话：“生意归生意(逼急累死 is 逼急累死)”，所以按往常一样，票房跟评价分开探讨——这意味着下文可能暂时有些对《料理鼠王》不逊不敬的言论，还请迪斯尼的、皮克斯的、卡通老鼠的、CG动画的众拥趸对此就事论事行为予以谅解。言归正传，之前我预测《料理鼠王》和《虎胆龙威4》的OP分别是5500万美元／2500万美元，看来着实低估了后者的分流能力。实际情况是：《料》和《虎4》仍以周末合计8000万＄的数字开画，但《料》的4700万＄低于预期，原因即《虎4》显眼的3300万＄的意外景气。下面对二者进行单独介绍(关注奥斯卡的朋友们盯紧《料理鼠王》，万一年底诸位选手不济，《料》也许有零星的机会成为“第二个《美女与野兽》”)。在3940家电影院亮相的《料理鼠王》，虽保持着与两部近作《超人总动员》、《赛车总动员》(两片名很好地解释了我们为什么不能再把《料理鼠王》一成不变地译作“料理总动员”)同等的开画规模，但遗憾的是单馆12000＄左右的数据清晰显示周末三天的上座率不及《超》(17917＄)和《赛》(15086＄)。不过该结果相当正常，因为那两部片子上映当周并无同级别的大作现身，而时下如前所述，《料理鼠王》身畔有阔别银幕12年的《虎胆龙威》系列新作拦路，故尽管迪斯尼的3D小老鼠雷米(片中主角的名字)未必情愿，还是被迫与约翰·迈克莱恩携手“双赢”。所以本周《料理鼠王》仅获最终4723万＄的开张成绩，与两位前辈《超》和《赛》以六、七千万＄高姿态登场的架势不可同日而语。大面积分羹的《虎胆龙威4》则在3408所院线的大范围内以单家9700＄的数据问世——由于采取星期三首映的发行策略，周末3315万＄左右的收成与之前两天攫取的1500万＄合计，迄今已进账近4818万＄。该销量的确对得起1.1亿＄华丽预算，相信足以令发行方20世纪福克斯公司暂时忘记《神奇四侠2：银影危机》欲振乏力带来的种种不快。《虎4》抢先出手的原因上两期榜评略有提及：与“《哈利·波特与凤凰社》由7月13日提前至7月11日→《变形金刚》由7月4日提前至7月3日”的突发性连锁反应不同，并没有人逼《虎胆龙威4》。面对29日照例周五登台的《料理鼠王》，《虎4》阵营自己底气不足，因此早在几个月前便公布了6月27日同大家见面的“喜讯”。目前看来这其实堪称豪赌成功——就一般规律而言，同家公司的暑期力作至少要相隔四、五周：在别人不可能等你的受众群体归复的激烈竞争中，起码确保自家大将之间避免抢戏拆台、两败俱伤。本不算泾渭分明的《虎胆龙威4》与《神奇四侠2》的粉丝群，难免因写实动作与科幻动作迷的短期重叠导致一方衰退，往后拖又无力面对大户《变形金刚》和《哈利·波特5》，再过两周则已轮到自家“复兴2D动画＋经典搬上银幕”的《辛普森一家》的势力范围，所以斗胆走这一招险棋的老狐狸肯定经历过内心的无比纠结。除去《神奇四侠2》真不争气导致福克斯阵营绝望之外，《虎胆龙威4》的预告片意外火爆也是他们坚定血本扔广告钱的原因之一。而最深层的原因无疑乃“七·四”美国国庆日档期，三年来制霸该黄金时段的《蜘蛛侠2》、《世界大战》、《超人归来》均为本土2亿＄以上的元老可谓最直观的例子，历史上更不乏《独立日》、《完美风暴》、《黑衣人2》等豪强云集。况且今年的独特之处在于“七·四”位于一周正中的星期三，其后的《变形金刚》固然想借提前君临而把景气之火一直烧到周末，先行收割的《料理鼠王》与《虎胆龙威4》毋庸置疑亦存延长首映辉煌期的野心。因此才要表扬在此基础上进一步将开画日向前推进两天的《虎4》，盖因承担着“一旦口碑不佳，未及市场火爆便已下架”的巨大风险。事实证明影片品质果然是亘古不变的硬道理，而《碟中谍3》、《皇家赌场》带来的“硬朗风格老式动作片”回潮，着实让冒死再战的高龄肌肉男布鲁斯·威利斯受益匪浅。不仅3300万＄的首发让前三集的2200万＄峰值黯然失色，最终突破《虎2》1.17亿＄的系列最高建树亦可提上议事日程。值得一提的是，我担心这会使《波恩的最后通牒》的北美票房遭受一定程度的消极影响——正如《料理鼠王》让《美味关系》的发行部门如坐针毡一样。反观不败王者皮克斯的《料理鼠王》，甘拜怪物、小鱼、超人、赛车的下风的数字如前所述并不稀奇，周末三天的推移曲线却悬念丛生。由于家庭层观众找准时间集体出动的特色，固动画的票房一向是周六明显高于五、日，就皮克斯作品而言最高为《怪物公司》首映周六收益较之周五暴涨49%的纪录，《海底》与《超人》亦保持在40%上下，即便去年的《赛车》稍逊仍达18%，而《料理鼠王》竟仅有1.8%！！！……咄咄怪事。攻势最生猛的阶段未能攫取应有的收获，此实不祥之兆也，我虽愿意相信更多购买力积压在“七·四”前后蓄势待发，但残酷的票房战争毕竟不是迪斯尼风的美满童话，参看《虎胆龙威4》周六当日较之周五提升的约20.3%，可知小生的心虚绝非危言耸听。是不是当下的“家长层”在十几年前都是《虎胆龙威》的“青少层”铁杆，所以导致本周末全家出动的结果是《虎4》的映厅里两代人“上阵父子兵”了……？总之，下星期要高度关注《料理鼠王》的次周跌幅，《海底》、《超人》、《赛车》分为33.7%、28.7%、43.9%，希望《料》能死守在35%以内，最不济切莫高过《赛》，否则突破2亿＄关卡危矣。另外不知大家是否注意到了？本星期“一部CG动画压制一部反恐动作片”的冠亚军进榜名次，酷似去年底的“《欢乐大脚》＋《皇家赌场》”格局，由是不妨进行类比。当时的两强分别以4200万＄／4000万＄开局、以1.98亿＄／1.67亿＄收场，尽管感恩节前后比独立日稍冷，但如今《变形金刚》和《哈利·波特》大兵压境的险恶时局，显然不可能给CG小老鼠与命硬警察像“企鹅、邦德蝉联冠亚军三周”那样千载难逢的好机会。因此本人对《虎4》能否突破《邦德21》固然持全盘否定的态度，对《鼠王》能否搞定《大脚》同样悲观——毕竟《欢乐大脚》凭第二周四逢感恩节的优势，将次周跌幅控制在令人发指的10.8%。顺便，本周末Top 12的总和约1.41亿＄，较之《冒牌天神2》低调揭幕的上星期增长13.4%，与去年《超人归来》周的1.43亿＄相差无几，但不敌去年《赛车总动员》上画周末的1.47亿＄的同期数据，只怕《料理》的票房表现亦难望《赛车》项背，而《赛》最终的2.45亿＄恰恰是皮克斯历代CG动画长片的北美票房平均值……。挥别状元、榜眼，看看因CG动物大暴走、CG洪水大泛滥而高居“史上最贵喜剧”王座的《冒牌天神2》。尽管有王道的投资额，但缺少皇帝级的票房笑匠吉姆·凯利坐镇，《冒2》的营销表现委实距离龙椅太远——当自己是太子半天，混得还不如个衙内——本周收割1509万＄、单家平均约4100＄、次周跌幅近52%、累计6000万＄，幸亏有《一夜大肚》以小博大的傲人业绩，不然环球方面势必如遇寒流、如逢冰封。下周，同系的《结婚执照》将登陆抢钱(斯蒂夫·马丁主演)，按此事态《冒2》甚至挣不回1亿＄的面子钱，虽说这对一帆风顺的斯蒂夫·卡雷尔的演技生涯造不成太大伤害，但原本已长期票房梦游的环球必然痛心疾首，只愿三周之后亚当·桑德勒的《我盛大的同志婚礼》不要重蹈覆辙才好。尽管内部试映被人揶揄是“2007年暑期最大失败作”，但兼具“婚礼＋同志”两大爆笑法宝的该片(“同志”元素自《断臂山》成为“独立系史上最卖座电影”之后，俨然票房信物！)，究竟是“2007年的《婚礼傲客》”还是“2007年的《同居三人行》”呢……？米高梅难掩惬意微笑的《1408幻影凶间》，尽管本周末的1061万＄已滑落48.5%，但累计4000万＄的票房不啻这部2500万＄投资的恐怖小品的荣誉证书。难怪斯蒂芬·金本人盛赞“《1408》是温暖幽闭空间内的《闪灵》”(《闪灵》的故事正值冬季)，其票房亦已逼近《闪灵》的4400万＄。预计最终将取得高于《危情十日》(6100万＄)、低于《绿色奇迹》(1.36亿＄)的“斯蒂芬·金小说改编电影”史上第二的票房大捷(顺便，目前第一、第二的《绿》和《危》均曾入围奥斯卡，后者成就凯西·贝茨封后)。票房令人严重失望的《神奇四侠2：银影危机》，本周继续狂跌55%、收益900万＄，累计1.15亿＄的战果不要说《神奇四侠1》或《X战警1》，甚至达不到公认败绩的《绿巨人》的同期水准(尽管我坚信《神2》最终会超越《绿》的1.32亿＄……)。这给正在制作中的《铁人》和《不可思议的绿巨人》一个很好的警示：惊奇公司也不是万能的，没有过硬的剧本是万万不能的！虽说为避开明年“漫画英雄一哥”《蝙蝠侠6：暗夜骑士》的风头，《铁人》已经流窜至5月第一周的暑期揭幕档期……。本周第六的“07年夏季第一黑马”《一夜大肚》，始终本着长线作战的原则，有过之而无不及地重演《四十岁老处男》、《时尚女魔头》的耐久力。周末三天再进741万＄，累计已高达1.22亿＄。主演希斯·罗根、凯萨琳·希尔的明星价值也势必追随异常坚挺的热映浪潮骤增，想必不少Offer已纷纷杀到了吧？正好《格蕾的解剖》第三季末了已沦落至“谁跟谁都敢胡乱上床”的恶劣地步，希尔不如趁机转型大银幕。一度被认为将比前作有所回升的《十三罗汉》本周露出马脚，收成600万＄、次周跌幅47%、累计1.02亿＄，坠到系列同期最低的程度，万幸已迈过1亿＄的面子关卡。而出乎意料的好消息是：内地突破1亿RMB在即的《加勒比海盗3：世界尽头》意外地以30%的跌幅粘在榜上第八位，虽仅进账500万＄、院线数也锐减至2162家，但迄今2.95亿＄的表现仍可以令此前甚至担心是否能突破3亿＄的各位拥趸长舒一口气。另外，全球票房超越《蜘蛛侠3》的消息可谓双喜临门(其实上周已达成，小生不慎遗漏，^^！)。不管本土如何，至少“2007年度全球票房冠军”的头衔暂时被杰克·斯派洛船长抢到手，接下来就看不戴口罩的柱子哥和长出胡须的哈利，能给海盗兵团造成多大威胁了。表明一下立场：两个预告片我更倾向于后者，太炫了，斯丹顿与邦翰·卡特的表演也有模有样(尤其艾美达·斯丹顿“哦呵”的奸笑声！！！)；前者虽也出色，但跃上水坝的“红蜘蛛”仿佛一只银灰色的大猴子，稍嫌不能忍……。说到这里不妨跳过Top 10末端的第九、第十位，暂时关注本周在《料理鼠王》的压迫之下壮烈出榜的《怪物史莱克3》，时下3.13亿＄的数据仍教《加勒比海盗3》本土反超的念想呈绝望状态。作为观众群相对重叠的蜘蛛侠与海盗之间最大的搅局者，拥有全年龄客流这一巨大不确定性的《史莱克3》，不仅直接造成海盗阵营关键时刻的疲软，更因过早过度开掘CG动画市场而陷《冲浪企鹅》、《料理鼠王》于泥淖——本周的开局数字算是史莱克对迪斯尼(海盗)导致自己次周跌幅巨大的反戈一击：任你品质再优秀，CG动画的观影市场已被老子榨干，对不起！暗想预告片里明白打出“2D”旗号的《辛普森一家》，会不会因“经典改编＋二维怀旧”而赚翻？君不见，最近连动作片都清一色地回归传统。最后说说第九、第十位的奥斯卡系作品。《医疗内幕》迈克尔·摩尔……，我的意思是迈克尔·摩尔的《医疗内幕》，本周从一家点映增容至441家影院，平均值约10200＄，周末三天攫取450万。看来这部工本费900万＄的作品超越《难以忽视的真相》的2400万＄当不在话下，尽管未能再现当年《华氏911》仅在868家院线内便豪夺2400万＄的惊艳开局(最终1.19亿＄)，但一部纪录长片有《医疗内幕》的卖座水平仍应脱帽致敬。不愧是始终如一的愤青摩尔，才大骂过小布什便又拿医疗制度开刀，了不起！另外，美国百姓真的很关心医务行当，《ER》、《House》、《GA》等几代TV热剧同样可谓有力佐证。第十名进榜的《夜幕》则不甚走运，奥斯卡表演奖提名数累计26次的穷奢极欲阵容未能挽救这部剧本失败的女性群戏(梅丽尔·斯特里普、凡妮莎·雷德格里夫、格伦·克洛斯、托尼·克里特等)，“2007年的《时时刻刻》”也最终沦为焦点影业的无良炒作，不禁教人唏嘘。焦点今年发行的申奥作品还有《赎罪》、《色，戒》等，希望该公司迅速走出低谷，打点好“预告片令人震撼得发抖”的《赎罪》和李安先生的新作《色，戒》。《料理鼠王》：下一站奥斯卡前作《赛车总动员》尽管有皮克斯大Boss约翰·拉塞特亲自挂帅，但无论票房、评论、奖项均未如预期(部分镜头重新回炉制作的消息很可能是真的……)，既让宿敌梦工厂幸灾乐祸，也使华纳兄弟和索尼等CG动画界的后生小辈骄纵起来——特别是华纳，年底的《战狼》俨然是按自己与迪斯尼、梦工厂平起平坐的阵势在宣传(贝奥武甫)……。于是，由作品完成度(《超人总动员》)即便在公司内亦属首屈一指的布拉德·伯德组队，以不可方物的巴黎为舞台、致敬东家米老鼠的小雷米为主角，讲述梦想成为大厨的老鼠与味觉白痴的实习小师傅的爱情。鉴于票房大卖势成定局、“奥斯卡100%获奖”的坊间传闻又风起云涌，故皮克斯借《料理鼠王》重新彰显王者本色的好戏早已让诸位粉丝迫不及待，等着小老鼠好好给莫明其妙“截和”小金人的企鹅们一点颜色看看。果不其然，这出巴黎耗子与善良青年联手“梦冒险”的《料理鼠王》，获得皮克斯史上无双的大绝赞，追捧的浪潮简直酿成海啸，媒体综评95分(Yahoo方面为A-、烂番茄网站新鲜度95%)，惊为天“鼠”。说皮克斯史上第一都轻了，几乎是动画电影史上、电影史上的罕见盛誉(仅次于《潘神的迷宫》的98分)——奥斯卡最佳动画长片奖基本到手，若未设立该奖项的话，也许会如《美女与野兽》一般直接提名最佳影片——依此分析，今年秋冬的奥斯卡系诸君中，能否出现一部评价超越本作的电影几乎令人怀疑。“不止是栩栩如生，雷米为首的所有魅力十足的角色们都在银幕上‘活着’”、“决堤的想象力与幽默从头到尾、势不可挡”、“无懈可击的导演、生动鲜活的表演、秀色可餐的美景、精挑细选的喜剧元素、酣畅淋漓的故事行进、巧夺天工的视觉效果，什么是完美？这就是完美！”、“明明聚焦于小老鼠，却有着直击心灵的‘人性’的感动”、“截取任何一个层次、任何一个段落，均可直接送入博物馆、写进教科书”、“配音队伍赋予《料理鼠王》以‘魂’，帕顿·奥斯沃特单声音也值一尊小金人”、“导演伯德再次展示出非凡的控制力，不愧是好莱坞稀代的CG动画帅才，谢天谢地，去年马丁·斯科塞斯没碰上他！”……，一页页白纸黑字穷尽溢美之词的夸张程度，简直让你怀疑自己的眼睛。《好莱坞报道者》、《综艺》、《纽约志》、《芝加哥论坛报》、《华尔街日报》、《纽约时报》、《纽约邮报》、《巴尔的摩太阳报》、《首映》、《洛杉矶时报》、《纽约每日新闻》、《芝加哥读者》、《旧金山纪事报》、《娱乐在线》、《村之声》、《华盛顿邮报》、《西雅图邮迅报》等绝大多数媒体一律打出满分，即便给A-的《奥斯汀纪事报》、《滚石》、《波士顿环球报》、《滚石》、《今日美国》也同样赞不绝口，IMDb目前2700位网友的投票分数为9分(10分满)，几乎找不到反对意见。现在看来，票房走势反倒有可能是唯一的“软肋”——纵然如此本片错过奥斯卡的几率仍微乎其微，厉害！本周新片：《虎胆龙威4》从不曾光鲜亮丽的约翰·迈克莱恩警官又回归银幕遭罪倒霉，堪称忠实拥趸含泪拍案的大喜讯。这部殿堂级的系列动作片是否会因新锐导演的技巧稚嫩或主演布鲁斯·威利斯本人老迈而砸坏金字招牌，自立项之日起引发便漫天花雨的各种疑虑。加之与不断告诉世人何为王道的皮克斯的“复仇大作”《料理鼠王》同期公映，应该说《虎胆龙威4》怀胎伊始便被冠上命运多舛的灾厄头衔，恰如屡屡撞见惨事的迈克莱恩警官本人。好容易凭《篱笆墙外》的配音回复人气、却又因《完美陌生人》跌回谷底的威利斯老爹总算能松口气——面对造成全美瘫痪的“线上恐怖分子”毅然挺身而出的迈克莱恩警官迎来影迷抢购门票的同时，亦沐浴影评人一致竖起大拇指的礼遇，彻底宣告系列复活。媒体综评69分(Yahoo方面为B、烂番茄网站新鲜度78%)，出示满分的《好莱坞报道者》甚至认为《虎胆龙威4》比《料理鼠王》更出色(该社给《料》只打到B)。“明明是喧嚣吵嚷的胡闹题材，却必须承认这正是最适合盛夏的爆米花大片”、“不是CG、而是肉身实打的理念成为贯穿导演、表演、剧情的鲜明意识，因而十足的力量感与汉子气带来‘古典’时期动作电影的原始魅力”、“布鲁斯·威利斯重出江湖的表演不仅无可挑剔，而且心领神会导演重塑传统的意图，激斗场面的字里行间竟渗透出亲切、熟悉的感觉”……，即便《今日美国》、《村之声》等少数反对派亦未全盘否定。可惜舆论对Maggie Q着墨不多，但能参演这部叫好叫座的大片担纲女反派，依旧值得祝贺。奥斯卡战线：《医疗内幕》、《夜幕》参展戛纳爆料有可能因本片而被美国政府监禁的迈克尔·摩尔，以抨击祖国医疗制度题材的纪录片新作《医疗内幕》再次证明，尽管八卦噱头风起云涌，但这家伙确实始终有料可爆、爆料有效。“充斥着摩尔一贯的小聪明、人性化、煽动力、破坏力，久违了！”、“早该有人问津的美国医院和医疗制度，被摩尔用最具娱乐性、最尖锐的方式拎出来犀利调侃”、“恐怖与可笑浑然一体，令人捧腹也令人心悸”……。媒体综评74分(Yahoo方面为B+、烂番茄网站新鲜度91%)，以《旧金山纪事报》的100为首，《巴尔的摩太阳报》、《洛杉矶时报》、《好莱坞报道者》、《滚石》、《奥斯汀纪事报》、《纽约每日新闻》、《芝加哥太阳报》、《今日美国》、《娱乐在线》、《波士顿环球报》等一律最高或次高分。当然，由于是树敌甚广的摩尔(尤其东海岸)，故评价D的《纽约邮报》等“仇家”以继续重弹老调：“死胖子又来妖言惑众了！”但这八成将化作《医疗内幕》票房动力。另外，鉴于出品方为狮门公司(韦恩斯坦影业联手)，故本片应是《南京大屠杀》逐鹿明年奥斯卡最佳纪录长片奖的强力竞争者。导演处女作《命运无常》备受好评、且担当摄影指导的《海上钢琴师》、《西西里美丽传说》等作品至今被人津津乐道的“镜头诗人”拉乔斯·科尔泰执导的《夜幕》本周开启奥斯卡征途。遗憾的是，擅长为女性爱情题材带来“诗意美感”的摄影科尔泰的第二次导演经历并不成功。而普利策获奖大作《时时刻刻》被人搬上银幕之后开始按捺不住自家笔杆的康宁翰(此前唯一一次编剧经历为《天涯家园》)，与同名原著作者苏珊·米诺携手改编的剧本，则成为《夜幕》广遭病诟的症结所在。“多惊人的阵容！多惊人的浪费！”、“《时时刻刻》的纤细、感性，被偏执地放大1000倍！”、“无谓的艰深、无由的伤感、无病呻吟的顾影自怜，最终未能逃脱陈腐通俗剧的无聊套路”、“自以为是，自我意识过剩，装作一副知性嘴脸却难掩愚钝！”……。遗憾的是各位名角精湛的演技、曼妙多姿的摄影，皆在品质面前形同虚设、化作乌有——媒体综评46分(Yahoo方面为C+、烂番茄网站新鲜度28%)，奥斯卡企图基本破灭。下周预告1、据称是“科幻片史上划时代崭新杰作”的《变形金刚》(Transformers)；2、“《白头神探》版《同居三人行》”的《结婚执照》(License to Wed)。毕成功(blog)/文
娱乐	北美票房综述：《变形金刚》称霸票房(附图)一周综述万众瞩目的《变形金刚》如期引发万人空巷的观影狂潮。由于该片在上星期一晚场起便开始登陆，又恰逢一年中最火爆的“七·四”美国独立日档期，故票房攻略的方式也与寻常的周末起步略有出入。首先周二入账的2785万美元创下“星期二单日史上最高”的佳绩；接着周三的2907万＄又刷新“独立日单天的历史最高纪录”(“星期三单日”历代第三位，逊于《蜘蛛侠》2、《指环王3：王者归来》)；进而周四收割约1918万＄位居历代星期四单日第五名；然后便是周末三天以单家平均近17000＄的数字在4011家院线的超大范围内攫金6760万＄左右。公映至今累计获得约1.525亿＄的巨额收益，对于一部投资高达1.5亿＄的科幻大作而言可谓开门红，相信一定能舒缓一下以制片人斯皮尔伯格为首的《变》团队的紧张神经(估计赶拍《印第安纳·琼斯4》的斯大叔并无此闲情逸致)。同时，该数据亦改写“烟火导演”迈克尔·贝的个人最高首映战绩--《珍珠港》5908万＄的开局；且按此趋势最终超越其个人票房冠军作品《世界末日》的2.01亿＄亦不在话下。此外，6760万＄排名7月周末收益的影史第五，仅次于《加勒比海盗2：聚魂棺》、《蜘蛛侠2》、《王牌大贱谍2》、《决战猩球》；且迄今1.52亿＄的票房在“机器人电影”中高居榜眼，超越同系冠军《终结者2：审判日》的2.05亿＄也只是时间问题；如果将周一20点以后的晚场建树并入周二，则《变形金刚》以4天突破1亿＄大关，列史上第12位。饶具兴味的是在突破1亿＄大关最快的排名名单中，第20名恰好是“五天”的分水岭，故仅参考五日内完成霸业的20部电影可知：一、本土票房均在2亿＄以上(《蜘蛛3》、《海盗3》、《史莱克3》仍在上映)；二、平均本土票房约3.3亿＄；三、3亿＄以下的《X战警3》、《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》、《世界大战》、《骇客帝国2：重装上阵》、《哈利·波特与火焰杯》的平均次周跌幅约57.8%；四、除《变形金刚》、《耶稣受难》、《哈利·波特与魔法石》、《世界大战》以外均为热映系列的续集或前传，但即便此四部亦属经典故事的翻拍或畅销作品的改编。由此不难看出，尽管本土票房跻身“3亿＄俱乐部”的几率颇高，但真正的解谜钥匙仍是下星期的跌幅。这里必须说几句“丧气话”：一般而言，本档期的作品习惯于独立日前的周五亮相，而后让票房之火一直蔓延过7月4日；而《变形金刚》的思路则是趁7月4日先把观客的激情点燃，再力求将辉煌保持到星期天。故结合今年的特殊性，在缺少以往两个周末间有“七·四”维持热度的情况下，《变》下星期的后退程度也许相当可观。再参看过去五年的独立日档期巨制《黑衣人2》、《终结者3》、《蜘蛛侠2》、《世界大战》、《超人归来》。除去《终结者3》因划归R级可比性不强之外，其他四部作品的第二星期跌幅依次：53.2%、48.7%、53%、58.5%；片长依次：88分钟、127分钟、117分钟、154分钟。尽管称不上直接的因果关联，但可知《超人归来》的尺码是影响其票房后劲的重要原因之一，这点与今年的《蜘蛛侠3》相似，时间长得让不少本欲重温的观众望而却步。由是观之，143分钟的《变形金刚》潜藏着一抹耐久力匮乏的不安。《超人归来》次周高台跳水的另一个重要原因大家心照不宣--《加勒比海盗2：聚魂棺》彻底上演了一幕“黄雀在后”的经典战例(即便《超5》比《加2》更获好评)，直接导致华纳兄弟用《超人前传》剧集培育新一代拥趸的悠久计划瞬间泡汤，2.7亿＄的预算甚至在全球票房累加后依旧入不敷出，若无DVD利润恐怕真要赔死“内裤汉”。同理，《变形金刚》面对的是《哈利·波特与凤凰社》的闪击。《哈5》的首映日从7月13日提前至11日，直接导致《变》被迫由7月4日移居7月2日晚间；而系列小说大结局《哈利·波特与死圣》(最终译名是什么？“死圣”真难听……)的高调发售无疑又为《哈5》注射了一针强心剂(到底是谁死了，……J.K.罗琳？)；加之，《哈利·波特与火焰杯》的惊喜热映令一度被舆论认为“一蟹不如一蟹”的系列票房回暖。因此，《变形金刚》阵营必须警惕《哈5》的逆袭--碍于是共通的铁杆不好厚此薄彼，现在看来，国内7月11日《变形金刚》、8月11日《哈利·波特与凤凰社》的举措反倒更易双赢。总之，柱子哥为首的各位老朋友要想杀入“3亿＄俱乐部”，下周末至少应迈过2.2亿＄才保险。届时坐拥“华纳兄弟旗下史上第一院线数”(4100＋，具体待定)的《哈利·波特5》将为我们揭晓《变形金刚》本土票房何去何从的惊天谜底。所谓“2007年暑期后三强”的最后两极将上演“《怪物史莱克3》与《加勒比海盗3》互相拆台”，还是“《加勒比海盗2》镇压《超人归来》”呢？委实刺激！不妨睁开两眼静待下周末光临，“然后天空又再涌起密云”……。顺便一提，本周Top 12的总和约1.56亿＄，较之上周增长约6.4%。近五年《黑衣人2》、《终结者3》、《蜘蛛侠2》、《世界大战》、《超人归来》各自领衔的独立日档期周末，Top 12的票房表现依次为：1.39亿＄、1.26亿＄、1.58亿＄、1.34亿＄、1.44亿＄，《变形金刚》振兴市场的手腕仅次于《蜘蛛侠2》(窃以为最终的本土票房八成也是六年间仅次于《蜘蛛侠2》的榜眼)，亦属难得。暂时放下宇宙智能机器人的媒体评论不表(总体还不错，粉丝朋友们先松口气吧)，看看令人牵肠挂肚的《料理鼠王》。在上星期盛誉小老鼠的狂澜中，小生忘记宣传甚为关键的一条壮举，即：《料》是进入今年暑期档以来，首位“非热映系列的续集或前传”的北美票房冠军(力压同周的续集大作《虎胆龙威4》)，特此追申。上周说到皮克斯的小老鼠首映表现差强人意，单馆数字竟不及《海底总动员》、《超人总动员》第二周末的水平，前景堪忧。还好本星期倚仗破天荒的绝赞口碑扳回一城，在3940院线的巨大规模内以7300余＄的平均值赚入约2903万＄。不过，38%左右的跌幅虽是今年入夏以来次周下滑最少的票房冠军，却仍要望《海底》的33.7%、《超人》的28.7%兴叹，尽管比之去年《赛车总动员》的43.9%可谓小有进步，但鉴于《赛车》的首映数据高达6000万＄，《料理》犹存较大差距。另一方面，《料理鼠王》上映10天累计销量1.09亿＄，与《海底》和《超人》同期的1.44亿＄、1.43亿＄相去甚远，但正逐渐逼近《赛车》同期的1.17亿＄。不知下周能否再接再厉将被害继续锁定于最小限？为保证《料》至少迈过21世纪以来皮克斯作品必过的2亿＄关卡，应尽量争取下周末拿到1.45亿＄乃至1.5亿＄的总产值。否则对照以往，票房大业很难算彻头彻尾的成功，尽管奥斯卡最佳动画长片的小金人似已早早收入囊中。造成小老鼠损失惨重的罪魁祸首《虎胆龙威4》本周跌落约48%，在3411家电影院的上画面积内以5100＄左右的平均值圈钱近1740万＄，累计8400万＄的佳绩充分说明本片将成为《虎胆龙威》系列史上北美票房最卖座的一部。当然，想想1.1亿＄的投资，倘若不卖座，恐怕福克斯会宰了布鲁斯·威利斯和朗·怀斯曼导演。第四位登场的是华纳兄弟为给《哈利·波特与凤凰社》清道而派出的喜剧刺客《结婚证书》。很遗憾，在2604家院线内不足4000＄的单家平均值及1040万＄的低空开局(累计1782万＄)，皆充分说明此项策略的失败。看来华纳还未吸取当初试图挖《蜘蛛侠3》墙角的《幸运赌神》全盘溃败的教训，祈祷下周的《哈利·波特与凤凰社》别发生意外，顺利重现发行《斯巴达300勇士》的王气，而不是《海神号》或《水妖》的惨淡河山。言及“惨淡”，恐怕没人能与“史上最烧钱喜剧”《冒牌天神2》媲美。本周收割810万＄、下跌46%、累计收益7800万＄的本片，不仅铁定成为众多2007年暑期片中首位马失前蹄的悲情大户，更有甚至无法突破1亿＄面子关隘的危险。反观第七位的同宗小师弟《一夜大肚》，本周跌幅仍只有“令人发指”的29%、迄今票房已1.32亿＄，足以让《冒牌天神2》这样外强中干的大块头羞愤至死。第六位的《1408幻影凶间》本周再赚714万＄，作为一部恐怖片能把跌幅抑制在33%一方面受惠于独立日档期，另一方面则有赖引人入胜的故事情节，该片预计在两周后迈过前人《危情十日》的总销量，荣升“斯蒂芬·金作品”的票房榜眼。降至第八位的《神奇四侠2：银影危机》让成功发售《虎胆龙威4》的老狐狸与“《冒牌天神2》＋《一夜大肚》”的环球有着同样的两极体会，所幸《F42》累计1.23亿＄与斥资1.3亿＄的对比，没到《冒牌2》“0.78∶1.75”反差那么强烈的地步。迈克尔·摩尔开炮美国医疗保险制度的新片《医疗内幕》本周增容至702家院线，以单馆5200＄左右的数据收益365万＄、跌幅约19%、总计1150万＄。独门的“先锋题材”辅以极强的话题性，助本作向纪录长片史上票房探花《难以忽视的真相》的2400万＄发起其冲击，而目前摩尔的《华氏911》与《科伦拜恩的保龄》仍分居该序列的第一、第四位。《十三罗汉》本周掉落Top 10榜单的边缘位置，最终目测1.2亿＄使能否超越前作的1.25亿＄成为悬念。第11位的《加勒比海盗3：世界尽头》总算不负众望熬过了3亿＄大关，虽可以肯定最终超不过本周已3.16亿＄的《怪物史莱克3》，至少突破了自家系列首部曲--当然，要想顺心最好对3亿＄的预算视而不见。暑期前三强终于退出历史舞台，结果是按现身的顺序依次排开，形成各自相距约1500万＄的等差数列，……你猜中了么？《变形金刚》：划时代的视觉效果以无视物理法则为信条的迈克尔·贝导演，凭借《逃出克隆岛》出师杰瑞·布鲁克海默的愿望落空后，改躲进斯蒂文·斯皮尔伯格的伞下，打造出超大作《变形金刚》，讲述地球少年携手神秘外星智能生命体的亲人一方博派，共同抵御试图灭绝异己的敌对方狂派的故事。尽管利用CG技术足以完成映像，但坚持采取等比例模型以带来写实感和质感的方略，使作品兼具科幻大片的固有要素和迈克尔·贝的烧钱专利。公映后的整体舆论基调想必会使倍受“有枪无脑”指摘的贝大人稍适安心，媒体综评61分(Yahoo方面为B-、烂番茄网站新鲜度56%)。“震撼心魄的传奇视效与穷奢极欲的动作场面绝对超一流”、“司空见惯的变形对应金刚们改变后的造型而极为新鲜”、“CG技术从此迈进新纪元”、“比爱更猛烈，比性更刺激！”……，赞誉的焦点无疑是华丽恢宏的映像水准和尖端卓越的科技含量，想必明年的奥斯卡奖提名名单内亦能见到《变形金刚》的名字(最佳视觉效果、音响效果、音效剪辑)。难怪平素颇具技术崇拜倾向的《综艺》和《好莱坞报道者》给出A-的高分，也算在情理之中吧。另一方面，“对人物性格的塑造肤浅而欠缺说服力”、“噪音不断的儿童电影！”、“善恶极度分明有违原著精神”、“全无原创性的俗套故事构造令人生厌”等迈克尔·贝作品极少摆脱的传统问题依旧林林总总。《洛杉矶时报》、《奥斯汀纪事报》、《娱乐在线》、《纽约时报》、《纽约邮报》等母仪天下型的权威机构则纷纷出示黄牌红牌。此外，由于是巨大机器人唱主角的作品，故各家各派均对演员的表演言及甚少，惟有当仁不让的男一号希亚·拉伯夫似乎获得了及格线以上的成绩。从《后窗惊魂》到《冲浪企鹅》的配音再到《变形金刚》的关键人物，如此迅猛地连升三级实在令人艳羡不已--这还不算完，在明年的暑期档巨制《印第安纳·琼斯4》里，小屁孩还将与斯蒂文·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯、哈里森·福特、凯特·布兰切特等一干电影界的伟人合作。奥斯卡战线：《重见天日》于6家院线内点映的《重见天日》以单馆17000余＄的成绩迎来10万＄左右的周末数字，众所周知本片醉翁之意不在钱，因此大可不必仔细较真票房。影片讲述了越南战争期间被俘的美军飞行员越狱的故事，由于主演克里斯蒂安·贝尔是“新科蝙蝠侠”(《蝙蝠侠5：侠影之谜》)，地点又在雨林深处，所以本片实际上具备“迷失＋越狱＋蝙蝠侠”的超强噱头(把《越狱》那么烂的剧跟经典《迷失》相提并论，真是抬举它了……)。碍于发行方米高梅将本片从去年一路延期至今，故而此前各界对作品的素质均有不良的揣测，毕竟《幸运赌神》之流差劲的延期品不胜枚举。出乎意料的是：“饱含力量的难忘瞬间次第造访”、“赫尔佐格导演擅长的纪录风格为战争场面带来异乎寻常的真实感和震撼力”、“角色内心的挖掘深入细致，应向克里斯蒂安·贝尔的演技脱帽致敬”……，媒体综评76分(Yahoo方面为B+、烂番茄网站新鲜度87%)，好评如潮。尽管是根据赫尔佐格本人10年前的纪录片《振翅高飞》改编的“伪原创”，但《纽约邮报》、《洛杉矶时报》、《好莱坞报道者》、《娱乐周刊》、《首映》的权威机构还是不约而同地馈赠最高或次高分。“流畅的故事兼备娱乐性与剧情性”、“没有用风起云涌的壮烈配乐乱煽情”、“充分发掘实力派阵容的表演功底”……，从纪录领域转型剧情长片的赫氏获得主流媒体的一致首肯，可喜可贺。可惜，亮相过早导致本片未必能把呼声维持到年终颁奖季节，不然以克里斯蒂安·贝尔为首，《重》在许多项目上均颇具竞争力。本周新(烂)片：《结婚证书》尽管《欢乐大脚》的分身配音与《博物馆奇妙夜》的领袖客串一度缓解《年度先生》大惨败的刺激，但挑选剧本日益不慎的罗宾·威廉姆斯还是再度抽到下下签，在本周新片《婚姻执照》中扮演为测试年轻情侣是否具备结婚条件而百般折磨锤炼对方的麻烦神父。遗憾的是，克隆《婚礼傲客》、《同居三人行》模式的“电灯泡喜剧”失败。媒体综评25分(Yahoo方面为D+、烂番茄网站新鲜度9%)的悲剧性成绩惨不忍睹：“试图以最大的受众范围为目标，但粗制滥造的结局只能是鸡飞蛋打”、“聒噪而不搞笑的丑陋场景连发，发指程度已接近‘恐怖片’的领域”、“年轻的主角二人组约翰和曼迪的幽默完全被导演浪费”、“罗宾·威廉姆斯一如既往地奉献着过剩的演技，唯恐大家不知道满银幕的冷笑话都来自事倍功半的他！”……。“Bad”、“Awful”、“Horrible”、“Sham”、“Crappy”等贬义词汇一应俱全，《巴尔的摩太阳报》、《波士顿环球报》、《好莱坞报道者》、《纽约邮报》、《旧金山纪事报》、《纽约时报》、《综艺》、《村之声》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》等主流异口同声地拍出最低分的板砖，几乎是今年以来风评最差的作品。以罗宾·威廉姆斯为首的班底，恐怕难逃明年金酸梅奖的劫数，威廉姆斯的最差男配角基本十拿九稳。下周预告1、据称是“迄今为止最好的哈利·波特”的《哈利·波特与凤凰社》(Harry Potter and the Order of the Phoenix)；2、卖弄女性受虐的恐怖小品的《囚禁》(Captivity)；
娱乐	香港周末票房综述：《哈利波特5》开张大吉(图)最近的天气一直都很热，走在大街上恨不得沿街都是空调，毕竟火辣辣的太阳并非在跟我们开玩笑，也想起以前刮台风的晚上，我们就会点起蜡烛打牌慢慢的消磨时光……如此的天气，倒是合适在黑暗的电影院中做梦，在影像的世界里沉醉，在别人的故事里让自己的情愫缓缓的流淌。而上周的香港电影市场，尽管只有一部新片上映，但是，其火热的程度却是可以相比于这个火热的夏天——其以523万港元的周末票房成绩荣登香港票房的榜首，并将刚上映不久的《虎胆龙威4》、《怪物史莱克3》等影片远抛于后面，占了周末总票房的大约75%。这部电影，便是《哈利·波特与凤凰社》，刚开张便取得开门红，在今年已经上映的作品中仅次于五月的《蜘蛛侠3》。香港周末电影票房排行榜（2007年7月15日周日票房）又一个激情夏日在本系列票房综述的第一篇文章(blog.sina.com.cn/u/483dadc7010007t1)中，其中一段是：“2006年香港的电影票房数字是二十年来最低的一次，年度总票房不到9亿，本土电影票房不到3亿，其中票房冠军是春节档期的《霍元甲》(blog)，但3020万的票房成绩对于那样的创作队伍而言差强人意；而外语片的前十名当中，有大约一半是暑假档期的作品。而这周的票房数字，预示着香港票房的复兴。”确实，今年的香港市场自从二月中旬的春节档期以来，有如破竹之势，前赴后继的一次次掀起票房的新高潮：先是《300勇士》、《憨豆先生的假期》甚至《十分爱》的以黑马的姿势一再的登上周末票房榜首的位置，随后是续集电影《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3：世界的尽头》再三的使港人感到好莱坞大片的威力，再到现在，挟持着最后一部《哈利·波特》系列小说即将出版的猛劲，选择在非节假日的周三开始上映的《哈利·波特与凤凰社》在首映当天已经取得大约350万港元的成绩，周末票房更是达到523万港元，在今年的香港票房中仅次于《蜘蛛侠3》，而比《加勒比海盗3：世界的尽头》的462万港元的周末票房还要高出60万港元。周黎明在《好莱坞启示录》这本书中专门的以《哈利·波特与魔法石》为例说明美国在电影营销方面的综合效应，其中包括以欲擒故纵的方式吸引影迷，如拍摄过程的保密，又如三次的预告片的推出(2001年3月推出第一套只有形象没有台词的预告片，6月推出一套加了一些对白场景的预告片，而上映前三周则推出带有骑扫把飞翔的特效镜头的预告片)等。这次的《哈利·波特与凤凰社》也采取类似的方式宣传，先是宣扬影片中有哈利·波特的初吻，上映前不久的预告片中则出现了哈利·波特跟伏地魔对抗的场景——伏地魔作为哈利·波特系列中最重要的一个形象，有如《指环王》系列中的索伦一样，在经过一次次的渲染与刻画后终于在这一集不少的露出庐山真面目，且他与哈利·波特之间的抗争成为这一集的主线，尤其是影片结束前的二十分钟的动作场面，特效配合上魔法学校的现实(即很多人有非同小可的“特异功能”)，不至于显得突兀。更何况，7月21日是最后一集的《哈利·波特》系列小说出版的日子，也早就传出系列作品中的三大主角(即哈利·波特、罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰)之一将会去世而终结了这系列小说(所以据猜测最可能去世的是哈利·波特，甚至可能赫敏·格兰杰也会去世)的消息，使得广大的书迷或影迷早就翘首期待着这最新一集的电影与最后一集的小说——两者的相继十天推出又会形成一种相互促进的作用。而且，这系列电影一直都取得不俗的票房，仅是在香港市场，第一集《哈利·波特与魔法石》就取得4341万港元成为当年的外语片票房冠军(比亚军《盗墓迷城2》多了300多万港元的票房)，第二集则以3825万港元的成绩远胜于亚军的《蜘蛛侠》(仅有2857万港元)，第三集时遇到《指环王3：王者归来》这个强劲的对手，以3392万港元名列第二(前者取得4163万港元的成绩)，但第四集再度以4654万港元的成绩取得冠军。不过，《哈利·波特与凤凰社》估计今年不能取得冠军的票房了，毕竟《蜘蛛侠3》的成绩已经是大约5500万港元，而《哈利·波特与凤凰社》的首映周末票房更是远低于后者(首映当周的累积票房更比不上，毕竟后者是在节假日上映，且后者的上映电影院将近130个)，再加上本周是《男儿本色》、下周是《变形金刚》陆续在香港上映，(特别是《变形金刚》)将影响《哈利·波特与凤凰社》的总票房收入，但保守估计是在3700万到4000万港元之间。至于同期上映的其它作品，在哈利·波特的魔法棍下，它们毫无招架之力，《虎胆龙威4》票房收入下降一半，至于《怪物史莱克3》，仅相当于上周末的1/4，《每当变幻时》也只是上周末的40%。哈利·波特：成长的裂痛“静静春雨飞过和悠悠秋风秋叶，在青春年少的日记里……”十多年前听内地由高晓松等人所掀起的校园民谣，很喜欢这首《成长八九》，还有沈庆的《青春》与《岁月》，因为歌声里流淌的，还有我们成长的日子里所经历的滴滴点点的感伤与舒舒缓缓的裂痛，让我们在马不停蹄的忧伤着……成长，并非就是一定的一帆风顺，更何况，就如法国著名小说家罗曼·罗兰所说，累累伤痕是生命给你最好的勋章。好莱坞并不排斥将成长过程中遇到的种种问题以电影的方式呈现出来，比如《大象》、《男孩不哭》等独立电影就直面青春期成长的灰暗的一面，即使是《蜘蛛侠》系列式的大片，也一直的强调“能力越大、责任越大”的朴素道理，并让蜘蛛侠面对越来越多的问题，甚至还出现了他的黑暗的一面(而不是类似华语英雄片中的那种高大全的方式表现人物)。而哈利·波特的系列小说讲述的是巫师的后代哈利·波特的成长故事，由一个11岁的儿童逐渐的成长为一个青年的过程。从小就失去父母双亲的他在姨丈家里过得并不开心，进入魔法学校后更是遭遇了一系列的奇事……电影在改编小说的过程中，基本上保留了小说的重要情节(不过这部《哈利·波特与凤凰社》因为片长的缘故不得不舍弃掉一些小说中的细节，也使得哈利·波特的忧伤初恋故事显得有一点点突兀)，而且，几乎每一部续集的剧情都要比上一集更加的黑暗(逐渐的过渡到即将出版的小说的主角的死亡)，他们所面临的成长问题，也不止是简单的误解，甚至是升级为战争——成长的过程充满着太多太多的忧伤与裂痛，以至于不得不借助战争来解决问题。而何尝，这又不是我们的成长过程呢？只不过是我们的没有达到战争的地步。本周新片：本周四(7月19日)的四部新片似乎并不大恐惧哈利·波特的魔法棍，也不惧《变形金刚》的强大变形能力，大有以鸡蛋击石头的魄力，但票房前景实在是灰暗的一片。先是尼可拉斯·凯奇主演的动作惊险片《惊魂下一秒》，也名《预知未来》，不知道是否已经预知了自己的票房命运；昆汀·塔伦蒂诺的新片《死亡证据》可能也会遭遇一场票房的死亡大战；陈木胜导演的动作新片《男儿本色》尽管口碑不俗，但在观众已经养成看美国大片的今天似乎也不容乐观，更何况如今的港产动作片越来越失去观众的喜爱；至于日本动画片《军曹大电影2》，去年取得770万港元的成绩，但今年的命运如何，也前景渺渺俗尘茫茫。生死决战，下周末知晓。阿木/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	北美票房综述：《哈利波特5》遭喜剧夹攻(附图)本周的北美票房呈三强争锋的格局，在《我盛大的同志婚礼》(I Now Pronounce You Chuck and Larry)、《发胶》(Hairspray)两部喜剧的夹攻下，魔幻巨制《哈利·波特与凤凰社》深陷出乎意料的大苦战，并于即将完成死守任务的前夕城门告破，溃败至榜眼位置，忍气吞声地被《同志婚礼》豪夺冠军御座，成为继《哈利·波特与密室》后该系列第二次未能连庄榜首的作品。当然，鉴于《同志婚礼》与《凤凰社》差距甚微，不排除明天凌晨具体统计数据出炉后更改排位的可能性。二、票房冠军《我盛大的同志婚礼》：但愿不是亚当·桑德勒的票房葬礼“一岁一犯贱、越来越欠扁”的亚当·桑德勒同志，本周的“年度恶趣味新品”《我盛大的同志婚礼》(I Now Pronounce You Chuck and Larry)，讲述了一对消防员兄弟为让其中一方的孩子成为保险金受益人而假扮同志结婚引发各种骚乱的大闹剧。一经推出，立即火爆影市，在北美3495家院线的大型放映规模内，以单馆约10000美元的平均成绩顺利攫金约3478万＄。自02年以来一直保持着“主演商业喜剧本土过1亿＄”纪录的桑德勒(《西班牙式英语》之类的冲奖型不算在内)，貌似已提前完成本年度的票房指标。导演丹尼斯·杜根曾打造过桑德勒主演作品的商业巅峰《冒牌老爸》(1.63亿＄)，其后单飞的《板凳队员》虽也小卖近6000万＄，但终究不比昔日辉煌。另一方面，上世纪两次本土突破1.5亿＄的亚当·桑德勒，进入21世纪虽依旧得宠且价值恒定，却再无七、八年前呼风唤雨的能量，除借《星战前传3》收官而趁机火爆的《最长的一码》，《迪兹先生》、《初恋50次》、《人生遥控器》等均不乏“勉强赚够1亿＄，立刻关张大吉”的嫌疑。于是曾经的黄金搭档再度牵手，力图重铸辉煌的野心不言而喻。与导演主演组合同样“怨念票房”的还有出品方环球影业。3495家电影院的开画面积或许对索尼、梦工厂、迪斯尼等在北美院线颇有面子的大户人家属小菜一碟，但对发行水准连年不见有起色的环球而言可谓“博命”之举，仅次于《绿巨人》、《冒牌天神2》、《凡·海尔星》、《金刚》、《拜见岳父大人2》的首映院线数，位列该公司史上第六。欲言泪千行的是：前四名的《绿》、《冒2》、《凡》、《金》皆跻身“票房未若预期”一族(不用怀疑，全球大卖的《金刚》本土不振，这点在其2亿＄的巨额投资映衬下极为刺眼)，其中尤以本周榜上第九的《冒2》为甚。缺乏皮克斯源源不断的创造力，又豁不出华纳“连续剧一般拍大片”的脸皮，导致《侏罗纪公园》、《木乃伊》等王牌系列断档却后继无人，年度收益每况愈下。好容易《一夜大肚》热映，“史上最贵喜剧”《冒2》又掀起一场席卷全美的寒流，环球方面当然急于转运。于是三方看准被《断背山》炒到爆棚的断臂话题，同时祭起《我盛大的希腊婚礼》的结婚桥段，更照搬《同居三人行》模式，俨然“以天下之美为尽在己”。玩转“不列颠花瓶”凯特·贝金萨尔之后，桑德勒又转拖“与贾斯汀·蒂姆伯莱克、斯佳丽·约翰逊三人两脚”的杰西卡·贝尔下水，请这位刚刚和尼古拉斯·凯奇《预见未来》的姑娘来担任诱发桑德勒饰演的主角“重色轻夫”而导致假结婚事件败露的“第三者”。男二号凯文·詹姆斯更是打着灯笼难找的合适人选——如果说亚当·桑德勒的脸活像机器猫，此君则十足一只加菲猫——更衰更惨的外形完全不存在抢走主人公风头的危险，曾在《全民情敌》里啃过威尔·史密斯的经历又使他驾驭起“同志”来轻车熟路。遗憾的是，这样一部看似占尽天时地利的喜剧却仅以不足3500万＄的开局，低于桑德勒所有本土突破1亿＄的作品(《茶水男孩》、《冒牌老爸》、《迪兹先生》、《愤怒管理》、《初恋50次》、《最长的一码》、《人生遥控器》，最低开局3716万＄、最高开局4761万＄)，再次昭示出桑德勒的下滑趋势。窃以为造成这种情况的原因有三：第一、前后左右强敌环伺。且不说《哈利·波特与凤凰社》、《变形金刚》两强，单看同周的《发胶》便足够《同志婚礼》喝一壶。直教业界瞠目结舌的惊异开局强劲无比，被影评人捧上天的品质更堪称始料未及，今后比拼持久力时想必《发胶》的优势会很明显(《同志婚礼》恶评如潮，后文详述，此处暂不赘言)。顺便一提，下面五周将以“每星期五部”的频率速递(仅算全面公映[Wide]的作品，点映[Limited]影片不计)，既有《辛普森一家》、《波恩的最后通牒》、《尖峰时刻3》等种子选手，又可见《超狗》、《星尘》、《成为简·奥斯汀》等黑马相十足之辈，《同志婚礼》的次周跌幅一定相当壮观。第二、男色购买力已近极限。尽管“机器猫＆加菲猫”的主演阵容观赏性不高，鉴于《同志婚礼》的内容，仍可推测本作的观影群体中断臂男、同人女应占相当的比例——或曰此类消费人士乃本片市场定位的一大核心。不幸的是，今年的春季档期我们有目共睹：飙车出洋相的中年男、露点大乱斗的肌肉男、冰上双人舞的猥琐男，各种男色／断臂产品不一而足。自以为开创先河的《同志婚礼》，在内容上根本未能摆脱三角恋的窠臼，同志噱头又无《冰刀双人组》“重点部位单手托举”的猛料，吸引力平平当然不难理解。第三、喜剧购买力枯竭。尽管环球旗下的三部喜剧安排得极具章法：6月初以低成本的《一夜大肚》小试牛刀，6月底《冒牌天神2》母舰登陆、7月底《我盛大的同志婚礼》哗众取宠；无奈人算不如天算。《一》的意外大卖与华纳的《十三罗汉》联手做掉了烂片《冒2》，使得好容易“转正”的斯蒂夫·卡雷尔只能在喜剧领域分摊到极低的两、三成收益——饶是如此尚存华纳的《结婚证书》趁火打劫敲边鼓。再加上《怪物史莱克3》、《冲浪企鹅》、《料理鼠王》的喜气洋洋与《变形金刚》的搞笑过剩，及至《同志婚礼》揭幕时，靠抖包袱圈钱的战友基本各个盆满钵溢，……试问本片还能挖出多少呢？窃以为环球方面若调换一下《波恩的最后通牒》与《同志婚礼》的位置可能效果更佳。三、《哈利·波特与凤凰社》的票房走势：本土3亿＄告急！！！各位“哈哈”是否已像我一样在看榜之后捶胸顿足了呢？《哈利·波特与凤凰社》本周于4285家院线内以7500＄左右的平均值进账3219万＄，国内累计2.07亿＄(12天突破关卡，仅次于《变形金刚》，列影史第14位)，但瞩目的跌幅竟高达58.3%，虽说不敌《阿兹卡班的囚徒》而居系列第二，但实际收成3219万＄却是不折不扣的“系列第二周末最低点”。不过，《凤凰社》毕竟有其“周三开画”的特殊性(为我等观测票房造成一定的障碍)，至少迄今为止的2.07亿＄建树仍领先于《火焰杯》的2.05亿＄，坚守着“系列同期掳掠第一”的速度。但这并不意味着《凤凰社》本土3亿＄板上钉钉，相反，如前所述今后五周“每星期五部”的大范围公开作品泛洪，将让控制下滑变得举步维艰，犹以瓜分青少层的《辛普森一家》、无差别瓜分的《波恩的最后通牒》、瓜分魔幻粉丝的《星尘》为截流票房的三大威胁。系列最近一部《火焰杯》曾爆出第三周63.7%的恐怖跌幅，即便夏季档期的《阿兹卡班的囚徒》同期亦有48.4%的巨大数字，故面临多作围剿的《凤凰社》前途堪忧。作为拥趸在此谨以最保守的态度预估最理想的状态。若周一至周四能以日均350万＄收割、至下周末前挺进2.2亿＄、并在下星期日一举陷落2.4亿＄，那么3亿＄攻防战尚可一搏；否则，在今后一浪高过一浪的新片狂潮中《凤凰社》很难发挥出暑期档“平时观影收益高”的优势，分流票房的选项纷繁又容易令其遭遇“周末华丽跌幅”的重创，后果将不堪设想。《火焰杯》便是在第五周末呈现后劲不足而被《魔法石》反超(彼时，在对峙《纳尔尼亚传奇》的基础上，又逢《金刚》横空出世)，《凤凰社》欲“超四赶一”，截至下周末至少别低于2.35亿＄才好。为下周献出虔诚的祈祷……。另外，小说大结局的出版(提前曝光)似乎对《凤凰社》的票房毫无裨益，莫非伴随系列逐渐长大成人的孩子们，对“次要人物牺牲、主要角色团圆”的大结局并不买账！？想入非非一点：也许700余页太长需要读上几日，等下周末孩子们读完书便会涌现出大批“回头客”，有望迎来相对稳健甚至反弹的票房数字(←此人已疯，>_<！)？？？四、季军《发胶》：胜似原作的“经典翻拍”《发胶》(Hairspray)“改编史”类似前年的《制片人》，先在大银幕乍现光彩(处女版本现身于近20年前，由约翰·沃特斯执导)，而后巡游百老汇赚足人气(2003年，囊括8项托尼奖)，眼下原创力匮乏的电影人再度将其搬回银幕。其不管“翻云覆雨”何其烦人，本周末《发胶》在3121家电影院(几乎是《指环王》三部曲后，新线公司最大的首映规模)以9000＄的平均数进账2780万＄，伙同《同志婚礼》形成对《哈利·波特》的合围包抄，锐不可当，让诸位预计“1500万＄开场”的业内人士大跌眼镜和眼睛……。小生在2007年暑期档预测专题里曾估算本片首映2000万＄、本土7500万＄，现在须相应将总票房向上修正至“1亿＄±”(歌舞片史上仅《油脂》、《芝加哥》、《洛奇恐怖秀》、《追梦女郎》突破1亿＄关卡)。几个比较明显的积极因素未曾遗漏：舞台版于4年前在百老汇大放异彩、“票房黑后”奎因·拉蒂法、凭《荒野大飚客》一举回复票房号召力的约翰·特拉沃尔塔、“拉蒂法＆特拉沃尔塔”组合颁奖奥斯卡典礼为《发胶》积累话题、屡试不爽的“反串＋增肥”化妆(特拉沃尔塔)、《追梦女郎》炒热歌舞题材。——除上述原因之外，本片高调晋级暑期黑马，还有什么未被发掘的隐藏爆点呢？天真烂漫的胖丫头在乐观博爱的肥婆母亲支持下，加入TV舞蹈选秀节目并获热烈追捧却不慎触怒同台竞技的种族歧视势力，从而展开一系列爆笑事件……。原来如此，《发胶》以当下火爆全球(几乎胜过历史上的任何时期)的“TV选秀活动”为背景，难怪会炙烤出这等热度，恰如《塔拉迪加之夜：瑞奇·鲍比的民谣》点燃NASCAR赛事粉丝的激情，……想必《美国偶像》、《与星共舞》的不少观众也乐于为本片贡献一回门票吧？总之，就目前的绝赞评价分析(后文详述，此处暂不赘言)，《发胶》多半是绵长持久粘在榜上不走的类型。导演亚当·山克曼本是与《同志婚礼》的丹尼斯·杜根、《博物馆之夜》的肖恩·列维称兄道弟的“烂俗喜剧工匠”，此番无心插柳竟人品爆发，希望能进一步拓宽日后的执导类型。再补充一句：《同志婚礼》、《凤凰社》、《发胶》三驾马车飞驰的本周末，Top 12总和比上星期下降约14个百分点，1.48亿＄居新世纪以来同期的第二位，稍逊于《查理和巧克力工厂》登顶的2005年(1.55亿＄)。五、《同志婚礼》的“金酸梅运”与《发胶》的“奥斯卡相”上文之所以对本周冠军《我盛大的同志婚礼》的票房后劲持悲观态度，一项主要原因即媒体综评仅38分的寒碜成绩(Yahoo方面为C-、烂番茄网站新鲜度14%)。“无所不用其极的弱智设定和无聊角色，考验着观众的耐性”、“故事涂满伪善的廉价包装，不仅内容严重侮辱同志群体、劣质的冷笑话集锦更是在侮辱所有观众”、“一部PG-13的喜剧竟如此惹人不快，能做到这点也算‘杰出’了！”……。《奥斯汀纪事报》、《华尔街日报》、《滚石》、《首映》、《纽约邮报》、《纽约时报》、《巴尔的摩太阳报》、《好莱坞报道者》、《今日美国》等权威机构一律出示最低分，继《冒牌天神2》之后环球旗下又一部暑期喜剧晋级明年金酸梅奖大热候选，呜呼哀哉。去年的主演作《人生遥控器》便曾多项提名金酸梅的亚当·桑德勒无疑是最烂影帝的有力种子；去年不幸中招桑德勒的霉运而入围最烂男配的“前奥斯卡最佳男配角”克里斯托佛·沃肯(《猎鹿人》)，今年找到了勇敢的接班人——凯文·詹姆斯，此君无疑是“与桑德勒毫无火花且倍感下流的众多桥段”的受害者。与《同志婚礼》天壤之别的《发胶》则成为继《料理鼠王》后又一部让媒体沸腾的佳作，综合评分81(Yahoo方面为A-、烂番茄网站新鲜度94%)，使传说中的“金酸梅味”顷刻烟消云散。“多姿多彩的故事、倾注元神的改编、喜闻乐见的歌舞”、“让观者感同身受的‘幸运’光辉从始至终闪耀”、“豪华震撼的大场面一幕一幕，巧妙克服了歌舞片常见的散漫零碎症候，观影结束后让人有一种愉悦身心的快慰”、“正因为不像约翰·沃特斯版那么拘束，恰恰成就了这部娱乐作品的成功”、“人气明星集结的表演团队奉献出精彩绝伦的群像演技，令影片繁华鼎沸”……。《纽约邮报》、《巴尔的摩太阳报》、《纽约每日新闻》、《旧金山纪事报》、《西雅图邮迅报》、《娱乐周刊》、《芝加哥太阳报》、《波士顿环球报》、《滚石》、《娱乐在线》等多家媒体馈赠A或A-，“金球奖最佳音乐／喜剧影片”种子选手诞生(劲敌乃《一夜大肚》)！即便在一向横眉冷对喜剧、近年逐渐远离歌舞的奥斯卡，《发胶》仍具备提名一些技术部门的实力(甚至约翰·特拉沃尔塔、米切尔·菲佛的最佳男女配角)。六、《变形金刚》／《料理鼠王》的票房走势：本土3亿／2亿＄！？再来讨论死缠烂打的老话题。摔出三甲的《变形金刚》尽管已撤出288家影院，仍凭5400＄的平均值进账2051万＄排名第四，本周跌幅44.6%，累计2.63亿＄的累累硕果显示《变》突破3亿＄大关似已悬念不多。雷厉风行的派拉蒙梦工厂正式启动第二、第三集的项目，预计2010年《变形金刚2》将与各位朋友见面(恰好是《蜘蛛侠4》、《加勒比海盗4》、《怪物史莱克4》、《哈利·波特与死亡圣徒》预定出笼的年份，还可能现世的有：《X战警：万磁王》、《神奇四侠3》、《指环王前传1：霍比特人》……)。首映并不极端但此后却异常坚挺的《变形金刚》，似乎可认为是今年暑期几部大块头里“回头观赏率”最高的一位，连续两星期将受害程度控制在50%以内，不啻风行“次周跳水”的今夏的长线模范。海外票房比北美更加火爆的“怪现象”同样耐人寻味(类似情况可见于《达·芬奇密码》)，以我国为例：只要不出现“突然下档事件”，2亿人民币票房应不在话下，甚至盛传“有望超越《英雄》2.5亿人民币的国内纪录”。咦，《满城尽带黄金甲》不是要突破3亿人民币刷新历史么！？怎么《英雄》仍保持着最高？那《黄金甲》最终的内地票房又是多少？高调开局之后，竟无声无息没个下文，……咄咄怪事。“叫好不叫座”倾向的《料理鼠王》本周跌幅在39%左右，攫金1100万＄迄今已收获1.65亿＄，比同期的《赛车总动员》迟缓约1700万＄，理论上“好评→长线”的销售曲线并未出现，难道皮克斯迷把钱都捐给《变形金刚》和《哈利·波特与凤凰社》了！？值得注意的是最终2亿＄大关功败垂成的《冰河世纪2》(1.95亿＄)，第四周末时的1.68亿＄与今天的小老鼠不相伯仲；虽然《冰2》的春季档比《料》的暑期冷淡些，但《料》遭遇的敌人却比《冰2》多且强不少，可见《料理鼠王》突破2亿＄堪忧。希望本片至少不要败给徒有其表的《欢乐大脚》(1.98亿＄)，无论票房抑或奥斯卡。七、其他影片的票房分析预定于8、9月份引进我国的《虎胆龙威4》(同期还有《神奇四侠2》)，继续惊异地控制跌幅，35%！布鲁斯·威利斯真乃老而弥坚的典型纯爷们。至此，算上本周末的730万＄已达1.16亿＄的《虎4》不仅正式宣告荣膺系列票房冠军，更开始了追逐榜外第13名《神奇四侠2：银影危机》(目测约止于1.3亿＄)的征途，可喜可贺。第七、九、十位的三部喜剧《结婚证书》、《冒牌天神2》、《一夜大肚》一家欢喜两家愁。《结》与《冒2》累计分别为3800万＄、9300万＄：前者与《年度先生》类似，充分证明即便罗宾·威廉姆斯再不济仍具备四五千万＄的票房号召力，可惜代价是《欢乐大脚》(配音)和《博物馆之夜》苦心经营的返照人气再度消弭；后者前文已有叙述，赔就一个字，故不赘言。《一夜大肚》本周末进账232万＄，跌幅37%依旧微小，累计1.43亿＄的成绩意味着1.5亿＄关卡十拿九稳，俨然比《时尚女魔头》更黑的黑马。第八位的《1408幻影凶间》已卷走6750万＄，虽未必追得上同属恐怖惊悚系的《后窗惊魂》(7900万＄)，仍可谓秀逸。第十一位的《神经病》受两部大热新片的影响跌出Top 10，迈克尔·摩尔的争议效果此次发挥平平，将近2000万＄的总战绩对纪录长片而言固然不俗，逐步增容的发行策略却并未给《神》带来任何话题，不能不说是桩憾事。言及纪录片，必须向大家吐血推荐正在我国上映的《南京》，勿忘国耻，切莫错过！八、奥斯卡战线《阳光计划》：当太阳寿终正寝……在10家院线点映的《阳光计划》以单馆23500＄的不俗成绩于本周末进账约23.5万＄。令人费解的是，这部拥有“霹雳火”克里斯·埃文斯(《神奇四侠》)、“稻草人”希里安·莫菲(《蝙蝠侠5：侠影之谜》)等多位票房明星(譬如“大将军”真田广之、“俞秀莲”杨紫琼……，^w^！)的科幻片竟采取逐步扩映的发行策略，不知福克斯探照灯葫芦里卖的什么药(特别是在众口一词的盛赞并未发生的情况下)——看见“阳光”俩字就按小成本文艺片卖啊(《阳光小美女》)！？所幸65分的媒体综评还算是开出红盘(Yahoo方面为B、烂番茄网站新鲜度74%)。“眩目的映像美与知性扑鼻的动作戏令本片达到同类作品难以企及的高度”、“强烈的代入感仿佛将观众也拽进了幽闭的飞船、营造出寂静且孤独的观影气氛”、“无助、无知带来的精神恐怖最终令人毛骨悚然”……，《芝加哥论坛报》、《波士顿环球报》、《娱乐周刊》、《纽约时报》、《好莱坞报道者》等纷纷出示A-或B+，评价甚高。与此相对，“较之前半程的优良调度，后半部分的表现只能让人产生导演是否染疾的疑问”、“无意义地在形而上领域进行的若干探讨并未让人感受到哲学思辨，反而使影片极度刻意、造作”、“演员宛如导演死死捏在手中的棋子，天衣无缝地配合剧情需要，却也毫无抢眼之处”……，负面声音零星散布，犹以猛拍F的《旧金山纪事报》最为极端。至于寄望的奥斯卡，在音响效果、视觉效果等奖项尚存微弱机会，但缺乏坚固的票房后盾往往难于技术部门取胜。平心而论，因《猜火车》成名的丹尼·保尔导演本次表现仅属中规中矩，并无突出之处、更无突破可言。九、本周新片《戈雅之灵》：娜塔丽·波特曼的无谓全裸戏直笔“不朽的西班牙画师”弗朗西斯科·戈雅，讲述他与西班牙修道院激烈对峙的文艺爱情片《戈雅之灵》，本周在49家院线点映，以3400＄左右的低平均值(总计不足17万＄)和50分的媒体综评(Yahoo方面为C-、烂番茄网站新鲜度26%)宣告冲奖与卖钱的双双失败。本作自去年便开始寻找发行商，拖延至今方才觅得冤大头的独立片商，果然又一次应验了“延期＝烂片”的铁律。执导筒的“音画巨匠”米洛斯·福尔曼，曾为世人贡献过影史上粲然生辉的经典“最伟大的音乐电影”《莫扎特传》(福氏的另一部名作《飞越疯人院》恐怕更加闻名)，遗憾的是，转而聚焦画家的大师并未发挥应有的水准，《月亮上的人》以来久违的复出最终沦为全面溃败。同理，古稀高龄的编剧让·克劳德·加里埃尔着实该考虑洗洗睡了，上次执笔的《重生》就差点毁掉妮可·基德曼。这回倒霉的人当属娜塔丽·波特曼，由于是出演传世名作《裸体的玛哈》的模特，故很早便惊爆全裸出镜的头条猛料，进而又有“裸替事件”、“毁容装”等林林总总的各种噱头陆续出炉，全球粉丝翘首期待。无奈，“这样饶有兴味的历史剧竟被揉捏成蹩脚的言情小说”、“莫名其妙的晦涩故事、欠缺说服力的扁平人物、同时踏上了至少100条步入无聊的捷径”、“哈维尔·巴尔顿的夸张表演令人咋舌！”……，《娱乐周刊》、《纽约邮报》、《纽约时报》等主流直接给出最低分，体无完肤。十、下周预告1、翻拍经典TV剧的2D动画《辛普森一家》(The Simpsons Movie)；2、翻拍同名德国爱情片的《美味关系》(No Reservations)；3、从死者角度看问题的惊悚小品《双面疑杀》(I Know Who Killed Me)；4、运动喜剧《谁是你的球童？》(Who's Your Caddy)。毕成功(blog)/文 
娱乐	好莱坞看好续集 《X战警》外篇《金刚狼》诞生《金刚狼》已进入前期制作，《X战警》的另一部外篇《万磁王》也已排进档期。好莱坞卖座大片的一贯作风———“续集模式”正在上演，《蜘蛛侠》系列还将继续，《星际迷航记11》即将上映……到底还有多少部“续集”或者“外篇”才会看到终点呢？早报记者 张悦 实习生 吉慧琴曾因执导《黑帮暴徒》获奥斯卡最佳外语片奖的南非导演加文·胡德将正式投入好莱坞商业片的怀抱，他将着手执导20世纪福克斯出品的《X战警》外篇———《金刚狼》。据悉，该片仍将由《X战警》中的主角“金刚狼”的扮演者休·杰克曼主演，并由惊奇影业制作。这部由大卫·本尼弗编写的剧本主要讲述“金刚狼”诞生的故事。“金刚狼”是《X战警》系列漫画中最受欢迎的角色。由于基因突变，他瞬间具有了刀枪不入的超能力。而且经过手术后，他的颅骨由金属连接，击打不碎，手臂上还有两只可伸缩的螯。2005年，胡德凭借《黑帮暴徒》拿下当年奥斯卡的最佳外语片奖，之后得到了好莱坞大制片厂的关注。近日，胡德刚完成新线电影公司的政治惊悚片《Rendi-tion》，该片由《律政俏佳人》的主演里斯·威瑟斯庞和曾在《断背山》中有不俗表现的杰克·吉伦哈尔出演。◇链接“生生不息”的续集电影除了《X战警》的外篇《金刚狼》已进入前期制作外，另一部《X战警》外篇《万磁王》也已排进档期。据悉，曾在《X战警》三部曲中饰演“万磁王”一角的伊恩·麦凯伦还将继续出演这个角色。好莱坞卖座大片的一贯作风———“续集模式”正在上演，《蜘蛛侠》系列还将继续，《星际迷航记11》即将上映……到底多少部续集才会看到终点呢？市场需求决定一切。的确如此，观众需要，续集就应该存在。据统计，截至今年8月底，夏季档共有14部续集大片先后上映。先前的《蜘蛛侠3》、《怪物史莱克3》、《加勒比海盗3》都是重量级“票房炸弹”，因此正在热映的《变形金刚》传出要开拍续集的消息，听起来也十分合理。让我们看看接下来还将有哪些“续集”问世：今年10月，系列恐怖片《电锯惊魂》的第四部就将上映；明年，史泰龙出演的《第一滴血4：毒蛇之眼》也会和影迷们见面；阔别大银幕14年的《夺宝奇兵》的第四部正在紧张拍摄中；不久前定下导演人选的第22部《007》系列电影刚进入前期制作，其第23部系列电影也迅速定下了编剧；继今年亮相的《13罗汉》之后，续集《14罗汉》也在酝酿中；将于8月3日上映的《谍影重重3》根据同名小说改编，目前，小说的作者准备再次操刀续写两部小说；另据业内人士透露，《怪物史莱克4》计划于2010年上映，随后，《怪物史莱克5》也将开拍。尽管目前《加勒比海盗》没有续拍的计划，但是主演强尼·德普表示将时刻准备接下新任务。索尼公司也很肯定地说《蜘蛛侠》会重返大银幕，尽管其导演萨姆·雷米以及主演托比·马圭尔对此热情并不高。雷米说：“我知道还会有《蜘蛛侠4、5、6》但我决不会是这些影片的编剧。”不过雷米倒很乐意执导另一部电影的续篇———《指环王前传：霍比特人》。
娱乐	“木乃伊3”加拿大开机 玛丽娅-贝罗出任女主角本报讯(记者 张艺)近日，由李连杰(blog)、杨紫琼等华人影星加盟的好莱坞大片《木乃伊3》在加拿大蒙特利尔开机拍摄。由于英国女星瑞切尔·薇兹最终选择放弃，因此影片女主角易人，给了在《暴力史》中有出色表现的玛丽娅·贝罗。根据剧组人员透露，目前李连杰尚在横店拍摄与成龙(听歌,blog)合作的新片《功夫之王》，所以尚未进组。剧组还将拍摄在中国探寻秦朝古墓的戏份，前来中国的时间将在9月以后，周期则长达一个半月。 
娱乐	《木乃伊3》中国演员敲定 黄秋生顶梁家辉(图)新浪娱乐讯 起用大批中国面孔的好莱坞巨片《木乃伊3》，日前敲定了影片所需的主要中国演员，黄秋生搭上了这部好莱坞大片的末班车，顶替辞演的梁家辉。目前该片正在加拿大拍摄，黄秋生已飞往加拿大，前往剧组报到，他也是第一个前往剧组报到的中国演员。由于《木乃伊3》的故事中有很多中国元素，因此要求有大批中国演员出现在片中，片方在中国进行了半年的考察和联络演员，男演员中，甄子丹、梁家辉都曾经接触过《木乃伊3》的剧本，女演员中，余男、刘亦菲都被选中，但最终有的演员因为档期选择了其它影片，有的演员在实际接触中被片方否定。在几经波折之后，片中的大部分角色已基本落定，他们是李连杰、杨紫琼、梁洛施以及黄秋生。《木乃伊3》即将完成在加拿大的镜头，9月份就会转战中国。好莱坞对中国电影市场的“野心”也渐渐曝光。《木乃伊3》还拉来上海电影集团合作，为该片的推广发行埋下伏笔；并且，其上映时间也由原来的2008年7月11日改到8月，正是北京奥运会举办期间。无疑，《木乃伊3》的意图就是借“奥运中国热”，让充满中国味道的《木乃伊3》在全球“开花结果”。(俐俐/文)新闻链接角色曝光●李连杰———秦始皇兵马俑头领，复活后会像“变形金刚”一样，成为“变形木乃伊”，在片中属于反面角色。●杨紫琼———举足轻重的智者，她曾经用咒语将秦始皇变成了木乃伊并封于地下。与李连杰扮演的木乃伊斗智斗勇。●梁洛施———守陵人，她是秦陵地宫的守护者。在该角色的争夺中，她凭着出色的英文和东方面孔成功击败其他竞争者。●黄秋生———角色还未正式公布。 
娱乐	《木乃伊3》将赴中国取景 李连杰扮演帝王(图)一直未有过多新消息传出的电影《木乃伊3》，近日则由导演罗布·科恩在他新开通的博客中透露了不少鲜为人知的剧情，其中李连杰(blog)将会扮演一名公元前50年的中国帝王。据悉影片将于2008年8月1日上映，而剧组目前正在紧张地筹备结尾的大决战拍摄事宜，科恩表示影片的高潮段落将会在中国地区取景进行拍摄。国内群星“搀和”打造《木乃伊3》从没想过开博客的《木乃伊3》导演罗布·科恩是在朋友和同事的大力说服下为了新片的宣传而开通博客的。他向我们透露了不少“猛料”。剧组目前正在加拿大的蒙特利尔紧张地拍摄《木乃伊3：龙帝之墓》(The Mummy:Tomb of the Dragon Emperor)，这也是之前由史蒂芬·索莫斯开创了《木乃伊》系列后拍摄的第三集，另外之前也有诸如《蝎子王》这样的“木乃伊前传”等衍生作品，在近些年漫画改编热潮不息的状况下，能有像《木乃伊》这样的原创动作大片，应该是鲜有并令人振奋的一件事。《木乃伊3》依旧请来了该系列的头牌男一号布兰登·弗雷泽主演，女主角选择了靠《暴力史》焕发演艺第二春的玛丽亚·贝罗，不过这部影片最为人关注的应该是聚集了李连杰、杨紫琼、黄秋生和梁洛施(听歌)等国内的一线演员。影片20分钟大决战将取景中国导演罗布·科恩在博客中滔滔不绝地透露了很多激动人心的场面，他把影片中值得关注的精彩看点都列了出来：坠机登陆、穿越喜马拉雅山、遭遇雪人、雪崩(这段将比我在《×××》里制造的雪崩更壮观)、香格里拉、三头龙、永生池、史诗大战、会变形的李连杰……科恩这时把话题打住了，他也不想把所有悬念都讲给观众。但是在最新的一篇博客中，导演表示近日剧组就会移师到中国，在荒漠拍摄结尾兵马俑大军决战木乃伊的高潮戏。《木乃伊3》使用了超过700组特效镜头，其中绝大部分都用于影片这段最后20分钟的大决战。而这部环球公司的暑期大片已经定于2008年8月1日上映。 剧情揭秘罗布·科恩这次将故事搬到了中国，李连杰扮演一名公元前50年的中国帝王，由于太过残暴受到杨紫琼扮演的女巫的诅咒，他和他的军队全部变成了兵马俑被封在地下宫殿中，等待着被人重新唤醒。故事然后到了1946年，里克·奥康纳(布兰登·弗雷泽饰)和伊芙琳(玛丽亚·贝罗饰)俩人已经隐退到英国牛津郡居住，他们接受了一个外国办事处提供的任务———负责把一件从中国上海博物馆偷走的珍贵文物物归原主。伊芙琳的哥哥乔纳森(约翰·汉纳饰)在上海开了一家埃及主题的酒吧，里克和伊芙琳的儿子亚历克斯·奥康纳(卢克·福德饰)此时已经长大，在父母不知情的情况下，他子承父业也成为一名考古学家，且正在华中北部进行考古挖掘。很快亚历克斯发现了埋藏几千年的“龙帝”的墓葬。而就在此时一名美丽的女刺客(梁洛施饰)想要杀死他，但亚历克斯没让她得逞。就在“龙帝”的纪念碑被运往上海的时候，军事狂热分子(黄秋生饰)也在试图唤醒“龙帝”以得到兵马俑军队的帮助，统治整个中国。奥康纳一家人又一次的大冒险就此展开。编译：瘦瘦 
娱乐	《木乃伊3》造型首次曝光 杨紫琼武打装扮(图)近日，《木乃伊3》的导演罗伯·可汗公布了一些最新的工作照。这部电影全名叫《木乃伊：龙帝之墓》，主要的场景发生在中国，演员中也包括李连杰(blog)、杨紫琼、梁洛施(听歌)等人。在这张剧照中，一身武打装扮的杨紫琼(左)和梁洛施(右)坐在一个大石窟的护法金刚下面，看来这里会发生一场紧张的打斗。
娱乐	北美票房综述：《比赛计划》惊喜蝉联(附图)各位朋友国庆长假玩得是否开心？欢迎回到一周一度的北美票房榜。迪斯尼的橄榄球亲情喜剧《比赛计划》(The Game Plan)成功连庄，意味着施瓦辛格州长钦定的接班人——“岩石”早在《一酷到底》中便已初露峥嵘的讨喜演技，获得了更广泛的认可。从运动天王的出身，到格斗明星的一炮走红，再转型为人民群众喜闻乐见的开心果并趁势磨砺功底，……不难看出这一系列发展轨迹与阿诺德·施瓦辛格别无二致。一方面，有野心、有追求的“岩石”先生已然显示出超乎预期的才华和潜力；另一方面，我们也不得不叹服施瓦辛格大人的先见之明。再看另一位牛人乔治·克鲁尼。受此君大力提携(降薪主演的同时，还请来老哥们儿斯蒂文·索德伯格联合监制)的《迈克尔·克雷顿》(Michael Clayton，又译“英雄莫问出处”)本周在北美15家院线点映，获得华丽无比、众口一词的热烈追捧。评论界的赞不绝口一举抚平其参赛威尼斯电影节时彻底沦为“高级伴读书童”且颗粒无收的伤痛，更使“小金人”一词成为本片在今后几个月的关键语汇——又一位奥斯卡种子选手脱颖而出！讲罢两条喜讯再看堪忧之处。本周末Top 20的票房总和约6570万美元，居然刷新了21世纪以来的同期最低成绩，不仅比之《红龙》、《鲨鱼故事》、《无间道风云》等“重型火力”领衔时创造的1亿＄级别高数据相去较远，甚至与2003年《摇滚学校》统帅三军时的8000万＄亦不可同日而语。一个很重要的原因即：被各界瞩望为“救市主”的本周新片《我为蜜月狂》(The Heartbreak Kid)欲振乏力；而大盘再度下挫近14个百分点，则让“超越2004年度”的历史任务愈显艰巨(截至目前，今年的“总圈钱量”仍比2004年度同期高约3.9%左右)。暑期盘点本周为您细数夏季的总票房排名；另外，伴随颁奖季节的来临，自本星期起开设一个新板块——“2008奥斯卡战线”，欢迎大家赏脸支持、不吝赐教。二、奥斯卡战线：《迈克尔·克雷顿》高调驾临！！！[返回目录]继《曾经》、《柳暗花明》、《料理鼠王》(CG动画)、《一望无际》(纪录片)、《发胶》、《巨塔杀机》(又译：东方承诺)之后(尽管娱乐色彩相对强一些的《谍影憧憧Ⅲ》和《一夜大肚》分别是技术奖、编剧奖的选手，但此处恕我暂时忽略不计……)，又一位奥斯卡热门侯选《迈克尔·克雷顿》(Michael Clayton)于星期五从容浮出水面。由于为好莱坞贡献出“杰森·波恩三部曲”的精彩剧本而有机会自编自导该片的托尼·吉尔洛伊才子，处女作即有幸迎来克鲁尼这座巨大靠山，可算是才华井喷的同时人品爆发。这部讲述标题同名人物——纽约律师迈克尔·克雷顿(克鲁尼饰)被突如其来的“旧账”缠身、想摆脱黑暗的法律界却欲罢不能的犯罪惊悚剧，在北美15家院线点映，以单厅将近47000＄的秀逸数字斩获70万＄。当然，较之82分的媒体综评(Yahoo方面为A-、烂番茄网站新鲜度88%)，票房方面小试牛刀的收益几乎可以无视。顺便一提，影片计划于下周末拓展至2400余家电影院，不知届时会有多少影迷赏光？下面来关注各大媒体的评语：“完全成熟的知性故事”、“脑不暇接的智力风暴”、“精心设计的几大看点交相辉映”、“犯罪惊悚片的超级范本！！！”、“精练缜密的剧本饱含着对人性的深入考察”、“厚重的社会派题材与贯穿全篇的紧凑调度实现了内容和形式的高度统一！”、“故事的趣味与魅力丝毫未因涉及复杂的法律条文而遭到削弱”、“硬朗坚实的风骨，简直堪比《惊天大阴谋》、《柳巷芳草》、《秃鹰72小时》等上世纪70年代的同类经典”……。《娱乐周刊》、《娱乐在线》、《今日美国》、《芝加哥太阳报》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶周刊》、《芝加哥论坛报》、《滚石》、《纽约每日新闻》、《洛杉矶时报》、《纽约邮报》、《波士顿环球报》、《迈阿密先驱报》、《好莱坞报道者》、《西雅图邮迅报》等多家权威机构系数馈赠满分或A-，场面十分壮观。制片、主演兼于一身的克鲁尼“一哥”自己也捞到不少实惠——尽管在水城的影帝逐鹿中惜败经常较劲比酷的帅哥兄弟布拉德·皮特，但相较早前在《刺杀神枪侠》里亮相的小布，老乔显然更对北美影评人的胃口。“光是想象一下西服革履的乔帅慷慨陈词便已令人飘飘欲仙，何况这样的场景在《迈克尔·克雷顿》剧中还总是以最佳的状态出现在最佳的时机！”、“乔治·克鲁尼‘好莱坞黄金时期的传统星光’十二分地融入角色，不仅与蒂尔达·斯温顿、西德尼·波拉克等朴素的实力派相得益彰，更产生出奇妙的化学反应，为观众奉献了一场非凡的、激情洋溢的、震撼力满点的演技大会战！！！”……。本想说黑色刚硬的故事不是学院那杯茶，但考虑到《百万宝贝》、《晚安，好运》、《无间道风云》三回倒有两度得手的近期战绩——《百》、《晚》、《无》皆出自华纳，无独有偶，本片亦然——《迈克尔·克雷顿》亦不乏逐鹿终极大奖的机会。不过履历尚浅的托尼·吉尔洛伊进军最佳导演的希望渺茫，八成会以最佳原创剧本奖的提名进行补偿。演技部门：乔治·克鲁尼在最佳男主角、蒂尔达·斯温顿在最佳女配角均十足有力；而占据最大甜头的莫过于扮演全篇事件关键人物的汤姆·威尔金森——“把狂戾失控的角色表现得恍如恶灵附体一般惊世骇俗”、“连《电视台风云》的彼德·芬奇也黯然失色！”、“《不伦之恋》欠下威尔金森的小金人终于有了弥补的着落”……。三、新片《我为蜜月狂》：反映人类愈发不信任爱情、婚姻的爱情电影[返回目录]按照叙事习惯，还是先说数据——本部分主要想讨论的是：爱情片日益反映出的人类对爱情与婚姻的不信任——窃以为，这才是《我为蜜月狂》滞销的深层原因。言归正传，与《比赛计划》争夺榜首的新片《我为蜜月狂》(The Heartbreak Kid)尽管在多过对手的3229家电影院大打出手，且周五首日的收成高于《比》，但还是在周六的增长率一环大败(《比》周六的销售曲线飙升67%，《我》仅上扬17%)。最终单馆平均4300余＄的《我为蜜月狂》以1400万＄的首映成绩不敌本周跌幅仅29%的《比赛计划》而败下阵来，屈居榜眼；将被害程度抑制在最小限的《比赛计划》死守王座，不仅堪称“岩石”票房价值成长之路的稳固石阶，也再次擦亮了“迪斯尼家庭喜剧”的金字招牌，惹人刮目相看(关于《比赛计划》，在后文“其他影片的票房情况”部分还有简述)。今年为东家派拉蒙累计赢得七周票房冠军(《我老婆是巨无霸》、《冰刀双人组》、《后窗惊魂》、《怪物史莱克Ⅲ》)以至改嫁后的不公待遇甚至令其萌生退意的梦工厂，在本周首尝败绩。发迹于《我为玛丽狂》的本·斯蒂勒重归昔日恩师法拉利兄弟门下，演绎“草率拜堂的呆瓜结婚狂，时值蜜月旅行方才惊觉枕边人原来是足以让自己一生倒霉的女魔头！”的衰仔遭遇，本是一桩令喜剧迷们欢欣鼓舞的美事。但1400万＄的开张结果无论是对去年刚刚领衔《博物馆之夜》傲人狂销的斯蒂勒、还是对往昔曾有《阿呆和阿瓜》等热卖记录的法拉利兄弟，均称不上理想。虽说翻拍勉强算是票房不尽人意的理由之一，但近两年尚有《最长的一码》、《新抢钱夫妇》、《粉红豹》三大反例财源广进，因而不足以作为解释。法拉利兄弟自《庸人哈尔》以来商业价值缩水的倾向日趋显著，《贴身兄弟》、《极度狂热》均难逃歉收之嫌；斯蒂勒的集客能力虽不乏《警界双雄》、《疯狂闪避球》之类的佐证，但《双层公寓》、《终极贱靶》等血本无归的情况夹杂其间多少显示出不及亚当·桑德勒平稳的高低起伏。三条不景气因素同时作用，加之偏巧赶上最不适宜谈情说爱的薄情时节(影史爱情片票房的Top 50中竟无一部10月份首映的作品……)，有此结果亦无话可说。再深挖一点，《我为蜜月狂》的产量未如预期其实还体现出观众群潜在的审美疲劳。尽管同“婚姻”沾边的爱情喜剧从《我最好朋友的婚礼》到《我盛大的希腊婚礼》曾无往而不利，但近两年拿“婚姻”恶意开涮、向下作或淫贱方向借题发挥的笑弹过多，终于还是把影迷炸到了头大。《婚礼傲客》在觥筹交错时分醉翁之意不在酒；《同居三人行》则甘当洞房花烛夜的不速之客；及至《我盛大的同志婚礼》，连那“婚姻”本身都成了一场欺瞒、一坨闹剧、一汪化粪池。在此前提下，《我为蜜月狂》“蜜月期间出轨找真爱”的把戏即便不是翻拍都已倍感松稀乏味，何况还烙着“似曾相识”这个先天不足的胎记。但上述种种依然只是现象，窃以为：人民群众对爱情和婚姻的信任日渐丧失，才是左右爱情片发展方向的潜在航标。上世纪90年代，大家还愿意在电影里看到一见钟情、白头偕老，所以《风月俏佳人》和《诺丁山》的大嘴、《西雅图夜未眠》和《电子情书》的甜姐那样地让人如痴如醉，……雕栏玉砌今何在？只是朱颜改。随着全球离婚率的激增(我国也贡献了很大一部分)，90年代末的爱情电影以《逃跑新娘》为标志，越来越不拿“婚姻”当回事儿；到新世纪初，游戏爱情的《十天丢个郎》和涉足网恋的《爱到房倒屋塌》已彻底取代了传统的两情相悦、海誓山盟，《初恋50次》用“失忆”来讽喻“来得快也去得快”的眼下爱情、每日速成一次的结局不可不谓辛辣，《全民情敌》干脆将求偶的方法量化，科普一样灌输着爱情是艺术更是技术的理念。影史发行奇迹《我盛大的希腊婚礼》貌似异数，但不妨归结为在爱情观和婚姻观日益变迁的当代“大龄青年的共鸣＋对美满婚姻的怀念＋对异域风情的猎奇”三者的结合——换言之，在即将到来的“爱情片新纪元”，《希腊婚礼》不啻前一个时代的回光返照、总结陈词。新的时代是什么呢？追求、信仰、膜拜婚姻的爱情电影走向放任、嘲讽、无视婚姻，从前贵为爱情电影最终章的婚姻，到《新婚告急》这里沦为起点。《史密斯夫妇》真刀真枪地解构夫妻关系；《分手》干脆把一刀两断的故事当爱情片兜售；而这两部戏的四位主角珍妮佛·安妮斯顿、布拉德·皮特、安吉丽娜·茱莉、文斯·沃恩上演的幕后故事，无疑惟恐天下不乱地刺激着人们对婚姻的怀疑情绪的疯长；何况还有甚至连电影都演不上的布兰妮·斯皮尔斯凭借“真人版”推波助澜……。糟糕的是，这些远远不是最糟糕的——至少它们都大卖了，说明纵使大家对婚姻和爱情没了信任，至少还有兴趣。可《伊丽莎白镇》、《同居三人行》、《休闲时光》、《结婚证书》乃至今天的《我为蜜月狂》越来越差的卖相，分明意味着观众群连兴趣也快丧失殆尽。曾经憧憬婚姻的粉丝在今天很可能是婚姻的受害者，他们当然不再接受童话故事；同理，拜他们所赐而从单亲家庭里成长起来的一代，愿意花钱“上当”才怪！最终，在这个爱情片的新时代，“婚姻电影”一步一步走向“性喜剧”。这个彼时脱胎于“青春片”的边缘类型(譬如《美国派》系列)，仅用数年时间便迅速完成从异端到主流的蜕变：《四十岁老处男》、《一夜大肚》、《超级坏》堪称实现其当家作主的三级跳；就算不以“性”为卖点，调侃“性取向”的《我盛大的同志婚礼》同样居心叵测。总之，电影中的爱情和婚姻的变脸，直接映射出现代人相关理念和态度已大不一样。最后回头看《我为蜜月狂》的舆论反馈。“与法拉利兄弟的早期作品相比简直是天壤之别！”、“保守得既没进取心又缺乏锐气”、“冗长无聊的笑话四处冒尖，把仅存的几句有活力的台词挤兑得无立锥之地”、“乱感伤的故事‘哈欠效果’奇佳”、“唯一的亮点是米切尔·摩纳翰的表演”……，媒体综评45分(Yahoo方面为C、烂番茄网站新鲜度31%)，恕我保守，最终票房貌似很难突破6000万＄。四、“2007暑期档盘点”系列专题(八)[返回目录]2007年度暑期档Top 20排名(5月4日至9月3日)按老美的约定俗成委屈一下《谍影憧憧Ⅲ》、《尖峰时刻Ⅲ》、《超级坏》三位8月公映的作品，狠心将暑期期限严格划界于劳动感谢节，故而得出上述榜单。排序仅以北美票房为范畴，即便《海盗Ⅲ》、《料理鼠王》之类倚赖海外票房不仅能养家糊口而且收获颇丰的作品也一视同仁，参考本土成绩仍按“未如预期”如实处理。今后两周将详细分析暑期影市的各种特色和现象，本期碍于篇幅只将榜单列出，还请各位朋友海涵，^_^！五、“2008奥斯卡战线”系列专题(一)[返回目录]10月1日↑《野蛮人》(The Savages，塔玛拉·詹金斯执导)的劳拉·琳妮呼声日益高涨，甚至爆出“明年的影后之战将是劳拉·琳妮与茱莉·克里斯蒂(《柳暗花明》[Away from Her，萨拉·波莉])单挑”的业界观点。↑加拿大导演工会评选《柳暗花明》的萨拉·波莉为年度最佳导演。↑《追风筝的人》(The Kite Runner，马克·福斯特)是一部感动心灵之作，被指“有望斩获金球奖最佳外语片！”10月2日↑《未血绸缪》(There Will Be Blood，保罗·托马斯·安德森)呼声暴涨，试映会惊爆“21世纪的《公民凯恩》！！！”的诡异呼声。→《救赎之路》(Reservation Road，泰瑞·乔治)的珍妮佛·康纳莉确定按“女配角”报名，马克·鲁法洛目前计划按“男主角”报名，但不无变更为“男配角”的可能性。↓《蓝莓之夜》(My Blueberry Nights，王家卫)因在戛纳电影节被指冗长，而极有可能回炉重新剪辑。10月3日↑《伊丽莎白女王传Ⅱ：黄金时代》(Elizabeth: The Golden Age，谢加·凯普尔)的凯特·布兰切特荣膺桑塔巴巴拉电影节荣誉奖(最佳表演奖)。↓“史密斯夫妇”布拉德·皮特和安吉丽娜·茱莉今年各有一部作品竞争演技奖，但无论《刺杀神枪侠》(The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford，安德鲁·多米尼克)还是《坚强的心》(A Mighty Heart，迈克尔·温特伯顿)目前均被指处于落选的边缘。↓今年西部题材过分扎堆，一举涌现出《未血绸缪》、《刺杀神枪侠》、《决斗犹马镇》(3:10 to Yuma，詹姆斯·门戈尔德)三部作品。现阶段已爆出“《刺杀神枪侠》和《决斗犹马镇》将被年底公映的《未血绸缪》彻底抢去风头！”的业界观点。10月4日↑《充气娃娃之恋》(Lars and the Real Girl，格雷格·吉雷斯佩)的看点据传是精巧的原创剧本和雷恩·高斯林的演技，后者甚至有望狙击金球奖音乐／喜剧类的影帝提名。↑《理发师陶德》(Sweeney Todd，蒂姆·波顿)虽然改编自同名音乐剧，却并非是一部令人联想到百老汇的作品，据传散发着“波顿的哥特世界观”。↑《婚礼上的玛戈》(Margot at the Wedding，诺亚·伯恩巴赫)据传“最有希望在今年的一干冲奥喜剧小品中杀出重围”。10月5日↑《发胶》(Hairspray，亚当·山克曼)的妮可·布伦斯基、《荒野生存》(Into the Wild，西恩·潘)的埃米尔·赫奇荣膺桑塔巴巴拉电影节突破表演奖。↑《野蛮人》的主打角色据传是劳拉·琳妮扮演的人物，“捍卫亲情的小人物＋逆境中的强韧女性”非常有利于冲奖；菲利普·西摩尔·霍夫曼扮演的人物则着墨不多。↓《傻瓜》(Leatherheads ，乔治·克鲁尼)的公映日期由2007年12月7日推至2008年4月4日，……再见，小金人！10月6日↓《兽性诱惑》(Savage Grace，汤姆·凯林)的公映日期由2007年推至2008年，……再见，小金人！↑《Rockett》(帕特里克·西塞姆)据传为莎朗·斯通准备了凸显演技的众多戏眼。10月7日↑《自由驰骋》(I'm Not There，托德·海因斯)的凯特·布兰切特被指占据了凸显演技的众多戏眼。↑北美最大规模的影评人协会——广播影评人协会宣布《巨塔杀机》(Eastern Promises，大卫·柯南伯格)为9月份最佳影片。六、新片《黑暗崛起：召唤者》、《感受热浪》、《晚安好梦》[返回目录]20世纪福克斯赌上3141家院线的魔幻电影《黑暗崛起：召唤者》(The Seeker: The Dark is Rising)以不足1200＄的惨淡平均值仅获372万＄的首映收益，在第五位勉强登场。选择将苏珊·库珀的同名小说搬上大银幕，奇幻的世界观倒在其次，系列总计五本的“数量”恐怕才是老狐狸的真正所图。遗憾的是，去年拥有三部曲小说的《龙骑士》因首部的糟糕表现而取消继续制作续集计划的悲剧在《黑暗崛起》身上重演。预告片里已初露“毫无冲击力和原创性”的端倪，在正片中则进一步得以证实。媒体综评38分(Yahoo方面为C、烂番茄网站新鲜度17%)，影评人拍砖毫不客气：“原著光明与黑暗对决的魔法魅力丧失殆尽”、“想在风潮退去之前赶上魔幻文学的‘时髦班车’固然可以理解，但拿出如此千疮百孔的改编剧本吓唬人，实在没脸见人”、“本应成为特色的英伦古典风情，被廉价的好莱坞三流车间的臭味取代”、“拍成这副样子，即便爆出电影制作方被原著粉丝谋杀的新闻也完全合情合理”……。索尼BMG的《感受热浪》(Feel the Noise)以1015家影院的小型规模开画，但340万＄的首映数字同样不甚理想(单馆平均3300＄)。尽管当初的摄制意图是“再现《街舞少年》的辉煌”，但无论首映级别抑或宣传水准均曝光了因《超级坏》热卖而止不住笑的索尼阵营明显对本片心不在焉。顺便说一句，“珍妮佛·洛佩兹担当监制”的噱头效果似乎为零……。媒体综评40分(Yahoo方面未统计、烂番茄网站新鲜度40%)，除“大音量惹人耳鸣”、“新意、诚意双双欠奉”之外，倒也没有太多的批评。格温妮斯·帕特洛不惜客串黄脸婆也要倾力助阵的《晚安好梦》(The Good Night)在2家院线小范围点映，约6300＄的“亩产”和这位奥斯卡影后的老弟杰克·帕特洛的处女作执导水平都很不成话，事前妄自尊大的小金人运程然也瞬间灰飞烟灭。“冰块似的题材倒进导演调度的凉白开，任实力派演员再怎么搅和也是清清冷冷、无滋无味”、“缚手缚脚的伪矜持徒劳无功地纠结，结局却过目即忘”、“马丁·弗里曼的喜剧天赋根本没被充分发挥、更遑论影后级佩内洛普·克鲁兹和格温妮斯·帕特洛”……，媒体综评48分(Yahoo方面为C、烂番茄网站新鲜度30%)。七、其他影片的票房情况：《色，戒》、《荒野生存》等稳步扩映！[返回目录]↑《决斗犹马镇》在好口碑的保驾护航之下越战越勇，渐呈逼近6000万＄之势，结合海外和DVD收入，回收5500万＄的制作费不在话下。《韬光养晦》被击沉的拉塞尔·克劳终于借助本片重获票房浮力。↓《巨塔杀机》扩映后明显后劲不足，本周以197万＄的收益位居排行榜第11位、单馆平均值1600＄左右、迄今累计1400万＄，该成绩对冲击奥斯卡奖而言俨然消极素材。↓《简·奥斯汀书友会》本周扩映失败，本周以153万＄的收益位居排行榜第13位、在1232家院线的单馆平均值仅1200余＄、迄今累计201万＄。↑《荒野生存》本周扩映成功，本周以130万＄的收益位居排行榜第16位、在135家院线的单馆平均值保持在近9600＄、迄今累计246万＄。↓《变形金刚》IMAX版上映之后并无剧烈反响，本周以93万＄的收益下滑至排行榜第18位，距离《斯巴达300勇士》和《哈利·波特与凤凰社》爆棚IMAX的滚沸程度甚远。→《超级坏》本周突破1.2亿大关＄，正是超越1.19亿的《我盛大的同志婚礼》。↑《穿越大吉岭》本周扩映成功，本周以56万＄的收益位居排行榜第24位、在19家院线的单馆平均值保持在29100＄左右、迄今累计78万＄。↑《色，戒》本周扩映成功，本周以37万＄的收益位居排行榜第26位、在17家院线的单馆平均值保持在近22000＄、迄今累计48万＄。八、下周预告[返回目录]票房系：1、犯罪惊悚剧《我们拥有夜晚》(We Own The Night)；2、又拿婚姻开涮的《后悔莫及》(Tyler Perry's Why Did I Get Married)；3、运动剧情片《最后赛季》(The Final Season) 。奥斯卡系：1、凯特·布兰切特再挑战女王题材的《伊丽莎白女王传Ⅱ：黄金时代》(Elizabeth: The Golden Age)；2、雷恩·高斯林主演的爱情喜剧《充气娃娃之恋》(Lars and the Real Girl)；
娱乐	阿童木与七龙珠重生 经典卡通纷纷上大银幕(图)新报讯【记者 王轶斐】包括《七龙珠》《铁臂阿童木》这样的经典卡通故事都将在银幕上重装上阵。记者获悉，华裔导演黄毅瑜将拍摄《七龙珠》的电影版本——《龙珠Z》，并将展开全球演员海选。而曾经制作了《忍者神龟》的意马公司再度制作《铁臂阿童木》和《科学忍者队》的电影版，并由韦恩斯坦公司负责发行。《铁臂阿童木》不仅在日本取得巨大成功，而且在世界范围都很有影响，在亚洲“阿童木”的影响力可以与迪斯尼的米老鼠、唐老鸭相媲美。1981年中央电视台首次在内地播放了这部动画片，共52集，虽然没有多少人还能记得具体情节，但是只要“10万马力，7大神力，无私无畏的阿童木”的主题歌一响起，他们仿佛又回到了美好的童年时代。《铁臂阿童木》故事说的是天才科学家天马博士的儿子Tobyo在车祸中身亡。天马痛失爱子，伤心不已。随后以自己儿子的外形制造了拥有7大神力、10万马力的机器人替代他的儿子。后来由于Tobyo不能长大，天马把它卖给了马戏团；马戏团里虐待机器人，他被科学省长官茶水博士赎出，取名“阿童木”，并带回科学省。在以后的生活里，他有时候会因作为机器人而备受歧视，但他一直想在人类和机器人之间搭起友好的桥梁，并同恶势力做斗争。据悉，这部电影版CG动画片《阿童木》剧情是全新创作的，导演是科林·布莱迪，计划于2009年上映。《七龙珠》在日本漫画界具有不可动摇的地位。近日，好莱坞20世纪FOX公司宣布，将于明年在蒙特利尔拍摄《龙珠Z》真人电影版的消息。预计制作费用超过1亿美元，从明年7月开始进入拍摄阶段，如果顺利的话将会在2009年上映。曾经执导《死神来了》的华裔导演黄毅瑜将执导真人电影版《龙珠Z》。初步上映时间也定于2009年。两部日本漫画被搬上大银幕，似乎预示着日本漫画电影化的趋势，这对于影迷以及漫画迷来讲，无疑都是好消息。 
娱乐	传冯远征有望加盟《木乃伊3》 二度饰太监(图)新浪娱乐讯 10月22日，河北某古长城遗迹附近，好莱坞大片《木乃伊3》正火热拍摄秦朝军队战争场面。据剧组透露，本片除有李连杰(blog)和杨紫琼两位华裔演员加盟外，制片方还欲邀因饰演《不要和陌生人》成名的国内演员冯远征加盟，在片中饰演一个大内太监。就是否出演《木乃伊3》的问题，冯远征经纪人闫小姐表示，目前冯远征正在南京拍摄《江南往事》，与《木乃伊3》剧组曾有过初步接触，是否出演还要等冯远征的档期再决定。闫小姐说：“他在《张居正》中就饰演过大太监冯宝，《木乃伊3》的剧本我还没有看到，据我了解，这个角色是一个很有分量的配角。”
娱乐	《木乃伊3》热拍 破例开放禁地允许探班(组图)新浪娱乐讯 好莱坞大片《木乃伊3》正在上海与河北天漠两地热拍，该片由中美双方投资，两国演员出演主要角色，并且在中国拍摄周期长达一个多月，是近年中美合拍片中极为突出的一部，因此受到了全国媒体的高度关注。《木乃伊3》剧组今日首次破例允许新浪娱乐探班河北天漠拍摄基地，这也是内地媒体对好莱坞片制作流程的一次初探，从工作人员规模、外景地设施安排，甚至只是一个食堂，都可以看到好莱坞这个电影工场的完善之处。好莱坞剧组首度开放“禁地”当日，一向风沙凌厉的天漠少有的天清气朗，与北京满城的浓雾形成对比。在进入天漠的路上，可以看到写着《木乃伊3》代称的"M3"字样挂牌吊在树枝上以作指示与引路。一路的黄沙与枯枝异常沉静，难以想象在这片荒漠公园里面竟有数百名中美工作人员正在忙于拍摄。当一进入工作场地，气氛就明显不同，虽然媒体只允许在拍摄场地外围参观，但已可小觑好莱坞制作之庞大与严谨。外场整齐地分布着数个巨大的帐篷和工作室，有化妆室、更衣室、训练营等等，少数工作人员正在分配着各自当日的任务。由于得到允许参观剧组，在场工作人员也显得比较放松。因此，我们得以任意在外场允许范围内参观拍摄。相信这也是好莱坞剧组极为破例的一次开放行为。李连杰(blog)巨人像耸立荒野此前曾有不少媒体试图一探《木乃伊3》外景地，却无奈于严密的保安措施。当日我们虽然未能进入拍摄主场地，但从外围可看到李连杰在片中的巨人像高高耸立在荒漠之中，散发出一种诡异的氛围。而主场地之外的化妆室的配置则可以看出，天漠公园拍摄的戏份集中于李连杰部分，更衣室里挂满了带盔甲的秦朝战衣，而化妆室里面每一面镜子都贴着仿秦代的发髻造型。似乎是为了"补偿"未能进入拍摄主场的遗憾，剧组人员特意带我们参观了食堂。并再三叮嘱不允许拍摄。这个"普通"的食堂，却正正体现了好莱坞完善的电影工业下。这些外景地由于客观环境恶劣，演员和工作人员一般对于工作餐只能将就着吃。但《木乃伊3》的随行外国厨师就有好几个，工作餐一点也不马虎，而且还特意分了中西餐两个食堂，迁就不同口味。同行的媒体看到食物后，感慨说，要拍下来让内地剧组学习学习……胡军客串一天戏份虽然李连杰、杨紫琼等主要演员当日均在天漠，但接受采访的只有杨紫琼一人。不过从知情人士口中依然了解到一些小花絮。据了解李连杰并没有带保镖在场，而与两位亲兄弟"并肩作战"，他的兄弟会负责帮他处理各种事务，例如开车等。而各位演员都"受不了"天漠的荒芜，一拍完戏不管多晚马上就要回北京酒店休息。据知情人士保料，胡军也在天漠客串了一天的戏份，而黄秋生(听歌)等则已经完成了拍摄。谭争?/文图
娱乐	日本翻拍黑泽明《战国英豪》 松本润主演(图)新浪娱乐讯 28日，日本方面宣布将翻拍黑泽明50年前的作品《战国英豪》，起用松本润担纲主演，?口真嗣执导。这是继《椿三十郎》后又一部黑泽明作品被翻拍。女主角雪姬定为长泽雅美，阿部宽出演大将真壁六郎太。黑泽明的《战国英豪》，据称美国经典电影《星球大战》的灵感亦来源于此。原作故事描述战国时代，秋月家族的传人雪姬公主，在一个忠心的大将(三船敏郎扮演)保护下，带着一批黄金逃出敌人的搜捕、投靠盟国的故事。原著电影获得1959年柏林电影节最佳导演奖。这次翻拍由刚刚翻拍完《日本沉没》的?口真嗣执导，日版《花样男子》中的道明寺扮演者松本润主演。?口导演说“一定会颠覆松本润一贯予人的印象！”而松本润也表示“我一定会全身心的投入，去挑战这个伟大的作品。”此前松本润一直是以华贵王子形象出现，还从未饰演过如此粗野的农民角色。《战国英豪》是黑泽明在昭和33年(1958年)拍摄公映的电影，讲述败军之将六郎太带领家族传人雪姬一边守护军费，一边与途中遇到的两个农民合作，一起突破敌阵的故事。不过与原作电影有比较大不同的是，日本这次决心将整个故事重新颠覆，把遇到的两个农民中的一个设为影片的主人公武藏，也就是松本润扮演的这个角色。?口导演在50年后重现这部电影时，表示基于“现代观众所关注的人物与主人公都会和原来的不一样”，所以新作的登场人物，角色关系以及故事背景都会发生变化。武藏决不是强者，也不是英雄，但是他希望脱离那种拜倒在别人脚下的生活，从毫无希望的生活中自拔出来，这个时候，六郎太所持有的军费就成为他的目标，这是个充满人间铜臭的男人。想刻画出这样的武藏，导演看中了松本润。松本润曾经在TBS电视台拍摄的《花样男子》中扮演了豪门贵公子的形象，也有塑造过梦想成为一流厨师的热血男儿，今年的《妹妹恋人》是他首次主演大电影，但?口导演笑着表示“他还有隐藏着的野性没被发掘，想要推翻他到现在为止给人的高贵印象，至少也是一个比较肮脏的新形象来出现。”第一次拍摄这样的历史时代大戏，松本润不敢怠慢，充分鼓起自己的热情，已经加紧开始马术训练，并且表示，“希望能够拍摄一部流传久远的经典电影，以后可以和自己的孩子甚至孙子一起观看。”偶像人气演员长泽雅美则出演影片中的雪姬公主，这也是她首次主演历史时代大戏。而阿部宽就将挑战三船敏郎，出演原作中就重力刻画的大将真壁六郎太。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《木乃伊3》揭秘 李连杰戏里英武戏外疲惫(图)新浪娱乐讯 近日本报率先报道了好莱坞大片《木乃伊3》到河北天漠取景拍摄的消息，并曝光了片中的重要场景，随即多家媒体的记者也赶去打探虚实，一窥“木乃伊”的真面目，而剧组的防范措施也随之升级。为了及时报道该片的拍摄进展情况，记者又连续几次长途奔袭，深入片场，记者发现《木乃伊3》剧组近几日在沙漠拍摄的都是贴身肉搏的打戏，在片中扮演大反派的李连杰(blog)也已于日前上阵“搏杀”。李连杰戏里英武，戏外疲惫记者第二次进到片场发现剧组的防范措施已明显增强，通往场景的路口和场景周围有专人把守和监视，记者只得躲在了离荒漠一百多米的小树林里，很快记者就看到当天剧组的拍摄是在荒漠的中间地段进行，场景周围耸立着几片剧组搭建的古城的残垣断壁，当天拍摄的是一场贴身的打斗戏，俩个演员居于正中，在他们的身后左右有人扛着摄像机，有人举着遮光板和话筒杆，那俩个演员手里都拿着武器，刀来剑往，一招一式很有力道，似乎杀得难解难分。而其中剧组的摄像机很多时候都是围着一个使刀的演员转，那个演员个子不高，身穿黑色铠甲，长发披肩，脑门上系着一根丝带，从造型上看有点像《水浒传》里的行者武松，那个演员会不会是李连杰呢？当天晚上五点半左右拍摄结束，那个长发披肩的演员走向了一辆房车，经记者辩认发现那辆房车正是经常跟随李连杰转战剧组的“移动豪宅”，无疑那个演员正是李连杰。据剧组的工作人演讲李连杰虽然在片中扮演大反派，但造型英武，威风凛凛。李连杰的房车于当晚六点半驶回了下榻的酒店，汽车在酒店门口停好后第一个跳下车的果然就是李连杰，他身穿着臃肿的羽绒衣裤，面色憔悴，疲态尽现，跟在他身后的是一位与他相貌有点相象的中年男子，据记者所知这个人正是他的哥哥，每次李连杰拍戏他的哥哥都充当他的司机。“美国女侠”大战“绿色兵马俑”拍到李连杰后的第二天记者又来到《木乃伊3》的荒漠片场，这一天剧组的拍摄是在荒漠南边搭建的一片斑驳陆离古城墙下进行，记者看到了片中扮演女主角的美国女主角玛丽娅-费罗，她一身考古学家的短打扮，长发披肩，手持一把短刀，正与几个怪异“绿衣人”对打，这部影片当天玛丽娅显得非常兴奋，动作戏似乎也很合她的胃口，她身手灵活，姿式漂亮，现场还有几位香港武指对她进行指导，费罗显得虚心而认真，看来届时在影片中她要与杨紫琼一争高低了。片场出现的与玛丽娅对打的绿衣人造型特别怪异，他们带着绿色的头套，穿着长款的绿色羽绒服，手持长刀，表情僵硬，对这几位绿衣人扮演的角色记者开始很纳闷，后来看到有一辆吉普车在场景周围来回穿梭，原来那是一辆特技车在进行拍摄，显然那些绿衣人可能就是将来片中出现的经过特效处理的兵马俑，但编导为何会让中国古代的兵马俑以这身“行头”亮相，未来影片中的兵马俑到底是不是这个样子？记者现在还无从得知。图为《木乃伊3》拍摄现场。新浪网、《南都周刊》联合报道 
娱乐	《蝙蝠侠》香港炮制不夜城 被批评浪费能源(图)新浪娱乐讯 《蝙蝠侠》旋风袭港！饰演“蝙蝠机”的C-130“大力士”军用运输机，今天(11月7日)或亮相维港上空，男主角克里斯汀-贝尔则于11月9日才现身电影公司举办的记者会，香港电影发展局主席苏泽光亦会出席支持。蝙蝠侠尚未见踪影，但这股黑旋风经已玩转中、上环，当局不但要封路配合拍摄工作，电影公司为炮制“不夜城”效果，更发信予中区临海约60幢大厦，呼吁租户及管理公司晚上不关灯，遭商户及环保团体批评浪费能源。好莱坞大片《蝙蝠侠·黑夜之神》昨日正式在港开工，电影公司今日上午会正式出动飞机在维港低空飞行，届时蝙蝠机亦可能会出现在维港上空。该片指定制作公司香港拾月堂制作有限公司昨日公布，将于11月9日早上10时于湾仔君悦酒店举行记者会，届时男主角克里斯汀-贝尔、导演克里斯托弗-诺兰、监制卓克路云均会现身，星光熠熠。大批传媒昨日清晨7时已于中环摆花街守候，希望捕捉蝙蝠机的影踪，内地更有电视台准备即场转播，但直至下午2时，只见该片副导演麦咏麟带领7位武指及武师到场视察及试位，一行人由半山自动扶手电梯沿途看景，最后移师中环中心。麦透露，香港共有数百人协助拍摄，昨日只是进行飞行前的准备及试位，今日上午才会出动飞机在维港低飞，飞行将维持多日。为确保电影拍摄顺利进行，并且防止演员造型及戏剧情节遭人偷拍，电影公司严阵以待，包下中环行人天桥旁一幢拥有多间食肆的4层高大厦“Soho Square”，避免上址成为偷拍基地，以防剧照提早曝光！此外，电影公司进行低飞拍摄引起的噪音问题亦惹来中、上环居民关注，风波未平息之际，电影公司又因要营造璀璨夜景效果，要求旅游发展局协助发信予中区临海约60幢大厦，呼吁大厦租户及管理公司昨起至11月10日，在晚上继续亮室内灯光及外墙广告牌，而在11月12、13、14日的重头戏，更要通宵亮灯，惹来商户及环保团体批评。干诺道中一幢大厦内的公司职员李小姐表示，原本对蝙蝠侠来港拍摄感到期待，但现在则深感失望。她认为，制作公司可以自行取景或以剪接配合，而毋须要求各大厦长时间亮灯配合，公司至午夜12时已没有职员，变相要通宵开灯，此举既不环保又会引起安全问题。李小姐又指，若大厦管理公司答应配合制作公司，便有权进入其公司开灯，为免浪费能源，她已在门外贴上告示，表明不会参与亮灯行动。“环保触觉”组织亦去信旅发局及拾月堂，要求他们撤回呼吁。旅发局发言人强调，大厦管理公司可自行决定是否亮灯支持拍摄行动，当局绝无强迫之意。发言人指，从制作公司方面得悉，只有小部分大厦表示会参与。但亦有中环德辅道中一些商厦答允下周日至下周一期间通宵亮灯，以助该片拍摄。(俐俐/文) 
娱乐	《木乃伊3》上海车墩探班 布兰登-费舍接受考验新浪娱乐讯 11月9日，车墩影视城，《木乃伊3》的拍摄依然在紧张进行中。前一天，新浪娱乐对剧组的内景场地进行了初探，并采访了导演以及李连杰(blog)、杨紫琼等演员。紧接下来这天，男主角布兰登-费舍以及制片人鲍勃??达克萨(Bob Ducsay)抽空接受了采访，谈论了对于《木乃伊》续集的想法。布兰登接受新考验布兰登本人比电影里更加活跃而夸张，经常还没开口说话自己已经先行大笑起来，加上脸上丰富的表情和一惊一咋的神态，果然是拍冒险和喜剧戏的潜质。《木乃伊》过了数年才开拍第三集，布兰登坦陈这些年也让他有机会好好休息，并且也有所成长，特别是父亲的身份与从家庭生活让他有很多不同的体验，"这些年，我自己也成熟了不少，而且之前拍《木乃伊》弄得全身都是伤，刚好让我有时间疗伤。特别是有了小孩后，我停了一年的工作，希望在家庭和工作中取得平衡，但明年我会有四部电影上映，其中也有独立制作的影片。"谈到与李连杰与杨紫琼的合作，布兰登一脸不正经说到，"我在片中是好人，李连杰是坏人，好人当然是最后的胜利者啦，这还用说！"然后，他又提及杨紫琼对他的"教导"——痛打李连杰，并很骄傲地笑称自己完成得很好。据布兰登表示，在第三集中，他的儿子已经十几二十岁，叛逆的儿子、平淡的婚后的生活，这些都是他在片中将要接受的新考验。兵马俑激发灵感鲍勃-达克萨作为影片的制片人，也是最有资格谈论影片拍摄的前因后果的人。他表示，在《木乃伊2》后，大家都陷入了困境，不知道故事应该怎么继续下去，直到有一天听到有关兵马俑的故事，"《木乃伊》第二集比第一集更成功，但这也加重了我们的压力，不知如何继续第三集的故事。因为想不到新的主意，影片停滞了很多年。后来有一天，我们听到有关西安兵马俑的故事，中国的历史与文化激发了我们的灵感，于是决定拍一个有关兵马俑的续集。"不过，鲍勃说到，虽然他们去了西安实地考察，但并不会去西安拍摄，而只是希望能用这部电影对那个朝代那个城市做一次致敬。谭争?/文
娱乐	蝙蝠侠贝尔来港必做八件事 最难忘香江夜景(图)新浪娱乐讯 等了又等，蝙蝠侠布鲁斯-韦恩终于现身香江！《蝙蝠侠-黑夜之神》男主角克里斯蒂安-贝尔(Christian Bale)昨天首度在港会见传媒，大谈自己的“香江情怀”。他说二十年前曾来港，至今仍难忘五光十色的香港夜景，这次再临，香港依旧璀璨。导演克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)则说，选择香港作为蝙蝠侠离开哥特市的第一站，是因为香港是“不可思议的国际都会”，可为影片引入新元素。新片将在明年七月十七日在港上映，诺兰深信它能将香港的璀璨展现。克里斯蒂安昨身穿深灰色西装，全程展现微笑，全身并无半点“蝙蝠味”。他自言二十年前还是十三岁时曾经在香港逗留一夜，翌日启程至上海，纵受时差影响，但仍记得漂亮的香港夜景，前晚再临，香港仍旧五光十色，时差仍然困扰着他，璀璨的灯光还照得他不记得曾去过香港哪处。克里斯蒂安笑指期望“爬上香港一些最高的大厦顶部再一跃而下”，又称“在香港必做的八件事是知道的”，但他卖了关子，没有说明会做些什么。担演蝙蝠侠一角令他有机会到不同地方，包括美国芝加哥西尔斯大楼(Sears Tower)等。 导演：不可思议的国际都会诺兰则称，他十年前曾来港参与电影节，觉得香港充满活力及创意，这次选择在香港取景，因香港与美国有不同的文化及市民，而香港乃“不可思议的国际都会”，他写剧本时曾来港取灵感及下笔，望将蝙蝠侠这个典型美国人带进世界。有消息说维港污染严重，需取消一场蝙蝠侠下水戏，诺兰承认是自己的决定，但强调只因剧情需要，与污染无关。该片监制亦称香港多姿多彩，虽然只是来港拍摄四五天，却筹备了九个月至一年，“虽然要用很多钱，但物有所值”。剧中配角金像巨星摩根-弗里曼(Morgan Freeman)则是首次来港，但称对香港有熟悉感觉。今年至今共有四十九部香港电影及十部外国电影在港取景，较去年全年分别四十部及五部多。电影发展局主席苏泽光称世界各地均争取国际电影到当地拍摄，形容这次“胜利”值得骄傲。有消息说通宵拍摄带来噪音及光污染，苏泽光认为得益远大于“暂时性不便”，望市民体谅。影视处处长郑美施则称制作公司曾发信要求大厦不关灯，但属自愿性。记者会昨天早上十时在湾仔君悦酒店举行，首度展出新一辑蝙蝠侠“招牌征号”，吸引过百中外记者采访，但历时只二十五分钟，出席众人共回答四条问题。苏泽光鸣谢半岛酒店、长江实业、新鸿基、恒基、置地及中华煤气等借出地方给该片拍摄，市民或可在片中看到有关场景。
娱乐	《木乃伊3》紧张拍摄 李连杰：别拿我比李小龙《木乃伊3》导演罗伯-科恩说，找李连杰是因为迷恋李小龙；20岁的澳大利亚演员路克则说，看过李小龙的电影，所以和李连杰合作很激动。大概在西方人眼里，JetLee和BruceLee是一样。只有李连杰在回答这个问题时有几分冷淡：“把我和李小龙比没意思，除了会功夫，我和他有什么地方像呢？”耍功夫，是不得已拍完《霍元甲》，李连杰曾说：《霍元甲》是自己功夫片的总结。可这一年来他又拳脚上阵，一口气拍了《功夫之王》、《投名状》、《木乃伊3》。不再拍功夫片，结果只是他的一厢情愿。与李小龙只演英雄相同，李连杰刚出道时也是如此。等到成为1500万美元，亚洲片酬最贵的演员时，他才开始一展戏路，在《狼犬丹尼》中出演打手。如今又在《木乃伊3》中演暴君秦始皇，问他，这次是好人还是坏人？还没脱掉戏装的他顾左右而言其他：“电影就是电影，角色就是角色。我也说不上是好人还是坏人，是个暴君，就是做暴君该做的事。”拍《木乃伊3》，他感觉像在玩儿，“一个商业片，很轻松，闭着眼睛也能演出来。”讲感情，忠义都重要李小龙的感情经历惹人注目，相比之下，李连杰则低调朴实许多。和师妹黄秋燕结束了短暂婚姻后，1999年9月19日，他兑现十年承诺迎娶利智。从此，家人被他放在了最重要的位置，以至为了怀孕的利智，他推掉了《卧虎藏龙》，错过演艺生涯的重要机会。对此，杨紫琼说：“好男人就应该这样，家庭比什么角色都重要。”对家人负责，对朋友有担当，许多和李连杰合作过的人都和他保持了深厚的友谊，15年前曾在《张三丰》中有过合作，15年后终于再度在《木乃伊3》聚首，杨紫琼和李连杰一点也不生疏，在记者的眼皮底下疯疯闹闹好像小孩，杨紫琼说：“有些人就是像有气场一样，十几年不见也不觉得陌生。”谈电影，不怕无人接班虽然从《轰天炮4》开始，李连杰的电影中心就逐渐转移到了好莱坞，但作为一个土生土长的中国电影人，李连杰一直都很关注华语电影，在他看来中国能有更多类型片是好事，“大家现在也开始拍科幻片、推理片，这都是好事，内地和香港一直都在讨论功夫片落寞，谁来接成龙和我的班，我看其实没有必要，就像李小龙当初去世，也没有结果一样，再过一段时间功夫片重新热门，自然会有新的功夫明星。”和李小龙主要把中国的功夫推介给世界不同，李连杰觉得自己更多参与好莱坞是把好莱坞的制作介绍回中国，“《功夫之王》和《木乃伊3》在中国拍，我很高兴，最高兴的不是在中国取景，而是很多的中国工作人员可以参与其中。”李连杰说，中国电影工业应该像其他产业一样，先从国际合作引进技术开始，“我们不缺演员，不缺资金，缺的是有经验的行业人员，我可以这么说，如果5部好莱坞影片同时在中国开拍，可能中国的化妆师都不够用，你看人家好莱坞，拍摄大片每个工种都很细，简单说，片场七八百辆车怎么摆，那都是学问。我觉得应该开个电影学校，培训一些电影工业人员，除了学技术，也要学点简单的英文。”谈起中国电影的发展，李连杰似乎比自己的电影更有热情。阎云飞
娱乐	《蝙蝠侠》悄别香江 辅警扮飞虎队突袭中环(图)新浪娱乐匈奴 《蝙蝠侠─黑夜之神》在港拍摄踏入第七日，亦是在港拍摄程序的尾声，摄制队通宵拍摄至今天凌晨止，中环中心一带彻夜灯火通明，令中环变成“不夜城”，皇后大道一带的封路措施亦延至今晨六时为止。昨晚至今凌晨的拍摄是《蝙蝠侠》在港地面拍摄的“煞科戏”，大批辅警充当“临时演员”，手持长枪及身穿避弹衣扮演“飞虎队”及警察机动部队(俗称PTU)在中环中心出现，场面逼真紧凑。摄制队今天乘飞机拍摄维港景色后，该片在港的拍摄工作便大功告成。摄制队昨在中环中心取景，是最后一幕地面拍摄场景，讲述警方接报中环中心内发生突发事故，大批PTU和飞虎队成员赶?现场调查，并有警队指挥车到场，气氛紧张。 数百名市民围观为筹备拍摄晚上的场景，协助拍摄的拾月堂制作有限公司派出十多名灯光师，昨晨已到场铺电线，又在附近大厦天台安装多支巨型射灯，但至晚上十时导演到场才拍摄。拍摄期间，几百名市民围观，工作人员要再三呼吁市民不要用闪光灯拍照。 艺人钟镇涛(听歌)昨刚巧驾车到附近的银行欲提款，一下车看到大批记者即返回座驾绝尘而去。拾月堂制作经理王延明透露，已知会附近商厦及商店通宵开灯，营造香港“不夜城”气氛，有六至七幢商厦响应。太兴烧味昨虽没开铺，亦亮起招牌。王指出，昨晚有三十多名辅警参与演出，剧情讲述警员乘多辆警车到场冲入大厦，及在大厦走动的情况。他称即使大厦所有灯光开启，仍需巨型射灯将皇后大道中及中环中心广场附近照亮。加上其他如“OL”角色，共二百临时演员参与演出。 替身现国金二期王延明透露，主角克里斯蒂安-贝尔和摩根-弗里曼昨已离港，并说：“主角克里斯蒂安-贝尔不会出现，陈冠希(听歌)亦不会出现，不会有对白，亦无爆炸场面、无蝙蝠车、无救人质、无小丑。”而昨晚从国金二期望向中环中心的蝙蝠侠，亦只是替身饰演。他说今天只余空中拍摄维港的工作，但未必需出动蝙蝠定翼机，他又否认会派利是给商户。参与拍摄的辅警并非由警方安排，而是由新一代警察道具公司聘请，部分人过去曾拍摄《PTU》、《学警雄心》。公司负责人张先生称，昨派出四十六名临时演员扮警员，他不肯透露辅警的薪酬有多少，但笑说应与他们任辅警“差不多”。至于戏中的警车，亦是公司订购与警车同款的“速霸型”汽车仿制。 (鱼鱼/文) 
娱乐	大片《蝙蝠侠》香港取景 电影系学生开眼界(图)新浪娱乐讯 《蝙蝠侠─黑夜之神》在港拍摄进入后期阶段，制作队伍在中环拍摄街景。近七十名香港专业教育学院电影摄影及灯光系师生，到国际金融中心、中环中心及摆花街拍摄场地取经，学生近距离亲睹名贵拍摄器材及专业人员工作，频呼大开眼界。 观摩准备工夫已觉精彩带队的香港专业教育学院电影摄影及灯光系讲师冯先生表示，希望通过实地考察，让学生观摩一下外国电影公司的现场取景角度、灯光运作技巧以及先进器材，令他们有所得益。就读该系二年级的董同学称，以往曾到过本地片场了解电影制作，这次首度见识国际级电影制作，包括先进的灯光器材及角度远近的架设技巧，单看工作人员的事前准备工夫，已觉得很精彩，可惜未能目睹真正的拍摄过程。一年级同学何浚伟则称，过去学习有关电影场地的取景、拍摄、灯光效果等，仅限于课堂理论，而本地电影制作由于资源所限，灯光器材亦有所局限，但外国电影的灯光师一丝不?，令他大开眼界，增加不少知识。何浚伟又指，留意到这次电影公司要求大厦不要关灯有一定难度，如果政府能够多帮助，可以促进香港电影行业发展。 (鱼鱼/文) 
娱乐	布-弗雷泽谈《木乃伊3》：李连杰只有挨打的份凭借《木乃伊系列》赢得“新一代印地安纳·琼斯”称号的好莱坞一线小生布兰登·弗雷泽，此次在《木乃伊3》中将面临全新的考验，迎接他的将是一个20来岁的叛逆儿子，一段平淡的婚后生活，还有一连串与李连杰(blog)的功夫火拼。对于这一切，布兰登上周五在上海接受记者采访时，却表现得胸有成竹，对于迎战“功夫皇帝”，更是自信满满。六年前开始“做功课”突然冒出个20来岁的大孩子，要演好这个父亲绝非易事，好在布兰登有先见之明，在六年前便开始暗自准备。继2001年的《木乃伊归来》大获成功后，一直把工作当作头等大事的布兰登，突然鲜有作品问世。日前，布兰登亲自解开这个谜团，原来这个“工作狂”近年来将重心放到了家中的三个宝贝儿子身上，当起了“居家好男人”，“之前拍《木乃伊归来》弄得全身都是伤，特别是膝盖出了问题，需要一些时日疗伤，趁这段时间我就和家人好好培养感情。有了小孩后，我甚至停了一年的工作，希望在家庭和工作中取得平衡，和小孩共同成长实在是相当美妙的体验。但明年我会有四部电影上映，其中也有独立制作的影片。”巧合的是，如今再度上岗的《木乃伊3》不仅是部浪漫的冒险故事，也着眼于真实的人生，将探险者“奥克康纳”一家塑造成完满的“一家三口”，甚至浓墨重彩地刻画起布兰登与卢克·福德的父子情。早已在生活中做足了与小孩相处的“功课”后，布兰登对于这个高大挺拔的儿子俨然颇有感触，“儿子到了十几二十岁，正值希望独闯天下的年纪，总会给我们做父母的带来很多烦恼”。布兰登说，“这段时间的淡出，让我收获很大，《木乃伊3》里我演的‘奥克康纳’比以前成熟很多。”唯一遗憾的是，六年后终于等到“奥克康纳”与“艾弗琳”再续夫妻情，然而原先“艾弗琳”的扮演者蕾切尔·薇兹竟不再续演，据说是有感于该片剧本太糟糕，才不敢接下“烫手山芋”。问到这里，布兰登又一次亮出家庭观，当起了辩护人，“她的儿子才刚满九个月，需要更多时间在家陪宝宝，这也是人之常情，我自己也有小孩，完全可以理解。这次没机会，下次也可以合作嘛。”功夫“大胜”李连杰这位凭冒险片起家的国际巨星，在片中将与“功夫皇帝”李连杰来一番扎扎实实的拳脚打斗。和“功夫皇帝”对垒，没一点中国功夫打底的布兰登倒是不慌不乱，初次见面还和李连杰比起了身高，“那天我们正好一同驱车去片场，车子一前一后，看到李连杰，就跳下车来打招呼。因为对彼此都很好奇，忍不住互相打量起来，他足足比我矮一个头咧。”说到两人的对阵，布兰登更是将脑袋仰得无比高，“你知道吗，我刚见到杨紫琼时，她就悄悄和我说，在戏里我首要做的事就是痛打坏人，这个坏人就是李连杰。”没想到，以一身硬功夫打遍天下的“功夫皇帝”，遇到对中国功夫一窍不通的“冒险家”，竟也只有挨打的份，“你说好不好笑，就因为他演的是坏人，我演的是好人，所以坏家伙碰到正义使者永远只有输咯。”说着，布兰登竟自顾自地笑到抽筋，双手更是啪嗒啪嗒敲起了桌子。也难怪布兰登如此得意，片中李连杰扮演的“龙帝”虽然看似呼风唤雨，其实不仅战场不如意，情场上也落得个灰头土脸。按照剧情，“龙帝”希望杨紫琼饰演的“紫媛”嫁给自己做皇后，可对方偏偏与自家麾下第一大将“郭明”共浴爱河。记者日前在片场看到一处极为华丽的卧室，其中一张铺满金丝毯与金色镶边枕头的软玉温床颇为亮眼，床前更有一对龙凤蜡烛。原来，这是专门为“紫媛”与爱人洞房花烛准备的。惟独龙凤对烛上那块透明的十字晶块，是留给单相思的李连杰亲见这一情景的“小角落”。晚报记者/蔡颖 实习生胡梦莹/报道
娱乐	《木乃伊III》揭秘：“玩”出来的大型商业电影1999年，好莱坞二线导演斯蒂芬·索莫斯第一次执掌“大局”，联合世界电影特效大师乔治·卢卡斯(《星球大战》导演)旗下的“工业光魔”电脑特技公司，拍出特效至上、神出鬼没的《木乃伊I》，“古埃及风情+木乃伊千古之谜+好莱坞特效”这三板斧令该片在全球狂捞4亿美金。两年后环球电影公司趁热打铁推出了更神鬼莫测的《木乃伊II》，又在全球轻松卷走4亿美金。出乎意料的是，续集中新增的大反派“蝎子王”出人意料广受欢迎，于是又由他衍生出所谓的《木乃伊前传——蝎子王》。尽管该片票房差强人意，但投资较小，所以仍为老板赚了一亿有余，可见“木乃伊”这一品牌就像斯皮尔伯格的经典探险片“《印第安纳·琼斯》系列”一样可以继续复制、升级、重装上阵，直到把大家看吐为止。这就是商业至上的“好莱坞法则”。一个愿打，一个愿挨。有钱不赚是孙子。最新一集的《木乃伊III》又将卷土重来了，这一次，穷尽脑汁的好莱坞创意人员将“魔掌”伸向了咱国，瞄准了与“金字塔+木乃伊”同样吸引全球眼球、同为千古之谜的“秦皇陵+兵马俑”，并将李连杰(blog)、杨紫琼、黄秋生(听歌)、梁洛诗等众多华语巨星新秀招至麾下，在中华大地掀起好莱坞版本的“古今大战秦俑情”。可以说，《木乃伊III》此番劲吹“中国风”，甚至将上映日期推后到了2008年奥运前夕，届时全球“东望”，如此良机，精明到死的好莱坞又岂肯放过？本报记者日前获剧组邀请，奔赴上海车墩影城，一睹由李连杰扮演的秦王之“死”，一窥他在千年之后又从哪儿死而复生。相关导演和主演均接受了《精品》的采访。还要什么剧本？《木乃伊III》延续了前两部的“时空穿梭”与“巫咒复活”的套路。第一集已是陈芝麻烂谷子的旧事了，咱就不再赘述了，相信很多影迷对更经典的第二集记忆犹新：公元前3067年(居然还“考证”得有零有整的)，肌肉发达、骁勇善战的蝎子王在攻打埃及的战争中败下阵来，身边将士个个倒下，最后他把自己的灵魂卖给地狱之神阿努比斯，于是乌压压一大片蝎子兵听从召唤，成为他的死士，这支妖兽战队暂被凝固在时间的冰河里，每五千年复苏一次，当然，但凡他们一醒，地球人就要遭殃了，于是男女主角就又出场救世啦。《木乃伊III》的剧本几乎不用再写，简直跟第二集一模一样，只需把“蝎子王”换成“秦王”，把“蝎子战队”换成“秦俑战队”即可。从本集导演在自己的博客上透露出的“蛛丝马迹”便可猜出《木乃伊III》的来龙去脉只能是这样的：残暴无比的秦王(李连杰)杀虐无度，甚至想要“强抢民女”，没想到这个女人(杨紫琼)不一般，她会巫术，于是大施咒语，将暴君及其军队全变成灰头土脸的泥塑兵马俑封埋在地下宫殿。几千年后，某个狂热的军阀(黄秋生)将这帮千年老妖集体唤醒，又当然，但凡他们一醒，地球人就又要遭殃了，于是男女主角就又出场救世啦。难怪前两集的导演斯蒂芬·索莫斯和女主角蕾切尔·薇姿均以这一集的“剧本太烂”为由先后推掉了再度指挥和出演的机会。难怪有影评人如此评价“木乃伊系列”：欣赏《木乃伊》一定要先调整好自己的心态，无论你是多大年纪，你都要把自己调回到15岁的无知岁月。——话虽如此，可这个系列为什么还能在全球横扫票房如卷席呢？记者通过此次探班，再度验证“木乃伊”原本就无关剧本，始终拼的是大场面和特效。记者了解到，《木乃伊III》中将出现的视觉奇观包括：坠机登陆、穿越喜马拉雅山、遭遇雪人及雪崩、深入香格里拉、大战三头龙、横渡永生池、会变形的秦王及军团、天漠突围、终极大决战……还需要剧本吗？此系列的编剧真是太轻省了，三天写完，静等收钱，最近好莱坞编剧协会还上街罢工闹事儿，要求加薪抽成，真是身在福中不知福啊。所以再深想前两集的导演和女主角的此番辞职，十有八九是因为这俩人早已功成名就——前者不愁没大片拍，后者更已荣登奥斯卡最佳女配角的无上荣境，再不需要靠《木乃伊》这种有勇无谋波大无脑的电影来混个脸熟了，再演就该掉价了。至于“残留”下来的男主角布兰登·弗雷泽，近年来在好莱坞都快没人记得了，不演《木乃伊III》恐怕就没饭吃了，所以只有他继续担当“救世”重任，其实是在自救。这才堪称工业！ 剧本可以没有，美金可不能少上一毛一分。《木乃伊III》转战中国大江南北，在天漠搭下秦王及其战队在几千年前被咒语封存的宏大墓穴，旁边更有辽阔古战场和好勇斗狠的秦王的巨型头像。与精打细算捉襟见肘的国产大片相比，《木乃伊III》更大的手笔是包下了整个上海车墩影视基地，不仅将上海南京路重塑一番，更搭建起了一比一的“上海博物馆”，在摄影棚内再造了声势浩大、森然华丽的秦王宫。想想咱们的《功夫》《如果·爱》和《色·戒》吧，也都是在车墩拍的，可顶多只敢搭俩景，哪个华语剧组敢整个包圆儿啊？记者在车墩四处探寻，那哪儿都是剧组的人，重型机车、塔吊、人造光源更是随处可见。据制片人介绍，剧组成员竟达2000多人，总投资更是高达令人咋舌的一亿七千万美金。在车墩拍完以后，剧组还将开赴横店影视城的秦王宫基地出外景，导演甚至还想到西安的兵马俑博物馆实地取景，可惜咱国没给他们发“进门证”——想得美！总之记者在东游西荡的过程中心里可谓五味杂陈颇多感慨：咱中国的电影工业何时才能如此规范化规模化呢？这些拼的并不是钱，而是环境的培育和人才的培养。各个部门工种的整体素质上不去，到最后不仅浪费资金还影响质量，因为你的制作根基在那儿摆着呢，你又能盖起多高的楼？稍后记者在采访李连杰时，他作为对好莱坞体制和华语体制都再熟悉不过的“双重亲验者”，亦表示出相同的担忧：“《木乃伊III》剧组光化妆师就有三百人，但咱们华语电影经常拍到一半就找不到人了。所以我一直觉得必须要加强中国的电影工业。我一直想提倡办一所中国电影技术学校，它不像电影学院和中戏那样专门培养导演和演员，而是培养服装化妆道具等各个技术人员，他们在短时间内就能学到切实的技术，快速致用，否则我们国产电影的大多数人员都是身兼数职，无论你懂不懂会不会，摊上你就是你了。”李连杰进而对比举例说：“就拿洛杉矶来说，就那么一个城市，从事电影工业的人员就有十几万人，这些人有专门负责剧组的车辆停放的，因为大的剧组动辄就有七八百部车，到了现场怎么停放？这些方方面面都是需要专人来管的。咱们根本没有如此完善的制度，更不用说像人家建一个两三千人的剧组了。”是否值得期待？记者转悠完毕，进入搭建的重要内景“秦王宫”内观看李连杰与杨紫琼的一场“生死大戏”。秦王宫内，铺满青铜(当然由化工材料替代，但视感、触感均莫辨真假)，各种祭器、兵刃、图腾、塑像全都几可乱真。相比之下，记者曾在《黄金甲(blog)》拍摄现场所见的“满窗琉璃”，真可谓伪劣产品了。未几大戏登场——所谓“大戏”，不过是李连杰扮演的秦王一刀捅死杨紫琼扮演的女巫，咬牙切齿地对她说道：“你去地府吧！”尔后秦王忽然惊觉脸上渗出水来，慌张乱摸，登时满面乌黑，他极度惊骇，仓皇逃窜。——原来女巫死前已对他施咒，那满面泥水就是咒语显灵的标志，当然拍摄时只是简单化妆，更重要的工作需要在后期用电脑对李连杰的脸部进行一番完美的“描眉画眼”。李连杰介绍说：“后期特效会把秦王由人变成兵马俑的过程分解为泥人阶段、火烧阶段、风干阶段、成俑阶段和封沉阶段，至于更刺激的‘秦王变形’，就更全要依赖特技了。”新任导演罗布·科恩拍着自己的光头对记者笑着说：“你现在看到的情景跟最终在电影里出现的情景会完全不同，现在你看不到飞腾的龙、复活的兵马俑、效果超强的爆炸……想想上一集里的‘水墙追气球’和‘人头蝎子身’吧，你在现场一样看不到。”但问题是，上一集拍摄于2001年，当时全球绝大多数观众仍痴迷于电脑特效所营造出的非人间幻境，可如今《指环王》、《金刚》、《变形金刚》都摧枯拉朽般地逐一亮相了，“木乃伊”系列那谈不上有多出众的视效又有何强？更何况这位罗布·科恩老兄此前拍过的《极限特工II》和《绝密飞行》都是了无新意、不尴不尬的“巨型弱片”？能否拍好中国？ 拍完上述戏份，李连杰顶着剧中头套，拿掉胡子，换上一身运动服，接受我们的采访。记者最关心的问题是——自《霍元甲》以后，李连杰一直宣称自己不会再拍动作片，但“事与愿违”的是，从《投名状》(blog)到《功夫之王》，再到这部《木乃伊III》，无论是华语大片还是好莱坞制作，李连杰仍是一路打来，越打越“怪力乱神”。李连杰笑着解释道：“之所以接《木乃伊III》，是因为我跟导演是很多年的好朋友，同时我跟环球电影公司也是老朋友，所以大家就都说一起玩一次吧，另外片酬也合理，我演起来也不用费什么力气，那干吗不玩一玩呢？”说到片酬，记者一路追问实数，李连杰都笑而不答。记者又问李连杰在片中的动作戏份是否都是亲身上阵？李连杰爽快地说：“我要是不打，他们找我干吗？！”记者转而质疑李连杰所扮演的秦王到底有没有历史依据？他到底是哪一个秦王？李连杰顿时哈哈大笑：“《木乃伊》是大型好莱坞商业电影，所谓的背景和年代都是虚化的，但原型肯定是有的，你想想那个年代的皇帝，他的所作所为你肯定比我清楚。另外这个片子之所以选在奥运之前一个礼拜上映，也是出于商业角度的考虑——总之这个电影就是商业！商业！商业！”一连三个“商业”，让记者更加明白《木乃伊III》最终会是一部什么电影。——它是“玩”出来的“大型商业电影”。——只希望里面的“中国元素”能不跑调不臆想不搞笑，只希望李连杰能打得精彩……如果这两点首先做到了，便希望它能锦上添花，目不暇接，再续辉煌，全球大卖。 
娱乐	妮可新片《澳大利亚》挑战想象力圆儿时梦(图)新浪娱乐讯 妮可-基德曼透露说，她的新片《澳大利亚》是儿时自己曾梦想过要拍摄的作品。这名奥斯卡获奖女演员格外自豪成为《红磨坊》导演巴兹-鲁赫曼执导，休-杰克曼联合主演的这部浪漫史诗的一部分。40岁的妮可说：“这是一部特别的史诗影片，是一个小女孩梦寐以求要拍的影片。《红磨坊》我们是在电影公司拍摄完成的，这部影片我们一直外景拍摄，在达尔文和昆士兰州，接下来还要在沙漠中央搭帐篷安营扎寨。”这名《金色罗盘》的主演还承认，与鲁赫曼合作这部作品最绝妙的事情之一是的这部二战爱情史诗的拍摄完全不使用绿光屏——这是电影行业的一个专门术语，指的是用电脑合成图象。她说：“绿光屏肯定不是我喜欢的东西，因为我喜欢和其他演员合作演戏，所以我当上了演员，这也是鲁赫曼电影的魅力，你可以在片场呼吸新鲜空气，感受日落的震撼。和《金色罗盘》有些相似之处，那就是你必须使用自己的想象力，这是一项特别的挑战。但是，这是电影的方向，《澳大利亚》就是濒临灭绝的最后物种，是新浪潮的一部分。”(杨孝文）
娱乐	金城武松隆子将首次合演《怪人二十面相》(图)新浪娱乐讯 来自东京的最新消息，金城武和松隆子已经确定将会主演新片《怪人二十面相》。影片灵感来自素有“侦探推理小说之父”的日本著名推理小说作家江户川乱步的同名小说。影片剧本改编自北村想的一部小说，小说中的主要人物均取自江户川乱步的作品中最著名的人物。片子的背景设在1949年某个虚构的日本城市。金城武扮演大师级罪犯二十面相，松隆子则扮演他的受害者。侦探角色已定由仲村亨出演。影片由女导演佐藤嗣麻子执导，拍摄计划将于明年1月开始执行，到4月全部结束。日本电视公司和日本东邦制作所将为此片投资，但具体预算尚未透露。影片计划于2008年12月上映。虽然都是活跃在日本影坛的重量级演员，但《怪人二十面相》将是金城武和松隆子的首次合作。冷静/文
娱乐	《蝙蝠侠前传2》海报曝光 蝙蝠侠俯瞰港式夜景新浪娱乐讯 《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》的剧情和造型一直都被保密，十分神秘，不过日前《蝙》片新海报却在一个巴西网站曝光，只见蝙蝠侠站在高处俯瞰夜景，有网友认为该城市不像哥谭市，而且高楼大厦林立，反而极像香港的夜景。此外，《蝙》片的预告片将于下周一在网上首播，不过有fans日前竟在戏院偷拍，把预告片放上网。至于另一部大片《哈利波特：混血王子的背叛》首张官方剧照曝光，只见一身便服的哈利手执书本，与他以往上学的情景相似，没有太大惊喜。(鱼鱼/文) 
娱乐	彼得-杰克逊将携《霍比特人》回归中土世界(图)新浪娱乐讯 彼得-杰克逊(Peter Jackson)和他在新线影业的伙伴们即将返回中土世界了！在经过几年的讨论后，制片方已经为两部新的霍比特人电影整装待发。彼得-杰克逊和他的终身搭档弗兰-沃什(Fran Walsh，彼得的妻子)多年来一直想要把托尔金的《霍比特人》改编成两部大荧幕作品，第一部影片将是这部80年前的巨作的完整展现，而第二部则完全由彼得和沃什自己杜撰，将《霍比特人》的故事结局和《指环王》第一部《护戒使者》的开头联系起来。新线和杰克逊会在接下来几年内投入到制作中，并希望在2009年进入前期制作，在2010年和2011年首映。不过目前因为罢工的关系，包括杰克逊，沃什，以及他们的老搭档菲利普-伯恩(Philippa Boyens)都还没有(也不能)为本片担任编剧。但是在这两部影片的导演问题上，彼得-杰克逊会作为总制片而非导演来参与这两部影片的制作。尽管米高梅的总裁哈里-斯洛恩(Harry Sloan)表示杰克逊最后又可能亲自执导本片，杰克逊的经理人肯-卡门(Ken Kamins)却说这不太可能：“彼得不会执导这两部影片，因为他觉得影迷们已经为这部影片等待太长时间了，”他说，“为两部霍比特电影编剧，执导将会占据接下来4年里的大部分时间，但他目前还有很多别的事，比如《The Lovely Bones》和《丁丁历险记》(Tintin)，如果要彼得和他的班子一起为霍比特人的电影执导，编剧将会让影迷等更长时间，不过作为总制片，彼得能保证这两部影片会和他们亲自执导编剧一样有很高的制作水准。”尽管有传闻说山姆-莱米(Sam Raimi)，阿方索-科隆(Alfonso Cuaron)或者吉利莫-德尔-托罗(Guillermo del Toro)会执导，但官方还没有公布消息谁来执导或者编剧。制片方表示编剧和导演的选择都要和彼得-杰克逊商量后决定。
娱乐	《潘神迷宫》导演谈将执导《霍比特人》传闻新浪娱乐讯 就在新干线 和米高美电影公司宣布彼得-杰克逊(Peter Jackson)将以执行制片人身份回归《魔戒》前传《霍比特人》以及其续作的消息公布24小时之后，有媒体采访了吉尔莫-德尔-托罗 (Guillermo del Toro)，《潘神的迷宫》(Pan's Labyrinth)的导演，他因本片获得奥斯卡提名，并且很有希望获奖。德尔-托罗马上将由纽约飞往伦敦(在伦敦他将会拍摄《地狱男孩2》)，为他拍摄的西班牙语恐怖片《孤儿》(The Orphanage)做宣传。问题：之前关于谁指导《霍比特人》系列影片一直有很多传言，你有没有曾经接近过这个职位？回答：你知道，我出国太长时间了。我听说过一些传言，但没有什么官方的声明。我也不想去想这个事情，因为什么时候都可能发生，不可预测性的因素太多了。《霍比特人》是我唯一读过的托尔金作品，我尽力想去翻阅《魔戒》系列的书，但是我看着看着就放弃了，真的太厚了。然后有一天，我买了《霍比特人》这本书，却反而爱不释手。虽然现在很多事情不可预测，但是你知道，拍摄完《地狱男孩2》，我就失业了，在家可是闲的很。问题：所以当你听说这个电影拍摄计划和你可能担任导演的传言后，你并没有明确辟谣表示自己不会参加？回答：不，我确实会在其他情况下站出来明确辟谣。有时候会有人问我：“怎么样，你来做这个如何？”我会坚决的说：“不，这东西不适合我。”但我和彼得以及弗兰(Fran Walsh，彼得-杰克逊的创意伙伴)曾经会面讨论拍摄《光晕》(Halo，游戏改编)，我认为他们真的是很棒。他们在新西兰进行的拍摄，我个人觉得，真的是棒极了，是所有电影人的梦想，也是电影人发挥自己能力的机会。真是天堂的感觉一样。如果有人问你：你愿意不愿意上天堂？我该怎么说？问题：让你和彼得一起工作的主义真是个好主意，能让世界上所有天才的脑子都爆炸。回答：我的脑袋也快炸了，但是你知道，事情还没有最终拍板。我确实想参与，但是就像我的经济人说的一样：“你现在可还没签约呢。”(西风/文）
娱乐	《蝙蝠侠》展开宣传攻势 流着鼻血登上封面(图)新浪娱乐讯 万众期待的《蝙蝠侠：黑夜之神》即将于七月上映，而华纳兄弟电影公司已密锣紧鼓，开始为影片展开宣传攻势。最近蝙蝠侠荣升新一期西班牙电影杂志《Climax》的封面人物，将会在片中与死对头如双面人及小丑恶斗连场的蝙蝠侠还打得流了鼻血。(鱼鱼/文）
娱乐	第65届金球奖获奖综述：无谓爆冷，哗众取宠新浪娱乐讯 总是要通过特立独行彰显其“存在感”的金球奖(Golden Globes Nominations，简称“GG”)，即便因好莱坞编剧大罢工而取消颁奖典礼，改通过一小时新闻节目播报结果，仍没忘记搞一些冷门出来。公认最稳的《老无所依》的最佳剧情类影片和科恩兄弟的最佳导演，分别被《赎罪》和《潜水钟与蝴蝶》的朱利安-肖贝尔横刀夺爱。长此以往，金球奖将脱离“奥斯卡风向标”的定位，金球便与其他好莱坞明星大聚会诸如好莱坞电影节、棕榈泉电影节等类似。下面将结合之前的预测为您逐项分析：最佳剧情类影片《美国黑帮()》American Gangster，环球★《赎罪》Atonement，焦点《巨塔杀机》Eastern Promises，焦点《伟大辩手》The Great Debaters，华纳兄弟《迈克尔-克雷顿》Michael Clayton，华纳兄弟《老无所依》No Country for Old Men，派拉蒙?望《未血绸缪》There Will Be Blood，派拉蒙?望——预测赢家：《老无所依》——实际赢家：《赎罪》最佳音乐／喜剧类影片《查理的战争》Charlie Wilson 's War，环球《朱诺》Juno，福克斯探照灯★《理发师陶德》Sweeney Todd，派拉蒙梦工厂《穿越苍穹》Across the Universe，索尼《发胶》Hairspray，新线——预测赢家：《理发师陶德》——实际赢家：《理发师陶德》最佳导演蒂姆-波顿《理发师陶德》伊桑-科恩、乔-科恩《老无所依》莱德利-斯科特《美国黑帮》★朱利安-肖贝尔《潜水钟与蝴蝶》The Diving Bell and the Butterfly乔-怀特《赎罪》——预测赢家：伊桑-科恩、乔-科恩——实际赢家：朱利安-肖贝尔看来《老无所依》在评委中间遭到了相当大的抵制，公认“最像最佳影片”的战争浪漫爱情史诗《赎罪》，以最佳剧情类影片和最佳配乐两项成为本届的最大赢家——与去年只拿到一个最佳剧情类影片的“光杆司令”《通天塔》相比，荒唐程度基本类似。音乐／喜剧类影片不出意外，歌舞类的《理发师陶德》踢飞喜剧《朱诺》，后者也成为本届GG的最失意选手。导演奖的选择十分有趣，戛纳电影节最佳导演朱利安-肖贝尔爆冷击败科恩兄弟——虽然这并不能更改奥斯卡上科恩兄弟登台领奖的结果，但至少颇具新意，比扶植《赎罪》问鼎最佳剧情类影片的昏招要好多了。最佳剧情类男主角乔治-克鲁尼《迈克尔-克雷顿》★丹尼尔-戴刘易斯《未血绸缪》詹姆斯-迈卡沃伊《赎罪》维果-莫滕森《巨塔杀机》Eastern Promises丹泽尔-华盛顿《美国黑帮》——预测赢家：丹尼尔-戴刘易斯——实际赢家：丹尼尔-戴刘易斯最佳音乐／喜剧类男主角★约翰尼-德普《理发师陶德》雷恩-高斯林《充气娃娃之恋》Lars and the Real Girl汤姆-汉克斯《查理的战争》菲利普-西摩尔-霍夫曼《萨维奇一家》约翰-C-雷利《永不止步》Walk Hard: The Dewey Cox Story——预测赢家：约翰尼-德普——实际赢家：约翰尼-德普最佳剧情类女主角凯特-布兰切特《黄金时代》Elizabeth: The Golden Age★茱莉-克里斯蒂《柳暗花明》Away from Her朱迪-福斯特《勇敢者》The Brave One安吉丽娜-茱莉《坚强的心》A Mighty Heart凯拉-奈特丽《赎罪》——预测赢家：茱莉-克里斯蒂——实际赢家：茱莉-克里斯蒂最佳音乐／喜剧类女主角艾米-亚当斯《魔法奇缘》Enchanted海伦娜-邦翰-卡特()《理发师陶德》★玛丽昂-歌蒂亚《玫瑰人生()》La Vie en Rose艾伦-佩吉《朱诺》妮琪-布伦斯基《发胶》——预测赢家：玛丽昂-歌蒂亚／艾伦-佩吉[并列] ——实际赢家：玛丽昂-歌蒂亚两帝一后毫无悬念，剧情类的克里斯蒂和戴刘易斯在提名名单中一枝独秀，德普则拥有无人可及的星光，唯独音乐／喜剧类的影后是玛丽昂-歌蒂亚和艾伦-佩吉争执不下。最终无趣的GG评委还是选择了《玫瑰人生》的歌蒂亚，尽管她呕心沥血的歌唱演技堪称秀逸，但却为整部影片注入了一股难平的怨念和戾气，个人不是很喜欢。芳龄二十的佩吉似乎还是输在了年轻上，看看2月底的奥斯卡会如何评断吧。最佳男配角凯希-阿弗雷克《刺杀神枪侠》The Assassination of Jesse James★哈维尔-巴尔顿《老无所依》菲利普-西摩尔-霍夫曼《查理的战争》约翰-特拉沃尔塔《发胶》汤姆-威尔金森《迈克尔-克雷顿》——预测赢家：哈维尔-巴尔顿——实际赢家：哈维尔-巴尔顿最佳女配角★凯特-布兰切特《自由驰骋》I'm Not There朱莉亚-罗伯茨《查理的战争》艾米-雷恩《失踪宝贝》Gone Baby Gone赛奥斯-罗南《赎罪》蒂尔达-斯温顿《迈克尔-克雷顿》——预测赢家：凯特-布兰切特——实际赢家：凯特-布兰切特男女配角的分配方式完全符合GG“重名头、重噱头”的颁奖方针，巴尔顿的获胜并无悬念，布兰切特则须见仁见智。就像我在预测时说过的：三年前，布兰切特在《飞行者》里演活了凯萨琳-赫本，尽管最终捧走小金人，却在GG意外不敌《偷心》的娜塔丽-波特曼；因而今天这个最佳女配角奖成了好莱坞外国记者协会对布兰切特的绝佳补偿。最佳外语片《四月三周两天》4 Months, 3 Weeks and 2 Days，罗马尼亚★《潜水钟与蝴蝶》，法国《追风筝的人》The Kite Runner，美国《色，戒》Lust, Caution，中国《我在伊朗长大》Persepolis，法国——预测赢家：《潜水钟与蝴蝶》——实际赢家：《潜水钟与蝴蝶》最佳动画片《一只小蜜蜂》Bee Movie，派拉蒙梦工厂★《料理鼠王》Ratatouille，迪斯尼《辛普森一家》The Simpsons(听歌) Movie，20世纪福克斯——预测赢家：《料理鼠王》——实际赢家：《料理鼠王》最佳编剧迪亚波罗-科蒂《朱诺》★伊桑-科恩、乔-科恩《老无所依》克里斯托弗-汉普顿《赎罪》罗纳德-哈尔伍德《潜水钟与蝴蝶》阿伦-索尔金《查理的战争》——预测赢家：迪亚波罗-科蒂——实际赢家：伊桑-科恩、乔-科恩最佳配乐★《赎罪》《巨塔杀机》《幸福已逝》Grace Is Gone《荒野生存》Into the Wild《追风筝的人》——预测赢家：《赎罪》——实际赢家：《赎罪》最佳歌曲《爱在瘟疫蔓延时》Love in the Time of Cholera：《Despedida》《幸福已逝》：《Grace Is Gone》★《荒野生存》：《Guaranteed》《魔法奇缘》：《That's How You Know》《永不止步》：《Walk Hard》——预测赢家：《荒野生存》——实际赢家：《荒野生存》悬念不大的几个奖。最佳外语片《潜水钟与蝴蝶》同时摘走了最佳导演，可谓不亚于最佳剧情类影片《赎罪》的大赢家；因匪夷所思的黑马而无缘两大奖项的科恩兄弟，只能凭《老无所依》的编剧奖聊以自慰(加上男配角奖，也是两座奖杯)。至于最佳动画片、配乐、歌曲，基本顺应民意，算是整体混账的第65届金球奖里比较暖心的几个单项。终身成就奖★斯蒂文-斯皮尔伯格(由于罢工，斯大叔要等到明年才能领奖，?_?) 毕成功(blog)/文 
娱乐	第80届奥斯卡提名预测：《老无所依》笑傲江湖毕成功(blog)/文最佳影片一、最佳影片提名预测最佳导演最佳男主角最佳女主角最佳男配角最佳女配角
娱乐	北美票房综述：恶搞《斯巴达》力压史泰龙(图)本周综述貌似时至今日还有人问“《苜蓿地》的首映票房为什么不是4600万美元？是不是统计出错了？”云云。再次重申：北美票房综述只统计每星期五、六、日三天的票房数字，不计算连休的星期四或星期一，以便各位读者朋友对比各项历史数据。因此，《苜蓿地》上周末的首映票房就是4100万＄，不包括星期一的“马丁·路德·金纪念日”进账的500万＄。类似的节日还有二月中旬的总统日、五月下旬的阵亡将士纪念日、七月四日的美国国庆、九月初的美国劳动节、十一月下旬的感恩节，以及年底的圣诞节。凡遇到这些节日，一律只按周末五、六、日三天的票房数据进行统计，特此声明！言归正传，本周末的票房冠亚军是20世纪福克斯的恶搞喜剧《这不是斯巴达》(Meet The Spartans)和狮门的热血动作片《第一滴血4》(Rambo)，由于周末预估之差仅不足58万＄，因而不排除北京时间星期二凌晨的实际数字出炉后，《第一滴血4》反超的可能性。在状元、榜眼的带动下，Top 12总和高达1.18亿＄，虽然大盘比上周末下降了约11个百分点，但仍超越2002年《黑影坠落》连庄的周末，创造了同期的历史新高。而趁着2007年余热未尽便红火开张的2008年，迄今已累计进账8亿＄的北美票房，甚至比史上攫金速度最快的去年同期还要多19.1%，着实不同凡响。“2007北美票房总结”专题本周和您谈谈“系列电影”的相关内容；“2008奥斯卡战线”系列专题则将继续为您汇总包括“有声音指出：《蝙蝠侠6：暗夜骑士》(The Dark Knight)的希斯·莱杰也许是2009年第81届奥斯卡的最佳男配角奖的头号种子选手。”在内的各项要闻(流言……！？)。 
娱乐	美国戏院商会奖揭晓 《铁人》《木乃伊》上榜新浪娱乐讯 美国当地时间2月8日，美国戏院商会奖(ShoWest Awards)正式揭晓结果。严格来说本奖并不算真正的奥斯卡风向标，但关注经营影院的老板们如何看待新一院线年度的各位影片的“钱景”，也算是非常有趣的事情。女主角的归属可谓对前年《时尚女魔头》“长线效应”再现的一种期盼；男主角则颇为大胆地扶正了票房号召力并不高的性格演员——这也从一个侧面反映出，商家们多么看好5月初的夏季揭幕档期。有趣的是布兰登·费舍的“终身成就奖”，与其说是总结性表彰，倒不如说是对即将上映的《木乃伊3：龙之诅咒》(The Mummy: Tomb of the Dragon Emperor)的一种展望吧。具体获奖名单如下：最佳男主角★小罗伯特·唐尼《铁人》Iron Man、《热带惊雷》Tropic Thunder最佳女主角★安妮·海瑟薇《糊涂侦探》Get Smart明日新星奖★阿比盖尔·布蕾斯琳《梦幻岛》Nim's Island终身成就奖★布兰登·费舍(过去10年的显著业绩)毕成功(blog)/文
娱乐	演员罢工箭在弦上 《变形金刚2》拍摄可能推迟本报讯 徐佳 《变形金刚》是去年最赚钱的大片之一。今年，梦工厂和派拉蒙两大公司拉来了导演迈克尔·贝，重新投拍《变形金刚2》，并为它定下了明年6月的上档时间。不过，由于演员工会的摇摆不定，《变形金刚2》的拍摄计划很有可能被推迟。 罢工不断制作进度受影响 《变形金刚2》的故事紧接着上一集，在繁华的赌城拉斯维加斯，被打败的狂派领袖威震天虽然被丢入深海，但其实他并没有真正死去，一个新的武器能源宝让威震天复活。他召集了新帮手大力神一同对抗老对头擎天柱，而整个世界也变得岌岌可危。 按照预定计划，迈克尔·贝本打算在去年年底就开始筹拍《变形金刚2》，无奈遇见了耗时100天的编剧罢工。目前，3位报酬超过800万美元的复工编剧正在加紧赶制剧本。导演要求三人必须住到酒店内不受干扰，争取尽快拿出完成的剧本。 不过，即使有了剧本，《变形金刚2》也将面临危机。这次，捣乱换成了演员。演员工会与制作人联盟的合同将于今年6月30日到期。演员们同样也面临着和编剧们相似的劳务纠纷，可惜制作人联盟迟迟未能松口，罢工因此随时会被提上日程，多部电影将受到严重影响，《变形金刚2》就在其中。 为按时上映准备应急方案 面对演员罢工的危机，迈克尔·贝忧心地说，“在三个多月内，我们经历了编剧们的反复折腾。在此之前，我们仅仅得到了一个大纲而已。我们如今拼命赶剧本，就是为了明年6月能够准时上映。如果演员又来罢工，我们租用的器材，房屋，包括剧本都将毫无用处。” 不过，他又谈到，“我们会想出应对方案来，无论如何，我们希望明年能准时上映。”如果说更倚重特效的《变形金刚2》还能找到应对方案的话，其他大片几乎寸步难行。 目前，斯皮尔伯格的《“芝加哥(听歌)七君子”审判》已停止了筹拍，该片原定于今年4月正式启动。克里斯汀·贝尔加盟的《终结者4》也有可能被推迟。据调查，如果无法按照原定计划拍摄，每部片子大概会增加从1百万到5百万不等的成本。” 在最近几周里，高知名度的演员们，如乔治·克鲁尼、汤姆、汉克斯等都建议演员工会避免停工，以维持电影产业的正常运转。 
娱乐	《人鬼情未了》男主角患癌 治疗前景乐观(图)新浪娱乐讯 主演了《辣身舞》和《人鬼情未了》的好莱坞明星帕特里克-斯威兹(Patrick Swayze)被查出患了胰腺癌。但他的主治医生称，目前的治疗情况十分乐观。斯威兹的医生乔治-费希尔(George Fisher)说：“他的病灶相当有限，而且迄今为止对治疗反应良好。所有关于他疾病恶化的报道都不属实，我们对治疗相当乐观。”很多报纸报道，斯维兹只剩5周寿命。胰腺癌是胰腺内的恶性肿瘤，每年美国约33000人被诊断患上此病，欧洲每年确诊的胰腺癌患者超过了6万人。一旦诊断，很少有人能活过5年，完全治愈少之又少。约95%胰腺肿瘤是腺癌，剩余5%包括其他外分泌胰腺肿瘤(例如浆液性囊腺瘤)，腺细胞癌和胰腺神经内分泌瘤(例如胰岛瘤)。这些肿瘤的诊断和治疗侧重完全不同，常常更利于预后。胰腺癌的早期诊断很难，因为它的症状多，且不明显。常见的症状包括上腹部疼，常会辐射到后背，身体前倾感觉舒服(胰体尾部癌)，食欲减轻，体重明显减轻，胆管堵塞引起的无痛性黄疸(胰头部癌)。所有这些症状可能会让人们误以为是其他原因。因此，胰腺癌通常直到晚期才能诊断出来。肿瘤生长堵塞了胆管会引发黄疸，因为部分胆管会经过胰头。胰头部瘤(大约60%)更可能引起黄疸。血管口处形成血液凝结的特鲁索氏征、手足深静脉，或者是身体任何部位的浅静脉有时也与胰腺癌有关。临床抑郁症也与胰腺癌相关，抑郁症有时在胰腺癌诊断前就表现出来了，但是，它们联系的机制目前还尚未得知。胰腺瘤发病以男性居多，致病风险包括年龄、男性、非洲人、吸烟、含红肉高的饮食、肥胖、糖尿病和慢性胰腺炎。(杨孝文）
娱乐	《人鬼情未了》男主角穷困时曾与九人同住一屋身患胰腺癌的《人鬼情未了()》男主角帕特里克·斯威兹日前被证实病情稳定，但是他患病的消息仍旧引起演艺界震动。《纽约邮报》发表文章回忆帕特里克·斯威兹在纽约打拼时候的窘境，他曾经和其他八个人挤在一居室里，结婚的时候要为住房担忧。帕特里克·斯威兹的老友辛迪·亚当撰写文章说：“我很怀念我们在1986年首次见面的情景，他被一家电影公司请到纽约，那时候他总是在说自己艰难的生活。”当年帕特里克·斯威兹和其他八人挤在一间房租250美元的一居室里，这间房子总是有老鼠，他演戏之余，还要去贺卡店打工维持生计。直到帕特里克·斯威兹和妻子丽莎结婚，终于有了自己的房子。“虽然他成名之后还重新拜访过那间老鼠出没的房子，房子还是老样子，帕特里克·斯威兹却不是，那时候他已经有了豪华轿车，让我深受触动的是他对我说的那番话。”——“我感觉自己像条风干的牛肉，我总是像个大人物那样谈论自己，我可以自吹自擂，但谁又知道成功让我感觉害怕，到处都是恐惧、疼痛、艰难，前途并非一片光明，我的朋友离我而去，我经历了很长一段时间才重新信任别人。”帕特里克·斯威兹说，“当时我一直在想，有没有什么人愿意指引我呢？”竞报记者 张暄
娱乐	《蝙蝠侠6》是否引进仍未知 希斯成为看点(图)2005年，《蝙蝠侠5：侠影之谜》曾实现中国内地与北美同步公映。当时，主要配角摩根·弗里曼还出席了在上海举行的内地首映活动。但《蝙蝠侠6：黑夜之神》是否能同步上映，甚至是否会在内地公映，暂时还是个未知数。据早报记者昨日从影片的出品方华纳公司内地办事处的赵小姐处获悉，由于影片的成片还没有完成，公司方面还没有启动该片的引进程序。“我们当然希望有机会引进，但现在都还不知道。要等美国方面的成片出来后，才计划送审的事宜。” 探班[蝙蝠侠之死]一个阴沉的午后，密歇根州湖旁，一座了无生气的写字楼顶，一位替身演员身着蝙蝠侠那身著名的黑色披风，吊着威亚升至半空中，然后突然砸向“哥谭市政大楼”的玻璃幕墙。定睛一看，这位“蝙蝠侠”的颈间套着绳索，一把匕首深深插入心脏。这一幕的意义很明显：蝙蝠侠死了。 这是《蝙蝠侠6：黑夜之神》的片场，冒着雨，导演克里斯(听歌)托弗·诺兰一丝不苟地在片场指挥。你一定想象不到，一部耗资1.8亿美元、在好几个国家取景、涉及工作人员无数的超级英雄电影，居然不在摄影棚借助高科技的数码技术拍摄，而是用这样原始的手段在室外依靠自然天气条件拍摄。诺兰相信，自然的天气情况无法“造假”。他也不愿意找个副导演代劳，片中的每个镜头，他都亲力亲为，永远站在与他合作多年的摄影师沃利·费斯特身旁。在别的电影剧组，大牌明星一完成自己的戏份，准马上跑回自己的拖车去休息待命，但在这里，加里·奥德曼却在雨中瑟瑟发抖地与工作人员站在一起，互相开玩笑取暖。 该片即将于7月18日上映，尽管是商业大片，却有剧情、有角色，还有动作。“蝙蝠侠出现在哥谭市是为了对抗恶势力，但就是因为有了蝙蝠侠，更多的坏人、罪犯也被吸引到哥谭市来。”诺兰说，“蝙蝠侠的行动，最终会引发什么后果？这让故事和角色多了一抹黑暗的元素。”在克里斯琴·贝尔看来，曾经试图“终结罪恶”的蝙蝠侠变得越来越孤独，“随着事情的进展，他身上的负担更重，这个年轻人有不凡的能力，却因此日益负担累累，他开始意识到把握、利用他的超能力，比得到超能力要难得多。” 导演克里斯托弗·诺兰 背景独立电影俊才“复活”蝙蝠侠37岁的克里斯托弗·诺兰，从影历史并不算长。1998年，他花6000美元和弟弟乔纳森一起用16毫米黑白胶片拍摄了处女作《跟踪》，个人风格初显。2000年，他执导了颠覆叙事结构的电影《记忆碎片》，故事灵感来自乔纳森的一个梦，由盖·皮尔斯主演，成本仅500万美元。此片令这位年轻的英国导演一鸣惊人。2002年，他得到索德伯格的任命，接拍了由阿尔·帕西诺、希拉里·斯旺克、罗宾·威廉姆斯等主演的《失眠》，该片成本为5000万美元。他还曾接到《飞行家》的剧本，不过后来被马丁·斯科塞斯捷足先登。 1997年，乔尔·舒马赫执导的《蝙蝠侠与罗宾》令“蝙蝠侠”名誉扫地，克鲁尼那身紧身衣造型成为影坛一大笑柄。“要是拍电影的人对自己的电影都不认真对待，我们看电影的人又何必拿它当一回事？”提起《蝙蝠侠与罗宾》失败的例子，诺兰总结道。尽管让一位对执导大片经验非常有限的导演扛起令这部系列大片起死回生的重任，风险可想而知，但制片方的当务之急是要找回那批已经流失了的“蝙蝠侠”影迷。于是，诺兰用《蝙蝠侠》过去的影像资料，剪成了一段45分钟的片花交给华纳兄弟，当场就得到了总裁亚伦·霍尔的首肯，得到了执导《蝙蝠侠》续集的任命。“他不但拥有继续这个传奇故事的热情，还让我们确信他的故事既有分量又可信。”华纳兄弟影业的二把手杰夫·罗宾诺夫说，他之前还曾试图邀请诺兰执导《特洛伊()》，但诺兰却流露出对《蝙蝠侠》的兴趣。 
娱乐	《蝙蝠侠》导演揭秘 称希斯-莱杰令人倾倒(图)信报讯 蝙蝠侠前传《黑暗骑士》的导演克里斯托弗·诺兰近日揭开了第6部“蝙蝠侠”的神秘面纱，并表示希斯·莱杰的演出令人倾倒。??克里斯托弗·诺兰说，在《黑暗骑士》中，他将塑造蝙蝠侠既黑暗又真实的一面：前往哥谭市惩奸除恶的蝙蝠侠吸引了更多恶徒前来挑战，反而使这座城市陷入黑暗，一心只想惩罚罪恶的蝙蝠侠意识到自己在得到力量的同时也被赋予终结罪恶的责任。??虽然本片力求黑暗氛围，但曾经诡异的哥特式韦恩庄园已被高耸明亮的建筑取代。本片设计师表示，哥谭市将沦为混乱之城，但为营造孤胆英雄迷失在浩瀚之都的效果，他们将竭力让画面更干净。??饰演片中大反派“小丑”的希斯·莱杰英年早逝，为本片带来一定程度上的争议，不少舆论认为这个过于黑暗的角色直接影响了希斯·莱杰的心理状况，造成了他的失眠。诺兰对此表示，无论如何他都不会辜负希斯·莱杰精彩绝伦的演出，因为“他的演出足以令人倾倒”。(张明天) 
娱乐	《007之微量情愫》海上拍摄 丹尼尔开游艇有型新浪娱乐讯 近日(3月12日)男星丹尼尔·克雷格(Daniel Craig)在海上拍摄自己的最新007系列作品《微量情愫》(Quantum of Solace)。驾着一搜小游艇在海上驰骋的丹尼尔劲酷有型，将具有神奇色彩的007塑造的淋漓尽致。 图库供稿
娱乐	新邦德片《余温之恋》英国提前一周上映(附图)新浪娱乐讯 哥伦比亚制片公司19日称，第22集007影片《余温之恋》(Quantum of Solace)的英国上映时间提前一周，为10月31日。影片在北美和全球其它国家及地区的上映日期保持不变，仍为11月7日。《余温之恋》改编自伊恩-弗莱明创作的拯救世界，且最终抱得美人归的著名小说。《余温之恋》中的007的主演仍为丹尼尔-克雷格(Daniel Craig)，上一部邦德影片，即2006年的《皇家赌场》是英国演员克雷格诠释007角色的第一部作品。该片获得5.94亿美元的全球票房。(杨孝文）
娱乐	派拉蒙与梦工厂决定《变形金刚2》6月2日开机近日，多名目击者在洛杉矶及周边城市发现多辆《变形金刚》的车型，被标有“Slider”的拖车秘密运往某个地点，推测是续集拍摄地。令人不解的是，所有的金刚们完全曝光于公路之上，并没被遮掩上，制片方难道在借此宣传新片的拍摄吗？为了让《变形金刚2》赶在2009年6月29日顺利上映，派拉蒙、梦工厂与迈克尔·贝决定于今年6月2日正式开机。 moviesoon/文
娱乐	希斯-莱杰扮小丑疯狂变身 蝙蝠侠生死未卜(图)新浪娱乐讯 好莱坞男星希斯-莱杰于一月离世后，其遗作《蝙蝠侠：黑夜之神》即成为影迷最期待的作品。日前美国有电影网站就流传多张希斯在片中的新剧照，当中有两张更见饰演小丑的希斯，以女护士打扮拿手枪，似要大开杀戒，看后令人毛骨悚然！绝密剧照在网上曝光之后，立即惹来网友议论纷纷，有网友说看罢希斯扮护士的剧照，感到毛骨悚然。网上除有希斯乔装女护士入医院犯案的剧照，亦出现一张小丑在片中以素颜look扮军装警员的照片。电影公司不满同时，还有一张剧照是穿上蝙蝠侠战衣的小丑被麻绳缠颈，但有醒目的网友指，照片中人并非小丑，可能是小丑向蝙蝠侠宣战而遭殃的受害者。剧照曝光后引来很大回响，发行《蝙》片的华纳兄弟电影公司，就对剧照外泄大为不满，还下令刊登剧照的网站将剧照立即删除。而与希斯在《蝙》片有对手戏的英国老戏骨迈克尔-凯恩，最近受访时说，拍摄期间曾被希斯的演出吓得记不起对白：“正当你以为杰克-尼克尔逊演小丑无人能及之际，原来希斯亦胜任有余。我们首次见面，是为这部戏彩排，那场戏讲他走入升降机，企图闯入蝙蝠侠住所捣乱，因剧情需要他向我大叫，吓得我连对白都不记得了！”肖像画归母亲另外，接替希斯演其烂尾遗作《The Imaginarium of Doctor Parnassus》的其中一名男星裘德-洛，上周已到温哥华准备拍摄。而在希斯死前为他画肖像画的澳洲画家Vincent Fantauzzo，前天表示世界各地都有人想买该画，出价高达数千万港元，但他不会出售，并决定将画送给希斯的母亲Sally。(鱼鱼/文) 
娱乐	《蝙蝠侠：黑暗骑士》首张终版海报曝光(图)一张绝对可以令蝙蝠侠粉丝们尖叫的《蝙蝠侠：黑暗骑士》(The Dark Knight)终版海报今日华丽亮相，这张海报是在如火如荼进行着的“小丑”宣传活动中发现的。这张只是终版海报里的第一张，只呈现“蝙蝠侠”一人，燃烧的大楼炙热的光芒里，赫然展现出久违的经典蝙蝠标志，“蝙蝠侠”披着战甲，岿然挺立。《蝙蝠侠：黑暗骑士》(The Dark Knight) 由导演克里斯多夫·诺兰(Christopher Nolan)(《记忆碎片》(Memento)《蝙蝠侠：开战时刻》(Batman Begins)《魔道争锋》(The Prestige))执导，剧本由诺兰本人、《魔道争锋》编剧弟弟乔纳森·诺兰(Jonathan Nolan)还有《刀锋战士()》《蝙蝠侠：开战时刻》编剧 David S. Goyer联合执笔。本片将于今年7月18日北美上映！Moviesoon Cupidboy/文 
娱乐	德尔-托罗确定执导《指环王》前传《霍比特人》新浪娱乐讯 据《综艺》报道，影迷们望眼欲穿的《指环王》前传《霍比特人》的拍摄终于进入了即将开工的实质性阶段，拥有《指环王》系列的电影改编权的新线和重装上阵的米高梅组成的《霍比特人》联合军团刚刚签下墨西哥裔著名导演吉尔摩·德尔·托罗，后者将执导全部两部《霍比特人》电影。德尔·托罗的上一部电影《潘神的迷宫》就是由新线的子公司电影屋公司发行的，那部影片在北美创下了西班牙语电影的票房新高。实际上，几个星期以来，好莱坞一直都是盛传德尔·托罗将会接手《霍比特人》，而在当地时间周四下午，《霍比特人》的执行制片人彼得·杰克逊和法兰·威尔什，以及新线电影公司的总裁托比·艾默里奇，米高梅全球电影集团的新任主席玛丽·派尔伦特共同确认了这个消息。制作周期长达四年这也意味着，接下来的四年时间德尔·托罗都要在新西兰度过。因为他将要在那里与彼得·杰克逊和他的温纳特、维塔两大制作机构共同制作《霍比特人》两部曲。就像当年彼得·杰克逊拍摄《指环王》时三集连拍一样，两部《霍比特人》也会以“背靠背”的方式完成。从故事发生的时间上来说，《霍比特人》两部曲被《指环王》三部曲要早60年，讲的是弗雷多的叔叔比尔博·巴金斯当初如何从格鲁姆手中得到那枚至尊魔戒。两部《霍比特人》都是新线和米高梅共同制作和共同出资的，影片的发行权也是两公司平分秋色，新线的母公司华纳兄弟拥有北美发行权，海外市场则归米高梅，而前期开发工作和制片管理都是新线负责的。德尔·托罗目前还不会赶赴新西兰，他最快也得七月才能成行，因为他现在仍在为环球公司进行《地狱男爵2》的后期制作。重重波折的筹备过程《霍比特人》的筹备过程可谓一波三折，最初，因为《指环王》三部曲的利润分成方面的分歧，彼得·杰克逊与新线闹得不可开交，甚至打起官司来，直到几个月前双方才达成协议，新线补偿杰克逊的具体办法就是让他做《霍比特人》的执行制片人，双方还商定，把J·R·R·托尔金教授的《霍比特人》拍成两部真人电影。导演方面，最初领跑的是《蜘蛛侠》系列的萨姆·雷米，但到了最后，还是德尔·托罗后来居上。到目前为止，新线和米高梅并没有透露《霍比特人》的开机日期，这主要是因为剧本并没有定稿，两家公司希望，《指环王》三部曲的剧本团队，也就是杰克逊、法兰·威尔什和菲利帕·博扬斯能与德尔·托罗合作，共同完成剧本的编写。鉴于已公布的德尔·托罗将会把接下来的四年时间都投入到《霍比特人》两部曲中，知情人分析，新线和米高梅会保证影片最晚在明年开机，而两部影片的发行日期已经初步定下，分别是2011年和2012年。杰克逊当初为《指环王》三部曲的后期制作和特效而创立的维塔工作室这次仍将是《霍比特人》两部曲的主力。而且新西兰也会继续成为魔幻“中土”大地的外景地。香蕉/文
娱乐	《变形金刚2》选择美国空军“埋骨场”为拍摄地Comingsoon的新消息称，《变形金刚2》又选定美国亚利桑那州的空军“埋骨场”(The Boneyard)作为一处拍摄地。美国空军“埋骨场”(The Boneyard)，全称为AMARC(航空维护与重建中心)，位于美国亚利桑那州南部城市图森(Tucson)，环绕于桑塔卡他里那山脉(Santa Catalina)之中，覆盖2600英亩面积，由美国空军物质指挥部掌管与整备其存放的各种航空设施。通常被俗称为“埋骨场”，是因为AMARC还承担着飞行器剩余零件的回收与使用过期机身最后处理的工作，另外从高空俯瞰这片辽阔庞大的航空设施储备场，极像尸骨遍野的战场，由此得名。目前AMARC储存了大约4200架航天飞机与许多其他种类的军用装备，它不单可以价值有效地节减税收，还可以在短时间内调度大量存放中的飞机-对停放在这里的战机采取防腐蚀与预先保存的措施，使其能在储存期间保持稳定的状态。另外，来自《空军时报》的消息，标题为“想在下一部《变形金刚》里上镜吗？”美国空军正在招募飞行员充当明年《变形金刚2》的临时演员，制片方想尽可能多地使用服役人员，并组成两队人马，分别定于今年6月2-4日、7月22-25日与7月16-17日、23日、8月22日、9月15-16日到洛杉矶参加拍摄，志愿者们必须熟悉武器与地面战斗操作，拍摄期间住宿饮食乘车费用由制片方报销。
娱乐	《蝙蝠侠》海报气势不凡 电脑特技拉宽维港(图)新浪娱乐讯 电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》香港版巨幕海报昨天曝光，甚有气势，不过，经电脑加工后，蝙蝠侠站在烂窗前状似落荒而逃，而维港则变得宽阔，国际金融中心还高得不合比例！另外，《蝙》片前天在美国推出5张宣传海报，其中一张是蝙蝠侠驾驶摩托车冲出大厦的威武神态，另外4张则是蝙蝠侠与两大奸角小丑及Harvey Dent拿着象征物的型格海报，不少网友看过后大赞有气势。电影公司还寄出小丑面具及一张扑克牌给记者，邀请他们参与周一晚的互动游戏。(鱼鱼/文）
娱乐	《木乃伊3：龙帝之墓》“龙帝”版海报曝光(图)★北美上映日期 2008·8·1★将于今年暑期档上映的奇幻历险片《木乃伊3：龙帝之墓》的导演罗布·科恩，在电影官方博客上发布了本片的先行版海报，海报中主打李连杰的“龙帝”造型，极为诡异。
娱乐	《蝙蝠侠6》新预告片发布 陈冠希现身0.8秒(图)中新网5月6日电 陈冠希( 听歌)有份参演的好莱坞大片《蝙蝠侠6:黑暗骑士》近日全新海报曝光，但海报上并没有陈冠希的名字。但在《蝙蝠侠6：黑暗骑士》昨日发布的最新预告片，却看到陈冠希的身影，虽然仅有0.8秒的时间，但画面清晰容易辨认。据香港《明报》报道，陈冠希去年在香港中环拍摄《蝙蝠侠6:黑暗骑士》，轰动一时。有份参演的陈冠希也被认为可能凭该片跻身好莱坞发展。4月底该片全新海报曝光，这款巨型海报以香港夜景为主题，甚具气势，但海报上却没有陈冠希的名字，而该片从进入宣传期开始，预告片和剧照中也一直没有陈冠希的身影，在IMDB提供的阵容名单中，他扮演的角色名称只是“警察”。因此外界纷纷猜测其因“艳照门()”影响，被删除了所演戏份，做了“无用功”。但在昨日该片发布的最新预告片，却找到了陈冠希的身影。画面中陈冠希身穿黑色西服，站在摩根·弗里曼身边，虽然仅出现约0.8秒的时间，但画面清晰很容易被辨认出来。据报道，去年“蝙蝠侠”在香港中环拍摄最后时刻，陈冠希以警察形象进入剧组，还曾被拍到和摩根·弗里曼在一起的工作照。据知，该片上映日期7月18日已近，看来陈冠希片中跑龙套角色应该会保留。至于该片是否引进内地，相关人士称即使要引进也可能安排在奥运之后。
娱乐	《蝙蝠侠6》“双面人”造型恐怖令人胆寒(图)国际在线娱乐频道消息：日前，电影《蝙蝠侠：黑骑士》刚刚发布完最新预告片，与此同时，国外网站也曝光了影片中的另一位重要角色“双面人”的“惨烈”造型，其丑陋程度完全可以用触目惊心来形容。“双面人”是《蝙蝠侠》系列中十分重要的一个角色，他原名哈维·丹特，曾是高谭市的地区检察官，一度是蝙蝠侠真身布鲁斯的密友。但一次发生在法庭上的意外使他半张脸全部毁容，从而人格分裂，成为无恶不作的恐怖分子。在1995年《永远的蝙蝠侠》(Batman Forever)中“双面人”的角色是由汤米·李·琼斯所饰演，而在全新的影片中将由艾伦·艾克哈特(Aaron Eckhart)出演新版“双面人”，此次“双面人”的脸部特效制作将由著名特效公司Framestore CFC负责，今年刚刚获得奥斯卡()最佳视觉效果奖的《黄金罗盘》便是他们的杰作。
娱乐	北美票房综述：《钢铁侠》连庄《赛车手》熄火本周综述斥资1亿多美元的大制作《极速赛车手》（Speed Racer）不幸沦为今年暑期档的首例炮灰，在上周冠军《钢铁侠》的压榨之下仅在三日内进账2021万美元，远远低于各界预期的约在4500万＄至6500万＄之间的开局。另一方面，叫好叫座的《钢铁侠》本星期依旧神勇，以5050万＄的出色成绩顺利蝉联，北美的收成累计已达1.77亿＄——这一数据为《钢铁侠》最终突破3亿＄大关带来了现实味道。在这位超级英雄的带动下，Top 12之和虽下滑约22个百分点，却以1.17亿＄左右的大盘总值创历史同期新高，一举打破6年前《蜘蛛侠1》领军时的1.15亿＄。“2008暑期票房预测”专题本周迎来第四期，惯例预测下星期“回归”的《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》（The Chronicles of Narnia: Prince Caspian）。“2009奥斯卡战线”进行至第九期，前者与您分享包括“《蝙蝠侠6：暗夜骑士》（The Dark Knight，克里斯托弗·诺兰执导）有望凭小丑＋双面人（附曝光图片）赢得最佳化妆奖”在内的各项新八卦。春季前瞻轮休一周，下星期为您带来最佳女配角战线，需要声明的是：“春季前瞻”与“提名预测”无关，只是对明年的势态进行简单?望——恕我保持娱乐心态哈。几家欢喜几家愁，具体点说，本周末可谓两家欢喜一家愁。因此，出于悲悯之心，先跳过冠军《钢铁侠》，一起来看亚军进榜的《极速赛车手》（Speed Racer）。虽说在周六凭借PG分级的优势，一举扭转与对手的差距而上浮至第二位，但整体不尽人意的血泪事实还是足以让华纳兄弟的高层以头戕地。前期宣传滴水不漏、完璧无暇的《极速赛车手》在3606家院线的较大范围内仅以单家5600＄的平均值，于首映三日间进账2021万＄，简直是2005年《海神号》首周噩梦的重演。该数据在“赛车电影”里排名影史历代第5位，低于《赛车总动员》、三部《速度与激情》、《塔拉迪加之夜：瑞奇·鲍比的情歌》，显然与将其“系列化”的制作野心相去甚远，沃卓斯基姐弟“逆色彩学原理而动”的先锋审美，也随着本次失手而痛失进一步发展、成熟的机会。——究其原因，……仅从前期造势、赛车题材、特效水准来看几乎毫无破绽，那么只能解释为三点。第一、《钢铁侠》过于强大，同类型的观众被其充分吸收、剥夺，加之PG的分级又较之《钢铁侠》的PG-13暴露出“幼齿”嘴脸，因此青少层的“小大人儿”们反而厚此薄彼，纷纷弃《极速赛车手》而去；真正的“幼齿”阵营，此时恐怕正为下星期的《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》“磨刀霍霍”，忙于备战。……也就是说，客观强敌的存在击中了《极速赛车手》主观定位相对模糊的软肋。第二、结合《咒怨2》、《尖峰时刻3》、《美版见鬼》、《功夫之王》等（甚至可以算上较之前作大幅跳水的《加勒比海盗3：世界尽头》……）的票房境遇，隐约得出一个很可怕的结论：“东方元素”在一定程度上已成票房毒药。之所以说这很可怕，倒不因为我是东方人，而是眼看着成龙配音的《功夫熊猫》和李连杰、杨紫琼主演的《木乃伊3：龙之诅咒》仍未揭开面纱——如果该结论没错，那么这两部新片无疑命运多舛。翻回头看《极速赛车手》，喜欢中国功夫、日本漫画的沃卓斯基姐弟显然没能说服观众与他们自身对东方文化的狂热产生共鸣，对于这一点，除去遗憾我似乎也想不出什么其他的词汇了。第三、这也许算是独家的考据发现。纵观影史，突然惊觉近10年间有8次都是5月的首周冠军连庄第二个周末，分别是两部《木乃伊》（1999/2001）、《角斗士》（2000）、两部《蜘蛛侠》（2002/2007）、《X战警2》（2003）、《碟中谍3》（2005）以及《钢铁侠》。虽然暑期档整体提前了——70、80年代基本上以5月底的“阵亡将士纪念日”周为开端，90年代前进到5月第二个周末起始，步入新世纪已逐渐从5月初便发动引擎——但美国学生的假期并没提前，往往还是要耗到中旬才放假，而他们恰恰是爆米花大片的核心消费者。也就是说，学生们很可能一直攒着钱和能量（听起来像格斗游戏……，>_<！），忍到快考试之前忍无可忍，先赶在5月初释放一波，等正式放假以后再彻底张牙舞爪。如果这个推论成立的话，那么，5月第二个周末其实是个“空窗期”或曰“小冰期”！？另外，5月第二个周末实在不是华纳兄弟的福地，《地球战场》、《特洛伊》、《海神号》，加上如今的《极速赛车手》，屡败屡战却依然执着于此——这是怎样的怨念啊！下面谈谈目前正在我国同步公映的、北美票房突破3亿＄甚至也已经提上议事日程的连考状元《钢铁侠》。必须再次特别强调一下《钢铁侠》的厉害之处——实际上该片是自《蜘蛛侠1》以来，首映成绩最高的非续集电影，比本世纪初的《哈利·波特与魔法石》的首发表现还要出众。而本星期新鲜出炉的另一个数据——次周跌幅仅48.8%，在近几年的大作中也堪称是后劲出类拔萃的一位。具体在4111家电影院攫金5050万＄的数字，在影史历代“第二周末票房”中高居第13位，考虑到前12名除《哈利·波特与火焰杯》和《格林奇偷走圣诞节》之外全部突破3亿＄——且这两部电影均在假日档期发行而其他10部暑期电影无差别突破3亿＄，《钢铁侠》最终冲过3亿＄关卡的机会相当大。目前累计的1.77亿＄，助其在整个超级英雄家族的排名已飙升至第11位，仅次于三部《蜘蛛侠》、《超人总动员》、三部《蝙蝠侠》（1、3、5）、两部《X战警》（2、3）、《超人归来》；换作漫画改编电影的排序则降至第13位，在刚才的诸位超级英雄里再追加两部《黑衣人》和《斯巴达300勇士》并去掉《超人总动员》即可。再加上海外累积的将近1亿＄票房，担心斯皮尔伯格撤出之后带走《变形金刚》等新增长点的派拉蒙终于挖掘到自己的聚宝盆，恭喜发财！……听说最近把《美国队长》等另外三部惊奇漫画也买断了？不错不错，所谓兵贵神速嘛——美国队长的人选，记得考虑一下Jensen Ackles吧！再来看探花位置的《情迷赌城》（What Happens in Vegas），卡梅隆·迪亚兹和阿什顿·库彻组合，放在几年前八成还以为是迪亚兹老姐扶助后进儿童，可放诸今日究竟谁沾了谁的光则不大好讲。表面上迪亚兹有《怪物史莱克》系列的疯狂人气撑腰，可实际情况是迪亚兹有且只有《怪物史莱克》了——《查理天使》安乐死在第二部之后，她主演的真人电影几乎再没和“大卖”二字有过什么亲密接触。反观阿什顿·库彻，自《蝴蝶效应》以来的五部主演／配音作品，除《相见恨早》票房败北外，均保持在2000万＄左右的首映规模。换言之，《情迷赌城》本周末在3215家电影院巧夺2000万＄的收益（单馆平均约6200＄），与其说卡梅隆·迪亚兹起死回生，不如说是阿什顿·库彻发挥稳定。尽管结婚情节被上一周的《新郎不是我》抢占先机，尽管赌城背景被上个月的《决胜21点》捷足先登，但《情迷赌城》还是劫掠了约3500万＄制作成本一半多的开张数字，并与《钢铁侠》联手把《极速赛车手》逼进死胡同——这对老狐狸20世纪福克斯而言，无疑是一次漂亮的发行小胜。毕成功(blog)/文
娱乐	意大利名导奥尔米获威尼斯电影节终身成就奖威尼斯电影节主办方近日宣布，将把第65届威尼斯电影节的终身成就奖授予意大利著名导演埃曼诺·奥尔米。 76岁的奥尔米在获悉这一喜讯之后，激动地表示：“现在我已退出影坛，不再拍片，能够获得该奖，我完全沉浸在喜悦之中。” 奥尔米曾在1988年凭借影片《圣饮者传奇》获得威尼斯电影节的金狮奖。他最出名的影片是《木屐树》，该片曾于1978年获得戛纳电影节的金棕榈奖。本届威尼斯电影节还将放映多部奥尔米于上世纪50年代导演的鲜为人知的纪录片。 
娱乐	《木乃伊3》专访：杨紫琼拍打戏险被李连杰破相《木乃伊3：龙帝之墓》首款预告片16日公布,环球公司也在15日举行本片第一批宣传活动, 三位女主演杨紫琼、梁洛施和玛丽亚·贝罗在洛杉矶接受了媒体采访。杨紫琼与梁洛施在影片中扮演母女，其中杨紫琼首次与李连杰有精彩对打戏，而梁洛施首次在银幕上与男人结吻，玛丽亚·贝罗则首次实现了“动作明星梦”。《木乃伊3：龙帝之墓》全片后期制作尚未完成，就连来参加采访的几位演员都还没看到成品，环球公司目前只给媒体看了预告片和一些精彩片段。可以看出，影片场面壮观，有很多具有中国特色又赋予神话色彩的建筑，除了兵马俑将集体复活外，还出现了一只混身白色毛、到处疯狂咬人抓人的“雪怪”。片中最精彩的部分是李连杰与杨紫琼的打斗戏，男主角布兰登·弗雷泽扮演的考古学家、玛丽亚·贝罗扮演的妻子及他们已20岁的儿子Alex（Luke Ford饰）也有很多追车、爆炸、与兵马俑大战的戏份，而梁洛施扮演的角色将与Alex坠入爱河。与[功夫之王]一样，影片中的华人演员中英文都讲，只要有外国角色在场的时候就都使用英文。杨紫琼：拍打戏险些被李连杰破相杨紫琼表示当初参与本片主要是希望能和李连杰合作，特别是听说两人之间将大打出手，有很多过招的机会，让她十分期待。同时导演罗勃柯恩（Rob Cohen）也给她写了一封充满赞美之词、热情洋溢的来信，深深打动了她，再加上从合作过的Vin Diesel那里也听说导演很好相处，就立刻答应下来。杨紫琼并赞扬导演罗勃柯恩对中国文化很热爱并了解，而且他愿意接受别人的建议。拍摄前，杨紫琼向导演提出很多对剧本的疑问和修改建议，都被导演采纳，剧本由原来西方味道浓重而转为带有了更多东方文化色彩。杨紫琼在片中扮演一个女巫，知道如何使人长生不老。李连杰出演的皇帝是个野心勃勃的人，征服了疆土对他来说还不够，更希望得到永生。于是他派大将军去找这位女巫，结果大将军意外与女巫坠入爱河，后被皇帝发现，皇帝残忍地将大将军杀害，惹怒了女巫，后者施下咒语将皇帝和他的军队都变成了兵马俑，永远封存，谁知却被布兰登一家人意外唤醒，招致无穷后患。杨紫琼说拍摄前她与李连杰会面排练，结果两人因好久不见，一见面就聊个没完，最后只留下一天排练，但仍然进行顺利。拍摄时她觉得动作并非很困难，相比以前[卧虎藏龙]，这次没有任何飞行动作，只是基本的武打，但招式五花八门，速度又快，最重要的是感情要融入，因为她扮演的女巫非常憎恨这个杀害她爱人的凶残皇帝，因此两人对打时也要表现出彼此之间强烈的仇恨。杨紫琼提到打斗中的最大困难来自服装，因为那些华丽的中国古代服饰其实很沉重，衣服本身就像一件武器，每次甩起来都很费力，无法重复做多次，所以他们表演时很讲就效率，争取一气呵成。不过她开心说，自己是所有演员中服装最多最漂亮的一个，其他演员都很羡慕她。杨紫琼与李连杰片中不用替身，真人完成所有动作，并使用真刀真剑。最危险的一次是，李连杰大刀飞来，杨紫琼险些躲闪不急，差点鼻子就没了。不过她说，拍摄动作戏受伤经历越多，经验越丰富，也知道以后如何保护自己和加强哪些方面锻炼，如果再有类似影片找她言，她仍然非常有兴趣参与。杨紫琼特地为四川地震灾民表达了关心和慰问，希望他们能早日渡过难关，她并提到李连杰曾向她介绍了“一基金”，让她心生佩服，希望也能像他一样出力帮助震区。杨紫琼也被问到私人问题，她说很喜欢住在欧洲，虽然没有近期结婚的打算，但希望和法国男友尽快修成正果。罗小麦/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	北美票房综述：凯斯宾王子驾到，钢铁侠让位本周综述首先祝愿受灾同胞早日渡过难关，并向各位逝者默哀……。昨天(5月18日)在央视的晚会上看到我的一位学生，还是两年前我在执导学校文艺晚会的时候认识的，想不到她正承受着这么大的不幸，在这里衷心地为她祈福——令人欣慰的是，这个坚强的孩子没有在全国人民面前无谓地哭成泪人儿，而是很勇敢、很淡定、很从容地始终保持着微笑，实在令人钦佩，实在是中国大学生的骄傲。祈祷她在今后的人生中常有快乐陪伴、常被幸福围绕！言归正传，斥资近2亿美元的魔幻史诗大作《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》（The Chronicles of Narnia: Prince Caspian）终结了《钢铁侠》的蝉联，尽管如此，较之各界预期的8000万＄数字严重缩水的5657万＄的开局仍难令发行方迪斯尼笑逐颜开。不过考虑到第一部《狮子、女巫、魔衣柜》近7.5亿＄的全球票房，想必口碑不俗的《凯斯宾王子》依然会赚得盆满钵溢。在这里告诉大家一个好消息：《凯斯宾王子》将于6月6日驾到我国院线，魔幻爱好者们记得去电影院捧场～另一方面，两手都硬的《钢铁侠》本周末已顺利突破2亿＄大关。不过，由于《凯斯宾王子》的表现未及预想，Top 12之和虽反弹约6.6个百分点，但大盘总值仅1.25亿＄左右的欲振乏力势态仍创下2001年以来的最低点。正是在这个“阵亡将士纪念日”前一周的档期，后两部《史莱克》、后两部《星战前传》、《骇客帝国2》、《达·芬奇密码》等轮番轰炸，激起过一波又一波的票房热潮，然而同属“大片续集”一族的《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》却被《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》曾一度遇袭的“暑期魔幻综合症”再次感染，此番冷遇无异于给各位发行商们敲响了警钟。“2008暑期票房预测”专题本周迎来第五期，依照传统预测下星期“回归”的《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》（Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull）。“2009奥斯卡战线”进行至第十、第十一期，前者与您分享包括“威尔·史密斯主演的《全民超人》（Hancock，彼德·伯格执导）有望成为今年夏天最卖座的电影”在内的各项新八卦。后者为您前瞻最佳女配角战线，第一期先来聚焦由艾米·亚当斯、安妮特·贝宁、凯西·贝茨、安吉莉卡·休斯顿、阿什莉·贾德、凯萨琳·基纳、萨曼莎·莫顿、辛西娅·尼克松、吴珊卓、艾玛·汤普森组成的豪华Top 10阵容。另外，要再次普及几个概念，因为每次都有“热心读者”来“纠正”。第一、新线影业一直是华纳的子公司，但以前是独立经营（就像米拉迈克斯和迪斯尼的关系），而从上期开始我之所以把“新线”改写作“华纳新线”是因为——在今年春天被彻底兼并之后，新线已不能再自己做主，彻彻底底成为傀儡。第二、北美票房综述的写作时间是美国的周日晚间，因此得出的票房统计数字为估算值，一般来说与实际数据的误差在±100万＄的范围以内，但也不排除误差超过200万＄的例外情况（譬如上周末的《极速赛车手》）。不过，如果等到北京时间每星期二上午的精确数字出炉再开始写票房综述，就基本算不上“新”闻了，故按估算值第一时间撰稿。第三、下星期是“阵亡将士纪念日”档期，即五月的最后一个星期一，与之前的周末连休，所以票房统计会出现“周五、六、日”三天版本和“周五、六、日、一”四天版本的两个排行榜——类似的还有1月“马丁·路德·金纪念日”的连休（《科洛弗档案》的首映周末）等。为便于各位影迷朋友对比以往，本票房榜根据国际惯例，即使遇到这样的连休周末，依旧只取“周五、六、日”三天的排行进行分析，所以要“提醒”我们“数据有误”的朋友就不必费心劳神了，感谢您的厚爱！《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》（The Chronicles of Narnia: Prince Caspian）如期以新科状元的身份进榜，但考试成绩并不理想，在3929家院线的迪斯尼史上第6位的首映规模内（仅次于后两部《加勒比海盗》、后三部皮克斯CG动画长片），仅以单馆平均约14400＄的数字收获5657万＄左右，较之系列首部作品《狮子、女巫、魔衣柜》缩水将近900万＄；同时，周六之于周五5.2%的延伸程度也显示出《凯斯宾王子》的全年龄吸金能力相比前代仍存在一定的距离。5657万＄的首映成绩虽然高居“2008年度迄今”的榜眼位置（仅次于《钢铁侠》），但在影史历代5月公映的作品中仅列第21名（《钢铁侠》居第8位），在影史“真人实拍幻想电影”的历代首映排名表也逊于后两部《指环王》、五部《哈利·波特》以及第一部《纳尔尼亚传奇》而屈居第9位，甚至比去年有“赔本赚吆喝”嫌疑的《神奇四侠2：银影危机》的开张数字5805万＄还要低（《神奇四侠2》最终1.32亿＄收摊）。恐怕只有沃尔顿传媒比较满意，因为该公司最近半年的《黑暗崛起：召唤者》、《神奇玩具店》、《水马》、《尼姆岛》等悉数表现差劲，总算是借《纳尔尼亚传奇》的高人气扳回一城。这样一来，《凯斯宾王子》的北美票房能否超过与制作成本相当的2亿关卡＄，突然成为巨大的悬念。尽管PG的分级、迪斯尼的发行力、刘易斯老师的原著销量、至今人气居高不下的魔幻类型等独门绝学虽不容小觑，但身后令人毛骨悚然的一尊《夺宝奇兵》大佛实在让演员本人就一脸猴相的《凯斯宾王子》更显出悟空本色。回想《加勒比海盗2：聚魂棺》登陆的瞬间直接让《超人回归》魂飞魄散的惊心历史，《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》恐怕“钱途”多舛，……但愿下周的跌幅能控制在45%以内。再来看为《凯斯宾王子》让出龙椅的《钢铁侠》。继上星期跌幅未逾50%的奇迹发生后，本周末《钢铁侠》竟成功死守在39.1%的轻微程度，在4154家电影院内以单馆7500＄左右的平均值再接再厉，攫取约3120万＄的好收成，迄今累计2.22亿＄。不仅以16天影史第19位的速度撞线2亿＄；3120万＄更荣升为影史第8位的“第三周末票房成绩”，仅次于《蜘蛛侠1》、《怪物史莱克2》、《加勒比海盗2：聚魂棺》、《泰坦尼克号》、《星战前传1：幽灵的威胁》、《基督受难》、《哈利·波特与密室》。如此一来，《钢铁侠》冲破3亿＄的几率进一步增加，……就看下星期《夺宝奇兵4》如何判决了。其他各位，除《极速赛车手》和《功夫之王》暴跌外（前者仅进账2400余万＄，堪称一败涂地；后者北美票房已达5000万＄），喜剧类的《情迷赌城》、《代孕妈妈》、《新郎不是我》、《忘掉负心女》、《寻堡奇遇2》等均保持着较为长线的营运状态，其中犹以《情迷赌城》和《代孕妈妈》的表现最为神勇。需要特别表彰的是仅在224家电影院公映却毅然杀进Top 10的《不速之客》，这部男主角理查德·詹金斯奉献出奥斯卡影帝级的精湛演技的文艺小品能取得如此水平的发行成就，实属不易。毕成功(blog)/文
娱乐	约翰-库萨克将主演罗兰-艾默里奇《2012》(图)罗兰·艾默里奇(Roland Emmerich)的灾难新片《2012》已经决定找约翰·库萨克(John Cusack)来主演，而新片《红腰带》(Redbelt)的男主角切瓦特·埃加福特(Chiwetel Ejiofor)也在商谈加盟事宜。2012年是玛雅预言中的世界末日，因此这部《2012》说的就是地球遭遇的一场前所未有的毁灭性浩劫，与2004年的《后天》(The Day After Tomorrow)颇为类似。该片由索尼公司制作，罗兰·艾默里奇将担任导演，剧本由他和Harald Kloser共同完成。影片计划于今年7月在洛杉矶开机，并准备在2009年暑期上映。
娱乐	盖-里奇翻新《福尔摩斯》 推理探案变动作冒险当“福尔摩斯”遇上“两杆老烟枪”会怎样？答案还要问英国导演盖·里奇（Guy Ritchie），因为他最近已经接手为华纳兄弟执导一部新版的《福尔摩斯》，而且这次将和以往影视作品里的福尔摩斯很不一样。夏洛克·福尔摩斯（又译歇洛克·福尔摩斯）是英国小说家阿瑟·柯南·道尔（Arthur Conan Doyle）在19世纪末创作的一系列破案侦探题材故事的主人公，他头脑冷静、观察力敏锐，推理能力更是无人能及。此外他经常拿着烟斗与手杖，旁边总少不了好朋友华生医生。福尔摩斯是世界上被搬上银幕或荧屏次数最多的文学形象，诞生至今，已经有超过75名不同的演员曾在约200部电视或电影中演绎过这一角色，其中包括克里斯托弗·李、巴兹尔·拉思伯恩、威廉·吉列、杰雷米·布雷特等等。这次华纳的新版《福尔摩斯》（Sherlock Holmes）将根据莱昂纳尔·威格拉姆（Lionel Wigram）即将上市的同名漫画改编，在这部漫画中福尔摩斯丢掉了维多利亚时代的沉闷，成为一个击剑高手，赤手空拳制服罪犯，而故事也从推理破案变成了以动作冒险为主。编译：尼莫 
娱乐	《变形金刚2》中国开战 男女主演延续不变(图)近日，《变形金刚2》制作方公布了该片的全名，全名叫做《变形金刚2：跌落者的报复》(新浪娱乐编译：官网曝光为英文片名《Transformers 2：Revenge of The Fallen》)。同时曝光的消息显示，先前披露的使用简体中文的电影外景地，在剧情中是一家虚构的“上海钢铁厂”，电影的揭幕大战就发生在此。开幕大战在“中国”打响随着拍摄的不断进行，已经有数个拍摄地点被影迷发现，其中一个是位于宾夕法尼亚州伯利恒市钢铁厂遗址。为拍片需要这里被改造成一个虚构的钢铁厂，到处写着中国字。写着简体汉字的警车、警用直升机、标志牌随处可见。据国外的“变形金刚影迷网站”报道，剧组内部的工作人员称，这家虚构的中国钢铁厂“坐落”在中国上海，续集的开幕大战就发生在这家钢铁厂里。男女主演延续不变下个月，剧组将来到位于亚利桑那州的“飞机坟场”进行拍摄，这里停放着超过6000架的美国空军封存的飞机，这些飞机等着有一天重新为国效力，或者被卖到他国，或者化成铝水。第一部《变形金刚》的男女主演西亚·拉波夫和摩根·福克斯将要再次出阵。男主演拉波夫扮演的角色将要跟随瑞恩·威尔逊扮演的教授读完大学，而女主演福克斯说，她的角色将要“从女孩转变成女人。”《变形金刚2：跌落者的报复》将于2009年6月上映。- 导演构想“《变形金刚2》不会狗尾续貂”随着《变形金刚2》拍摄的进行，越来越多的人开始参与到网络上的热烈讨论之中。有人怀疑，《变形金刚2》的结果会像《加勒比海盗2》一样，留一个“未解之谜”让影迷期待第3集。本片导演迈克尔·贝表示，《变形金刚2：跌落者的报复》不会只是“第三集的引子”，它将能够独立成章。而且他保证说，这将不是又一部狗尾续貂的电影。之前有报道说将有20个机器人在这部电影的战斗场景中出现(《变形金刚》第一集里只有12个)，但迈克尔·贝说这部电影将更注重逐个呈现每个机器人，而非机器人的数量。他说：“这些机器人将会让很多人感到惊喜，因为我们会从很多不同的层面上展示它们。”最近的电影续集都喜欢起一个“副名”，比如《新蝙蝠侠2：黑骑士》、《终结者4：未来开始了》，《变形金刚2》也不能免俗。《跌落者的报复》让人想到《变形金刚》结尾“威震天”被送进海沟的情景，有人猜测这个大坏蛋将在续集中重振旗鼓。对此，导演没作任何肯定的回复，因为剧情属于“高度机密”。编译：刘铮 
娱乐	真人版电影《龙珠Z》疑似剧本全篇泄漏(图)新浪娱乐讯 近日， 一份疑似真人版《龙珠》电影剧本的PDF文档在网上流传，继而引发影迷一片骚动。该剧本128页，首页署名本·拉姆西Ben Ramsey。早在2004年编剧本·拉姆西Ben Ramsey接受20世纪福克斯公司邀请担任《龙珠Z》电影剧本改编，已签署一份价值50万美元的合同。然而，自2007年黄毅瑜(James Wong)接掌《龙珠》的导演兼编剧之后，宣称对拉姆西的剧本已作了较大改动，片名也确定为《Dragonball》，而非《Dragonball Z》，因此即使该剧本属实，里面的剧情也不能作准。但可以肯定的是，拉姆西版剧本有若干部分被黄毅瑜沿用，其中包括最为龙珠迷所诟病的孙悟空上中学读书的情节。据笔者分析，从文章的格式和排版看，该疑似剧本与正式的电影剧本毫无二致。该文档信息显示为2005年4月21日创建，最后修改时间为2006年4月24日，在时间上亦无挑剔之处。目前该PDF在国内外各大龙珠论坛都能下载或阅读。本·拉姆西(“The Big Hit”《无字头4杀手》编剧 & “Love and a Bulle”《左右杀人难》导演)当年签约《龙珠Z》的同时，也担任了Marval漫画公司的《Luke Cage》(索尼·哥伦比亚电影公司)的改编，该电影预计与《龙珠》同在2009年上映。(中国龙珠论坛供稿 心之洛/文）声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	北美票房综述：《神奇绿巨人》成功炒热冷饭本周综述首先向在落后2球的情况下凭借顽强韧劲和无敌疯跑实现惊异反超的土耳其队致敬，看了你们的精彩表现更坚定了我几年之内不看国足的决心。其次感谢戴巍在上周末奉献了一期优质好看的北美票房榜评，也希望大家能以初出茅庐的标准来要求ta——毕竟比我三年前的榜评好了不知多少个层次，前途不可限量啊。言归正传，盛传被中影公司翻译成“无敌浩克”的《神奇绿巨人》（Incredible Hulk）本周君临，虽然实际数据平淡无奇，但作为“另立门户之作”，其首映周末的票房表现仍值得赞扬。在“无敌浩克”的带动下，Top 12总和继上星期之后再度上扬2个百分点，飙升至1.743亿＄，超越2002年《史酷比狗》坐庄时的1.559亿＄，成为历史同期的最高纪录。更夸张的是，经过了《功夫熊猫》和“无敌浩克”连续两周的牵拉，北美大盘迄今41.91亿＄的总销售额居然夸张地超越了2004和2007年度，再创历史新高。“2008暑期票房预测”专题本周迎来第八期，进行下周末冠军之战的两位选手分别是《糊涂侦探》（Get Smart）、《爱情大师》（The Love Guru），堪称难得一见的小丑对决。“2009奥斯卡战线”进行至第十六、第十七期，前者与您分享包括“《刺杀希特勒》（Valkyrie，布莱恩·辛格执导）将进棚重拍、《解构纽约》（Synecdoche, New York）将回炉重剪”在内的各项新八卦。后者为您前瞻影帝战线的其他几位牛人：哈维尔·巴尔顿、乔什·布洛林、丹尼尔·克雷格、莱昂纳多·迪卡普里奥、扎克·埃弗隆、雷夫·范恩斯、哈里森·福特、休·杰克曼、黎明、维果·莫滕、威尔·史密斯等均榜上有名。以“大块牛扒VS.大块猪排”的华丽搏击场面为特征的《神奇绿巨人》（Incredible Hulk）在3505家院线以单馆平均约15560＄的成绩一举击退上星期状元《功夫熊猫》，三天攫金近5454万＄，与业内人士5500万＄的预期严丝合缝。尽管这一数字不敌本年度的《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》、《钢铁侠》、《功夫熊猫》、《欲望都市》、《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》，但仍然位居：影史“CG明星的真人电影”首映的历代第2位（仅次于《绿巨人》[李安版]）；影史6月开画作品首映的历代第7位（仅次于《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》、《绿巨人》[李安版]、《功夫熊猫》、《赛车总动员》、《神奇四侠2：银影危机》、《王牌大贱谍2》）；影史惊奇漫画电影首映的历代第10位（仅次于三部《蜘蛛侠》、后两部《X战警》、《钢铁侠》、两部《神奇四侠》、《绿巨人》[李安版]）；影史超级英雄电影首映的历代第11位（上述排名中再追加《超人总动员》）；影史漫画改编作品首映的历代第11位（将上述排名中的《超人总动员》替换为《斯巴达300勇士》）。……数据罗列完毕，接着讲两句不中听的吧。在上述括号的“仅次于”里面多次出现的《绿巨人》（李安版）大家一定都不陌生，也就是李安在5年前奉献的被批“过分剧情化”的首部《绿巨人》。由于1.32亿的北美票房严重低于预期，而让制片方承受巨大的刺激，最终的声讨对象锁定为“动作戏设置过少”的李导演。于是，采取“休克疗法”自愈的环球公司索性当2003版的《绿巨人》压根不存在，重选导演、重组卡司、重编故事，打造出今年这款与前代八竿子打不着的《神奇绿巨人》。不仅果敢提拔《玩命快递1》的新锐武斗流导演路易·莱特里尔掌勺，更成全自编自演的爱德华·诺顿跟产后复出的丽芙·泰勒结缘，再加上同属神奇超人阵营的好友《钢铁侠》的扮演者小罗伯特·唐尼倾情客串，俨然一副“敢叫日月换新天”的志在必得架势。可惜环球方面却从来不想或曰不敢去想——难道在这个“江山代有超人出，各领风骚一两亿”的年代里，《绿巨人》斥资1.4亿＄却只在本土缴获1.32亿＄的结果仅仅因为一个李安么？No！！！今天，预算更高（1.5亿＄）、片长更短（从第一集的135分钟降至114分钟）的《神奇绿巨人》除了媒体综评高出7分之外、没一样票房数据超越前辈的真相，总算是为第一部《绿巨人》平了反。首先，《神奇绿巨人》在首映三天里每一日的收入均低于《绿巨人》；其次，周六之于周五的跌幅15.2%超过《绿巨人》的11.3%（众所周知，这类超级英雄电影除非像《蜘蛛侠》、《钢铁侠》那样无差别总动员，否则很难在全家出动赏片的星期六稳定住客源）；再次，在开张影院数比《绿巨人》少了155家的情况下，单馆平均值反而还低于对方约1400＄左右。……在五年后这个完全相同的档期，“绿巨人”的实际商业价值不过尔尔，终于被公正的美国影民证实。且不评论造型及其掌握的特异功能，单就开局的数据进行对比，两代《神奇四侠》的首映收益均高于《神奇绿巨人》，更不难看出“绿巨人”的集客力被环球方面过度期待。话说《神奇四侠1》和《绿巨人》当年都在第二个周末突破1亿＄关卡，下星期让我们拭目以待《神奇绿巨人》的同期收成吧；另外，两部《神奇四侠》和《绿巨人》的平均次周跌幅高达64.9%，但愿口碑相对好一些的《神奇绿巨人》能将受创程度控制在60%以内。最郁闷的是，加装一个《超人总动员》（The Incredibles）的“Incredible”抬头本以为能带来好运，殊不知在我国内地其标题被翻译成“无敌浩克”，连这点转运的小期待都无从指望了……。所幸《神奇绿巨人》创造了自《意大利工作》／《指环王3：王者归来》以来爱德华·诺顿／丽芙·泰勒个人主演作品的首映票房新高（诺顿个人史上最高，泰勒个人史上第三位），总算对提升两位个性派演员的吸金能力有点帮助。至于最终《神奇绿巨人》能否超越《绿巨人》的1.32亿＄，恕我暂抱悲观态度。接下来跳过雄踞榜眼的《功夫熊猫》，聚焦探花位置进榜的新片《灭顶之灾》（The Happening）。该片在2986家院线的大中规模开画，以约10200＄的单馆平均值进账3050万＄的首映票房。“周五＞周六＞周日”的短命型营销曲线姑且不表，对照6000万＄的成本，《灭顶之灾》着实挽救了因《水妖》而险些坠入三流行列的M.奈特·希亚玛兰导演。自从《小村》遭遇影评人的集体围剿（其实我倒觉得挺好，当三角恋的爱情片来看即可，何况配乐还那么动听～）而与老主顾迪斯尼散伙、《水妖》票房惨败（本土仅4200万＄，之前的最低票房为《不死劫》的9500万＄）又使新东家华纳兄弟早早将其扫地出门，希亚玛兰已几近无家可归。幸而20世纪福克斯出手挽救，《灭顶之灾》才应运而生。纵观进驻好莱坞之后的五部作品，希亚玛兰其实是一头平均吃进6500万＄、平均挤出1.5亿＄的票房种牛，只不过前作《水妖》没能延续其销售曲线“一高一低”的波浪而是再创新低，所以才被华纳愤然清仓；无奈的是，“黔驴技穷”的批判倒很难去反驳，……不然这次的《灭顶之灾》干嘛要风格大变地从惯例PG-13转型R级呢？无论如何，平安渡过事业危机终归是好事一桩——3050万＄的首映成绩仅次于《麦田符号》和《小村》，位居希亚玛兰作品首映成绩的历代第三位；排在影史R级作品首映的历代第35位的名次倒在其次。同时，该数据也是马克·沃尔伯格个人主演作品首映数据中仅次于《人猿星球》和《完美风暴》（如果也算主演的话……）的第三佳绩。不过呢，希亚玛兰最近三部作品的平均次周跌幅高达60%，因此下周应做好准备迎接同级别的重创，但愿《灭顶之灾》的最终票房能突破8000万＄吧……。下面回头说说上周的状元郎《功夫熊猫》，该片在增容至4136家电影院后本周末攫金3432万＄，目前累计约1.18亿＄，甚至以微弱优势领先于宿敌皮克斯那部2.44亿＄埋单的《赛车总动员》在第二周末的同期票房——尽管本周六较之周五仅攀升不足30%的程度仍证明《功夫熊猫》并非老少咸宜型大路货。有趣的是，43%左右的次周跌幅以及观众竟有55%是女性的调查结果显示：我们可爱的熊猫宝宝找到了绕开亲子档、主攻姐妹淘的新增长点。应该说如今在《功夫熊猫》面前已乍现一缕2亿＄的曙光，但最终能否实现宏伟目标，还要看在下星期的两部喜剧和下下周的夙敌《星际总动员》（据说要被中影翻译成“机器人瓦力”……）的轮番打击下，熊猫能滞留多少影迷，也不排除重演《马达加斯加》1.93亿＄功败垂成的结局。对照《功夫熊猫》，亚当·桑德勒的人气今不如昔则可以明辨。枉有“喜剧界新教父”贾德·阿帕图参与的《理发师佐翰》竟于本周末暴跌57.4%——这对一部超级英雄电影来说或许正常，但在桑德勒的主演喜剧里实属罕见。迄今尚未冲破7000万＄的圈钱速度也远逊于《愤怒管理》、《初恋50次》、《最长的一码》、《神奇遥控器》、《我盛大的同志婚礼》，看来这一役他老人家完全被《功夫熊猫》抢去了风头。第5位的《夺宝奇兵4》和第7位的《钢铁侠》各自向着3亿＄大关奔袭，只不过《钢铁侠》方面显示出的后劲超越了业界寄望更高的《夺宝奇兵》——虽说前者的同期成绩战胜了《加勒比海盗3：世界尽头》。《欲望都市》累计1.2亿＄，有望超越《爱到房倒屋塌》杀进浪漫喜剧的影史Top 10；《陌生人》则以900万＄的工本费和迄今4500万＄的强烈对比，从另一个侧面展示着经过这个夏天无疑要身价暴涨的《神奇绿巨人》的女主角丽芙·泰勒的票房含金量；最后追赞一下卡梅隆·迪亚兹，能以过气之身成就《情迷赌城》实现8000万＄级别的小型热卖，可歌可泣。毕成功(blog)/文
娱乐	《蝙蝠侠6》首映 希斯-莱杰女友未被受邀(图)新浪娱乐讯 希斯·莱杰的家族恩怨，可能延烧到希斯·莱杰遗作《黑暗骑士》的纽约首映会上。 希斯·莱杰森生前完成的遗作《蝙蝠侠：黑暗骑士》，将于下月14日在纽约首映，包括希斯的父亲金·莱杰、母亲埃玛和亲友，都将受邀出席，现场追思希斯。偏偏希斯生前同居未婚的女友米歇尔·威廉姆斯，和他们生的女儿玛蒂妲，都可能被排挤在外，不被邀请。 米歇尔和金·莱杰的恩怨，都来自于希斯的遗嘱中，把财产都留给老爸，没有留给玛蒂妲，就算等到玛蒂妲年满18岁，希斯的遗产也将从金·莱杰的手上，转移到他的兄弟等亲属手上，玛蒂妲什么都拿不到。 希斯生前虽然不是每部片酬千万美元的巨星，但估计他的遗产包括在洛杉矶的房子及数百万美元的存款，虽然金·莱杰在希斯遗嘱公布后，曾表示会善待米歇尔和玛蒂妲母女，但米歇尔仍觉得一切对玛蒂妲来说，太不公平。 米歇尔的公关发言人未响应报导中的相关问题。但有米歇尔的密友表示，米歇尔和金·莱杰没有不和，从她应邀去澳洲出席希斯的葬礼即可证明。 希斯·莱杰于2004年合演李安执导《断背山》假戏真做，来年生下女儿玛蒂妲，但两人始终未婚，希斯于今年1月22日在纽约因用药过量猝死。希斯·莱杰与米歇尔·威廉姆斯情史：希斯·莱杰与米歇尔·威廉姆斯2004年因拍摄李安电影《断背山》而传出恋情，虽然戏里演出最后以离婚收场的夫妻，但戏外两人却打得火热，并且生下女儿玛蒂妲·罗斯(Matilda Rose)。《断背山》不但是他们的定情之作，也让希斯·莱杰与米歇尔·威廉姆斯分别入围奥斯卡()最佳男主角与最佳女配角，成为他们的代表作。后来因彼此事业心都太重导致分手。他们的友人指出，希斯与米歇尔的感情并不乐观，他们各自为了拍摄新片，分开两地，无形中也对他们的关系造成很大的压力，尤其希斯·莱杰更是身心俱疲。他俩选择好聚好散没有撕破脸。由于两人只有订婚并未结婚，所以没有财产、赡养费等问题。 wine/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《变形金刚2》片场疑似机器狗新造型曝光(图)新浪娱乐讯 《变形金刚2》的拍摄紧锣密鼓的进行。几天的拍摄中最大的看点，莫过于一个新型迷你变形金刚的亮相，从外形上看新金刚和第一部中的迷乱(Frenzy)相似，细长的腿加上快速的动作，但其体形比迷乱大一倍，仔细看头部造型也有很大区别，据分析很有可能是之前有报道的将出场的“声波”手下“机器狗”(Ravage)。当天拍摄的这场戏，“机器狗”从天而降，落在山姆驾驶的汽车上，并砸开一个洞，快速对车内进行攻击。工作人员在镜头外，像中国的皮影戏一样，手持操作杆，帮助“机器狗”快速运动。本周在普林斯顿大学的华盛顿和威廉姆斯大街上的戏中，山姆(希亚·拉搏夫)着T恤急冲冲在校园内跑过，一辆银色2008款欧宝Saturn Astra快速冲过来并撞翻路灯，车头部保护扛被毁坏，接下来山姆驾驶着这辆车出现，一场精彩的酷眩车技即将拉开。第二天的拍摄在侯德礼堂取景，主演希亚·拉搏夫(Shia LaBeouf)、梅根·福克斯(Megan Fox)与30多名学生从宿舍跑出，看来又有一场精彩的追逐战。在拍摄闲暇，导演迈克尔-贝的胖儿子来到片场探班，一把有希亚·拉搏夫、梅根·福克斯签名的大黄蜂喷水枪让小家伙异常兴奋。田野/文相关链接：视频：实拍《变形金刚2》拍摄现场大黄蜂漂移《变形金刚2》确定英文片名 拍摄内容曝光(图)组图：《变形金刚2》拍火战戏冰淇淋汽车人曝光视频：《变形金刚2》正式开机 片场实拍组图：《变形金刚2》开机 直升机现场唱主角
娱乐	好莱坞掀《蝙蝠侠》热 力捧莱杰角逐奥斯卡(图)新浪娱乐讯 在好莱坞掀起了一股《暗夜骑士》热，各界纷纷为在克里斯托弗·诺兰执导的《蝙蝠侠6：暗夜骑士》中有出色表演的已故澳洲男星希斯·莱杰宣传造势，极力主张把一项奥斯卡()奖颁给这位已故男演员。洛杉矶KTLA电视台的晨间节目对莱杰“拿捏到位的精彩表演”大加赞赏。节目表示，莱杰完成了有史以来在一部超级英雄片中饰演坏人的最佳表演。而它们并不是第一个站出来说这番话的媒体。《滚石》杂志评论人士彼得·特拉维尔斯称《暗夜骑士》绝对是一部“惊世之作”、一部“优秀作品”，对莱杰的表演更是赞不绝口，他说：“我只能说莱杰饰演的狂放的小丑无懈可击。与杰克·尼科尔森在蒂姆·伯顿执导的《蝙蝠侠》(1989年)中饰演的小丑不同，莱杰展现了这个角色的阴暗面。没有任何塑料面具，为了塑造咧嘴一笑时的红色印痕、邋遢的头发和发黄的牙齿，莱杰的脸上被涂上一层厚厚的腐烂化妆品。到目前为止，评价已经远远不能用“热烈”或“白热化”来形容，对莱杰的评价之高犹如核爆炸，对整个演员阵容的评价也非常高，尤其是克里斯蒂安·贝尔饰演的蝙蝠侠、加里·奥德曼饰演的好警察吉姆·戈登、阿伦·艾克哈特饰演的地区检察官哈维·登特、摩根·弗里曼饰演的玩具设计科学家卢修斯·福克斯、麦琪·吉伦哈尔饰演的雷切尔·道斯和迈克尔·凯恩饰演的“蝙蝠侠”老管家阿尔弗雷德。但将会留在你的心里、你的灵魂里，和你的梦魇里的是莱杰的表演。对28岁英年早逝的莱杰来说，《暗夜骑士》是他的谢幕之作。如果他能斩获奥斯卡奖，他将成为继彼得·芬奇1976年凭借《电视台风云》荣膺奥斯卡影帝之后首位在去世后获得奥斯卡奖的演员。莱杰才华出众、为人谦逊、很受欢迎。还有什么比一项奥斯卡奖更能告慰这位青年才俊的在天之灵呢？好莱坞似乎铁了心要把这个奖颁给他。(杨孝文）
娱乐	历代蝙蝠侠排座次 贝尔最高分克鲁尼最差(图)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	《龙珠》主创谈新片 赞周润发魅力不可挡(图)新浪娱乐讯近日，法国、美国多个《龙珠》真人版影讯的网站先后取得数名《龙珠》电影演职员的联系方式并对他们进行了访问，其中包括上月被传泄漏剧本的本-拉姆西Ben Ramsey和故事版艺术家Dan Fraga等人，受访内容经过归纳后连篇在网上发布，虽然访谈时间不详，对话内容较短，但还是能满足影迷那么一点点的求知欲。担任《龙珠》编剧的本-拉姆西Ben Ramsey算是对较早前的剧本泄漏的事件有了回应，在给Dragonball Le Film的电邮回信中，他对这篇标题为“龙珠Z”的剧本初稿的真伪性并不表态。“我还没有读过那篇泄漏的剧本，所以我不清楚那是不是我的某一稿剧本。再者，我也不会随便评论说这是真的还是假的。“我还没看过整部电影，但就我所看到的部分那是相当的惊人，它绝对有写入整个《龙珠》文化史上其中一页的荣耀。我本身就特别喜欢黄毅瑜导演的作品，我有信心他这部电影既能够打动铁杆粉丝，也能打动非粉丝的影迷。“在此我十分感谢影迷们的支持和对这部影片的宣传，在你们的帮助之下，悟空、武天老师、布尔玛、乐平、琪琪和短笛将在2009年横扫全宇宙。”来自影片第二摄影师的Cacey Hotchkiss这样评论道：参与《龙珠》的拍摄工作是一次宝贵的经验，黄毅瑜非常了不起，他很清楚自己的要求，在得不到想要的镜头之前他绝不罢休。DBtheMovie也访问了影片某配角Texas Battle，得到他对本片的简单评价：“《龙珠》可称得上是全亚洲，乃至全美国最大的改编电影之一，它由20世纪福克斯斥巨资出品…我们都希望该片能够一炮而红，当然影片还有续集，如果一切运作无碍的话，总共是三部曲。我对此十分期待。我饰演的角色叫做Carey Fuller(电影原创角色)，我的角色跟Justin Chatwin饰演的孙悟空有一点对手戏，因为我恨他夺走了我的女朋友琪琪，我不跟他大打一场是不会放手的。”Dragonball-Live则访问了《龙珠》其中一位故事版艺术家Dan Fraga：问：你在进行故事版创作时，有没有从动画里获得什么启发，原作者鸟山明的风格对你有没有启发？答：在我投入到这部电影的工作之前，我已经是这部动画的影迷了，《龙珠》的漫画书我有大概20册，不过是日文的，所以我真的只能够看里面的图片。我第一次听说《龙珠》这部作品的时候是在1993年，当时一位画漫画书的同行把《龙珠》动画录像带放给我看，那是从日本偷运过来的。《龙珠Z》给我最深启发的是动作场面里的能量运用和力量动态的水平。如果可以的话，那正是我试图通过自己的创作带进这部电影里的东西。问：传闻这部电影将会是PG级(辅导级)，那它是否最终确定为PG级，而非PG-13级(特别辅导级)或者R级(限制级)？我们的意见是，PG-13级或者R级也许更适合观看《龙珠》的人群。答：其实我不能对《龙珠》电影的分级作任何评价，我只能说我个人偏向于R级。我的第一份工作就是《玩命快递》(Transporter 2)。本来我们给它的分级是R级，但是很不幸地，吕克-贝松和福克斯为了更多的上座率，便把影片降到了PG-13，我真觉得这样的话影片很是受罪。至于《龙珠》，我认为黄毅瑜会导演出一部很棒的片子来，我肯定经过他的匠心剪出的影片，一定能让你们在银幕前欢喜不已。问：在故事版创作过程中有没有遇到什么困难，如果有，那是什么？《龙珠》里你对自己的作品(work)最喜欢的是什么？答：我不觉得有什么困难，我只把它当作一次挑战。我喜欢接受任何挑战，《龙珠》是一种纯粹的乐趣。(以下他偷换了work的概念)我工作中最喜欢的是能够在片场认识新的人和结交新的朋友，我很惊喜地发现大家看上去都相当的酷，周润发( 听歌)先生的魅力确实没法抵挡。(中国龙珠论坛供稿 心之洛/文) 新浪娱乐讯近日，法国、美国多个《龙珠》真人版影讯的网站先后取得数名《龙珠》电影演职员的联系方式并对他们进行了访问，其中包括上月被传泄漏剧本的本-拉姆西Ben Ramsey和故事版艺术家Dan Fraga等人，受访内容经过归纳后连篇在网上发布，虽然访谈时间不详，对话内容较短，但还是能满足影迷那么一点点的求知欲。担任《龙珠》编剧的本-拉姆西Ben Ramsey算是对较早前的剧本泄漏的事件有了回应，在给Dragonball Le Film的电邮回信中，他对这篇标题为“龙珠Z”的剧本初稿的真伪性并不表态。“我还没有读过那篇泄漏的剧本，所以我不清楚那是不是我的某一稿剧本。再者，我也不会随便评论说这是真的还是假的。“我还没看过整部电影，但就我所看到的部分那是相当的惊人，它绝对有写入整个《龙珠》文化史上其中一页的荣耀。我本身就特别喜欢黄毅瑜导演的作品，我有信心他这部电影既能够打动铁杆粉丝，也能打动非粉丝的影迷。“在此我十分感谢影迷们的支持和对这部影片的宣传，在你们的帮助之下，悟空、武天老师、布尔玛、乐平、琪琪和短笛将在2009年横扫全宇宙。”来自影片第二摄影师的Cacey Hotchkiss这样评论道：参与《龙珠》的拍摄工作是一次宝贵的经验，黄毅瑜非常了不起，他很清楚自己的要求，在得不到想要的镜头之前他绝不罢休。DBtheMovie也访问了影片某配角Texas Battle，得到他对本片的简单评价：“《龙珠》可称得上是全亚洲，乃至全美国最大的改编电影之一，它由20世纪福克斯斥巨资出品…我们都希望该片能够一炮而红，当然影片还有续集，如果一切运作无碍的话，总共是三部曲。我对此十分期待。我饰演的角色叫做Carey Fuller(电影原创角色)，我的角色跟Justin Chatwin饰演的孙悟空有一点对手戏，因为我恨他夺走了我的女朋友琪琪，我不跟他大打一场是不会放手的。”Dragonball-Live则访问了《龙珠》其中一位故事版艺术家Dan Fraga：问：你在进行故事版创作时，有没有从动画里获得什么启发，原作者鸟山明的风格对你有没有启发？答：在我投入到这部电影的工作之前，我已经是这部动画的影迷了，《龙珠》的漫画书我有大概20册，不过是日文的，所以我真的只能够看里面的图片。我第一次听说《龙珠》这部作品的时候是在1993年，当时一位画漫画书的同行把《龙珠》动画录像带放给我看，那是从日本偷运过来的。《龙珠Z》给我最深启发的是动作场面里的能量运用和力量动态的水平。如果可以的话，那正是我试图通过自己的创作带进这部电影里的东西。问：传闻这部电影将会是PG级(辅导级)，那它是否最终确定为PG级，而非PG-13级(特别辅导级)或者R级(限制级)？我们的意见是，PG-13级或者R级也许更适合观看《龙珠》的人群。答：其实我不能对《龙珠》电影的分级作任何评价，我只能说我个人偏向于R级。我的第一份工作就是《玩命快递》(Transporter 2)。本来我们给它的分级是R级，但是很不幸地，吕克-贝松和福克斯为了更多的上座率，便把影片降到了PG-13，我真觉得这样的话影片很是受罪。至于《龙珠》，我认为黄毅瑜会导演出一部很棒的片子来，我肯定经过他的匠心剪出的影片，一定能让你们在银幕前欢喜不已。问：在故事版创作过程中有没有遇到什么困难，如果有，那是什么？《龙珠》里你对自己的作品(work)最喜欢的是什么？答：我不觉得有什么困难，我只把它当作一次挑战。我喜欢接受任何挑战，《龙珠》是一种纯粹的乐趣。(以下他偷换了work的概念)我工作中最喜欢的是能够在片场认识新的人和结交新的朋友，我很惊喜地发现大家看上去都相当的酷，周润发( 听歌)先生的魅力确实没法抵挡。(中国龙珠论坛供稿 心之洛/文) 
娱乐	《木乃伊3》审查遇阻 原定上映日期将延迟(图)新报讯 《功夫熊猫》余热尚在，历史题材大片《赤壁》(上)也于今日亮相，今年的暑期电影市场将上演好戏连台的热闹场面，而另外一部极具中国元素的好莱坞大片《木乃伊()3》原已制定了“抢钱计划”，该片原计划于8月1日在全球同步上映(内地计划上映日期为7月29日)。 但成也萧何，败也萧何！该片正是因为具有颇多的中国元素而备受中国影迷关注，而由于好莱坞电影人对中国历史的认识不足，导致了该片在内地审查时遭遇问题，需要删改部分内容，该片在华同步上映的计划也随之取消。日前，《木乃伊3》的官方网站公布了该片预告片，影片开场便是一幅繁华都市夜景画面，标志性的上海夜景、极具中国特色的黄包车、穿旗袍的女子、壮观的兵马俑等尽显中国元素。影片对兵马俑的刻画惟妙惟肖，而李连杰( blog)扮演的龙帝复活过程更是惊心动魄。
娱乐	网友曝巩俐《谍海风云》片场NG多 发哥亲切(图)本报讯(记者 张世豪)由巩俐和周润发( 听歌)主演的《上海》，更名为《谍海风云》后在内地已经通过审查，日前已结束伦敦的戏份转往泰国拍摄。虽然剧组对拍摄进度及主演造型三缄其口，不过记者昨日发现，有群众演员写博客报料，巩俐在片场NG很多次，英文不流利的她还随身带着翻译，而周润发则很亲切。不仅如此，博文还曝光了偷拍的巩俐、周润发在片中的造型。这位博主自称是在伦敦的中国人，有幸参加了拍摄。该群众演员在博文里称，当日拍摄的是巩俐、周润发和约翰·库萨克的对手戏，三角恋让场面火药味十足。周润发扮演的黑社会大亨双眉紧锁，阴沉着脸，受伤的左手绑着绷带，他用右手拿叉子在盘子上不耐烦地敲击。巩俐赶忙侧身帮他切鱼和菜，并小声地用普通话问他：“你们刚才又吵架了？”周润发气急败坏地叉了一块鱼放在嘴里，“一点面子都不给我，我要是让他，明天输的就是我！王八蛋！” 周润发继而端起酒杯抿了一小口，抬头向库萨克举了一下酒杯，但就在他抬头的间隙，他迅速换成了笑脸。虽然贵为国际影后，但巩俐NG次数不少，这场吃饭戏拍了足足7、8遍才过。该群众演员的博客写道：“导演对她说要重来，这次还不行。于是那场吃饭的戏又重演了一遍。可能是刚才校对指正巩俐台词上的错误，这场戏巩俐显得较紧张，她点完烟后，忘了关上那只老式打火机的盖子，就把它放在桌上，只见那火苗一直燃烧着。幸亏旁边没有易燃物，直到导演喊停她才发现”；“有一次巩俐又说错了台词，连带着周润发也答非所问，导演只好在一片笑声中停机。”不过多次NG的巩俐显得颇有耐心，心情也不错，导演说“不行”，她还调皮地吐了吐舌头，还向群众演员友好地点头微笑。博文作者是新到片场的群众演员，而细心的周润发竟然注意到新来的她，“他低着头，很自然地走到我面前向我伸出手来：‘您好！’他的手宽大而有力，皮肤黝黑，泄露他已到了知天命的年龄”。周润发还主动打破尴尬场面，询问群众演员来自哪个省，谈到尽兴处，周润发甚至很交心地小声说，“我在外面拍戏这么久，接触很多外国人，虽然和他们相处得很好，但始终无法交往得很深”。链接《谍海风云》原名《上海》，由瑞典导演哈夫斯壮执导，故事发生在二战期间的上海，由约翰 ·库萨克扮演的美国记者惊悉自己的朋友惨遭杀害，在随后寻找凶手的过程中，他不仅与巩俐扮演的上海滩红歌女陷入爱河，还发现了一个与美国政府有关的惊人机密。周润发在片中的角色暂时未对外公布，不过目前看来，他应该饰演的是一位黑社会老大，而巩俐扮演的上海滩红歌女则应是他的爱宠。 
娱乐	罗马电影节改名改规则力图打破威尼斯阴影早报记者 张悦 编译 在以威尼斯电影节为目标的“威胁”下尴尬地举办了两年后，罗马电影节主办方决定在第三年“改革”。新上任的电影节主席吉安·卢吉·隆迪近日召开发布会，正式宣布电影节更名，原来的“罗马电影节”(Roma Cinema Fest)改为较为传统的“罗马国际电影节”(The International Film Festival of Rome)，此外电影节在评奖程序上也做出了改变。在过去的两年中，罗马电影节的最高奖项都是由电影节所组织的50人大众评审团评出，但从今年10月22日开幕的第三届罗马国际电影节起，这一规则将有所改变。电影节将设立两个最高奖。其中一个将授予由七位电影业内人士组成的评委会评出的最佳影片，评委会还将决定最佳男女演员奖的归属。除了专业评委会以外，普通观众也可以通过投票在电影节的主竞赛单元和其他展映影片中评出一部最佳影片奖得主。此外，今年的罗马电影节已经邀请了加拿大导演大卫·柯南伯格和曾执导《猎鹿人》的美国导演迈克尔·西米诺担任嘉宾。由罗伯特·德尼罗和阿尔·帕西诺搭档出演的新片《正义杀戮》有望成为开幕影片。
娱乐	《蝙蝠侠6》一周票房预计破2亿美元 创历史新高新浪娱乐讯 华纳兄弟电影公司(Warner Bros)出品的《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》(The Dark Knight)上周五在美国上映以来受到热烈反响，票房创下佳绩，而且还破了多项电影票房的历史纪录。仅在7月21日(星期一)一天就录得2460万美元的票房收入，创历史新高。据估算，本周余下四天的票房预计为1亿8千万美元。照此推算，《黑暗骑士》在上映第一周内的票房将突破2亿美元。据悉，《蜘蛛侠2》(Spider-Man 2)曾在上映后的第一个星期一(7月4日，美国独立日假期)达到了2770万美元的票房收入，看来《蝙蝠侠》也不甘示弱。作为非假日的星期一、影片上映的第四天来说，2460万美元的票房纪录实属罕有。(2007年5月，《蜘蛛侠3》在首个星期一的票房收入为1030万美元)。《黑暗骑士》在北美4366家影院同时上映，预计第一周的票房总收入将达到2亿3千万美元。目前排名最高的第一周票房纪录是《加勒比海盗2：亡灵宝藏》(Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest)，该片在上映第一周的票房为1亿9千6百万美元。按照目前的情况来看，由于《黑暗骑士》颇有潜力，影片发行商们甚至认为该片最终的北美票房有可能达到4亿美元。海外发行发面，本周一，该片在伦敦举行了首映礼。海外总计20个上映地区在上周末的票房达到4千万美元。《黑暗骑士》所取得的巨大成功，得益于发行商看中了七月底这个黄金档期。总的来说，发行商的考虑是避开夏末阶段，因为那段时间通常是人们喜欢去游乐场的时期。《黑暗骑士》和近期火爆的环球电影公司出品的音乐剧《妈妈咪呀》(Mamma Mia!)的成功，证明了一个观点：“只要给观众一个观看的理由，没有人会选择呆在家里”。《 妈妈咪呀》本周一在2976家剧院同时开演，当天的票房净收入达到了4千万美元，超过了去年《发胶》(Hairspray)。赵萌萌/文 
娱乐	“蝙蝠侠”主角伦敦首映前夜涉嫌殴打家人被捕早报记者 张悦 编译 在《黑夜之神》在全球票房市场高奏凯歌的同时，“蝙蝠侠”克里斯琴·贝尔却面临牢狱之灾。本周二，贝尔因为其母亲和姐姐报警称其“殴打家人”而被伦敦警方拘捕。贝尔接受了警方长达4小时的盘问，否认了一切指控，并已于当日取保候审。现年34岁的英国男星克里斯琴·贝尔于本周二被伦敦警方拘捕，原因是他的母亲詹妮·贝尔和姐姐莎朗·贝尔报警称，上周日晚，贝尔在伦敦的多切斯特酒店内动手殴打她们。那正是贝尔在伦敦参加《黑夜之神》欧洲首映的前夜。据英国《太阳报》报道，伦敦警方并没有在获报之后马上逮捕这位男星，是因为不愿意干扰电影的首映行程。贝尔的姐姐莎朗透露，贝尔对她和她的母亲“动手”的原因是“家庭纠纷”。昨日，贝尔的代表律师赛门·史密斯发表声明称：“克里斯琴·贝尔是自愿前往警局协助调查的，他否认一切指控，积极与警方配合。他已经离开了警局，警方并未对他提出任何指控。”伦敦警方的发言人并没有提及贝尔的姓名，仅称：“一名34岁的男性公民于本周二上午按约定时间来到警局，随即因被控伤人而被警方拘捕。”该发言人还表示，该嫌疑人已经取保候审，但9月必须回到警局协助调查。童星出身的克里斯琴·贝尔来自英国威尔士，1987年他就因为出演了斯皮尔伯格的《太阳帝国》在影坛初露头角。2005年，他在《蝙蝠侠5：侠影之谜》中首次出演蝙蝠侠。《蝙蝠侠6：黑夜之神》上周五在美国首映后，三天内收获了破纪录的1.584亿美元票房。截至昨晚，该片在电影网站imdb上的影迷打分高达9.5分，暂时超越了《教父》(9.1分)成为得分最高的影片。 
娱乐	《木乃伊3》月底公映杨紫琼做宣传不见梁洛施新浪娱乐讯 将于月底上映的动作片《木乃伊()3》，率先在德国展开宣传活动，主角杨紫琼、李连杰( blog)、布兰登-弗雷泽与Maria Bello，前天齐集柏林为电影造势，唯独仍留在洛杉矶的梁洛施(听歌)(Isabella)未见踪影，不知稍后会不会加入大队的宣传之旅。 (鱼鱼/文) 
娱乐	《X档案：我要相信》北美首映 挑战《蝙蝠侠》在众多“《X档案》迷”的翘首企盼下，《X档案：我要相信》前日在洛杉矶侏罗纪科技博物馆举行了盛大的首映礼。除导演克里斯·卡特尔、男主角大卫·杜楚尼和身怀六甲的女主角吉莲·安德森外，华裔女星白灵(blog)，德国女演员黛安·克鲁格等明星也前去捧场。杜楚尼对于《X档案：我要相信》在异形、怪兽、外星生物林立的侏罗纪科技博物馆举办首映礼显得非常兴奋，“这些东西看上去就像是真的，跟电影的氛围很合拍”。该片于今日起在北美公映。早报记者 程晓筠 编译《X档案》剧集于1993年9月在福斯电视网首播，在播出了9季之后于2002年5月落幕。该剧讲述莫德和斯卡琳两位FBI探员接连破获无法解释的超自然现象案件，世界各地众多的《X档案》忠实观众自称为“X党”。1998年推出的《X档案》电影版在全球取得了1.89亿美元的票房佳绩。《X档案：我要相信》在《蝙蝠侠6：黑夜之神》打破票房纪录之后首映，票房压力不言而喻。不过，两位主角对于票房前景并不担心，扮演斯卡琳的吉莲·安德森说：“我们有众多支持者，所要做的就是把自己的事做好，而不是先去设定一个总的期待。如果我们(在票房上)够幸运，那真是太棒了。因为这意味着将来有更多的机会再拍其他《X档案》系列的电影。”而大卫·杜楚尼则风趣地表示：“当我们为《X档案》第一部电影做宣传时，我们试图让人们相信即使你对《X档案》一无所知，也能看懂电影，当然那是胡扯(影片与第四、第五季有关)。不过，这次我们绝对没有再耍花招。《X档案：我要相信》是一部独立于剧集的精彩的科幻电影。”
娱乐	BBC奥运短片取材《西游记》悟空鸟巢取真经荆楚网消息 (楚天都市报) (记者戎钰)就在《红楼梦》、《三国演义()》被名导“折磨”得“死去活来”时，另一名著《西游记》也被人盯上了——日前，英国广播公司(BBC)在其网站推出一款奥运宣传片，片中，孙悟空等人历尽千辛万苦取经，不过，他们的目的地不是西天，而是北京鸟巢。这款时长近2分钟、取材于《西游记》的短片正被国内各视频网站迅速转载，并被网友取名为《东游记》。昨日，记者在优酷网看到，该短片已被置为首页。短片一开场便响起独具中国特色的背景音乐，群山笼罩在袅袅青烟中，忽然，石头里蹦出一只猴子——孙悟空。它在观音的指引下前往东方取经，途中他结识猪八戒和沙僧，凭借铅球、跨栏、撑杆跳、单杠、游泳等体育特长以及中国功夫，打败各种怪兽，最终抵达目的地——北京鸟巢。主题曲歌词是“为了希望荣耀，燃起梦想，生死与共”，原来英国人也懂“主旋律”。从网友留言来看，虽然大家对BBC的“套近乎”行为表示肯定，但也有人认为BBC没有真正领悟中国文化，置入的中国元素严重“变味”，尤其是人物形象设计令网友不满：孙悟空呲牙咧嘴，八戒不够可爱，沙师弟则成了蓝面水妖——“应该被悟空一棒打死”。记者昨日在BBC的网站上了解到，这款短片将被陆续投放到英国的电视、互联网上，孙悟空等卡通形象也被BBC设计为北京奥运友好大使。 
娱乐	《舞出我人生》7月29日公映 街舞芭蕾完美融合1984年，一部名为《霹雳舞》的影片风靡全球，并于三年后引发霹雳舞在中国年轻人中的热潮。24年后，又一部以街舞文化为主题的青春励志片《舞出我人生》来到中国，它将于7月29日全面公映。跟很多只是融合了舞蹈元素的影片不同，《舞出我人生》中的演员大多是真材实料的舞蹈演员，编剧同样是舞者出身，导演安妮·弗莱彻更是美国首席编舞。因为第一部的极大成功，如今《舞出我人生2》也已在美国上映，而且还吸引了迪士尼加入制片行列。故事：问题少年遇到学院女从小被养父母养大的泰勒没受到过什么正规教育，是个问题青少年。因为在一家艺术学院捣乱，他被罚当义工，认识了舞蹈高材生诺拉。诺拉的舞伴受伤了，她要寻找一名出色的舞者来搭档，不然她就无法进行自己的毕业表演。她偶然看到泰勒跳街舞，一下子被他的天赋所吸引。两个人的背景相差太多，合作起来冲突自然不少，但他们还是渐渐撞出了火花。最后，两人战胜了种种困难与误解，在诺拉的毕业晚会上献出了一支令人震惊的优秀舞蹈。这是一个典型的男版灰姑娘的故事，到故事的结尾，泰勒也被接纳成为这家艺术学院的学生，而且跟诺拉冰释前嫌。舞蹈：街舞高手学跳芭蕾舞作为一部好莱坞商业类型片，《舞出我人生》旗帜鲜明地主打流行文化。导演安妮·弗莱彻是美国首席编舞，男主角钱宁·塔图姆是街舞高手，女主角珍娜·迪温更是专业芭蕾舞蹈演员出身--她还曾与大明星安东尼奥·班德拉斯共舞。嘻哈音乐、热辣街舞和街头篮球在片中成为片中的主要看点。该片发行方负责人指出，跟之前放映的国产片《精舞门》相比，《舞出我人生》无疑更能让中国观众感受街舞这种流行文化的魅力。编剧之一的玛莉·莎罗森伯格本身就是名舞蹈演员，她很清楚艺术能改变人的命运。因此，男女主演很快就爱上了这部影片的故事，珍娜·迪温说：“诺拉的想法我太熟悉了，我以前也是这样，不知道自己除了跳舞还能做什么。”而钱宁则遇到了跟剧中的泰勒一样的问题———跳惯街舞的他得开始学跳芭蕾舞。他坦言过程很痛苦，很别扭，但好在“珍娜给了我很多无私的帮助”。事实上，两人之间确实有着某种“神奇的默契”———片外，他们也最终相恋了。音乐：嘻哈音乐借鉴交响乐这样一部影片少不了合适的音乐配合。这就是导演安妮让著名音乐人巴克·戴盟担当音乐总监的原因。《情归新泽西》和《坏女孩》的成功造就了巴克·戴盟的声望。“我想让音乐成为影片中的角色之一。我们为影片写了很多原创音乐，里面既包含街舞元素也借鉴了大型交响乐的成分。”巴克说。但是，巴克并不擅长嘻哈音乐。他的方法是，先找来他感兴趣的嘻哈唱片，把这些时下最受欢迎的音乐家们的名字写到纸上，然后要求他们各自创作一段音乐。最后，一批优秀的嘻哈音乐人加入了他的团队，他们在一起创作出全片极有感染力的“混搭”风格音乐。本报记者 李丽 
娱乐	尤瑟夫-夏因逝世 曾获柏林电影节评委会奖(图)新浪娱乐讯 埃及当之无愧的电影大师、著名导演约瑟夫-夏因7月28日在开罗辞世。今年六月，约瑟夫-夏因在一次脑出血后陷入深昏迷的植物人状态，由直升飞机紧急转移到巴黎近郊的一家美国私立医院，然而现代医学的神奇终究没有能够挽救导演的生命。成为植物人六周后，享年82岁的约瑟夫-夏因在开罗郊区的一座军医院内与世长辞。他的葬礼将于周一在开罗举行。    约瑟夫-夏因生平简史：1926 年约瑟夫-夏因出生于埃及亚历山大，怀着成为演员的梦想，1947年远赴美国洛杉矶求学。 回到祖国后，1950年拍摄了第一部处女剧情长片《daddy honest》，开始了他的执导生涯。 约瑟夫-夏因一生共拍摄了四十多部电影长片， 背负着强烈的使命感和责任感，夏因以自己的祖国为背景，致力于通过电影反对不合理的电影审查制度 ，反对宗教狂热和伊斯兰教旨主义 ，作品也由此屡屡在本国遭禁。他的影片有对埃及知识分子的讽喻画像和反思(《选择》，the choice 1970年)，有对社会和惟利是图的市井现象进行分析(《麻雀 》the sparrow1973年)。1984年，因为放映一部被当局禁映的影片，他甚至有短暂的牢狱经历。1978年《为什么，亚历山大(alexandria……why)》在柏林电影节斩获评委会大奖。 1982年夏因执导了带有自传性质的三部曲之一《回忆》，凭借电影追溯过往、向观众展示自我。1989年《alexandria again and forever》是三部曲之二，1997年《命运》为三部自传曲画上句号。影片因为对宗教狂热的批判受到媒体关注和辩论，获得巨大成功。同时，《命运》参赛当年的戛纳电影节并获得电影节50周年特别奖。2001年美国911袭击事件后，密切关注社会时事的约瑟夫-夏因和其他导演一起合作了短片集《911》，对事件做出反省，该片获得当年欧洲最佳影片荣誉。而此后的《亚历山大……纽约》重新回到他钟爱的题材上，既有对他在埃及经历的回忆，也有他和美国关系的再现。2007年，受戛纳电影节主席之邀，约瑟夫-夏因和其他三十多位著名导演联手拍摄短片《每个人的电影》，尤其回忆了自己在50届影展上获奖的难忘经历。2007年角逐威尼斯金狮大奖的《混乱》(chaos)，对埃及的现行政治体制有深刻的批判。在水城的新闻发布会上，80高龄的约瑟夫-夏因依然慷慨激昂，斗志十足，他称葡萄牙百岁名导玛努埃尔-德-奥利维埃是自己的学习榜样，希望可以向他那样精力充沛地拍片和参加影展。令人唏嘘的是，心愿没有实现，《混乱》成了他的遗作。愿第七艺术的斗士在天堂安息！(刘敏/文) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
