科技	全高清双存储设计 JVC HM200套装4350元    作者：李金昊    [北京行情] JVC HM200是全球第一款支持双SDHC存储卡扩展能力的民用级闪存式高清数码摄像机。它支持同时安装两张SDHC存储卡，当使用的SDHC卡的容量全部达到32GB时，最高可以记录30小时的FullHD视频影像。笔者今天在市面上了解到，此款机型现在的最新报价为4350元，随产品搭配原装包、UV镜、清洁套装、LCD贴膜。    JVC HM200可以同时安装两张SDHC存储卡，在拍摄时如果第一张SDHC卡的容量已满，则视频资料将自动开始在第二张SDHC卡上进行记录。性能方面，GZ-HM200还支持适合YouTube视频的格式，可以方便的通过iTunes传输视频。GZ-HM200配置了JVC最新开发的20倍光学变焦镜头，具有1秒快速启动、便捷检索以及面部优化功能。GZ-HM200的编码芯片也经过重新优化，码率可达AVCHD最高标准的24Mbps，耗电量仅为过去产品的50%。    编辑观点：    JVC HM200是一款拥有双卡槽的全高清数码摄像机，成像效果出色。机身采用闪存存储小巧轻便，不仅更加省电，还可以适应高原等严酷的环境。现在此款机型刚刚上市，不着急的消费者可以持币观望一阵。    JVC GZ-HM200    [参考价格] 4350元套装
科技	全高清旗舰长焦 佳能SX1 IS售价4266元    佳能SX1IS在外观设计上具有十足的专业味道，做工细致，配备2.8英寸高清屏幕更显大气，经典的旋转屏设计，令取景更加方便。性能上，该机采用了1/2.3英寸1000万像素的CMOS，支持20倍超长光学变焦，焦段覆盖28-560mm（相当于35mm胶片机），具有0cm的超级微距拍摄能力，镜头性能十分强悍。同时配备佳能最新的DIGIC 4处理器，快门速度为15-1/3200秒，支持全手动操作功能，还增加了iSAPS智能场景分析功能，值得一提的是佳能SX1 IS还支持1080的全高清录像，整体性能十分强大，具体参数见下表：    编辑点评：SX1IS作为佳能旗舰长焦，其配置可谓独领风骚，采用了1000万像素专业CMOS感光元件，20倍超长光学变焦镜头，2.8英寸可旋转高清屏幕，此外，SX1IS也是唯一支持1080P全高清录像的DC，使得它倍受关注，不过它的价格几乎是一台入门单反的价格了，不过DC的优势就是灵活机动，镜头覆盖广角长焦，不论拍摄什么题材都很方便。而且超级微距效果比普通单反镜头微距镜头效果好。    参考价格 4266元
科技	最便宜的MID 酷比魔方B53WIFI 8GB 799元酷比B53WIFI是酷比前一段时间推出的具有上网娱乐功能的随身音视频产品，目前这款产品已经上市售价仅为8GB 799元，其将会成为最超值的MID类播放器。酷比全新的视频订阅推送系统，让您在WIFI区域，立刻获得主服务器传来的您喜爱的最新视频文件，同时还可以象国外旗舰产品一样看热门节目/短片/连续剧/动漫等，另外全新加入的数以百计网络电视/电台丰富了视听体验，实际下载速度超500K/S，利用VideoBrowserTM百万级影音搜索引擎/多任务下载。酷比B53WIFI基于LINUX采用4.3英寸全屏触摸屏幕，兼容RMVB、RM、AVI、FLV、DAT、MP4、WMV多种格式，通过wifi链接和WEB浏览器可直接浏览互联网。
科技	水货不得意 COWON S9三百元激爽“降温”来自iAUDIO旗下的COWON S9与苹果iPod touch的售价相当，但与touch相比该机在音质、续航等方面具有非常明显的优势。近期该机的市场售价进行了大幅调整，8GB/16GB产品的售价分别下调了300元，现为1590元/1890元。有兴趣的朋友可以到种中关村鼎好电子城地下一层北区B1153#购买，咨询电话：010-82697620。COWON S9容量：8GB/16GB 报价：1590元/1890元编辑点评：COWON S9采用了3.3英寸1600万色AMOLED屏幕，该屏幕属电容性触控板，具有自发光特点无需背光片，使显示色彩饱和度达到了10000：1。S9还搭载了重力感应系统、DIY个性设置等功能。COWON S9采用了全球最新的音响级声效调节技术BBE+，升级之后的BBE，BBE+与Mach3Bass、3D Surround、MP Enhance等音效搭配并通过JetEffect 2.0音效调节软件为S9提供了更自然、优秀的音质，让用户享用专业录音棚设备或发烧音响带来的震撼感唾手可得。自动过滤乐曲瑕疵、修补丢失的音频信号。COWON S9[参考报价] 8GB/16GB 1590元/1890元[销售地址] 中关村鼎好电子城地下一层北区B1153#[咨询电话] 010-82697620
科技	消费类旗舰机型 佳能G10送礼售价3700元    作者：李金昊    佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器。带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。佳能G10的5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，值得一提的是，新产品在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时，新产品优化了镜头镀膜，有效防止在使用 28毫米广角时容易在画面边缘出现的鬼影现象。而且，相机还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。    佳能G10仍然采用了3.0英寸“晶炫II”LCD显示屏的设计，而液晶屏像素从G9的约23万像素增加到PowerShot G10的约46.1万像素。垂直点数增加了一倍，因此当拍摄有垂直线或圆形的主体时，会显得更加清晰，另外暗部层次的显示也得到明显改进。    在可扩展性方面，作为PowerShot 系列机型中面对高级摄影用户的旗舰产品，PowerShot G10可以连接多种专业附件，实现摄影师和摄影发烧友们的拍摄创作意图。Speedlite系列闪光灯可以直接连接在PowerShot G10的顶部热靴上进行闪光摄影，如果摄影师需要进行多灯位拍摄，还可以使用ST-E2闪光灯信号发射器。随着与EOS数码单反相机系列相同的附属配件日益增多，它的可扩展性将大大增强。    编辑观点：    佳能G10拥有目前消费类数码相机中的顶级配置，对应高端消费人群。如果您对相机的性能有较高的要求，同时又对体积庞大的单反相机并不感冒，那么G10无疑是一个合适的选择。不过坚挺的高售价，也让很多消费者望而却步，希望佳能能及时调整一下价格。    佳能 G10    [参考价格] 3700元送4GB卡、相机包
科技	瑞芯微助阵 4GB蓝魔T12到货售价499元蓝魔T12搭载了5英寸超大显示屏，屏幕分辨率为800×480，显示效果优秀。今天该机4GB容量的产品到货市场，上市售价为499元。该机支持AVI、RM/RMVB、MKV等视频格式，具有TV-OUT电视输出功能。有兴趣的朋友可以到中关村鼎好电子城4378#购买，咨询电话：010-82696649。相关阅读：H.264解码支持MKV高清 蓝魔T12视频评测TNT5高清终结者 蓝魔音悦汇T12极酷图赏蓝魔T12容量：4GB 报价：499元编辑点评：蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。蓝魔T12[参考报价] 4GB/499元[销售地址] 中关村鼎好电子城4378#[咨询电话] 010-82696649 13911257537
科技	蓝魔高清力作T10 4GB版上市普及H.264在高清MP4普及的道路上，与其它国内品牌不同，蓝魔选择了高性能、高价位的普及之路。虽然走起来多有坎坷，但最终还是为消费者带来了真正的高清享受。为了让更多不同层次的消费者受益，近期蓝魔推出了4GB T12，售价为499元。今天蓝魔又推出了采用1600万色LED屏幕、美国TI达芬奇主控的经典产品T10 4GB版本，上市售价为599元。蓝魔 T10采用了TI的达芬奇技术(DaVinci)解决方案，可支持RM/RMVB、MKV、DAT、MPG、VOB、AVI、TS、MP4、FLV、WMV十种视频文件，同时可支持H.264编码的高清视频文件。蓝魔T10在音频方面的表现同样可圈可点，支持MP3、WMA、WAV、AC3、AAC以及OGG、FLAC、APE无损音频文件，可收看JPEG、BMP、GIF、GIF图片格式，支持小画面预览、幻灯片播放、画面旋转缩放等功能。
科技	1200W像素入门DC 三洋VPC-S1275仅1299    参考价格 1299元
科技	1470万像素5X光变 佳能G10带票价3999元    作者：芦晓峰    佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器。带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。佳能G10的5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，值得一提的是，新产品在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时，新产品优化了镜头镀膜，有效防止在使用 28毫米广角时容易在画面边缘出现的鬼影现象。而且，相机还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。    在外观设计方面，PowerShot G10延续了上一代产品PowerShot G9的风格，坚固铝质机身整体喷涂皮革质感的颜色并采用了金属质地转盘。G10和EOS采用同样材质的合成橡胶手柄部位，体现了美观易用的设计理念。    在可扩展性方面，作为PowerShot 系列机型中面对高级摄影用户的旗舰产品，PowerShot G10可以连接多种专业附件，实现摄影师和摄影发烧友们的拍摄创作意图。Speedlite系列闪光灯可以直接连接在PowerShot G10的顶部热靴上进行闪光摄影，如果摄影师需要进行多灯位拍摄，还可以使用ST-E2闪光灯信号发射器。随着与EOS数码单反相机系列相同的附属配件日益增多，它的可扩展性将大大增强。    编辑观点：    佳能G10拥有消费类数码相机中的高级配置，对应中高端消费人群。如果您对相机的性能有较高的要求，同时又对体积庞大的单反相机并不感冒，那么G10无疑是一个合适的选择。    佳能 G10    [参考价格] 3999元（带票）
科技	80G硬盘高清DV 索尼XR100E降至5250元    [北京行情] 索尼HDR-XR100E是一款新上市不久内置80G硬盘并支持1920×1080i的全高清摄象机，是索尼目前最便宜的一款全高清硬盘DV。笔者从商家了解到，XR100E价格小幅下调，目前价格为5250元（含税）。并推出了一个促销套餐，为索尼XR100E+国产桑格FH70电池+包+脚架+UV保护镜+发票=5450元。还是非常优惠的。    索尼XR100E黑色的机身采用金属材质打造，拥有极佳的质感，外观设计时尚，握持手感舒适，而69×68×118mm的机身尺寸，仅重330g令XR100E的携带也非常方便。    索尼XR100E拥有首次应用于索尼数码DV的1/5英寸236万像素“Exmor R”CMOS传感器，并配备10倍光学变焦卡尔.蔡司镜头，120倍数码变焦能力。同样的电子防抖功能也必不可少，另外机身内置变焦麦克风。    编辑点评：作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR100E拥有较大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，而HDD跌落保护功能，则让硬盘摄像机更加稳定。喜欢此款机型的用户可以详细的去咨询一下。    产品型号：索尼XR100E (5250元 含税)    促销信息：索尼XR100E+国产桑格FH70电池+包+脚架+UV保护镜+发票=5450元
科技	MP3关注排名TOP10品牌 主力播放器推荐作者：胡振伟近期正值暑促前夕，各种MP3MP4播放器品牌也开始进入备战阶段。而有些品牌此时已经按捺不住开始了自己的降价行动。如今的低价小屏幕播放器产品已经杀至4GB 199元，而前半年正是火热的高清播放器产品也降至399元的低价位。面对如此激烈的市场竞争，现在的结果并不是那些降得最快的品牌拥有最高关注度，而是那些产品有特点实用的MP3MP4获得了很高的关注。今天我们介绍的是关注度排名TOP10品牌的主推产品，它们不一定是正热的高清型号，但是肯定有其吸引人的地方。TOP 10 艾诺艾诺 V6000HDV   容量：4GB 报价：399元产品介绍：V6000HDV延续V6000HD系列的变形金刚命名规则，外号钛师父（Alphatrion），整体造型与V6000HDA（擎天柱）高度相似具有粉红、黑、白三种外壳颜色可选。V6000HDV采用统宝4.3英寸1600万色800×480像素分辨率LTPS高清屏。得益于索智SC8600支持，V6000HDV兼容MKV（MP版本）高清视频格式，支持1360×768分辨率、RealVideo8/9/10视频编码的RM/RMVB视频解码。并且兼容H.264编码(MP版本)，1280×768分辨率内的MP4、MOV、AVI、PMP视频格式，H.263编码、1024×768分辨率内的FLV视频，MPEG4编码、1024×768分辨率内的AVI、MPG格式，MPEG2编码、1024×768分辨率内的VOB、MPG格式与MPEG1编码、1024×768分辨率内的DAT格式，基本覆盖了高清、标清、流媒体等各类主流视频编码格式。
科技	千万像素广角大屏 松下FX520黑色机促销    【北京行情】 松下FX520(资料 报价 图片 论坛)虽然机型稍老，但是仍未脱离主流产品的范畴，千万像素、25mm广角外加三英寸大屏幕显得时尚大方。今天笔者从市场上了解到，目前松下这款FX520在市场上的报价仅为1769元，并且赠送时尚相机包一个，喜欢的朋友不妨关注一下。    [参考价格]：松下FX520 1769元（2009年7月1日）[销售商家]：京东商城
科技	单反新贵到货 索尼α330套机售价3799元    功能方面，这款数码单反基本上延续了索尼A300的规格，比如1020万像素、机身防抖功能，以及功能完善的实时取景功能和可旋转式液晶屏。当然，相对索尼A300也有不少的改进。除了外形的更时尚，索尼A330也开始支持SDHC卡，在内部图像处理引擎上则引入了旗舰机型索尼A900的相关技术，成像质量更高。为了让更多人能够方面地使用数码单反，索尼A330在用户界面上也做了改进，采用了更多图形化的菜单，基本上一看就容易明白。    编辑点评：索尼a330入门新品单反，虽然像素不高，不过保留了a350身上的可旋转LCD屏幕并支持快速自动对焦适时取景，在存储方面加入对SD卡的支持，可以为入门用户节约配件上的开支。a330在体积上更加小巧，改进的手柄握持感不错，同样适合女性使用。尽管不支持高清录像，不过套机仅3799元的超低价格决定了功能上必然有所限制。    参考价格 3799元(套机)
科技	拒绝被忽悠 揭秘最易中招的相机购买陷阱但凡买东西，都不愿自己中了购物陷阱，花大把的钞票却没有买到自己需要的东西。数码相机作为一种技术含量较高的产品，其市场当中的骗局更是五花八门，新老骗术、各种忽悠手段总是会让消费者中招，随后便开始抱怨商家如何奸诈。但遇到陷阱往不往里面跳还是由你自己决定的。本文向大家讲述一些购买数码相机常见的JS手段以及与对应策略，指出目前常见的购机陷阱，防微杜渐，明白消费，远离消费骗局。每年的315消费者权益保护日，大家都爱拿奸商来说事，消费者聚众讨论应对策略，但真正自己去卖场买东西，还是会不由自主地陷进了消费陷阱当中，低价的诱惑、追求高配置、贪图免费赠送等等购物心理，都被商家所利用，一阵子忽悠之后，往往就遗忘了自己买相机的目的，原定的预算以及早早决定的型号了，所以本文提出的几个购机陷阱，目的是让购机的消费者打醒精神，好让自己花的每一分钱都值得。    商家惯用手段之一：免费赠送噱头走进卖场打算购买一台数码相机，除了相机本身，还会购买一些相关的附件，例如屏幕贴膜、存储卡、相机包等等。目前卖场商家通常的做法是买机送存储卡、贴膜等配件，但羊毛出在羊身上，嘴上说是送，其实各种配件的价钱早已包含在了相机的售价当中。且标称赠送的东西一般成本都不高，存储卡算是有据可依，但是贴膜与相机包的售价并不透明。了解市场的人士都清楚，它们的成本相当低，而又是消费者购机时必须的附件，一句赠送，能揽下更多的生意。商家们也就乐此不彼了。作为消费者，见到数量庞大的赠品，也就心动了，选择上会不加思索。    应对策略：天下没有免费的午餐，商家提出购机送配件固然是好，但是更重要的是花多少钱将它们搬回家，购买前先了解一下相机的单机价格以及存储卡等配件的零售价，对于这种赠送配件的促销方式，最主要还是需要掐算一下花出的钱是否值回票。
科技	时尚速拍广角卡片机 尼康S610报价1600    性能方面，尼康 S610搭载1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万，最大可以拍摄分辨率为3648×2736像素的图片，镜头上它使用了具有4倍光学变焦的尼克尔镜头，拥有28mm广角拍摄功能，焦距等效于35mm相机为28-112mm，光圈范围F3.5-F5.6，ISO最高可达3200，快门速度为1/1500～1秒，微距拍摄近至 3cm。    尼康S610加入了极速启动系统，只需要0.7秒就可以完全启动，非常适合要抓拍的朋友。它还在原先14种场景模式的基础上增加了运动儿童模式，可自动追踪诸如儿童与宠物这类拍摄对象的移动，确保对焦清晰，适合抓拍活泼好动的小孩。    尼康S610采用了光学VR影像减震功能，它可以补偿在低照明条件下的相机抖动或当拍摄不稳定对象而产生的模糊现象，提供相当于提高3档快门速度进行拍摄，以帮助获得更清晰的效果。    编辑观点：综上所述，尼康S610外形时尚新颖，质感十足。尼康S610拥有的各种功能足以满足用户需求，目前商家报价1600元。    【品牌型号】 尼康S610    【参考价格】 1600元
科技	智能高清小长焦 10X光变索尼H20仅2150    索尼DSC-H20的三围尺寸是107x69x47mm，重250g，作为一款10倍长焦产品而言非常小巧。H20拥有1210万有效像素，搭配了1/2.3英寸大小Super HAD CCD传感器。通过卡尔·蔡司认证的10倍光学变焦镜头拥有不错的光学素质，其等效焦距为38-380mm、光圈范围为F3.5-4.4，支持双重防抖功能。相机同时提供了智能场景识别和手动曝光功能，大大的提升了消费者的动手乐趣。    索尼DSC-H20提供最新的智能场景以及面部识别等自动功能。该机的背后是一块3.0英寸、23万像素的大尺寸LCD，它使用专用的锂离子电池供电，以MS Duo系列记忆棒作为存储介质，并且带有HDMI高清输出接口。为应对多样的拍摄需要，索尼DSC-H20中加入了720p动态影像拍摄功能，能够输出分辨率相当于传统动态影像约3倍的高画质影像。    【产品型号】索尼H20    【商家报价】2150元
科技	热门中端单反强机 尼康D300售价9700元    尼康D300是一款拥有1200万像素成像能力的中端单反相机。D300具备51点的高精度对焦系统，LIVE VIEW液晶屏实时取景功能。尼康D300的连拍速度可以达到每秒6张，在使用外置电池手柄时，则可以达到每秒8张，连拍能力十分强悍。尼康D300和D3一样新搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，值得一提的是，这款处理器采用Capture NX相同的处理运算法以及NR功能, 并具低功率的特性，赋予绝佳的影像品质。    尼康D300也拥有LIVE VIEW液晶屏实时取景功能，同时也是继奥林巴斯、佳能之后第三家支持LIVE VIEW的厂商。为了满足优秀的取景和回放效果，尼康D300也使用了跟D3一样的一块3英寸、92万像素液晶屏幕。    尼康D300提供了51个对焦点组成的高精度AF对焦系统，其中包含了15个十字型对焦点。感光度设定为ISO200-ISO3200，最高可扩展至ISO6400。快门速度范围是1/8000秒-30秒，相机启动时间为13毫秒，快门时滞仅为45毫秒。    【产品型号】尼康D300    【商家报价】9700元
科技	轻便紧凑型长焦 富士S2000HD仅售1870元    作者：徐骞    FinePix S2000HD能够支持拍摄分辨率达1280×720的高清录像以及3648×2056/1920×1080像素（16：9格式）的静态图像，而高清输出数字接口则保证用户能够在高清数字电视上尽情享受所拍摄的高清电影和图片的乐趣。可选购的遥控器则将让您的播放更为简单、舒适而富有娱乐性。    在紧凑小巧的机身上，FinePix S2000HD装载了一枚功能强悍的高精度富士龙镜头，拥有15倍的超大光学变焦，更为难得的是该镜头还具有27.6mm的大广角，焦段范围为27.6-414mm（相当于35mm相机）。无论对于拍摄富有冲击力的风景照片，还是大场面的集体照片，以及远距离的运动照片和野生动物抓拍，FinePix S2000HD都能应付自如。CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让FinePix S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。    为了能够更完美的捕捉到高速运动的拍摄目标的连续动作，FinePix S2000HD的连拍速度达到了惊人的13.5fps，最多能够连续拍摄33幅图像（3MP）。有了这一功能，用户可以更高效的抓拍到跑动中的小孩的连续动作、体育比赛的精彩画面以及多姿多彩的野生动物世界。而改进的回放系统能够让用户更为简单快速的根据自己的喜好来分类的浏览所拍摄的录像或者连拍照片，或者以普通的方式更高速的寻找所需要的照片。    富士胶片备受赞誉的脸部优先技术依然运用在了FinePix S2000HD身上，最新的脸部优先技术可以在超短的时间内识别最多达10张人的脸部。这一技术不仅能保证人脸的对焦精准和脸部的曝光准确，同时还能将曝光瞬间的白平衡设置到最佳位置以保证照片的色彩平衡。此外，FinePix S2000HD还具有即时变焦功能，可以在LCD屏幕上即时观看主体周围的区域然后决定如何构图，以方便您取得最佳的构图效果，其速度也比光学变焦速度更快。这一功能对于拍摄运动物体非常有效，比如拍摄正在踢球的孩子和奔跑的宠物等。    富士(Fujifilm) S2000HD    [参考价格] 1870元
科技	高性价比便携长焦DC 三星WB500售价1940    作者：袁源    WB500以24mm超大广角10倍光学变焦的施耐德镜头为特色，确实是相当诱人的指标参数，光圈范围f/3.3(W)-f/5.8(T)。有两种高宽比4:3,16:9选择，影像解析度为3648×2736(1000万像素)。如此的搭配，让WB500轻松实现一机走天下，大广角风景，长焦人像运动，无一不能胜任。光学防抖为标准配备，帮助降低手抖。此外，WB599也提供丰富的手动功能满足摄影者的需求，包括手动快门速度从16-1/1500秒，以及调整焦点和光圈设定等。    WB500的感光度选择从ISO 80-1600，最高可以扩展到ISO 3200。此外，WB500也支持720P录像功能，帧速率可达30fps（每秒/张）采用H.264编码压缩，拍摄时间依照存储卡大小决定。为了进一步帮助拍摄人像，WB500具备了面部识别，笑脸快门和眨眼识别等功能，非常便利。WB500机背配置了一大型2.7英?23万像素的LCD，尺寸105.0×61.4×36.5mm，重量未知，电池类型为锂离子可再充电电池。    三星(SAMSUNG) WB500    [参考价格] 1940元（送LCD贴膜、读卡器和4GB SD卡）
科技	30G硬盘带光学防抖 松下H288套机售4100    作者：李金昊    [北京行情] 松下H288是一款拥有240万像素，采用3CCD系统的硬盘摄像机。它具备30GB的硬盘容量和O.I.S光学防抖功能。有经销商对这款松下H288现在的报价为4100元，随产品还赠送4GB高速卡、备用加厚电池、相机包、保护贴、专业UV镜。    松下H288拥有30GB的硬盘容量，可以实现无间断拍摄，拍摄时间最长可达27小时。而3CCD技术和10倍光变的徕卡DICOMAR镜头的使用则为画质提供了良好的保证，新一代的水晶引擎则让影像处理更加快速和高效。    编辑观点：     松下H288拥有的30GB硬盘可以实现长时间的拍摄，3CCD的感光处理元件还原了逼真的影像效果。光学防抖保证了影像的稳定，而2.7英寸的宽比例液晶屏，则带给了使用者更好的视觉感受，推荐中端家庭用户选择。    松下SDR-H288GK    [参考价格] 4100元套装
科技	优质入门单反相机 索尼A230仅售3300元    索尼 A230延续了索尼一贯的设计风格，与其他A系列产品比起来可谓是中规中矩，整机硬朗中略带一丝圆润。由于该机的机身左右两侧都设计了磨砂外壳，更加方便握持而有效减少了滑落的可能。    索尼A230采用的是一颗尺寸为23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器，能够轻松重现更细腻清晰的画面，还原真实生动的色彩。时尚彩色图标的显示方式，很好地满足了单反用户的个性化需求，不论是使用，还是操控性能都令人满意。同时还采用了A900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，动态范围更大，色彩还原度高，有效降低噪点让画面更加清晰锐利。    编辑点评：索尼A230外观出色，性能卓越，实在是入门级单反相机的首选。加之出色的防抖功能，成像效果，也算是性价比很高的产品了。喜欢的朋友不妨多多留意。    参考报价：3300元
科技	支持CA认证 KSD推出三款CMMB移动电视国产数码影音品牌KSD日前发布了三款移动数字电视产品K150、K120、K100，无需再单独购买解密卡即可收看CMMB移动数字电视是这三款产品的最大特点，这也将为我们节省一笔不小的开支。这三款机器都支持RM/RMVB/APE/FM收音/FM录音/图片浏览、微软音效功能，都具有外放喇叭，支持TF卡扩展，整体功能十分强大。KSD K150还为产品配备了流行的触摸屏，并且带有闹钟功能。KSD K150 K150采用了超窄边框和触摸屏设计，它采用的是4.3英寸高亮TFT触摸屏，分辨率达到了480*272，显示效果相当出色。KSD K150支持CMMB标准电视节目接收和广播节目收听，通过广电CA解密，还支持电视内录功能。当然，除了具有移动电视功能外，K150还具备主流的音视频播放能力。支持RM、RMVB、AVI、FLV等主流视频格式文件播放，网络资源丰富。支持MP3、WMA、WAV以及无损压缩APE、FLAC格式音乐播放，内置多种播放模式与EQ模式可供选择，并搭载了微软PlayFX音效。当然，图片浏览、电子书、闹钟等实用功能对于K150来说也都不在话下，表现非常突出。KSD K120KSD K120同样采用了4.3英寸屏幕拥有较高的耐磨损和抗击能力，而且金属质感也很强烈。K120同样可以接收到加密的节目，音频、视频播放能力同样强大，只是与K150不同的是，采用了按键设计，而不是触摸操作。浏览图片、电子书等常用功能一个都不少。KSD K100与K120、K150比较起来，K100则显得有些小巧，它采用了3.5英寸的屏幕，便携性更强。K100采用时尚简洁的外观设计，更适合年轻时尚一族。K100同样是一台多功能的强机，除了收看CMMB移动数字电视之外，还具有实用的音频视频播放、FM收音机、电子书等功能，可以满足你的移动影音需要。KSD此次发布的这三款产品，各有特点，但都不用解密卡即可收看CMMB功能，而且影音功能也很强大。据悉，这三款产品将于近期登陆各大卖场，喜欢的朋友一定要多多关注一下。
科技	最高尽达300元 近期降价MP3 MP4一览近期国产高清MP4在国内市场的火热程度可谓无人能比，市场上除了iPod系列产品的销售免受影响之外，其他产品均遭受了不同程度的影响。面对这样的尴尬境地，也为了顺应市场的变化，这些产品不得不通过降价来刺激销量。今天，笔者就为大家带来了6款近期售价进行了调整的产品，有兴趣的朋友不妨了解一下。COWON S9容量：8GB/16GB 报价：1590元/1890元编辑点评：COWON S9采用了3.3英寸1600万色AMOLED屏幕，该屏幕属电容性触控板，具有自发光特点无需背光片，使显示色彩饱和度达到了10000：1。S9还搭载了重力感应系统、DIY个性设置等功能。COWON S9采用了全球最新的音响级声效调节技术BBE+，升级之后的BBE，BBE+与Mach3Bass、3D Surround、MP Enhance等音效搭配并通过JetEffect 2.0音效调节软件为S9提供了更自然、优秀的音质，让用户享用专业录音棚设备或发烧音响带来的震撼感唾手可得。自动过滤乐曲瑕疵、修补丢失的音频信号。歌美X690HD 容量：8GB 报价：599元编辑点评：歌美X690HD采用4.3英寸超大屏幕，支持微软音效、RM直播及TV-OUT功能。该机最大的特点在于高清播放，是一款“720P、10M码流、无色块”的高端数码播放器。另外FM功能、车载发射功能、图片浏览功能等一应俱全。爱国者MP5-MK3510容量：8GB 报价：699元编辑点评：爱国者MP5-MK3510采用4.3英寸显示屏，支持480×272像素，兼容RM、RMVB、AVI、FLV、DAT、MPG、MPEG等视频格式，可支持720P（1280*720）高清分辨率。能够播放MP3、WMA、FLAC、APE等音频格式，并具备BBE、SRS音效和手动EQ调节。在实现音视频播放的同时，爱国者MP5-MK3510还可以浏览JPG、BMP、GIF格式的图片，阅读TXT电子书，接收FM调频，外放输出、MicroSD卡扩展。爱国者MP5-MK3510整机体积为133mm×87mm×154mm，重185g。拥有2200mAh的锂离子电池，能够进行10小时音频播放和4小时视频播放。iriver T6 容量：2GB/4GB 现价：349元/399元编辑点评：iriverT6提供了一块1.8英寸的液晶显示器，支持Mp3、wma的格式的播放，并且提供了歌名，专辑名与音乐评分等功能。同时iriverT6还提供了简单的图片浏览功能，可以浏览JPG、BMP等格式的图片。除此之外iriverT6还提供了FM收音机功能，可以接受76.00-108Mhz频段的信号。Msplayer 容量：2GB 报价：365元编辑点评：流氓兔MP3和iriver之前推出的米老鼠MP3相似点在于同为耳朵赋予了强大使命，音量增减、曲目切换，拧一拧扭一扭瞬间完成。但Msplayer显然进步不少，它采用五维导航杆设计，操作起来更直观而且还有发光LED灯提示当前工作状态。因为没有屏幕，所以这类数字播放器均只有音乐播放的单一功能。纽曼ManMan A3   容量：4GB 报价：379元     总结：以上介绍的6款产品中，COWON S9降价幅度最高，无疑也是音质最好、品质最优秀的产品。S9的售价与苹果iPod相当，但功能不及touch，音质比touch出众，对于追求音质的朋友来讲是目前市场一款不可多得的产品。
科技	自拍利器 奥林巴斯FE-5010售价仅1350元    FE-5010配置了全新升级的16张脸部识别技术和智能场景拍摄模式。采用脸部识别技术，即使被摄人物在移动也能进行清晰的拍摄。FE-5010上装备了全新开发的智能拍摄模式，能自动判断五种不同场景（肖像，风景，夜景人物，微距，运动），拍摄时相机自行识别拍摄场景，用户只需按下快门即可得到理想的照片。    FE-5010 厚度仅为20.6mm，但配置了36mm~180mm（换算成35mm相机）的5倍光学变焦镜头。加大的变焦性能的同时仍保持了超薄性能机身可将被摄体拍得更大更清晰，这使拍摄得到了极大的拓展。所以，哪怕是一个初学者，也能方便地拍摄出高清晰的图片。    编辑点评：奥林巴斯 FE-5010是一款外观时尚，具备1200万超高像素成像能力的卡片机。轻薄小巧，外观靓丽全金属的时尚机身包括粉红色，黑色和银色三种不同的颜色选择。是自拍族一族包包里不可缺少的"利器"，感兴趣的朋友不妨考虑一下。     产品型号：奥林巴斯 FE-5010 （1350 元    双原电，行货未税）
科技	超轻便入门单反 宾得K-M双头套适合入手    【北京行情】  宾得K-m(K2000) (资料 报价 图片 论坛)数码单反相机已经成了目前入门级数码单反相机中性十分强大、售价最便宜、关注度最高的产品，众多发烧友对他可是趋之若鹫。近日，笔者从卓美摄影器材商城了解到，目前配备有18-55+50-200mm双镜头的K-m相机再度降价，现售价仅为3990元，随机还赠送Sandisk 4G存储卡+迪比科DBK-620充电套装，拥有较高的性价比，喜欢的朋友不妨关注一下。    宾得 K-m(配18-55mm和50-200mm双镜头)    K-m具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式。PENTAX K-m同时还具备更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用。同时，紧凑且轻型的机身源于宾得先进的小型化工艺，和多年数码单反研发经验，融入机身各个部件之中。因此，PENTAX K-m确保了简便的应用性和出众的操控性，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。    宾得K-M    宾得K-m拥有1020万有效像素，CCD感光元件尺寸为23.5mm×15.7mm，可以拍摄3872×2592像素的照片，感官度达到了ISO100-3200。采用SD、SDHC作为存储介质。采用五面镜取景器视野率达到了96%。背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏。    宾得K-M    PENTAX K-m将尖端的PRIME（PENTAX Real Image Engine）作为其成像引擎，并配备了一块大尺寸、高性能的CCD影像传感器（23.5mm x 15.7mm）。有效像素约1020万，可以更精细地再现层次和纹理，并拍出漂亮、高细节的影像。PENTAX K-m还具有自定义图像功能，提供六种不同的图像处理模式，从而帮助用户创造出期望的影像。    K-m配备SR(Shake Reduction)防抖机构，可有效地减少相机的抖动，最大相当于4级的快门速度。配有预防、移除及确认装置的全方位防尘系统。还拥有Auto Picture自动拍摄智能、约每秒3.5张的高速连拍能力以及五点宽区自动对焦AF系统。适用4枚AA(锂、Ni-MH可充电和碱性)电池，在没有使用闪光灯的时候最多可以拍摄1650张图片。    编辑点评：宾得K-M目前的价位已经逼近单反相机的最低限，降价空间可谓极小，目前很适合入手购买，喜欢的朋友不妨关注一下。    [参考价格]：宾得K-M 双头套机3990元（2009年7月2日）[销售商家]：卓美摄影器材商城www.zm7.cn
科技	高清MP3直降百元 8GB歌美X690HD 599元    作者： 毛晓曼    歌美X690HD这款数码播放器除了配备支持高清输出的屏幕外，还具有高清解码能力，能保证高清视频的流畅播放。据了解这款产品今日起售价直降百元，8GB容量售价599元。有兴趣的朋友可以到中关村鼎好电子城2层N2321#看看，咨询电话：010-82696175。    歌美X690HD    容量：8GB 报价：599元    编辑点评：歌美X690HD采用4.3英寸超大屏幕，支持微软音效、RM直播及TV-OUT功能。该机最大的特点在于高清播放，是一款“720P、10M码流、无色块”的高端数码播放器。另外FM功能、车载发射功能、图片浏览功能等一应俱全。[参考报价] 8GB/599元[销售地址] 鼎好电子城2层N2321# [联系电话] 010-82696175
科技	3英寸宽屏 三星新品CP3小降4GB仅售730     作者：曹锐     三星YP-CP3是一款支持RM格式直接播放的韩系产品，搭载了3英寸显示屏，拨杆式五维操作键，简单易学。今天该机的售价小降19元，现为4GB 730元，现在购买该机另加20元可获赠原装充电器一个。有兴趣的朋友可以到中关村E财富中心世界C859B专卖购买，咨询电话：010-82517005 82517006。    三星CP3    容量：4GB 报价：730元   编辑点评：      这款CP3采用3英寸宽屏400×240分辨率，从正面上看只有两个按钮和一个方向导航键。该机可以进行RM、RMVB直播，支持MP4，除此外还支持AVI和WMV格式。音频方面支持MP3、WMA、OGG、WAV、FLAC五种音频格式，支持SD卡扩充容量，续航能力可达22小时音频播放或者4小时视频播放。 三星CP3[参考报价] 4GB/730元[联系方式] 010-82517005 82517006 15011329105
科技	4.3英寸高清播放器 G80HD 8GB仅售599元   作者： 毛晓曼   原道G80HD是一款4.3英寸高清播放器，800×480的屏幕分辨率显示效果非常出色。目前该机直降百元，最新的售价为8GB容量599元，感兴趣的朋友可以到中关村原道专卖店看看。    原道 G80HD    容量：8GB 报价：599元   编辑点评：        原道G80HD采用了一块4.3英寸分辨率为800*480的1600万色16：9 LTPS低温多晶硅屏。内置华芯飞CC1600方案，能够支持720P、10Mb码流率视频文件播放。其还能通过TV-OUT进行普通输出、TV-OUT色差分量输出以及FM接收与发射、数码相框等多种功能。    原道 G80HD[参考报价] 8GB/599元[咨询电话] 010-82486547 13466620713
科技	5英寸高清MP3 16GB昂达VX545HD仅售699     作者：毛晓曼     昂达VX545HD是一款5英寸屏幕的高清播放器，该机采用了华芯飞解码芯片，可以流畅播放720P高清（分辨率1280×720）的RM、RMVB、AVI、FLV等视频格式。据了解目前这款产品16GB版本直降百元，最新的市场售价为699元。有兴趣的朋友可以到中关村昂达专柜看看。    昂达VX545HD    容量：16GB 报价：699元编辑点评：    昂达VX545HD采用5.0英寸800×480像素的1600万色LTPS显示屏，能轻松实现对720P高清（分辨率1280×720）RM、RMVB、AVI、FLV视频格式的直接支持。在TV-OUT视频输出上，昂达VX545HD采用了还原能力更为逼真、清晰度色彩更丰满的色差分量输出。另外，该机加入了无线车载发射功能，具备超长续航时间、最大支持高速8GB Micro SD卡(TF)、高速    昂达VX545HD    [参考报价] 16GB/699元    [销售地址] 北京海荣 010-82696970 鼎好电子市场二层2225号
科技	70小时超长连播 4GB台电X19惊爆价199   台电的这款X19就是款面向入门级消费者的超值产品，它拥有4G的大容量，70小时的长续航，外观也一点都不逊色。现在经销商正在对这款MP3促销，售价仅为199元，十分超值，想买随身听的朋友可以去看下。编辑点评：       台电X19（4G）主机搭载FM收音功能，正面的大幅反光镜面设计与金属光泽背壳与23克轻巧机身的融合，设计精巧而卓然生辉。长达70小时超长续航时间可以连续播放3天3夜，满足长途旅行的需要。[品牌型号]:台电X19[参考价格]: 199元 4G[商家QQ]：462535438 （[联系电话]:13775019408
科技	iriver暑促花样多 你旅游我买单另送奖即使笼罩在经济危机的乌云下，iriver一年一度的暑促活动还是照常进行。但是此次活动的方式抛弃了以往降价、送礼的老一套，选择了更具吸引力、同时也更刺激的抽奖送现金与网络票选送大奖两种方式，如果你运气够好，就能体验到一次投入多次回报的美妙滋味。“i旅游、顶呱呱”活动第一轮：奖金兑换报销环节，消费者购买iriver全系列产品均会得到刮奖卡一张，购机后当场刮奖。中奖者可在购机之日起至2009年10月31日期间进行国内旅游消费。需要注意的是中奖者需于09年8月10日前登陆www.kekego.com网站或拨打电话（010-82873700）登记个人信息进行备案，以便活动主办方报销奖金时进行身份核实。奖金设置：一等奖5名，旅游奖金每人RMB3000元；二等奖30名，旅游奖金每人RMB1000元；三等奖200名，旅游奖金每人RMB300元，而所有中奖者每人还可获得iriver 双肩纪念背包一个（核实身份后将在30个工作日内寄发）。第二个环节：中奖者外出旅游后，可自行选择将游玩中拍下的照片（主题不限）于09年11月10日前上传至iriverfans网站专区，根据网友投票选出10位最佳作品得主，按票数排名分别赠送纪念奖品。奖品设置：一等奖1名，奖励任天堂NDS游戏机一台；二等奖3名，奖励iriver A100蓝牙耳机，每人一台；三等奖6名，奖励DOMINO U盘（2GB版），每人一个。
科技	千万像素简约大方 奥巴FE3000售1080元    【辽宁行情】 奥林巴斯公司旗下的FE系列数码相机是专门针对低端消费者而推出的产品，近日笔者了解到奥林巴斯FE3000正以1080元火爆促销中，该款相机搭载了一枚1000万有效像素的CCD感光元件，支持iESP自动对焦，脸部对焦方式，整机的拍摄性能还是值得肯定的，感兴趣的朋友不妨多关注下！    外观方面，从外观来看，该款奥林巴斯FE3000并无太多的过人之处，简约的外观设计，拥有银色，黑色，蓝色三种颜色可供不同的消费者选购，屏幕采用了2.7英寸TFT液晶显示屏, 约23万像素，最高分辨率达3648×2736像素，搭载了一枚1000万有效像素的CCD感光元件，支持iESP自动对焦，脸部对焦方式，同时具有脸部识别技术和高感光度防抖功能。整款相机的三围为94.2mm×57mm×19.6mm,重量为108克,超薄小巧，其便携性表现出色。    编者观点：综合来看，这款奥林巴斯FE3000外观设计简约大方，拥有多款时尚机身颜色可供消费者选择，千万像素搭配3倍光学变焦镜头，整款相机拍摄性能表现出色，能够满足一般家庭用户的使用需求，目前最新报价为1080元，感兴趣的朋友不妨多关注下！    产品价格：1080元
科技	就是不一样 非典型MP3MP4产品都有哪些现在你说道MP3MP4无非就那么集中类型，视频和非视频，高清和非高清，大屏和非大屏。别说买了，听起来已经有些乏味了。当然除了这些相对创意普通的产品来说，我们还是能从数百种型号中找到一些特别的播放器。无论是超薄的外观，还是同样配置下超低的价格，不管实用不实用，至少其在感觉上与众不同。不知道你见过翻盖的播放器没有；当你见多了高清播放器的宣传是不是出色的纯音乐运动款更有吸引力；红色发卡样式的播放器你用过没有还带蓝牙，等等这些。就是今天我们要给你介绍的非典型产品。蓝魔 音悦汇 T9——铝合金一体成型，高清屏触控反馈容量：8GB 报价：699元三星 U5——精确的计算佩戴U5运动过程中消耗的卡路里容量：2GB 报价：325元产品介绍：三星U5很好的传承了三星DNSe3.0数码自然音效技术，内置了包括模拟空间感的音乐厅效果在内的十几种丰富音效供用户自主选择；独特的DNSe音效自动设置可以自动根据歌曲类型选择摇滚、抒情、古典、爵士音效。此外，三星U5采用直插式USB便于携带，具有FM广播，FM内录及语音录音，A-B复读等功能。而对于喜爱运动的用户来讲，“好动”的U5还是一个会计算热量消耗值的“健康宝贝”。在健康管理菜单下输入你身体的信息，例如体重和热量消耗目标值，同时设定每日的运动模式（跑步、行走、瑜伽等）和运动时间，就可边听音乐边做运动，这时U5就会精确的计算运动过程中消耗的卡路里，并且可保存多次的健身数据记录。纽曼 XO——5.5mm超薄机身容量：4GB 报价：299元产品介绍：薄觉XO采用了1.5英寸OLED炫彩屏幕，不仅支持MP3、WMA等音乐格式文件的播放，更提供APE、FLAC无损压缩的全面支持，微软音效、正常、摇滚、流行、古典、爵士、用户自定等多种EQ均衡模式以供你选择。X0还加入了低能耗的FM收音芯片，支持车载发射，同时还具有数码复读、图片浏览、数码录音、文本阅读功能。87.8×42.8×5.5（具体以实物为准）mm    索尼 NWZ-W202——运动款，耳机，播放器一体该机采用竖向UI设计，多文件滑控操作和按键音回馈。机身尺寸为94.4×53.3×9.9mm，3.0英寸，480×272分辨率，1600万色触摸屏。音频方面：支持MP3、WAV、WMA、OGG、AAC、APE、FLAC格式文件播放，ID3信息显示和歌词同步显示，并且歌词、频谱可全屏显示。视频方面：支持RMVB、RM、FLV、DAT、MPG、MPEG等主流格式视频播放，能实现断点播放，兼容文件多种排序方式。附加功能，S33支持记事本、世界时间、秒表、计算器、日历、星座等细节功能。苹果 iPod shuffle 3——会说话的播放器容量：4GB 报价：575元产品介绍：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。英利普 YPDG80——翻盖设计的MID，QQ、MSN都行飞利浦 SA24——发卡设计，可以作为一只蓝牙耳机容量：2GB 报价：699元产品介绍：SA24内置FullSound飞声专利音效，带给你如亲临现场般的最震憾的音乐体验，还可以在音乐和通话之间自由切换，不会因为专注音乐而漏掉一个电话。如同飞利浦旗下所有的MP3播放器一样，SA24还支持FM调频广播。它的长度不足6cm，宽度也不足2.3cm，甚至还没有一片口香糖大，却可以支持长达10小时以上的音乐播放。蓝晨 BM-996HD——7英寸大屏幕，TTS有声阅读容量：8GB 售价：699元产品介绍：蓝晨BM-996HD采用了7.0寸1600万色、800×480高分辨率显示屏，16：9宽屏显示，可视角度达到160度。蓝晨BM-996HD采用红外线智能遥控操作及按键控制双操作系统。BM-996采用720P高清解码芯片，支持1280×720分辨率以下几乎所有RMVB、FLV等网络格式的高清片源，视频处理能力达到16M码流。在音频方面，蓝晨BM-996HD采用独立音频解码芯片，支持了全视频TV-OUT功能，支持全界面输出。   另外，蓝晨BM-996HD还具备字幕显示、录音、歌曲搜索、电子书、多任务处理、万年历、自动关机等常规附属功能。据悉，这款产品还将添加OTG智能输出，TTS有声阅读等前卫实用功能。总结：市面上的同质化现象一直是MP3MP4品牌厂商同病，这个并不是各个品牌厂商不愿意研究新品和新模具，而是在于市场竞争太过激烈，等你研究出来了又一轮新的技术就来到了，根本没有半点喘息时间。因此，有的时候大家可以发现，同样的模具类型会出现在小屏幕播放器和大屏幕播放器上，而高清解码的产品也有相当一部分套用了普通视频播放器的模具。有的时候，由于模具和功能太过类似，弄错型号的情况时有发生，也许只有每个厂商的官方人员采用可能弄的清楚吧。这种情况显然给消费者的选购带来相当的不便，过多的型号和过少的设计类型，让消费者不得不以价格分类，这也导致了价格竞争的白热化，而最后的结果就是厂商得不到利润，而消费者买不到好的产品。
科技	延续经典MP3传说 OPPO S9K仅售599   OPPO做为国内数码知名厂商，推出了多款经典机型，今天给大家带来的就是OPPO S9的经典进阶版OPPO S9K，我们都不由自主的想起当年的这款S9 MP3，月销量破10万、首款7毫米以下的RMVB直播机、各大IT媒体炒作的宠儿，这些显赫的成绩都说明S9这款产品是OPPO的一款经典之作。然而OPPO想要达到更高的成就，进行了全方位的升级，如今它的升级版OPPO S9K便千呼万唤始出来。目前2G版的售价为499元，4G版售价为599元。OPPO S9K机身尺寸为86mm×50mm×6.9mm，重量为59g，6.9mm超薄卡片机身，却并不显得单薄，那在手中很有分量，称之为卡片视频机典范一点也不为过。OPPO S9K采用了亚克力面板设计，光泽度非常高，且具备了相当强的耐磨性，特别需要说明的是，S9K采用了OPPO最新独创的“层金属设计”，在上下两层炫蓝色金属材料中间嵌套了一层白色塑料框架，这一创新设计真正地在坚固的保护和整机的轻盈之间找到了平衡点。S9升级版，即S9K，重点在音质上的升级。在音乐方面，这款S9K延续了S9的设计优点，保持了双芯架构，采用了独立的解码芯片和森海的耳机，同时加上PAD专利降噪洁音设计，和DBEE、PlayFX两大音效，让音质更纯美，这也是OPPO的一贯本色。无论随声听MP4功能多么变幻，亘古不变的始终是音质。正因此升级后的S9K在低音声场的扩展成为了最大的看点。编辑点评：    OPPO S9K做为经典MP4机型，外观设计精美，且注重音质，喜欢轻薄时尚机型的人们使用。相信OPPO S9K的上市，势必会给MP4随声听行业带来一股清新之风。同时也会吸引很多人的关注，喜欢这款产品的朋友不妨到经销商处多多了解，同时也可以体验一下OPPO S9K这款优秀的产品。[产品型号] OPPO S9K[产品价格] 2G/499元  4G/599元[销售电话] 13826591517
科技	抓紧寻找 本周末最值得关注的10款相机    原价：16000元（单机身），现价：17500（单机身）    基本硬件配置：2110万像素全画幅CMOS图像传感器、3英寸92万像素LCD    关注指数分析：一次性涨价幅度就接近10%，佳能EOS 5D Mark II这回确实够生猛。请注意，这并不是中关村的经销商在囤积居奇哄抬物价，因为除了实际卖场之外，在国内知名网络商城中，佳能5D Mark II的价格也只比中关村经销商略低，而且还都没有现货库存。到底什么原因导致佳能5D Mark II涨价呢？据多家佳能核心经销商介绍，其实佳能5D Mark II的渠道在2009年整个上半年都不是很通畅，经常断货，即使有货也非常稀少。而现在佳能的政策是只有先提一定数量的门单反500D，才有资格提取一台5D Mark II。所以，进货成本的增加导致市场上存货稀少，物以稀为贵，佳能5D Mark II的价格自然水涨船高。   购买指数分析：据介绍，佳能5D Mark II的这种货源短缺情形在短期内很难缓解，因此，如果着急使用的话，那么就不要再继续观望了，感觉价格还能承受，那就抓紧出手。如果不着急使用或者只是想升级手中的摄影器材，那么还是持币等待一段时间为好。
科技	支持E-P1 奥巴Master及Studio升级    奥林巴斯公司近日宣布对旗下Master及Studio两款应用程序进行版本升级，前者的最新版本为Ver 2.2，后者的最新版本为Ver 2.3。其中Studio的主要改进在于增加了对RAW文件的艺术滤镜处理能力，并且能够支持E-P1的RAW文档。同时，新版Studio还具有对HD视频文件的编辑能力。如果你目前已经是Master或者Studio软件的用户，那么现在就可以通过软件里的升级功能自动进行版本更新。    关于奥林巴斯Master程序：这是用于在电脑上管理数码图像的一个应用软件，其功能主要包括：    1 从照相机或其他媒体下载图像    2 观看图像和动画，可以进行幻灯片放映和播放声音。    3 管理图像，管理相册或文件夹中的图像。下载的图像自动以日期排序，便于您快速查找图像。    4 编辑图像，可以旋转、裁剪图像和改变其尺寸。    5 使用滤镜和补正功能编辑图像    6 打印图像，可以简单地打印图像。    7 制作全景图像，可以使用以全景拍摄模式拍摄的图像制作全景图像。    8 更新照相机固件的版本。    关于奥林巴斯Studio程序：这是奥林巴斯针对专业摄影师和摄影爱好者推出的RAW格式相片后期处理软件，其后期编辑功能相对于Master大为强化，处理功能一点也不输给Photoshop或是PhotoImpact之类的影像处理软件。同时，应用该软件还可以利用PC控制相机，这也包括设定值的直接调整(于PC端)，并且拍摄后的档桉可直接存入电脑。    另外，Studio软件从第2代开始采用奥林巴斯新开发的RAW处理引擎，对于画面质量也有不少提高，它同时还支持与冲洗处理系统的对接、大量照片的颜色记号功能、Light Box功能、CD/DVD刻录功能以及光盘表面打印等功能。
科技	支持RM播放 iriver神秘机型首家曝光iriver E系列的产品都是直板机类型，现在位置已有E50、E100、E100第二代、E150四款产品。而今天我们独家曝光的也属于E系列机型，型号为E200。这款产品采用全金属圆角超薄设计，依旧是直板外形，厚度仅9.9mm，能够实现对RM视频格式的播放。iriver E200拥有2.8英寸26万色QVGA显示屏和感光触摸按键。其中播放RMVB视频格式最大分辨率可达400×300像素。E200搭载有Flash动态UI界面及新颖的操作振动提示，观看视频或图片，屏幕会自动切换为横画幅，同时支持书签功能。音质上E200继续支持FLAC无损音频，搭配SRS WOW HD、7种预设EQ和用户自定义EQ，尤其它的立体声原配耳机功率升级为19mW。E200对单个TXT格式文本容量增至10MB。另外保留了扬声器喇叭和Micro SD卡插槽，拥有4GB和8GB两种容量型号。重点参数：•E系列“高端”级MP4播放器•262千色2.8英寸TFT LCD屏及彩色Flash动态GUI界面•感光PAD触摸操作, 附带震动及LED灯提示•支持SRS HD WOW•内置扬声器•9.9mm全金属机身，纤薄设计•音频播放格式: MP3、WMA、OGG、ASF、FLAC•视频播放格式: MPGE4 SP、WMV9 SP、 XVID SP、RM、RMVB•语音录音with Voice Dictator function•FM收音 & FM录音•图片浏览 & 文本阅读•Micro SD卡扩展[SDHC最大支持8GB]•USB 2.0高速数据传输•MSC & MTP双重传输模式•可固件升级
科技	3英寸抗指纹触屏 尼康S230超低价1280元    外观方面，尼康S230采拥有一块3英寸LCD触摸屏，采用了抗指纹的防眩功能和防反射涂层，就算在眼光直射下也可有有不错的显示效果，用起来感觉非常舒服。    配置方面，尼康S230配备了1000万有效像素的CCD图像传感器，3倍尼克尔变焦镜头，能够覆盖35-105mm等效焦距范围，基本可以满足日常拍摄需求。得益于EXPEED数码影像处理概念，尼康S230可以支持最高ISO2000的高感光度。    同时该机还提供触控笔用于实现对照片的后期处理功能，包括手绘功能，能在影像中直接创建备忘、绘图、彩色边框或影像标记等，非常有趣。    点评：大屏幕触摸屏和良好的工业设计以及出色的拍摄功能都给S230增色不少，除了不带有光学防抖稍显遗憾以外，其它方面的表现还是非常不错的，足以应对一般用户的需要。    参考价格 1280元    优惠套餐1：S230+2GB SD+相机包+小脚架+读卡器+魔布+锂电池+LCD贴=1480元    优惠套餐2：S230+2GB SD日本原装高速卡+相机包+小脚架+读卡器+魔布+锂电池+LCD贴=1499元    优惠套餐3：S230+4GB SD高速卡+相机包+小脚架+读卡器+魔布+锂电池+LCD贴=1510元    优惠套餐4：S230+4GB SD日本原装高速卡+相机包+小脚架+读卡器+魔布+锂电池+LCD贴=1530元    优惠套餐5：S230+8GB SD高速卡+相机包+小脚架+读卡器+魔布+锂电池+LCD贴=1580元
科技	4.3英寸高分辨率 爱国者PM5969仅759    作者：曹锐    爱国者PM5969是近期上市的一款多功能视频MP4，该机搭载了4.3英寸高分辨率显示屏，支持多种视频格式直接播放。该机的上市售价为8GB 759元，有兴趣的朋友可以到中关村海龙大厦8层809室购买，咨询电话：010-51195550 13269508785。    爱国者 PM5969    容量：8GB 报价：759元 编辑点评：     爱国者 PM5969采用了4.3英寸16：9显示屏，屏幕分辨率为800×480。支持RM/RMVB/AVI/FLV等多种视频格式，支持多种音频格式，同时还搭载了微软音效。     爱国者 PM5969机身大小适中，机身两侧内置了扬声器，增加了多人使用时的方便性。内置2100Ah电池，续航能力强劲。爱国者PM5969[参考报价] 8GB/759元[销售地址] 中关村海龙大厦8层809室[咨询电话] 010-51195550 13269508785 赵家萱
科技	MP3周报 iriver新机曝光4G蓝魔T12到货作者：曹锐令人心烦气躁的夏日总需要点音乐滋润一下，但MP3市场就像无法应对炎热的人们一样懒洋洋。左看高清、右看CMMB，想折腾出一些新东西看来看的等待一段时间，下面就随笔者浏览一下上周值得一看的内容吧。NTFS格式 第二代高清MP4台电C500HD曝光最便宜的MID 酷比魔方B53WIFI 8GB 799元来看看韩国高清MP4 STONY Lord HD图赏支持CA认证 KSD推出三款CMMB移动电视
科技	W系低端入门首选 索尼W220现报价1680元    索尼W220采用了一块1/2.3英寸、有效像素1210万索尼Super HAD图像传感器，具有4倍光学变焦镜头，等效焦距为30-120mm，镜头的最大光圈为F2.8（广角）和F5.8（长焦），并通过了卡尔?蔡司认证。    索尼W220配有一块2.7英寸23万像素液晶屏，视野率100%，方便取景和浏览图像。W220正面采用了金属拉丝面板，很有质感，机身颜色有黑色、红色、蓝色、银色可供用户选择。笔者认为索尼W220的价格在今后几周下调的空间已经很少了，现在购买也是不错时机。    产品型号：索尼 W220    产品报价：1680元
科技	不到2000的超值卡片 索尼T90粉色机特价    【北京行情】 索尼T90(资料 报价 图片 论坛)是与索尼T系列旗舰T900一同上市的一款超薄卡片数码相机，虽然性能没有T900强大，但是配置方面相差无几，并且机身堪称目前最薄。今天笔者从市场上了解到，目前索尼T90正在促销，粉色机身报价仅为1998元，，并且赠送时尚数码包及2G记忆棒，性价比很高，喜欢的朋友不妨关注一下。    索尼T90颜色有黑、银、粉红、蓝与棕色，全身均为金属材质，机身组装严密，手感很好，给人工艺品的感觉，充满了工业设计感。T系列经典的滑盖造型，也让T90得以延续，但是该机相比以往T系列的一个特点就是，该机在厚度方面更加的轻薄，仅15mm的机身厚度，是以往索尼相机中所没有的。    索尼T90采用了1200万有效像素1/2.3英寸CCD芯片，配合4倍光学变焦的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”镜头，8倍数码变焦能力，焦距相当于传统135相机的35-140mm，支持光学防抖，为用户提供出色的视觉敏锐度，使其拍摄的照片可放大打印为A3尺寸专业图片，真实再现微小细节。感光度ISO80-3200，光圈范围F3.5-F10，照片最大分辨率达4000×3000mm。索尼T90还支持720P的高清视频拍摄，这让该机显得更加可贵。    索尼T90背面搭配了一块3.0英寸23万像素的TFT液晶显示屏，显示效果非常清晰，触摸式的操作方式，也让整机多了几分操作的乐趣。T90机身内置11M内存，支持MS Duo记忆棒，MS Pro Duo记忆棒，MS Pro-HG Duo记忆棒存储，支持USB 2.0接口传输，采用专用可充电锂电池供电。    编辑点评：编辑认为索尼T90机身小巧，性能卓著，还可以拍摄720P的视频短片，目前不到2000元的价格性价比价高，适合购买。    [参考价格]：索尼T90 1998元[销售商家]：京东商城
科技	全触屏TI芯H.264解码 蓝魔T11视频评测音悦汇T11是蓝魔数码旗下又一款采用采用美国德州仪器的TI达芬奇多媒体主控芯片的高清播放器，拥有强大的高清视频解码能力，Xvid\Divx\VC-1\H.264四大新老高清编码以及RMVB都能轻松应付，支持RM/RMVB、MOV、AVI、VOB、TS、WMV、以及新兴的MKV等多个格式，最高支持720P（1280×720分辨率）RM/RMVB、AVI和MKV格式视频。相关评测：H.264解码720P高清钛芯 蓝魔T11评测 音悦汇T11的背壳采用IML（模内镶件注塑）工艺，在底部的胶合材料和表层硬质透明膜中间注入彩绘油墨，表面光滑鲜亮，硬度较高，具有非常不错的防腐蚀防刮伤特质。T11视频播放方面表现出色，电阻式触摸屏和触摸震动反馈让其拥有良好的操控手感，5英寸高清屏幕的磨砂工艺保护面板也让免去了用户对屏幕指纹问题的担心，IML工艺背壳和高硬度金属边框结合，大大提升了机器的安全系数。内置的锂电池可支持3小时左右的视频播放，续航能力有待提高，2M左右的数据写入速度，在存入稍大的影片文件时比较费时。
科技	千万像素防抖卡片 索尼W220套装1630元    作者：李金昊    索尼W220使用了一个2.7英寸、23万像素的屏幕，并且相机支持索尼的面部识别功能，该功能具备小孩优先/成人优先预设，通过其可以达到更好的对焦效果。同时，光学防抖技术的支持和BIONZ Engine处理器的采用也使得索尼W220在和众多相机的竞争中不落下风。    编辑观点：    索尼W220配置属于主流性能，且画质表现出色，拥有多种机身颜色可以满足不同消费者的需求。光学防抖的介入也使得它更具性价比优势。目前套装价格降至一个相对较低的水平，值得消费者出手购买。    索尼 W220    [参考价格] 1630元套装
科技	千万像素高性价比之选 三星ES55仅980元    作为一款入门机型，三星ES55外观设计也是相当不错的。其采用轻巧、便携、耐用的铝制面板，小巧的身躯三围为：90.4mm×59mm×21.6mm，重量仅116g。机身背面使用一块2.5英寸23万像素的LCD显示屏。此外，三星 ES55还提供了黑、灰、粉、银四种备选颜色将满足用户对相机外观的选择。    性能方面，三星 ES55采用了1020万像素1/2.33英寸CCD感光元件，3倍光学变焦镜头，焦距相当于35mm传统相机的36-108mm。广角端微距对焦范围10cm - 80cm, 远摄对焦范围为50cm - 80cm，采用多点测光、单点测光及中央重点测光等多种测光方式。对焦方式采用TTL自动对焦、多点AF、中心AF和面部检测AF。最高可输出3264×2449分辨率大小的照片，能够满足A2尺寸照片打印。    此外，三星ES55还具有MJPEG压缩格式，VGA分辨率的视频拍摄能力，提供了最大640x48（30fps/15fps）画面解析度。在视频拍摄过程中可以进行3倍光学变焦，支持在摄像中暂停和继续拍摄以及影像剪切功能。    产品型号：三星 SL102(ES55)    产品报价：980
科技	参加原道高考祝福活动 赢取新品G21高考是一件人生的大事，你身边是不是家人或者朋友参加了今年的高考呢？而作为亲人或者朋友的你是不是应该为他们送上自己的最真挚的祝福呢。目前原道正在进行有奖祝福活动，给高考学生送去自己祝福的同时，还有机会赢取原道新品G21。     活动时间：7月1日——7月20日    活动规则：2.留言在50字以内，内容健康向上，不得发布违法言论，一经发现即刻取消参与活动资格。3.一个ID可针对不同好友多次留言。留言地址：http://mp3.zol.com.cn/topic/1391057.html奖项设置：1.奖品为原道最新产品G21，这台产品具有多种颜色外观，绚丽的UI主题设计，以及触控震动和重力感应等特殊功能，能够播放多种音视频格式。2.我们将以留言墙留言的整体数量增减奖品数目，每增加100条留言，多送出一份大奖。（奖品最少5台原道G21，最高封顶50台）3.最终被选中的ID，我们将会联系你，并把这台G21寄送给你祝福的亲朋好友，而且原道还将应你的要求不同刻上你的特殊祝福。
科技	山寨还是正规军 天语相机E630a只售388元    谈到数码相机，相信大家所了解的品牌和产品应多为日系厂商，诸如富士、尼康、松下、佳能、索尼等等。而今天给大家介绍的这部相机是一枚售价不足400元却功能全面的国产相机，天语 E630A！也许你会称之为山寨机，不过也算是出身正统的山寨DC。     天语 E630A采用了3倍光学变焦镜头，镜头等效焦距为35-105mm，最大光圈范围为F/2.8-4.9。而在微距的拍摄上，天语E630a在广角端则具备了10cm的微距拍摄能力，长焦端则仅为80cm，这样的微距拍摄水平落后于同级别其他机型不少。     天语 E630A机背采用了一块2.5英寸大小的液晶屏幕，作为普通的入门机型，天语 E630A的在屏幕大小方面表现中规中矩。在视频拍摄方面天语E630a达到了目前入门机型的平均水平，支持不间断有声短片拍摄功能, AVI(MJPEG)格式 640×480, 320×240, 30fps, 15fps的高画质动态影像。 [参考报价]：天语 E630A         388元
科技	廉价千万像素DC 佳能A1100套装仅1639元    作者：芦晓峰    佳能A1100采用了一枚有效像素1210万的CCD图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，4倍光学变焦能力的镜头虽然不具备广角焦段，但是基本可以满足一般的家用，相机具备实用的IS光学影像稳定器，并且支持全新的“智慧AUTO”简易拍摄模式。    佳能A1100具有四款靓丽色彩的机身，分别为月光银、溪水蓝、薄荷绿和樱花粉，同时相机温馨的色调亦符合其家用相机的定位。    编辑观点：    佳能A1100拥有较为强劲的性能配置，1200万的高像素成像能力，主流的4倍光学变焦防抖镜头，以及DIGIC4图像处理器的良好表现，都让A1100可以延续佳能A系列在家用机中的领导地位。而低廉的价格，更是这款相机热销的有力保证。    佳能 A1100 （行货套装)    [参考价格] 1639元(带票）
科技	搭载微软触摸屏 音效台电X21+2GB仅149     作者：曹锐     台电X21采用了流行的巧克力外形设计，一触即红滑动触摸操作方式，机身小巧易携带，今天该机的市场售价为2GB/149元。有兴趣的朋友可以到中关村鼎好电子城2层N2316#购买，咨询电话：010-82696175。     台电 X21     容量：2GB 报价：149元  编辑点评：      台电 X21采用了简单时下流行的巧克力外形设计，神秘而不失时尚。该机仅有手掌般大小，搭载了红光滑动触摸操控方式，与黑色机身协调一致。作为一款便携型MP3播放器，该机支持MP3、FLAC、APE多种音频格式，搭载了微软PLAYFX音效，音效表现良好。 台电 X21[参考报价] 2GB/149元[销售地址] 鼎好电子城2层N2316# [联系电话] 010-82696175
科技	机身防抖高清摄像 宾得单反K-7售价8600    作者：陈亮    K-7内置一枚全新开发的尺寸为23.4mm x 15.6mm的CMOS感光元件，拥有高速的四通道图像数据读取速度。有效像素约1460万。K-7采用全新升级的PRIME II图像引擎。该引擎提供更加强大的数据处理速度，并能生成更高质量的影像，具有更丰富的层次以及更准确的色彩还原。同时其还拥有高速影片数据传输能力。K-7可以最大约5.2张每秒的速度连续拍摄40张照片（JPEG存储格式），可让摄影师连续拍摄运动的物体或记录拍摄对象的一系列状态。    K-7的机身异常坚固和耐用，骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。得益于全身77处的密封处理，K-7还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。K-7配备了最新开发的DR（Dust Removal）II机构，即使是在多尘的室外更换镜头，也能有效地减少照片中灰尘的干扰。    专为K-7开发的77区块分割多区测光系统大大改善了测光的准确度。通过准确分析大量从相机感光元件传送的数据，该系统大大改善了曝光控制的准确性。K-7具有宾得开发的SR（Shake Reduction）机构，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现2.5至4档快门速度的补偿，确保即使在苛刻的拍摄条件下也能得到锐利、不模糊的影像。K-7的新型SAFOX VIII+宽区自动对焦系统拥有11个对焦点（中间9点为十字型对焦点）。K-7增加了全新的视频录制功能，视频片段可以以不同的尺寸进行拍摄——640 x 416像素，1536 x 1024 像素，或者1280 x 720（16:9 高清电视比例）——均为30帧每秒。K-7还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。K-7使用了一块3.0英寸约92万点的彩色LCD液晶屏。广视角的设计允许拍摄者从大约170度的角度查看屏幕，更便于使用Live View功能从低角度与高角度位置进行拍摄。    编辑观点：    宾得单反相机一直是高性价比影像产品的代表，这次的新机型K-7也不例外。它以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。目前单反领域的主流功能，你都可以在K-7身上找到。相信随着K-7的大量上市，市场上一定又会掀起一阵宾得旋风。    宾得K7    [参考价格] 8600元（含发票）
科技	简约也是一种美 入门DC三星ES10仅750元    三星ES10机身采用了工程塑料材质，机身做工依然出色。有银、灰、黑、粉四款颜色可供选择，机身背面搭载了一块一个2.5英寸、23万有效像素的智能LCD，可以根据环境亮度自动调节明暗，机身外形尺寸为194.1x62.7 x 26.8mm，重量约120g，非常方便携带。    三星ES10使用一块1/2.5英寸810万像素的CCD感光元件，配备了支持3倍光学变焦的三星镜头，等效焦距为38-114mm，最近对焦距离为10cm，并集成了软件防抖系统，保证图像更加稳定、清晰，相机还配置了面部识别技术和红眼修复等丰富的且人性化的功能，方便入门用户使用，同时三星ES1还能够拍摄分辨率最高位640×480像素的视频。    三星ES10的机身内存约为9MB。可通过SD卡进行存储。总的来说，三星ES10包括了常用的人像拍摄和多种场景拍摄的功能，是家庭用户的理想之选。    编辑点评：三星ES10立足入门级家用需求，配置一般但性价比不错，适合一般家庭的日常需求！    参考价格 750元
科技	谁说只有手机能上网 内置WiFi7款MP4选购现在网络对于大众是获得信息最重要的来源之一。3G出现之后，WiFi在手机功能中的地位被弱化，进入国内的行货手机也可以拥有该功能。但相比3G，通过WiFi上网就有很多不便之处。然而在MP4中，WiFi无线上网功能则显得尤为重要。有了可以无线上网的MP4，就再也不用抱着笔记本在炎热的夏日里煎熬。现在只需手拿一支笔，就可以通过MP4的WiFi功能了解世界各个角落发生的事情。今天笔者就为大家带来了7款内置WiFi无线上网功能的MP4产品，其中也包括四款MID机型，有兴趣的朋友不妨来了解一下。苹果 iPod touch 2容量：8GB 报价：1520元编辑点评：苹果 iPod touch 2与前作在外形方面的区别表现在机身背板，略有弧度的背板设计另该机具有更好的手感，2代iPod touch加入了外放功能，机身左侧上方设置了音量操作键。该机采用了3.5英寸显示屏，分辨率为480×320像素，可支持多种音视频格式。除此之外苹果iPod touch还具有WiFi无线上网功能，支持空间立体操作，通过摆动机身可操控特定游戏。
科技	高清小测验得音悦汇T10 获奖名单公布为期十天的“参加高清H.264小测验 得音悦汇高清T10”活动已于上周五结束，我们已从回答全部正确的用户中抽取了一位大奖获奖者，奖品是音悦汇高清T10播放器 4GB 一台。另外还有20名幸运者，奖品为电影兑换券一张或等值精美礼品一份。下面各位幸运获奖者名单：一等奖：马佳丽奖品：音悦汇高清T10播放器 4GB 一台我们会尽快联系奖获者，寄出大奖。20名幸运奖：王光宇、李健、刘成庆、张强、唐文显、李卉、李敏、王坚、陈颂纲、张健强、刘超、刘磊、杨景晨、陈琛、付重、陈涛、石瀚宇、张文俊、刘灏、王慧彬奖品：电影兑换券一张或等值精美礼品一份北京地区的幸运奖获得者将会获得电影兑换券一张，外地的朋友将会获得等值精美礼品一份。
科技	15X光变高清摄像 富士S2000HD单机1850    作者：李金昊    在紧凑小巧的机身上，S2000HD装载了一枚富士龙镜头，拥有15倍的超大光学变焦，更为难得的是该镜头还具有27.6mm的大广角，焦段范围为27.6-414mm（相当于35mm相机）。无论对于拍摄富有冲击力的风景照片，还是大场面的集体照片，以及远距离的运动照片和野生动物抓拍，S2000HD都能应付自如。    CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。    编辑观点：    高像素的成像性能，大变焦比带广角的镜头以及CCD位移防抖技术和高清摄像功能，拥有如此之多性能的S2000HD价格不足2000元，性价比在同类机型中要高很多。    富士S2000HD    [参考价格] 1850元
科技	26倍超大光变 奥巴SP590单机促销2720元    作者：李金昊    奥林巴斯SP590UZ使用1/2.33英寸，1200万有效像素的CCD图像传感器，配合包括光圈优先、快门优先以及全手动的完整曝光控制模式，和最近对焦距离1厘米的强大微距功能，SP-590UZ可以满足几乎所有摄影题材的拍摄。同时奥林巴斯SP-590UZ也支持CCD位移防抖技术，可以有效的避免抖动对照片质量的影响。    奥林巴斯SP-590UZ使用了最新的TruePic III影像处理器，可以提供多达29种的情景模式，以及类似于我们之前评测过的E-30所提供的“艺术滤镜”功能。并且得益于DC相机灵活的电子快门设计，590UZ可以提供全像素下令众多单反相机都汗颜的10张/秒连拍速度。    编辑观点：    奥林巴斯SP590 UZ具有恐怖的26倍光学变焦镜头，配合光学防抖和高感光度，可以满足很多消费者一机走天下的需求。而全手动模式、一厘米超级微距以及10张/秒连拍，也让这款长焦相机更具市场竞争力。    奥林巴斯 SP-590UZ    [参考价格] 2720元
科技	5.0英寸液晶显示屏 台电C500HD售499    作者：曹锐台电C500HD搭载了5.0英寸液晶显示屏，显示比例为16：9，屏幕分辨率为800×480。上市售价为8GB 499元，与目前市场上同等售价的产品相比，该机在屏幕大小与容量方便各具优势。C500HD兼容MKV（HP版本）高清视频格式，并且兼容H.264编码(HP版本)1280×768分辨率内的MP4、MOV、AVI、PMP视频格式，H.263编码、1024×768分辨率内的FLV视频，MPEG4编码、1024×768分辨率内的AVI、MPG格式，MPEG2编码、1024×768分辨率内的VOB、MPG格式与MPEG1编码、1024×768分辨率内的DAT格式，基本覆盖了高清、标清、流媒体等各类主流视频编码格式，音画俱佳、影音双绝。断点续播、SRT字幕支持等设置大大提高了欣赏电影时的便利。台电C500HD还加入了NTFS功能，内置该功能最大的好处就是突破了MP4单文件最大容量不得超过4GB的限制。从而使MP4可以存储、播放超过4GB的高清视频。
科技	OTG+720P高清 5英寸屏昂达VX565HD评测    作者：韩琴     提到昂达的掌上影音播放产品，就会想起其经典外观设计：屏幕左侧开关机键、右侧为一体式的进入和退出键。然而此次昂达给我们带来的新品VX565HD则令人颇感意外，并没有沿用以往的外观模板，正面没有安置任何操控按键，仅在屏幕右下方有“ONDA”LOGO装饰，外观更加简洁大气，虽然不算太出众，但精心打磨过的塑料外壳手感非常光滑细腻。
科技	全新可爱的粉色佳人 米奇MP3仅499   外壳采用全新的烤瓷工艺让手感更好，外观更美。长达8小时播放时间，让你不再为听歌没电而烦恼操作更方便,两个小眼睛在播放的时候会循环转动，在黑暗的环境里犹如两只小小的萤火虫，引人注目。旋钮式调节，调节开关设计在米奇的耳朵上，只要轻轻旋钮耳朵，即可切换至下一首歌，十分的有趣。编辑点评：    全新改造的米奇MP3播放器十分的招人喜爱，支持MP3、WMA格式音频播放，基本满足MP3用户的需求，小巧可爱米奇MP3播放器除了耳机插孔外，还设置了一个挂绳孔，可以充当一个手机装饰品，时尚前卫。
科技	容量翻倍价格不变 台电X19 4G仅199    4G仅199元!据悉，台电旗下最热销的高音质主机台电X19容量翻倍，价格不变，4G价格仅为199元，可谓近段时间最实惠的纯音MP3。这款台电X19具有70小时超长播放，5分钟极速充电，并率先在美国SIGMATEL 3710主控上，实现了双无损解码，达到了CD级高音质解码能力。而第三代SRS WOW HD音效的加入，以及99DB的高信噪比，使台电X19成为近期纯音质MP3最受关注的产品。一起去看看。台电X19作为70小时超长播放纯音乐mp3，采用了最新的高音质美国SIGMATEL 3710主控,信噪比高达99dB，长达70小时超长续航时间可以连续播放3天3夜，满足长途旅行的需要。全新的极速充电功能，5分钟充电可为台电X19提供长达3小时的播放时间!彻底摆脱没电的烦恼。新加入的美国SRS WOW HD音效技术，以及FLAC/APE双无损播放，实现逼真的环绕立体声效果。台电X19主机搭载FM收音功能，正面的大幅反光镜面设计与金属光泽背壳与23克轻巧机身的融合，设计精巧而卓然生辉。该机价格仅为4G/199元，成为近段时间199价格区间的高音质性价比之选!编辑点评：    上市有一段时间的台电X19凭借70小时超长播放赢得了很好的口碑，作为一款纯音乐mp3，本次加量不加价的诱惑更是难以抵挡。4G仅199元，既可以长时间听音乐还可以当海量U盘使用，小编觉得很超值。想购买的用户直接到赛博2楼或赛格10楼购买。产品型号：台电X19市场报价：4G 199元购买地址：深圳市福田区华强北赛格广场10楼10C25联系电话：0755-83463171 33081179
科技	最低仅需199元 3英寸超值视频MP3选购作者：毛晓曼 当高清MP3成了当前的主流之后，那些昔日里看上去风光无限的RM直播机也就失去了往日的光辉。只有通过一再的降价，保持和高清产品有一定的价差才能够在市场中占有自己的一席之地。而如今只需要两三百元就能购买到一款配备有3英寸屏幕的视频MP3，其中价格最低的只要199元。这里我们就来介绍几款3英寸超值视频MP3。原道G28    容量：2GB 报价：199元编辑点评：原道G28配置3.0英寸的1600万色16：9 LTPS低温多晶硅晶屏幕，屏幕分辨率达到480×272像素。G28通体白色，辅以金属质感的银白色饰边，并使用了双层面板，整机设计简洁、时尚，支持通用性极强的SD卡扩展。G28能直接播放网络下载的RM、RMVB、AVI、WMV、MP4、3GP、DAT、VOB、ASF视频和优酷、土豆网上的FLV电影，支持的视频分辨率达到800×480像素。音乐播放兼容MP3、WMA、WAV及APE、FLAC无损格式，具备歌词同步显示能力，内置微软PlayFX音效，能满足绝大多数用户的音质要求。产品还支持图片浏览、电子书阅读、FM收音和多重任务等实用功能。
科技	纯音时尚 蓝晨BM-188仅售159    一直潜心打造大众化时尚娱乐精品的蓝晨科技，前不久推出的蓝晨BM-188以1GB 159元的高性价比备受青睐。蓝晨BM-188采用花瓣状的按键设计，音乐播放不仅支持APE、FLAC双无损音频格式，还加入了Microsoft play FX音效，3D环绕、至纯低音、音量均衡三种效果，表现不俗。有兴趣的朋友一起去看看。    外观方面，蓝晨BM-188以绚丽夺目的靓紫色为主色调，采用真彩双色OLED显示屏，华丽却不失张扬。不管是在感官上，还是在实际的操作上，蓝晨BM-188都给人随心爽悦的感觉。    作为一款专业音频MP3，蓝晨BM-188音频播放非常出色，支持支持MP3、WMA及APE、FLAC双无损音频格式，随时可享受CD般的纯美干净无损音质。为了使BM-188的效果更为丰富，蓝晨在其身上加入了Microsoft play FX音效，3D环绕、至纯低音、音量均衡三种效果随心选择，使得音乐听起来更细腻，更有层次感。    蓝晨 BM-188        接口类型        USB 2.0        音频格式        支持MP3、WMA及APE、FLAC无损音乐格式        存储介质            音效模式            录音功能        支持        移动存储        支持        LCD面板        真彩双色OLED显示屏        电子书功能            屏幕分辨率            其它        支持固件升级
科技	钢琴漆铝制金属 2G艾利和T6仅售349    就在不久前，艾利和将多款旗下的随身听产品降价销售，其中就包括这款直板造型机——艾利和T6。而今天笔者得知其再次降价，从2GB/399元跌落到299元，降幅达到了50元，还是比较喜人的。这款产品设计风格迥异，正面板采用了钢琴烤漆，而背板则为铝制金属，这样就保证了坚固程度，而且还颇为漂亮。该机边角处理细腻，整体结构紧密，做工非常出色。当然，其9.4 mm的厚度还创下了艾利和历年MP3产品新薄记录，颇显时尚，感兴趣的朋友来关注一下吧。    艾利和T6是08年底刚推出的一款入门级MP3，该机正面板采用了钢琴烤漆，而背板则为铝制金属，如此不但保证了坚固程度，也颇为漂亮。边角处理细腻，整体结构紧密，做工上堪称无可挑剔。其9.4 mm的厚度还创下艾利和历年MP3产品新薄。T6拥有黑、银两款经典颜色型号，还留有挂绳孔，方便了装饰佩戴。    艾利和T6采用了1.8寸的屏幕，虽然不大，但作为MP3产品还是算比较大方了，可用来浏览JPEG格式照片。它内置280毫安锂电池，提供长达33小时音乐播放，续航能力相当出色。一触即“红”的按键设计新颖独特，加之区别已往任何一款产品的操作系统，在设计上面还是颇下了功夫的。    T6标配的耳机推力强劲，还有新型音频解码芯片和多种EQ模式保证了其音质的全面发挥，不但三频过度柔和，其细节刻画也极其到位。另外它保留有FM收/录音和语音功能，使用随机附带的PLUS 3软件还可实现固件升级。                                                                                     图为：艾利和T6编辑点评：    艾利和是韩国随身听品牌，所以T6自然是一款韩系MP3产品，该机定位于低端，所以在市场中很受关注。现在2GB容量型号降价50元，售价为349元，是送给亲友的好礼物。[参考价格]：艾利和T6(2GB) 349元[报价查询]：北京MP3报价[行情查询]：北京MP3行情
科技	高清格式再突破 近期MP3MP4固件最新升级近期MP3MP4的新固件发布的比较频繁，尤其是针对高清类播放器，由于产品上市迅速，难免有一些BUG和附加功能的不全面。因此，固件升级尤其频繁，而对高清格式的更多支持，则是升级热点。昂达VX535HD VX545HD发布 v1.3a测试版本固件：1.音乐播放增加3D音效及均衡器(EQ)(音乐播放界面长按返回键调出菜单)。2.图片界面改为缩略图显示,增加幻灯片播放功能。3.修正图片显示自动拉伸的问题。4.优化电子书自动浏览速度,最快为50MS。5.视频播放界面增加OSD菜单选择项(选时播放、显示宽高比)。6.电视输出增加制式选择功能。7.增加声道设置项。8.增加FM校园广播。注：此固件为测试版固件，消费者需谨慎更新，更新固件请先备份MP4内文件以免丢失！昂达VX535HD v1.3a下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/vx535HD/VX535HD_v1.3a.rar昂达VX545HD v1.3a下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/VX545HD/VX545HD_V1.3a.RAR昂达VX767HD发布V2.0测试版本固件：1.增加电子书TTS语音朗读功能；2.增加电视输出P、N制选项；3.增加多国语言；4.增加文件管理删除，复制功能；5.增加AVI格式视频SRT字幕显示功能。昂达VX767HD V1/V2/V3固件下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/VX767HD/VX767HD_V2.0_v1.RAR昂达VX767HD V4固件下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/VX767HD/VX767HD_V2.0_v4.RAR昂达VX535HD/VX545HD/VX797HD发布V2.0版本固件:1、音乐播放增加3D音效及均衡器(EQ)(音乐播放界面长按返回键调出菜单)；2、图片界面改为缩略图显示,增加幻灯片播放功能； 3、完善图片显示自动拉伸的问题；4、优化电子书自动浏览速度,最快为50MS；5、视频播放界面增加OSD菜单选择项(选时播放、显示宽高比等)；6、增加电视输出制式选择功能；7、增加声道设置项；8、增加FM校园广播；9、增加应用程序功能，支持游戏。（相关游戏请到下载：http://www.onda.cn/pro/download/others.jsp）注意:1、该版本软件必须通过烧录工具烧录升级，直接复制到播放器升级无效；2、烧录升级步骤请参看升级软件中相关说明；3、烧录升级将会对播放器进行格式化操作，请在升级前做好数据备份工作。昂达VX535HD固件下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/vx535HD/VX535HD_v2.0.rar昂达VX545HD固件下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/vx545HD/VX545HD_v2.0.rar昂达VX797HD固件下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/vx797HD/VX797HD_v2.0.rar艾诺V6000HDS新固件：1.V6000HDS就能支持MKV（main profile）格式的播放。2.优化了V6000HDS对AVI格式的播放问题，解决了Xvid/DivX/H.264编码播放有时会出现的蓝屏或黑屏问题。3.断点续播功能上，改善了DAT .MPG .VOB格式视频不能断点续播的功能。4.当视频播放暂停，上一版本有时会出现闪屏的情况，在新版固件中也得以解决。5.如用户安装新固件后，功耗将进一步降低。6.在V6000HDS中已经搭载有FM收音/FM音频发射芯片，在新固件中工程师将其激活，让V6000HDS拥有FM收音功能，以及能够共享音乐的FM音频发射功能。7.新固件还改善了电子书播放、显示功能，增加繁体中文显示，以及增强V6000HDS的稳定性。固件下载地址：http://www.ainol.com/rar/v6000hds20090514.rar蓝魔 音悦汇T1020090514固件：1、支持H.264 High Profile视频编码的MKV、AVI、MOV档。2、支持读取MKV内置字幕、内置音轨。3、MKV内置多字幕、内置多音轨切换（外挂字幕优先于内置字幕，在有外挂字幕的情况下优先调用外挂字幕）。4、支持Vorbis音频编码。5、H.264文件分辨率播放限制提升到720P，实用播放建议选择1024×576以下文件6、其它一些bug的修复。固件下载地址：http://www.ramos.com.cn/support.php?support_downid=175台电 M50HD、M66固件更新：1.TL-M50HD产品：（特别注意，M50HD固件升级必须使用电脑烧录软件升级，本机升级可能造成黑屏等故障！）升级改进内容：  A.视频OSD菜单改为透明菜单;   B.视频播放界面增加OSD菜单选择项(选时播放、显示宽高比),  C.改善OSD操作(由原来的长按确认调菜单,改为短按一下则调出OSD菜单,方便操作);  D.音乐播放增加3D音效及均衡器(EQ)(音乐播放界面长按确认键支持调出菜单);  E.音乐菜单中增加艺术家、唱片集、流派、专辑等;  F.改善播放无歌词的音频时显示真频谱显示;  G.优化电子书自动浏览速度,最快为50MS;  H.图片里面增加幻灯片播放功能;  I.增加多国语言；  J.增加otg功能；2.TL-M66产品  A.新增TTS功能  B.新增收藏夹功能  C.修正在音乐界面，可以使用遥控器进行快进退操作  D.修正在视频界面，可以使用遥控器进行快进退操作  E.USB链接界面没有“连接USB”的文字提示  台电数码产品固件&驱动下载地址：http://www.teclast.com/topic.php?channelID=78&topicID=148台电 M50HDV 5.3版本固件：1.OTG，通过OTG功能，M50HD将可以在没有电脑的情况下，任意读取、写入、拷贝其他USB存储设备的文件资源。2.应用程序功能，能让M50HD使用更强大的第3方电子书软件之外，还将正式支持《泡泡龙》、《找茬》、《黄金矿工》、《阿里巴巴》……等游戏。台电数码产品固件&驱动下载地址：http://www.teclast.com/topic.php?channelID=78&topicID=148三星P3 V2.10版新固件一．加强P3的视频直播能力，使观看电影更流畅、更人性化： 1. 极大提高了电影的流畅度，尤其大幅提高了据论坛网友们的固件使用反馈,对848以下分辨率的aviAVI、720以下的rmvbRMVB格式的均完美支持；2. 增加了“视频分段搜索/观看（马赛克搜索）”功能，可以把电影分成16、36或64段，在等车、排队的零散时间可以随心所欲地选取感兴趣的部分观看；3. 视频模式下增加了三星所独有的DNSe技术，在看电影时能享受到真正的3D环绕立体声影剧院的感觉；4. P3可以支持smiSMI格式的外挂电影字幕；二．提高了触摸的灵敏度、准确度，使控制更随心所欲：1. 上下翻页反应非常灵敏，也加快了各种功能间的切换速度。2. 单、双击的灵敏度大幅提升。只要登录三星官网www.samsung.com.cn或www.samsungplay.com.cn ，就可以下载。驰为M70 PLUS最新的固件：1．可以使用“找茬”“泡泡龙”“黄金矿工”"仙剑奇侠传"四个经典游戏2、升级网上流行的超强电子书+图片秀，按键完美支持txtreader2.74、PICSHOW。3．屏幕亮度1为最暗5为最亮，修改USB插入电脑后硬件显示为“M70PLUS MP4 PLAYER”修改UI主界面背景图为VISTA图片。4. 菜单选择项目中加入美女靓照及固件说明背景，修改了加载影片时的图片5．音效及3D音效设置，按键操作符合原厂标准，使用遥控器可以长按M键弹出音效设置菜单，修改了遥控器菜单中上下选择为快进快退，其他全部正常，用遥控器“+”键可以实现A—B复读功能。能在“找茬”游戏中使用遥控器玩,长按 MP4 M 键可以退出游戏程序，按遥控器返回键（←）可以在找茬游戏中调节音量大小。6．外挂字幕功能（必须与影片文件名相同并且在同一目录），电影选时播放，快进精确到秒，按暂停键后快进可稍微加速快进7．图片使用缩略图快速查看当前所有图片，可播放幻灯片。驰为M70 PLUS固件：http://www.uushare.com/user/bigbird86/file/1689722驰为W3000新固件：1.  内核更新：（增强WIFI上网稳定性）2.  应用程序更新：（增加音乐厅支持OGG格式音乐播放功能）驰为新固件下载地址：http://bbs.gou81.com/thread-18023-1-1.html酷比魔方H100HD新固件：升级固件后H100HD还可以支持DTS+AC-3音频系统。酷比魔方H100HD固件：http://www.51cube.com/down.asp润唐汉风固件升级：1.修改了汉风部分嵌入式程序，增加了补充代码，使系统与性能更稳定，2.优化汉风内置的视频播放器软件，提升了视频播放解码能力；3.更改汉风视频音量UI，增加了+、-音量调节便捷图标，使音量调节更方便更精确；4.更改汉风收音音量UI，增加了+、-音量调节便捷图标，使音量调节更方便更精确；5.在汉风收音方面的效果上，优化收音频段，使收音更灵敏；6.优化触摸屏的触摸效果，使触摸更灵敏与便捷；7.解决切换缩放图标时，会出现偶然出现的死机现象；8.增加锁键在播放视频时，锁住菜单自动弹出功能。固件下载地址：汉风硬件型号为09312/09418的升级固件下载页面：http://www.toprta.com/DownloadShow.asp?ID=8汉风硬件型号为2705的升级固件下载页面：http://www.toprta.com/DownloadShow.asp?ID=7歌美 X690HD1.31版固件此次固件升级不仅一次性包含了针对X690HD开发的800X480分辨率高清游戏，如“找茬、泡泡龙、黄金矿工”等，还增加了对日、韩、俄、德、法、西班牙、意大利、波兰语等多国语言的支持。另外，X690HD V1.31固件还提升了一些操作性和界面美观度，EQ和频谱功能的改善也采纳了许多用户的反馈，在电子书和图片浏览方面，通过优化也实现了更快、更人性化的操作等。X690HDV1.31正式版固件的下载地址参考：http://www.gemeitech.com/cn/DownLoad.asp英利普YDPG80固件升级：1、增强了WIFI无线上网稳定性，使上网更加轻松，娱乐永不断线。2、增强了WORD 、EXCEL文件编辑功能。升级软件下载地址：http://www.yinlips.com/download.asp
科技	高清闪存摄像机 三洋TH1套装降至1699元    作者：李金昊    [北京行情] 三洋VPC-TH1采用了1/6英寸110万像素的CMOS感光元件，搭载30倍光学变焦镜头，可支持最高1280×720像素的高清视频拍摄。今天笔者在市场上了解到，这款摄像机的市场售价又有了一定的降幅，现在的最新售价是1699元，随产品搭配4GB存储卡、贴膜、包。    三洋之前的摄像机产品，大都采用剃须刀式的外观设计。而这次TH1则恢复到了传统的设计上，并且还提供银色、蓝色和红色三种机身选择。TH1采用了3英寸液晶显示屏，显示效果还是相当出色的。    编辑观点：    三洋TH1这款闪存式摄像机，售价低廉性能实用，比较适合预算有限的学生和家庭用户选择。多彩的外观设计，则让消费者有了更加多样的选择。目前售价已经降至两千元以下，具有较高的性价比。    三洋 VPC-TH1    [参考价格] 1699元套装
科技	2.8英寸屏 金属机身 iriver E200图赏iriver E系列的产品都采用直板设计，目前已有E50、E100、E100第二代、E150四款产品，今天带来的新品型号为E200。E200采用全金属圆润边框超薄设计，依旧是直板外形，厚度仅9.9mm，支持RM格式视频播放。iriver E200拥有2.8英寸26万色QVGA显示屏和感光触摸按键。其中播放RMVB视频格式最大分辨率可达400×300像素。E200搭载有Flash动态UI界面及新颖的操作振动提示，观看视频或图片，屏幕会自动切换为横画幅，同时支持书签功能。音质上E200继续支持FLAC无损音频，搭配SRS WOW HD、7种预设EQ和用户自定义EQ，尤其它的立体声原配耳机功率升级为19mW。E200对单个TXT格式文本容量增至10MB。另外保留了扬声器喇叭和Micro SD卡插槽设计。
科技	4.3英寸液晶屏+250GB 纽曼M9000卖1999    作者：毛晓曼    纽曼的M9000不仅搭载了200万像素拍照功能，同时还具有高清视频播放能力。该机目前的售价为160GB/1699元，250GB/1999元，它对这款产品有兴趣的朋友可以到中关村海龙大厦2097#购买，咨询电话：010-82662325。    纽曼 MANMAN-M9000    容量：160GB/250GB 报价：1699元/1999元编辑点评：    纽曼M9000内置200万像素摄像头，可实现数码拍照、摄像，实时记录精彩影像，机身机械按键+红外遥控双模式控制。4.3英寸1600万色TFT真彩液晶屏，16：9宽屏显示，画质清晰靓丽。它采用了强劲的TI达芬奇双核处理器，主频高达513MHz，带来高效系统响应。RMVB、RM、AVI、MPG、VOB、DAT直接播放，以及超强硬盘录制功能，海量钟情节目/视频录制收藏，精彩不容错过。还有主流的TV-OUT功能，随时随地输出个人影院，实现共享乐趣，以及主流USB OTG数据直接拷贝/LINE-IN录制等丰富功能。 纽曼新品MANMAN-M9000[参考报价] 160GB/250GB 1699元/1999元[销售地址] 海龙大厦2097 电话:82662325
科技	Radiopaq改进音质60% iPod nano 4随身功放针对苹果iPod的配件已经多不胜数，我们时不时的就能从很多渠道获知iPod又有什么新奇配件诞生了。今天我们说的是iPod nano 4的随身功放，Radiopaq。Radiopaq配件为iPod nano 4提供一个小型功放。这是为了“丰富”iPod的音频输出和改进高达60%的音质。这小装置用电池供电，售价约90欧元。
科技	RM直播 重力感应 全金属蓝魔RM990评测    作者：韩琴     蓝魔音悦汇ione（爱玩）系列深受用户喜爱的机型内，必定少不了RM990。蓝魔RM990采用3.0英寸全触控屏幕，触摸震动反馈和重力感应功能的加入让触摸操控更具手感，更具可玩性。大气的磨砂金属和拉丝金属搭配，简约的外观设计，小巧便携的机身，全面的功能让RM990在便携小屏MP4中脱颖而出。    蓝魔 RM990(4GB)[参考价格] 380元    RM990采用3.0英寸TFT显示屏，分辨率为400×240像素，色彩还原真实，显示效果较为细腻，但是屏幕存在一定的反光问题。    RM990继承了前辈的简约设计风格，正面采用银灰色高硬度金属边框封裱，侧边和背面是一次浇铸成型的香槟色金属外壳，背面金属采用拉丝工艺处理，侧边和正面则是采用防滑防刮的磨砂面，边角经过精心打磨手感舒适。    采用全触屏设计，机身左侧的开关机键是整机唯一的按键，外观设计非常简约清爽。
科技	从199元到999元 蓝魔音乐汇新品一览容量：8GB 报价：689元编辑点评：蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。容量：8GB  报价：790元编辑点评：蓝魔 T10采用了TI的达芬奇技术(DaVinci)解决方案，可支持RM/RMVB、MKV、DAT、MPG、VOB、AVI、TS、MP4、FLV、WMV十种视频文件，同时可支持H.264编码的高清视频文件。蓝魔T10在音频方面的表现同样可圈可点，支持MP3、WMA、WAV、AC3、AAC以及OGG、FLAC、APE无损音频文件，可收看JPEG、BMP、GIF、GIF图片格式，支持小画面预览、幻灯片播放、画面旋转缩放等功能。附加功能方面，蓝魔T10依旧让人满意，支持电子书阅读、数码录音、外接存储卡扩容等功能，更重要的是蓝魔T10提供了OTG 2.0功能，通过OTG可直接对U盘、固态硬盘及独立供电的移动硬盘中的高清影音图片等文件进行读取播放，支持SUB，SRT几种格式的外挂字幕。蓝魔T10内置了1800mA锂电池。蓝魔音悦汇T11采用了全铝合金外壳，即增加了抗震性，同时还缩减了机身重量。目前与T11采用同样芯片的产品还有蓝魔T10，售价为8GB/799元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
科技	跌破1600 佳能最热门相机IXUS95仅1599    【北京行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)是佳能今年IXUS系列中最热门的一款卡片数码相机，性能虽然一般，但是胜在品牌名气及外观颜色。今天笔者从市场上了解到，目前佳能IXUS95在京东商城上的报价已经跌破1600元大关，经销商报价仅为1599元，性价比非常高，十分适合家庭及年轻的时尚人士使用，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。    佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应。目前市场上共有青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽色彩的机器可供选择，凹陷个性。    在功能方面，IXUS 95 IS配置了1000万有效像素CCD，感光度范围为IXSO80-1600，快门速度范围为15-1/1500秒。另外这款相机采用了3倍光学变焦IS镜头，焦距范围为35-105mm，该机同时搭载了2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。    全新的“智慧AUTO”模式，在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。以上全部的设置均由相机自动完成，拍摄者只需轻按快门就能在不同场景下拍出清晰美丽的照片。    [参考价格]：佳能IXUS 95 1599元（2009年7月8日）[销售商家]：京东商城
科技	音质出众品质保证 8G艾利和U15仅649   艾利和U15 Lplayer已经上市很长时间，算得上是一款经典产品，漂亮的外观让人心动。拿起它的时候感觉就像一个小饰品，娇小可爱简约精致的样子很招人心疼。另外，该机音质出众，品质也很有保证，受到了不少消费者关注。目前这种2GB小容量的产品已经停产，而今天笔者带来的是8GB容量产品，相比之前的699元报价便宜了50元，为649元，性价比得到了提升。如果您比较关注这款音质和外观都出众的MP3产品，就来随笔者一同了解下吧。                                                                 图为：艾利和U15    艾利和U15 Lplayer的外观非常小巧，笔者在拿起它的时候感觉就像一个小饰品，娇小可爱简约精致的样子很招人心疼。该机有黑、白、粉三色系，让消费者的可选范围变大，满足了对颜色的偏好。它的边框被设计的很窄，这样看上去给人很开阔和时尚的感觉，设计很成功。机器的底部和侧面采用了磨砂处理，起到了很好的防滑作用。U15 Lplayer依然延用了iriver专有的D-Click四边按压式操作系统，使用起来很方便。    U15 Lplayer使用了透明的可降解塑料外包装壳，不但环保，也给人眼前一亮的感觉。里面为包括数据线、耳塞、光盘、说明书等配件一应俱全。    该机配备了2.0英寸26万色320 x 240分辨率TFT LCD屏幕，支持AVI（XviD）、MPEG4、WMV等视频格式播放，可浏览JPG、BMP、PNG、GIF格式的图片，并能阅览TXT格式的电子文本，显示效果非常不错。    艾利和U15 Lplayer音质依然是强项，它支持MP3、WMA、OGG、ASF等格式的音乐播放，并支持FLAC无损压缩音频格式播放。其耳机的推力达到了17mW，不但对音质有益处，也满足了消费者对音量的要求。该机在音效上配备有SRS WOW HD和其他7个EQ音效，令您的音乐也个性张扬。    别看它体积很小巧，电池续航能力却很强劲，192Kbps音频文件可连续播放13小时，高分辨率的AVI视频文件也能播放接近5小时，表现已经很出色。更关键的是它具备强大的Podcast功能，可以将大众广播节目转换为MP3形式重新收听，或提供多样的个人广播业务，然后利用RSS（新闻聚合系统）读取所需内容的服务模式。    编辑点评：     在低端MP3市场中，艾利和推出了T7、T6等产品，并且很受欢迎，但毕竟是低端，音质完全不能与艾利和U15 Lplayer相提并论，如果对音质很在意，建议您还是选购U15吧。目前8GB容量价格已经跌落到649元，值得关注。[参考价格]：艾利和U15 Lplayer(8G) 649元[报价查询]：北京MP3报价[行情查询]：北京MP3行情
科技	1470万像素广角高清 松下FX180仅2280元    松下FX180通体采用了铝合金材质，这种材质具有轻巧坚固的优点，机身表面喷涂了黑色哑光涂层，防划伤能力相当强，各个部件间的接缝紧密，体现出扎实的机身做工。尺寸大小96.7x 54.0x24.8mm，重量179g，松下FX180采用锂电池供电，最多可以拍摄330张照片，续航能力在卡片DC算比较不错，采用售价低廉的SD/SDHC卡扩展容量。
科技	28mm广角高清摄像 索尼W290送礼售1980    作者：李金昊    在索尼W290相机的背面，我们可以找到一个主流的3.0英寸、23万像素广视角液晶屏幕。由于LCD的增大，索尼W290取消了前作W170的光学取景器，这也使得相机背面大部分区域被屏幕占据，变得更加整洁。    编辑观点：    索尼W290拥有1210万有效像素的成像能力，5倍光学变焦完全可以满足日常的拍摄需求，同时具备720P的高清视频拍摄能力，可以算是卡片机中的全能机型了。    索尼 W290    [参考价格] 1980元送配件
科技	30G硬盘家用DV JVC MG155AC售价4130元    [北京行情] JVC MG155AC数码摄像机采用30G硬盘的存储介质，电池使用的锂电BN-VF815，供电时间3个多小时，满足一般用户的使用要求没有问题。目前，该数码摄像机售价4130元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！ JVC MG155AC摄像机采用了银黑相间外壳，横卧式机身，外形也非常小巧，仅有110×71×66毫米，不带电池重量约330克，作为硬盘DV产品，便携性能处于领先水平，并且简约风格设计也带给使用者清爽的感觉。    MG155AC采用了1/6英寸CCD传感器，总像素达到107万，动态有效像素为69万，静态有效像素为100万，即可拍摄最大分辨率为1152×864的数码照片，使用一颗32倍光学变焦JVC自家镜头，镜头口径30.5mm，视频光圈范围为F1.8-F4.5，静态光圈范围为F1.9-F4.5，该机的快门速度为静态图像下1/2-1/500秒，动态拍摄下1/2-1/4000秒。     MG155AC采用了16:9比例2.7英寸屏幕，分辨率仅为11.2万像素，但是对于入门级消费者来说足够用。MG155AC具备彩色夜摄功能，支持Dolby Digital双声道录音，MPEG-2-PS格式的动态文件可以存储在30G 1.8英寸硬盘上，而JPEG格式的静态图像则可以存放在SD卡上。    MG155AC支持手动对焦、手动白平衡，内置摄像灯以及影像编辑功能，并支持内录电视节目。通过配套的Everio底座可轻松实现DVD刻录、与电脑以及电视等设备进行相连。    参考价格    JVC MG155AC +原装包+ UV镜+3M清洁魔布+送LCD保护膜（含全国联保发票＋快递）3230元     JVC MG155AC +原装包+国产大容量电池+旅行充电器+精装UV镜+3M清洁布+LCD贴膜（含全国联保发票＋快递）3380元    JVC MG155AC +原装包+原装刻录机+国产大容量电池+精装UV镜+旅行充电器+3M清洁布+LCD贴膜（含全国联保发票＋快递） 4130元
科技	5英寸超大显示屏+4GB 蓝魔T12仅499    作者：曹锐    蓝魔T12搭载了5英寸超大显示屏，屏幕分辨率为800×480，显示效果优秀。该机支持AVI、RM/RMVB、MKV等视频格式，具有TV-OUT电视输出功能。目前该机4GB容量的机型已开始在市场上进行销售，市场售价为499元。    蓝魔T12    容量：4GB 报价：499元 编辑点评：     蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。    蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，可轻松支持AVI、RM/RMVB、MKV等视频格式，最重要的是该机可兼容H.264编码的视频格式。音频方面，蓝魔T12支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。 蓝魔T12[参考报价] 4GB/499元[销售地址] 中关村海龙大厦8层809室[咨询电话] 010-82664048 13621168190 杨洁    作者：曹锐    蓝魔T12搭载了5英寸超大显示屏，屏幕分辨率为800×480，显示效果优秀。该机支持AVI、RM/RMVB、MKV等视频格式，具有TV-OUT电视输出功能。目前该机4GB容量的机型已开始在市场上进行销售，市场售价为499元。    蓝魔T12    容量：4GB 报价：499元 编辑点评：     蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。    蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，可轻松支持AVI、RM/RMVB、MKV等视频格式，最重要的是该机可兼容H.264编码的视频格式。音频方面，蓝魔T12支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。 蓝魔T12[参考报价] 4GB/499元[销售地址] 中关村海龙大厦8层809室[咨询电话] 010-82664048 13621168190 杨洁
科技	亲民就是硬道理 佳能FS200超低价2550元    [北京行情] 虽然DV已经步入了高清时代，但价格却让普通消费者望而却步。佳能FS200是一款标清DV，虽然没有高清DV画质诱人，但轻巧时尚的造型和便宜的价格赢得了不少消费者的青睐，更主要的是价格便宜，所以上市以来很受广大消费者喜欢。笔者了解到，这款DV现在的价格仅为2550元 ，送原厂包，绝对够亲民。    佳能FS200采用了一块约12.3万像素，2.7英寸宽屏彩色液晶屏，显示效果不错。此外，FS200采用2枚避免球面像差的“非球面镜片”，实现高画质的美丽影像。除了37倍光学变焦外，更加入了41倍优化变焦技术，可以获得更近却依然清晰的影像。佳能FS200还支持遥控功能和电子防抖功能，可内置/外接微型热靴。支持录拍合一、预录制功能、视频快照等功能，更为智能化。    佳能FS200采用工程塑料材质制成，横卧式的设计为手持提供了舒适的感受。拥有122×58×56mm的外观尺寸，重约225g。有红、银、蓝三款颜色供用户选择，男女通用，符合大众审美观。采用闪存存储，读出和写入数据的速度比其它类型的DV快很多。在待机状态下，马上打开液晶屏，即可在不到1秒的时间内快速启动。    编辑点评：作为佳能推出的一款面向标清市场的闪存摄像机， 佳能FS200采用闪存式作为存储介质，机身小巧便于携带，外形时尚靓丽。非常适合家庭用户使用，有兴趣的朋友可以去关注一下了。    产品型号：佳能FS200 （2550元 送原厂包）
科技	劲爆上市录音笔+MP3 新科V-13仅售499    新科是我们都很熟悉的一个品牌，自从上个世纪90年代崛起之后，其产品线一直在不断扩张，现在已经成为涵盖家电、数码等诸多领域的企业巨头。作为商务人士的必备，录音笔现在的应用范围是越来越广泛，新科看准契机切入市场，并且依靠强大的品牌影响力和过硬的产品品质，其产品在市场上颇受欢迎。    下面我为大家带来的是新科的一款型号为V-13的录音笔新品，虽然系出名门，但这款产品的售价却仅为499元（现在购买还加送价值68元的手机录音麦）！名牌而且低价，这两个元素的组合在当今市场实属罕见，也就激起了我们对这款产品的浓厚兴趣。闲言少叙，下面就让我们对新科V-13做一次全面的接触，看看它是否辱没了“新科”这块金字招牌。    许多录音笔采用长条形的外观，新科V-13自然也不例外，但是其通体粉红的颜色不禁令人联想起苹果iPod，其时尚的感觉还是其他许多同类产品所无法比拟的。与其时尚的外观设计相对应，该机具有音乐播放功能，既能录又能放，其使用价值自然比其他普通录音笔大上许多。                                             图为：新科V-13     在分秒必争的新闻现场，一款好的录音笔的屏幕显示要尽可能的直观，操作也要尽可能的简便。新科V-13采用TFT材质的彩色显示屏，当前的录音状态一望便知。该机的按键设计在屏幕下方以及机身的两侧，单手握持的时候，手指可以轻易地对其进行操控，这就是新科强大的人性化关怀的体现了。                                            图为：新科V-13     新科V-13在录音性能方面毫不含糊，它的最大清晰录音的距离为10m，也就是说在一般面积的会议室之中，你可以对房间内任何人的谈话做清晰的记录。该机的最佳录音距离为0.5~3m，正好在平常两人谈话的距离之内。    设计师在新科V-13之中集成了多项技术，来节省存储空间以及简化用户操作。首先是VOX智能录音功能，当有声音的时候自动开始录音，没有声音则自动切换到暂停状态，这就相当于只对有效的声音信息做记录，在很大程度上节省了内存的空间。另外，该机可以通过HP、MP、SP、HQ、MONO-LP五种格式来记录声音，每种格式的录音质量各有不同，质量高的格式其占用空间就相对多些，你可以根据需要来选择。值得注意的是新科V-13采用了最新滤波技术，以消除背景噪音实现完美音质。其录音效果可以与任何一款日系录音笔的录音效果相媲美。    在本文开头曾经提到，新科V-13的卖点之一是强大的音乐播放功能。它支持MP3、WMA、ADPCN格式的音乐文件，具有3种循环模式和7种播放均衡模式，另外该机还具有AB复读功能，你甚至可以将其作为复读机来学习英语。另外，和普通的MP3一样，用户还可以对内置的音乐或者语音文件进行删除等操作。   存储空间决定了录音笔连续工作的最长时间，如果一场会议开半天，领导还在发言而你的录音笔却没有空间了，确实是非常尴尬的事。新科V-13内置了2G内存，还可进行最大8GB的TF卡扩充，应该能够满足绝大多数情形下的需求了。该机采用两节AAA电池供电，这种电池随便一家超市里都有销售。    新科V-13的机身便携，操控简便，其外观设计很有苹果“iPod”的风范，符合大众的审美观，另外其堪比专业MP3的音乐播放功能，也为其增加了使用价值。在本职工作方面，该机具有多达五种的录音格式选择，还集成了VOX智能录音功能以及最新的滤波技术来提高音质。在存储空间方面，该机也能够满足绝大多数情况下的应用需求。在价格方面它也是无可挑剔，499元的售价已经令人震惊了，现在购买还加送价值68元的手机录音麦，更是激发了人们的购买热情。总的来说新科V-13是一款功能全面的机型，用“物美价廉”来形容也毫不为过。
科技	双存储高清DV 松下HS100售价降至5900    [北京行情] 随着暑假的来临，又迎来了数码产品的火热期，摄像机市场也是硝烟四起。各个商家使出浑身解数，以此圈占市场。笔者从商家名扬科技了解到，采用双存储的高清松下HS100正在进行优惠大促销，松下HS100 +时尚摄像包+SONY液晶保护贴膜+伟峰专业1.5米摄影三脚架+清洁套装=5900元，力度相当的大。    松下的HS100采用了3CMOS成像系统，即拥有3枚1/6英寸的CMOS感光元件，拥有183万像素的成像能力，具有12倍光学变焦镜头，能够拍摄1920×1080分辨率的影片，完全达到了高清视频的要求。机身搭载了一块2.7英寸30万像素的宽幅液晶显示屏幕，同时具备一枚0.44英寸18.3万像素的宽幅EVF取景器，显示效果和取景效果俱佳。    松下HS100依旧采用横卧式造型设计，整机过渡圆润，外观时尚动感，颇具流行元素。采用了5.1声道环绕立体声拾音设备，支持变焦麦克风功能，录音功能强大。该机一大特色是同时使用了SD卡与60GB硬盘双存储方式，既方便了存储又易于扩展，用户完全不用担心存储方面的问题。    编辑点评：松下的HS100高清摄像机主要面向高端消费人群，采用3CMOS成像系统，可以拍摄1920×1080分辨率的影片，完全能满足我们日常输出高清视频的需求。而同时使用了SD卡与60GB硬盘双存储方式，用户完全不用担心存储方面的问题。有感兴趣的朋友可以去关注一下。    产品型号：松下HS100 （时尚摄像包+SONY液晶保护贴膜+伟峰专业1.5米摄影三脚架+清洁套装=5900元）
科技	夏日热促+4GB 歌美X717仅售249    作者：曹锐    歌美 X717是一款采用3英寸显示屏，具有多种视频播放能力的随身娱乐产品，但其不支持无损压缩音频格式。今天该机的市场售价为4GB 249元，    歌美 X717    容量：4GB 报价：249元编辑点评：    歌美 X717采用3.0英寸400*240像素16:9真宽屏，能够兼容RM、RMVB、MP4、3GP、AVI、ASF、DAT、FLV等格式视频播放，并能浏览图片和阅读电子书。X717采用了锂电池续航，最长可播放5小时视频或7小时音频。    音频方面，X717能够实现对MP3、WMA、WAV、APE、FLAC格式音频播放的支持。内置3D虚拟声场，并能通过MID进行语音录制，支持外放扬声器。    其它方面，歌美 X717能够接收FM调频广播，视频TV-OUT输出，支持TTS语音阅读，固件升级功能，U盘免疫功能，自动更新歌曲库信息，视频断点续播，可自由更换主题背景，自定义桌面，更换字体颜色，图片浏览/旋转，单独FLASH播放器，电台列表，定时关机。 歌美 X717[参考报价] 4GB/249元[销售地址] 中关村鼎好电子城N2316#[咨询电话] 010-82696175
科技	廉价好音质 国际大牌MP3播放器选购    作者：胡振伟    如今看看MP3MP4厂家的宣传，80%的品牌都以大屏幕低价格来吸引消费者的关注，而当消费者真正买回家用的时候，其实大屏幕，高清和诸多功能基本上没怎么碰过。因此，与其把众多用不到的功能带回家，还不如买个功能实用音质不错的大牌产品。    相对于中国MP3MP4市场，国际大牌的厂商并没有放松对偏向音乐播放功能为主产品的研发，各种新品不断上市。    今天我们介绍的播放器就是国际大牌的产品，这些产品价格并不是很贵，对于中国消费者也完全可以接受。    三星 U5    容量：2GB 报价：325元  产品介绍：      三星U5很好的传承了三星DNSe3.0数码自然音效技术，内置了包括模拟空间感的音乐厅效果在内的十几种丰富音效供用户自主选择；独特的DNSe音效自动设置可以自动根据歌曲类型选择摇滚、抒情、古典、爵士音效。此外，三星U5采用直插式USB便于携带，具有FM广播，FM内录及语音录音，A-B复读等功能。    而对于喜爱运动的用户来讲，“好动”的U5还是一个会计算热量消耗值的“健康宝贝”。在健康管理菜单下输入你身体的信息，例如体重和热量消耗目标值，同时设定每日的运动模式（跑步、行走、瑜伽等）和运动时间，就可边听音乐边做运动，这时U5就会精确的计算运动过程中消耗的卡路里，并且可保存多次的健身数据记录。
科技	时尚防抖DC 奥林巴斯FE370售价仅1450元    外观方面，奥林巴斯的FE370整体外观设计时尚精美，金属工艺机身设计搭配金属拉丝效果处理，使整款相机看上去档次感十足。此外该款相机还具备银色、黑色、粉红色和蓝色四种颜色可供用户选择。在背面配备一块2.7英寸23万像素LCD，色彩显示效果比较清晰细腻。整机三围尺寸分别约为94.7x 56.7x25.3mm，重约128g，便携性不错。    性能方面，奥林巴斯FE370采用了一枚1/2.35英寸800万像素CCD感光元件，5倍光学变焦能力镜头，其35mm等效焦距为36-180mm。此外该款相机还支持iESP自动对焦、点对焦、脸部对焦等对焦模式，以及CCD防抖功能，避免因手动而产生相片模糊现象。    编辑观点：综合来看，奥林巴斯FE370外观轻薄时尚，具有800万有效像素及5倍光学变焦的镜头。此外该款相机还加入了CCD防抖技术，非常适合家庭用户的使用。感兴趣的朋友不妨多关注下！    参考价格 1450元
科技	硬盘式DV套机促销 JVC MG505AC售4910    [北京行情] JVC MG505AC数码摄像机使用黑和银色两种颜色设计，JVC的中低端产品大部分使用的是银灰色，黑色和银色说明了它的高端性。目前，该数码摄像机售价4910元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！    该机的三围是125×73×74mm，重量大约为510g。机身上有一块2.7英寸11.2万像素16：9宽屏液晶显示屏，显示效果不错。    MG505AC配备了3枚1/4.5英寸133万像素CCD感光元件，可以拍摄静态图片达123×3万像素，动态拍摄时有效像素为69×3万像素，10倍光学变焦镜头，300倍的数字变焦，最大光圈为F1.8，内置有闪光灯，静态图像的快门速度是1/2-1/500秒，动态图像的快门速度是1/2-1/4000秒。    该产品内置的有1.8英寸30G硬盘，并支持SD卡作为存储介质；存储静态图片的格式为JPEG，动态视频格式为MPEG-2；使用的是NB-VF707U锂电池，可以拍摄约50分钟。    MG505AC还有自动节点功能，即当LCD关闭时，机器的电源会自动切断，在电源关闭的情况下打开LCD时，机器又会重新进入预备拍摄状态，增加了操作的简便性。    参考价格     JVC MG505AC +原装包+原装刻录机+UV镜+3M清洁魔布+送LCD保护膜（含全国联保发票+快递） 4700元    JVC MG505AC +原装包+原装刻录机+国产电池+旅行充电器+精装UV镜+3M清洁魔布+送LCD保护膜（含全国联保发票＋快递） 4910元
科技	超薄金属卡片机 索尼T900套装促销2430    作者：李金昊    在硬件配置上，搭配了索尼1/2.3英寸大小Super HAD CCD传感器的T900，拥有1210万有效像素，同时相机采用的等效焦距为35-140mm的4倍光学变焦卡尔·蔡司认证镜头，在保证了优质成像的同时，将T900的机身厚度控制在了16毫米。1280×720像素分辨率、30fps的高清摄像功能也让其拥有了很强的视频拍摄能力。    索尼T900延续了上一代旗舰T700那个92万像素级别的3.5英寸触摸液晶屏幕，这不但可以方便用户的取景，同时也让T900拥有了数码相框的功能。    编辑观点：    与上一代产品相比，T900的有效像素提升至1200万，并具备了高清摄像功能。而在其他方面，T900也拥有出色的表现。光学防抖和高感光度相结合，保证了弱光条件下的清晰成像。高素质的3.5英寸触摸式液晶屏，在使用时带来了良好的使用感受，以及更加便利的操作。    索尼 T900    [参考价格] 2430元套装
科技	高像素防抖卡片 佳能IXUS980降至2220元    作者：李金昊    IXUS 980 IS机身采用优美的流线型，配合光亮的防蚀铝涂层，使相机动感十足。相机表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕。镜头环与机身色彩完美搭配，使其显得更加时尚和优雅。另外在细节设计上也充分为用户考虑，除增大了变焦杆和控制键外，机身背面还特别设计了一个拇指放置区，使握持照相机变得更加容易。IXUS 980 IS分为银色和黑色两种。    在性能上IXUS 980 IS都配备新升级的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理的速度和精度上有了明显的提升。IXUS 980 IS配有1470万有效像素CCD，3.7倍光学变焦的IS防抖镜头，和23万像素2.5英寸“晶炫II”LCD显示屏。IXUS 980 IS是该系列中的最高端机型，其开发的初衷是要带给用户其它型号没有的“高端”功能和拍摄体验，在相机中首次加入了“快速拍摄模式”和全新的“手动模式”。    使用“快速拍摄模式”时，用户可以比在其它模式下更快地按下快门按钮，由于利用光学取景器取景，LCD显示屏查看拍摄设置，并在拍摄前相机会持续对物体对焦，所以在按动快门之后便可立即拍摄。全新的“手动模式”，用户可以设置对焦点、快门速度和光圈值（光圈值仅在最大光圈和最小光圈两档切换），不用完全依赖相机，可实现自己独特的拍摄风格。    编辑观点：    佳能IXUS980 IS是IXUS系列中的最高型号，拥有非常强大的性能配置，完全可以满足大部分使用者的拍摄需要。机身外形时尚中，符合人体工程学的设置，在靓丽外形的基础上提供了良好的握持手感。目前2220元的价格，在现在来看也算是卡片机中的高端产品，如果预算充足的话可以考虑一下，它的性能是不会让你失望的。    佳能 IXUS 980 IS    [参考价格] 2220元
科技	高性价比时尚炫彩 佳能IXUS95仅1510元    作者：芦晓峰    佳能IXUS 95在硬件配置方面搭载了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机采用了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。    全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。    编辑观点：    作为最受欢迎的IXUS卡片机产品，IXUS 95拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让其成为2009年数码相机市场的明星产品。    佳能IXUS95 IS（水货）    [参考价格] 1510元
科技	24mm广角复古机 理光GX200现仅2980元    相机外型上看，GX200基本沿用了GX100的设计，黑色的金属外壳给人以专业、复古的感觉，此外窄小简洁的复古线条，侧边的突起手感很好，该机配备一块2.7英寸，约46万像素的液晶屏，方便拍摄取景。    配置方面，GX200采用了1200万有效像素CCD，配合新型图像处理引擎SIEIII，能够使画面清晰细腻，消除噪点。支持3倍光学变焦的24mm广角镜头，以及可拆卸式倾斜电子取景器，能够满足更高拍摄要求，提供100%无视差的取景范围以及呈现与LCD照片显示屏完全相同的信息。    另外，此款相机还特别提供了一个1.88X远摄镜和19mm广角转换镜头的官方配件，前者能够使原来的24mm至72mm镜头能力扩展到45mm至135mm，用户能够拍摄到更远距离的景象；而后者19mm广角转换镜则可以让用户获得比目视更广阔的视野。    编辑点评：作为一款千万像素级别相机，理光GX200从整体设计造型到性能配置都是相当专业，并且理光GX200在操作过程中易用性很强，充分考虑到用户感受，其转轮，变焦，快门等设计都是为方便用户而精心设计，操作简单。    参考报价：2980元
科技	为你打造完美音质 飞利浦GoGear SA054     作者：ZOL    GoGear SA054是飞利浦上半年针对国内市场推出的多用途多媒体播放器，除主打视频播放和媲美DVD画质的YUV输出，在音乐播放上还综合了专业MP3播放产品SA28的多种音频格式支持和卓越的音质表现，以及SA29的专辑封面显示功能。使用以下一些小技巧，可以将SA054变身为几乎专业的高保真音乐播放器，甚至能满足挑剔的音乐发烧友的音质要求。    SA054从发售开始就已经原生支持APE和FLAC双无损音乐格式，尽管其搭载的“飞声音效”已可以有效提升常见MP3音乐的音质，满足绝大部分音乐爱好者的音乐需求，但放着无损音质不用实在有暴殄天物之嫌。    网络上通过电驴等P2P分享软件能获得大量的ape音源，不过绝大部分是以专辑形式打包的，电脑播放器可以通过cue文件识别播放列表，但便携多媒体播放器现在都还识别不了cue，只能顺序播放。事实上可以将打包的ape文件解包，做成单曲ape，就可以发挥SA054天籁般的播放音质了。具体操作方法如下：    1. 在电脑端用“千千静听”打开cue文件，导入播放列表，建议先将所有音乐播放一下，以获得对应的歌词。    2. 在“千千静听”播放列表中右键鼠标，选择“转换格式”，会弹出相应的转换菜单。选择输出格式为“Monkey’s Audio（APE）”，并对编码器进行配置。    3.“千千静听”提供5种等级的转换方案，为无损的解包ape专辑，请选择“Insane”（发烧级），确认后返回格式转换菜单，之后选择解包文件的存储路径，选择“立即转换”就可对列表中的音乐进行ape的解包输出。也可选择仅输出自己喜爱的音乐。    专辑封面可以让音乐更有实物CD感，把专辑照片内嵌于在歌曲背景显示界面，这样歌曲显示界面就会变得生动有趣起来。    1．寻找照片，一般在网上下载的歌曲专辑里面自带有专辑照片，如果没有，则可以用网上强大的搜索引擎找到相应的照片，将照片下载保存好。根据飞利浦SA054的显示分辨率比例320×240，通过图形处理软件进行相应比例的裁减。    2．将裁剪好的专辑封面保存好，通过Windows自带的Media Player播放器打开歌曲，点击媒体库，在媒体库的正在播放界面里，选择全部的歌曲后点击鼠标右键，选 “高级标记编辑器”。在窗口里面再选择“图片”选项，选择刚才改好的专辑照片，图片类型选择为“封面”选项，然后点击“添加”，选择已经修改好的图片进行添加。点击“确定”之后播放器就会自动将专辑里面的每一首歌都相应嵌内专辑封面图片。    3．连接电脑， 通过飞利浦SA054的MUSIC音乐目录存放内嵌专辑封面的歌曲，开机播放歌曲就可以在屏幕的背景内显示相应的歌曲专辑封面了。    之后将“千千静听”歌词目录下的lrc歌词拷贝至SA054专辑文件夹内，SA054就转变成一台既具有超凡音质，又拥有专辑特色，同时兼具歌词显示的专业MP3播放器了。
科技	低端机中的精品 徕卡头松下LZ8低价1180    松下 LZ8采用1/2.5寸的CCD，相比LZ7，松下 LZ8的像素提升到了800万。此机配备的是一枚五倍变焦的莱卡镜头，最大光圈为F3.3-5.9，最近微距距离是5厘米，等效焦距为32-160mm；感光度范围涵盖ISO100-1600，且在高感光模式下可以扩展到ISO6400，而其快门速度为60-1/2000秒。另外还具有松下的O.I.S防抖系统。除此之外，LZ8还支持848×480/30fps的视频拍摄，以及1920×1080高清输出功能。    LZ8配备了iA（智能自动）模式，包含有光学防抖、智能ISO控制、智能场景选择器、人脸识别和快速AF等5项辅助拍摄功能。一旦采用iA模式后，这些多样化的功能可以自动运行，方便使用者在任何情况下都能拍出好照片。由于LZ8采用了维纳斯四代图像引擎技术，因而带来了更加出色的图像效果和防噪能力。    松下LZ8采用了2.5英寸的LCD，像素约23万。本机内置了20MB内存，支持SD/SDHC卡。    [参考报价]：松下LZ8 1180元
科技	体积最小高清DV 索尼TG5上市报价6088元    [上海行情] 目前最轻、最小的广角高清摄像机——索尼TG5隆重上市。它是索尼公司最近发布的最新的轻薄高清摄像机，内置GPS功能。本月在百脑汇卖场销售，报价6088元。还赠送数码摄像机包一个以及广角镜，感兴趣的朋友不妨咨询以下商家。    索尼TG5外型与TG1相仿。TG5最高支持1920×1080i摄像，与早期公布的TG1相比，长度缩小2毫米，厚度缩小1毫米，重量降低20克。整机尺寸30×117×62mm，（不含电池情况下）重量约230g。    索尼TG5的镜头和液晶屏都采用了与TG1相同的设计，具有10倍光学变焦能力的卡尔·蔡司认证镜头等效焦距达到43～507mm，最大光圈为F1.8－F2.3，唯一遗憾的是TG5V同样没有光学防抖功能，仅使用电池防抖功能减少抖动。液晶屏为270°旋转式2.7英寸屏，具有21.1万像素。    索尼TG5搭载了一枚1/5英寸共236万像素的Exmor CMOS传感器，内置了16GB闪存，在使用最高画质FH模式(16Mbps, 1920×1080i)摄像时，16GB空间可以支持约1小时50分钟的录制。    储存方面，索尼TG5除了160GB空间之外，还支持外插记忆棒进行存储空间扩充。供电方面，TG5V使 用与SR12E相同的NP-FH50锂离子电池，可以连续拍摄约50分钟。此外，索尼TG5配备了GPS功能，与前段时间发布的支持GPS功能的摄像机相同，可以将拍摄的录像及照片进行定位。并且利用内置在及其中的简化地图可以方便旅游出行。    产品型号：索尼HDR-TG5E    产品报价：6088
科技	千万像素可爱机型 佳能E1套装仅1215元    作者：芦晓峰    佳能PowerShot E1搭载了一枚1/2.3英寸1000万有效像素的CCD传感器，可以拍摄最大分辨率为3648×2736像素的照片。E1背面有一个2.5英寸，约11.5万像素的液晶屏，同时E1搭载了佳能的DIGIC III影像处理器。    佳能E1有一颗具备IS光学防抖功能的4倍光学变焦镜头，等效焦距为35mm－140mm，最大光圈为F2.7－F5.6。同时佳能还为E1装配了光学取景器以方便强光下的使用。    编辑观点：    拥有时尚外形、主流配置且价格比较低廉的佳能E1，比较适合购机预算不多的女性消费者，以及在校的学生朋友们选择。    佳能E1    [参考价格] 1215元（套装）1150元（单机）
科技	堪称史上最薄MP3 5.5mm超薄纽曼X0评测    09年纽曼的表现十分活跃，相继推出了多款高性价比的新品随声听，满足了各种用户的口味。近日，纽曼推出了堪称史上最薄的MP3—薄觉X0。机身只有5.5mm极致薄，甚至比6mm苹果iPod nano还要薄0.5mm。机身上的0.5mm可能只是一小步，但在技术上，X0迈出了一大步。    纽曼X0的最大亮点无疑是极致薄的外观设计，而在随声听世界，亘古不变的肯定是音质。因此纽曼X0在这两方面的表现将决定纽曼的瘦身是否成功。接下来PConline评测室将就这两点来揭开纽曼X0神秘的面纱。    纽曼X0外观设计：    纽曼XO采用时下主流的超薄镜面设计，机身仅厚5.5mm，整体外形尺寸为87.8×42.85×5.5mm，重约28.1g，轻便纤薄的机身便于用户的携带。高密度航空铝材精制机身，纤薄但坚韧。整机延续了纽曼无缝式结构、无螺丝设计的精湛工艺。    纽曼X0机身四面图    机身前面板采用高级亚克力全镜面设计，甚至可以在你补妆时充当镜子，因此将纽曼X0称为梳妆精灵是再贴切不过了。唯一的不足就是镜面设计容易遭到指纹的侵袭。
科技	恒定F2.8大光圈 佳能40D超值套机仅7980    佳能EOS 40D采用了1010万有效像素CMOS图像感应器和高速高质的DIGIC III数字影像处理器，最大拍摄分辨率为3888 x 2592，CMOS感应器规格为APS-C，尺寸为22.2mm×14.8mm ，ISO感光度为100-1600（可扩展到ISO 3200）。    佳能EOS 40D采用了先进的9点宽区自动对焦系统，9点全部为十字型高精度对焦点，其中中央对焦点更是实现了在F2.8大光圈下对水平线条和垂直线条的敏感性。EOS 40D暗环境对焦能力也很出色，其对焦系统可在EV-0.5~EV18下工作。    佳能EOS 40D具备全新的实时显示拍摄模式，可以以电子取景的方式进行拍摄，这对一些特定拍摄场合比如影棚拍摄静物时十分有效，此模式下，由CMOS感应器输出的图像将以 100%的视野率实时显示在相机液晶监视器或电脑屏幕上，并可以以5倍或10倍放大图像区域，这有助于摄影师获得精确的对焦，可缩短工作流程并提高拍摄效率。    CMOS图像感应器和DIGIC III数字影像处理器，再加上高速反光镜驱动系统，使得EOS 40D可以达到6.5张/秒的高速连拍，一次可以拍摄75张大精细JPEG图像或17张RAW图像。根据拍摄需要，还可以选择3张/秒的低速连拍，实现更稳定的拍摄。    佳能40D提供了全面而精细的图像控制功能，摄影师可以精准地把握图像的表现。白平衡设置包括自动、日光、阴影、多云、钨丝灯、荧光灯、闪光灯、自定义和色温设置，并可以进行白平衡矫正和白平衡包围曝光。    [参考价格]：佳能 EOS 40D 7980元（配腾龙17-50mm镜头）
科技	绿森强荐  松下LZ8GK仅售899    松下LZ8GK有效像素800万，并搭载了象征高品质的莱卡镜头，具有5倍光学变焦能力。虽然800万的像素可能不够主流，但是其他方面功能完善，松下卡片机一直凭借出色的性价比深受喜爱。    松下LZ8的外观造型和前代机型差异并不大。为改善操作手感，LZ8右握处经过加厚设计使单手拍摄更易于掌控。LZ8提供了黑色和银色两款供选购，外观十分简洁明快，整机重量只有141克，体积97.5×62.0×33.3mm。属于比较轻便的类型。    松下LZ8采用1/2.5寸的CCD，有效像素达到了800万。此机配备的是一枚五倍变焦的莱卡镜头，最大光圈为F3.3-5.9，最近微距距离是5厘米，等效焦距为32-160mm;感光度范围涵盖ISO100-1600，且在高感光模式下可以扩展到ISO6400，而其快门速度为60-1/2000秒。另外还具有松下的O.I.S防抖系统。
科技	限时促销还送礼 爱可视605Wifi卖1880    作者：毛晓曼    爱可视605 Wifi具有非常全面的功能，支持Wifi、PDF文本阅读等。目前有经销商对这款产品进行促销，从即日起到8月5日爱可视605 Wifi 80GB容量1880元，同时免费赠送原装DVR综合录制大底座一套（限量）。咨询电话：010-51195715 13810607505。    爱可视 605 Wifi    容量：80GB 报价：1880元 编辑点评：     爱可视 605 Wifi采用4.3英寸16：9触摸屏操作，支持视频输入与输出，视频方面支持AVI、WMV格式的文件播放，音频方面则支持MP3、WMA、WAV格式的音频播放，另外该机还具有PDF文本阅读功能及wifi无线上网功能。通过第三方插件，该机还可直接播放RMVB、DVD格式的视频文件。 爱可视 605 Wifi[参考报价] 80GB/1880元[销售地址] 北京海淀中关村海龙大厦11层1103A室[咨询电话] 010-51195715 13810607505
科技	韩国流氓兔MP3降30 Msplayer仅售365元    由韩国CLKO与soricom公司联手推出名为Msplayer的MP3采用了流氓兔原型设计，极尽搞笑之能事，成为市场中的主力产品。Msplayer以可爱的卡通形象示人，而且价格实惠，热销属于情理之中。Soricom Msplayer现在在市场中的价格为2GB/365元，相比几天之前要便宜30元，成为性价比很不错的MP3产品。虽然相比普通国产同类产品贵一些，但设计、做工和音质都得到了保证，是很值得出手的，关注的朋友们来看看吧。        Soricom Msplayer拥有蓝、白、粉三种淡雅肤色，一对尖尖的小耳朵变成五维操作杆，一只手就能轻松搞定播放、暂停、换曲等步骤。值得一提的是，Msplayer的耳朵内置了在操作时会根据状态发出不同颜色的LED灯，歌曲播放时蓝色LED灯会连续闪动10秒，锁机后红色LED灯亮起，而随机播放歌曲时蓝色LED灯亮起，弥补了Msplayer无屏幕的缺憾，让用户能够更直观地了解机器状态。    如果消费者选择在网上商城购买，那么请注意该店铺有无张贴名为“正版流氓兔Msplayer授权销售店证明”的授权书图片。相信当消费者熟悉了辨别真伪流氓兔MP3的方法后，销量还会更好。
科技	28mm广角高清大屏 佳能IXUS110IS仅2120    作者：李金昊    佳能IXUS 110 IS相机的四个侧面设计的比较传统，没有过多的修饰，同时我们也可以直观的感受到，相比机身厚度仅为18.4毫米的IXUS 100 IS，IXUS 110 IS看起来要厚出不少。相机背面由于安置了一个2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，所以整个相机也相对显得比一般相机长出不少，同时相机背面的设计风格非常简约，除了多功能转盘之外，IXUS 110 IS只有两个功能按键。    编辑观点：    佳能IXUS系列一直以其出色的画质和时尚的设计赢得了不少消费者关注，此款IXUS 110 IS更是把机身做的更加“修长”，至于这是进步还是后退仁者见仁。此款机型在高感光度的表现非常出众，成为了今年上半年的热门卡片机。    佳能IXUS110 IS    [参考价格] 2120元送
科技	5X光变广角卡片 松下FS15降价促销1510    作者：李金昊    智能脸部识别系统，可以根据拍摄是人脸的情况自动进行曝光、白平衡等设置，提高拍摄人像的成功率。它还采用了第四代维纳斯图像处理引擎。使得画面成像更加出色。它拥有的智能场景识别功能可以自动识别微距、人像、风景、夜间人像和夜景集几种景模式。对于入门级摄影爱好者来说拍出优秀的照片将会变得相当容易。    松下FS15背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏，它具备智能感应光线功能，可以自动调节液晶屏幕的亮度。在高速连拍模式下，可以实现5张/秒拍摄，此外它还可以拍摄848×480分辨率30FPS的视频文件。最高感光度达到了ISO6400。FS15提供了银色、黑色和蓝色三种机身色彩可选。    编辑观点：    松下FS15外形时尚，做工精致，29mm的广角镜头，为风景拍摄创造了条件。而iA智能模式，则让拍摄更加的简单方便，1510元的价格也比较低廉，推荐给广大消费者参考。    松下 DMC-FS15    [参考价格] 1510元
科技	60小时续航MP3降100元 爱欧迪I7仅799    如果对音质和音效都有高要求，就一定要了解一下爱欧迪这个品牌。今天笔者就为大家带来了爱欧迪I7，这款MP3最为吸引人莫过于超长的续航时间，可以达到60小时左右，免去了音乐爱好者频繁充电的烦恼。此外，依然搭配了BBE音效，且有增强低音的MACH3BASS和使声音更饱满的MP ENHANCE音效，可玩性大大增强。目前该机正在促销，2GB容量降价100元，卖到了799元，还有原装水晶盒及POYA充电器相送，值得朋友们关注。    爱欧迪I7在外观方面的表现还是不错的，毕竟是定位于高端的机型，做工和设计都不能令人失望。该机的外形与I6差不多，依然是厚厚的感觉，正面呈现黑色，操作区为%设计，显得非常另类优雅。不过就观感来说，笔者觉得还是I7胜出一筹，有种浑然一体的感觉。    爱欧迪I7的表面处理技术很不错，特别防磨，相比IPOD NANO要胜出一筹。由于改用了闪存作为存储介质，I7在操作速度上面要明显高于I6，使用过程中不会出现任何延迟，让用户的使用感受大大提升。    该机并不是以视频为主打的产品，所以只采用了1.3英寸的屏幕，虽然分辨率不高，但显示效果值得信赖。I7具备普通MP3的所有功能，如FM、录音、歌词显示、视频播放等。    这款MP3最为吸引人莫过于超长的续航时间，可以达到60小时左右，免去了音乐爱好者频繁充电的烦恼。此外，依然搭配了BBE音效，且有增强低音的MACH3BASS和使声音更饱满的MP ENHANCE音效，可玩性大大增强。    爱欧迪I7支持MP3、WMA、OGG、FLAC、ASF、WAV这6种主流格式，耳机推力也达到了26mw+26mw，虽然不是目前市面中最高的，也相当不错了，比主流的12mw+12mw高出很多。    爱欧迪I7相比普通随身听产品，该机的音质可称上乘，虽然在人声上面有一点染色，但却使声音听起来更加甜美，十分讨好人耳朵。    编辑点评：    如果是音乐发烧友，肯定爱欧迪I7不能不考虑，该机不但音质和音效数一流，续航时间更是超长，是外出旅行时的好伴侣。现在该机正在促销，不但价格下调，还送礼，朋友们可以考虑一下。[参考价格]：爱欧迪I7(2G) 799元[报价查询]：北京MP3报价[行情查询]：北京MP3行情
科技	99元买热销播放器 MP3关注排行TOP10    作者：毛晓曼    虽然MP3的价钱不高，但也不能随便就买回家一个，仔细比对寻找一款功能全面、性价比高的产品才是明智之举。如今MP3播放器品牌众多，想要买到符合心意的产品并不容易，尤其是对于这些产品的品牌、价格了解不多的朋友，更是一件麻烦事。这时候最简单的方法就是看看哪款产品最畅销，哪款产品是最被大家所关注的，被大多数人认可的产品一定有它的独到之处。    而从本周MP3关注排行榜的最新情况来看，中外MP3产品各占一半席位，国外产品仍然偏贵，而国内则有仅售99元的廉价产品上榜。这里让我们来看看排行榜前十的具体情况。    第十名 OPPO S33    容量：4GB 报价：599元（近期上市）编辑点评：    OPPO S33采用了独立音频解码芯片，拥有92dB以上信噪比。并且S33加入了卡拉OK、魔法桌面小插件、G-sensor重力感应、全文件模糊搜索等功能。    该机采用竖向UI设计，多文件滑控操作和按键音回馈。机身尺寸为94.4×53.3×9.9mm，3.0英寸，480×272分辨率，1600万色触摸屏。    音频方面：支持MP3、WAV、WMA、OGG、AAC、APE、FLAC格式文件播放，ID3信息显示和歌词同步显示，并且歌词、频谱可全屏显示。视频方面：支持RMVB、RM、FLV、DAT、MPG、MPEG等主流格式视频播放，能实现断点播放，兼容文件多种排序方式。附加功能，S33支持记事本、世界时间、秒表、计算器、日历、星座等细节功能。
科技	[北京]mm的专属品 三星PL10就1000出头三星PL10是典型的卡片机，外观上显然是以轻薄著称，93×60×19mm的三围，重仅101g，轻巧便携。机身正面的金属外壳印有磨砂花纹，彰显古典特色，品味高雅。2.7英寸的23万色的LCD液晶屏，画面显示效果清晰细腻。另有银、黑、红、紫和粉红五色，满足不同用户的色彩需求。性能上，900万的有效像素，照片分辨率为3456×2592，拍摄效果可想而知，具备3倍光学变焦、5倍数字变焦镜头和支持光学防抖功能，操作便捷。值得一提的是，三星的多媒体功能较为强劲，添加的多媒体播放器，支持播放MP3、MP4，存储卡方面，支持SD、SDHC、MMC、MMCplus，扩展性能表现不错。其他详细配置如下表所示：编辑点评：从上面的照片就能看出，三星PL10就是专门为mm设计的一款机器，全新洋溢着喜庆的红色，再加上流线型的机身设计，绝对令人心动。现在购买商家赠送的是2G存储卡，这对于一款像素为900万的数码相机来说有点吃力，建议再购买一张4G存储卡。
科技	带手柄的超级长焦 柯达Z980降至2580元    作者：李金昊    柯达Z980最吸引人的地方莫过于相机那颗具备26毫米超广角以及24倍变焦能力的施耐德光圈变焦镜头，它的焦段范围达到了DC相机有史以来最大的26-624mm，并且高达1200万的像素值也达到了同类产品的顶峰。毫不夸张的说，柯达Z980是现阶段综合指标最为强大的长焦相机。    与此同时，柯达Z980还支持包括720P高清摄像，以及柯达WiFi无线传输记忆卡等众多先进的功能。并且主流的3.0英寸LCD液晶显示屏和闪光灯热靴的支持也使得这款相机显得更具竞争力。     编辑观点：       性能配置强劲，功能设定多样的柯达Z980，是目前市场上长焦产品中的旗舰机型。出色的性能可以满足大多数的拍摄要求，而手感出色的机身也让摄影爱好者更加喜爱。      柯达 Z980    [参考价格]  2580元
科技	音质出众外观唯美 iriver E200详细评测    作者：韩琴     在我们首家曝光了iriver最新款神秘机型的高清无码图之后，又在第一时间拿到了这款备受关注的产品，并抢先发出了实物图赏（2.8英寸屏 金属机身 iriver E200图赏），至此，E系列第四款产品E200已经彻底揭下神秘面纱，下面给大家带来详细评测及大量图赏。
科技	1500W像素全高清 佳能500D双镜套仅6750    作为450D的替代产品，佳能500D同样定位在低端DSLR市场，为了控制成本，500D机身采用工程塑料材质，因此相对于真正的专业单反机而言，佳能EOS 500D无论在材质上还是重量上都成为了专家们毒舌的攻坚重点。佳能500D性能上采用APS-C画幅图像感应器，有效像素达到1510万。具有与中端机型50D相匹敌的像素数，在入门级数码相机中具有出类拔萃的分辨率。    佳能500D采用了SD卡作为存储介质，其最大卖点就是能支持短片拍摄。可记录1920x1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片。对于运动速度快的被摄体可以使用1280x720像素（30帧／秒）高清画质进行拍摄，当不希望文件过大时，可以使用标清画质（640x480像素、30帧／秒）进行拍摄。    佳能500D背面配备一块3英寸的液晶屏幕，而且在450D采用的实时显示拍摄功能在500D上有了新的提升，在原先基础上增加了能够识别被摄体（人物）面部并进行自动对焦的“实时面部优先模式”。作为一款新型入门级数码单反相机，它能够满足众多用户的要求。    此外，佳能500D同样搭载了新一代DIGIC 4数字影像处理器。图像处理的速度约是450D采用的DIGIC III的1.3倍。从下一页的拍摄样张中完全感觉不到由于高像素化所导致的图像处理速度降低。不仅如此，DIGIC 4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO 3200的常用感光度。    [参考价格]：佳能 EOS 500D 6750元（18-55mm IS+75-300mm II USM套装）
科技	4倍变焦小广角 索尼金属W210只卖1350元    索尼W210采用金属面板，表面经过了拉丝工艺处理，机身整体设计简洁，但四角采用的是圆角设计，看起来时尚大方。索尼 W210机身侧面还提供了银色防滑条，使手持拍摄更舒适稳定。索尼 W210还提供了银色、黑色、桃红色、绿色等多种时尚色彩颜色供消费者选择。背部设计同样简洁，大部分面积被2.7英寸23万像素显示屏所占据，按键布局合理，操作舒适。    索尼W210采用了一枚1/2.3英寸1210万有效像素图像传感器，配备了卡尔蔡司伸缩式镜头，支持4倍光学变焦和2倍数码变焦，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，也可拍摄VGA级别的有声视频，感光度最高支持到ISO3200，等效焦距为30-120mm，其30mm的小广角虽然不是真正意义上的广角，但成像效果接近28mm的广角端，在拍摄风景时也能容纳进更广阔的景物。微距拍摄为4cm，最大光圈为F2.8（广角）和F5.8（长焦）。    索尼W210支持颇有趣味性的音乐串片秀回放，用户可在背景音乐的陪伴下浏览以前拍过的照片，回放效果分为基本、简单、活跃、怀旧、时髦等五种。支持智能场景识别模式9点多重对焦、笑脸快门模式和面部识别功能。    编辑点评：索尼W210将有效像素从W110的720像素提升至主流的1200万像素，拥有4倍光学变焦30mm小广角镜头，微距拍摄能力达到了4厘米，其配置性能达到了主流卡片DC的水准，索尼W210放弃了W110的塑料材质外壳，机身改用金属材质，坚固耐用程度和机身质感要比W110更胜一筹。
科技	三星新款RM直播机4GB容量 三星CP3仅售749    作者：毛晓曼    国外MP3支持RM直播的并不多，三星新品CP3便是其中之一。国际大品牌的高端品、实用的视频功能，是这款产品最大的特点。目前三星CP3的市场报价为4GB容量报价749元，感兴趣的朋友可以到中关村科贸2层2B056专卖看看，咨询电话：010-82536410。    三星CP3    容量：4GB 报价：749元编辑点评：    这款CP3采用3英寸宽屏400×240分辨率，从正面上看只有两个按钮和一个方向导航键。从支持视频播放的格式上来讲，该机可以进行RM，RMVB直播MP4，除此外还支持AVI和WMV格式。音频方面支持无损，配有SD卡插。 三星CP3[参考报价] 4GB/749元[联系方式] 010 82536410 51526406[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸数字物流港1610室/ 科贸2层2B056专卖
科技	价格再次调整 便携长焦理光R10仅售1710    这款R10与R8一样，配备的是7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35mm胶片相机焦距28至200 mm），搭载了一个3.0英寸46万有效像素的HVGA液晶显示屏，而且首次把在GR DIGITALⅡ以及GX200有着专业表现力的电子水平仪功能引进，方便摄影者在拍摄高楼山水等大景的时候调整水平，避免拍出来的照片有倾斜之感。    理光R10新增了CLIP 功能，方便用户在拍摄了一天的照片之后，快速回看自己觉得满意并且已经作了标记的照片作品，哪怕不懂摄影的入门者只要轻按快门就能拍出清晰好看的影像作品。R10在其他性能方面，还是延续了R8广受用户好评的诸多功能。无论是1000万像素CCD的高分辨率、1cm 微距还是对焦功能，R10都很好继承了R8的优异表现。    编辑观点：理光的R10是一款拥有超长焦距，广角镜头和1000万的高端DC，其最大的特点就是集中了很多拍摄辅助功能。所以哪怕不懂摄影的朋友也可以轻松拍摄出较高水平的照片来。近期打算购买高端DC的朋友，可以考虑入手这款R10。    理光R10送原装相机包+发票=1710元
科技	便携性与画质统一 奥巴E-P1双头套6499    在小巧的机身内，E-P1搭载了一块4/3规格（17.3×13mm）1230万像素Live MOS图像传感器，最大拍摄分辨率4032x3024，支持可降低4档快门的IS感光元件移动防抖技术，支持SSWF超声波除尘。搭配TruePic V图像处理引擎，支持RAW/JPEG格式拍照，最高感光度ISO 6400，快门速度60-1/4000秒，连拍速度3FPS。11点自动对焦，支持最高8人的面部识别对焦，提供20种拍摄模式。
科技	瑞芯微芯片5英寸屏 蓝魔T12售价699    作者：毛晓曼    蓝魔T12是一款采用瑞芯微新品的高清播放器，该机搭载了5英寸超大显示屏，屏幕分辨率为800×480，支持AVI、RM/RMVB、MKV等视频格式，并且具有TV-OUT电视输出功能。目前该机8GB容量的产品售价为699元，有兴趣的朋友可以到中关村海龙大厦8层809室购买，咨询电话：010-82664048 13621168190。    蓝魔T12    容量：8GB 报价：699元编辑点评：    蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。    蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，瑞芯微RK2806采用和Intel酷睿2相同的65纳米制程。RK28主控芯片将是一枚引领MP4向手机、3G和智能平台整合的移动便携核心处理芯片，采用业界领先的65nm工艺，以此带来低功耗，高性能；除支持高清视频外，还全面覆盖多种视频规格编码，并直接将开发重点指向目前炙手可热的H.264视频。音频方面，蓝魔T12轻松支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。 蓝魔T12[参考报价] 8GB/699元[销售地址] 中关村海龙大厦8层809室[咨询电话] 010-82664048 13621168190 杨洁
科技	粉色韩国MP3送芭比娃娃 Barbie B2仅888    作者：毛晓曼    芭比 B2这款外形如化妆盒般的MP3具有正宗的韩国血统，别看B2外形娇小，但音质表现强劲浑厚。目前原装芭比MP3 B2粉色版再次到货，2GB容量售价888元，暑期促销赠送价值120元的芭比原装包，及价值100元的正版芭比娃娃。    Barbie B2    容量：2GB 报价：888元编辑点评：    芭比娃娃Barbie B2支持MP3、WMA音频播放，JPEG图片浏览、FM调频收音和录音。采用内置2GB闪存，内置锂离子电池充满电后可支持10小时音乐续航。Barbie B2的外形尺寸为为54.6×54.2×15.1毫米，重约33克。耳塞配合主机的颜色也为粉色外观，同时还提供一个非常时尚精致的彩色挂包，以保护可爱的Barbie B2。 Barbie B2[推荐商家] 北京爱索数码[销售地址] 中关村科贸数字物流港1610室/ 科贸2层2B056专卖[咨询电话] 010-82536410 13701159740 王先生
科技	防摔防冻防水 佳能D10带票套装售2400元    在硬件配置方面，PowerShot D10相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，并且相机使用了3倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。同时，佳能D10配备了一个2.5英寸的高亮度“晶炫II”液晶屏幕。    除随机配送的腕带外，佳能D10还有多种可选配件，包括肩带、颈带、钩环带以及酷感时尚的软包，方便用户以各种方式携带相机，以配合各种户外环境的需求，并且用户可以自由选购橙色、灰色、迷彩三种颜色的相机前盖。    编辑观点：    虽然是一款三防相机产品，但D10还是以画质为主要诉求。所以依然使用了光学素质尚佳的伸缩镜头，拥有不错的画质表现。当然这也造成了一个后果，就是相对于一般的三防相机，D10的体积要大很多，类似于现在很多LOMO产品的面包造型。但这个造型也不能说不好看，只是一个仁者见仁智者见智的问题。    佳能 D10    [参考价格] 2400元带票套装
科技	高清中突围之道纯音乐 昂达VX898+仅199    现在市场毫无疑问是高清MP4所主导，随着昂达VX555HDL等少数几款高清MP4将价格压至299元，高清门槛再一次降低，让其他非高清的MP4、纯音质主打MP3机型感受到了前所未有的压力。而在200元内市场，耕耘已久的昂达也首先做出了一个积极的回应，通过功能与容量的增加，让旗下经典纯音质MP3机型VX898+(4GB/199元)竞争力大幅提升，近期的热销也逐渐为高清重压下的纯音质MP3突围注入了强大的信心，高音质、低价格、大容量、酷外观、易便携，这些都足以让纯音质MP3在市场中占据一席之地。199元的售价在现在来说，是大家心里都很容量接受的一个价格。目前在199元这一价格区间中，基本以2GB容量的MP3机型为主，这对于需要聆听高品质或者拷贝比较大文件的用户来说可谓杯水车薪，也不便于消费者旅行等需要。昂达VX898+在升级4GB以后，在原有的基础上增加了高达一倍的存储空间，4GB容量可以装载近1000首高品质歌曲，消费者可以充分的利用网络资源，充实自己的聆听享受。同时，也可用作U盘所用，节省额外的支出。时尚的外形现在越来越显得重要，昂达VX898+一上市，就得到了众多消费者的好评。它外观上采用了时尚的风格设计，炫酷的黑色机身配以1.1英寸白色OLED显示屏，显得颇为时尚。相对于目前高清机身体积，纯音乐昂达VX898+的超薄、细长、精致的外观设计就显得格外的方便携带，甚至于时尚的MM可以将其挂在身上，作为一种装饰搭配。磨砂硬塑机身，使机器手感十足。经典的五维组合按键让用户操作更加方便。音质一直是MP3立足于现在视频时代的一个重要因素。主打音质的昂达VX898+得益于Sigmatel 3710芯片支持，音质上表现自然是无可挑剔。Sigmatel芯片是全球最为知名的音频芯片提供商，众多国际巨头都在使用其芯片，而在国内Sigmatel芯片也是绝佳音质的代名词。此外对于无损音乐格式APE/FLAC的支持，让VX898+从音乐源头改善音质，得到更为纯正的聆听感受。升级上市的昂达VX898+在机器中加入了无线车载发射功能，用户可将音乐通过车载收音机(或FM收音机)进行播放，获得更清爽、更便捷的聆听分享体验。此外，昂达VX898+最大的卖点就是拥有长达70多小时的续航能力，让你免除了断点烦恼。极速充电功能，只需充电5分钟即可播放3个小时，非常实用。而最为难得的是在199元/4GB的价格压力下，这款VX898+在拥有电子书阅读、录音、复读、FM收音等功能，是目前低价位中最为全面的纯音乐机型。   只爱简单的音乐，相信这个是不少消费者的一种选择，纯音质MP3其高音质、低价格、大容量、酷外观、易便携的特点，成为不需要视频或者太多功能的消费者首选。现在国内几大权威媒体消费者首选品牌昂达VX898+正在市场热卖，并且天王周杰伦合作，在购买MP3的同时，将内置正版的周杰伦《魔杰座》数字音乐专辑，对广大周董FANS来说，怎能不心动?
科技	299元能买哪些好音质 MP3播放器推荐    作者：胡振伟     虽然现在各个品牌都在竭力推广自己的视频播放器产品，无论是高清解码还是高清屏，都试图给网友更好的视觉感受，让网友尽可能的购买自己品牌的播放器。    可是相对于消费者平时的使用，大屏幕的高清播放器显然作用不是十分的明显，更多的使用者还是习惯于收听播放器，而对于拿在手里观看，显然在公交车上没有太多的条件。    如今还能出品音质不错的纯音频类播放器的品牌，没有剩下多少了，也就某些国外大牌和国内有实力的厂商在推广和销售。今天我们介绍的是售价299元，具有不错音质表现的产品。    纽曼 ManMan A1    容量：4GB 报价：299元 编辑点评：     A1被称为“会跳舞的MP5”，它采用全新SmartTouch 3.0智能操作系统。6mm超薄机身设计，全镜面一体化设计。该机支持RM、RMVB、AVI视频直接播放，支持断点记忆功能。配备QVGA 2英寸1600万色TFT真彩液晶屏，支持微软PlayFX音效，支持MP3、WMA及APE、FLAC无损压缩音乐格式。
科技	800×480像素屏8GB版 昂达VX545HD仅499元    作者：胡振伟    昂达的VX545HD是一款采用5英寸800×480像素屏幕，具有高清解码能力的随身视频产品。目前这款播放其正以8GB 499元的超值价格上市销售，北京各大卖场的相关柜台都已到货。编辑点评：昂达VX545HD[参考报价] 8GB 499元[销售地址] 北京海荣010-82696970
科技	创意单反令人炫目 红色版松下G1售5799    松下 G1虽然采用了全新的设计思路，全时动态检视电子取景器替代传统的光学取景器。外观方面仍然吸取了很多传统单反的优点，尤其是拨盘、转轮等传统元素统统具备，手柄处较浅较窄。小编拿真机试拍感觉这个机器男士使用的有点不方便，手中的握感不强。当然按照一般的DC用的话就不存在这个使用手感的问题了。    相比于传统4/3系统单反机身来说，松下 G1的体积减少的非常明显，但是值得说明的是G1的体积也不是消费者想象中的那么小，事实上即使装配饼干镜头，G1也不能很顺利的放入口袋中，也就是说G1并不能认为是一款“Pocket Camera”。在单反领域的话绝对是最小巧的单反了，但比起一般的DC来说它的存在感要突出很多。    松下 G1采用M43系统，即微型4/3系统，可以看成是由松下及奥林巴斯所主导的4/3系统改进版，微型4/3系统标准与4/3系统标准在性能上有着显著的不同：法兰距离（卡口至传感器的距离）缩短约50%；镜头卡口外径缩小约6毫米，卡口内的触点从9个增加到了11个*。实际上不仅是相机部件变小了，由于取消了反光板，因此微型4/3镜头本身也变小了，尤其是广角镜头和高倍变焦镜头都得到了缩小。在新的微型4/3系统中，镜头与机身之间的电接点数量也有所增加，从而实现了未来型相机所具有的各种新的特性和系统功能。使用者只需在微型4/3系统相机上加装一个接口适配器就可以使用他们现有的4/3系统镜头。    松下 G1背部采用了一块46万像素的3英寸可反转液晶屏。比较值得称道的是G1此次搭配的EVF，这个EVF眼罩十分宽大，使用十分舒适，里面的液晶屏显示极为细腻，边角畸变要远远小于其他任意一款数码相机，取景时EVF噪点较大，但是回放影像品质超一流，根据松下公司相关人员介绍，EVF的像素高达144万，目前甚至没有相机的主液晶屏能出其右。    [参考报价]：松下 G1 5799元
科技	可看在线影音的MP4 CUBE B53 WIFI评测    作者：韩琴觉得MP4的容量多大都不够用？OTG外接存储设备还嫌麻烦？何不试试MP4在线观看？既不占用太多机身内存，又可以及时看到更多更新的视频影片，CUBE（酷比魔方）B53 WIFI就是一款具备在线观看功能的MP4，拥有Wi-Fi无线上网功能，可以通过内置的互联网功能软件，轻松访问音乐视频网站，海量影音资源任意观看、下载。酷比魔方 B53WIFI(8GB)[参考价格]   799元即使没有WIFI 在线观看视频功能，酷比魔方B53 WIFI也是一款功能强大的主流视频播放器：采用4.3英寸全触屏操控，可直接播放RM、RMVB、AVI格式视频，支持音频收录放、视频输出，内置连连看游戏，机身内存为8G。采用4.3英寸480×272点阵分辨率的TFT真彩显示屏，显示效果真实，屏幕上覆盖有微凸的透明保护面板，经轻微磨砂工艺处理，拥有更佳的触摸手感，同时杜绝了屏幕沾染指纹的诟病。屏幕周围还覆盖了一圈硬度较高的透明水晶保护边框，背面也采用这种微凸透明保护面板，但是是粘贴上去的，虽然粘性很好，若是该保护壳采用可拆卸式设计，磨损之后可以更换的话，实用性将会更好。B53 WIFI的整体外观略显浑圆，纯白的颜色非常明快可爱。
科技	和PSP叫板 游戏功能强悍的MP3MP4一览    作者：胡振伟说现在MP3MP4都向着大屏幕高解码的方向发展也不尽然，在这个市场中也时不时的有一些异类产生。因为相对于掌上影音，掌上游戏同样是很好的消遣方法，虽然如今这类市场大概已被PSP和NDSL统治，但是某些游戏功能强悍的随身视听产品还是有不错的发展前景。毕竟，一个既可以在多媒体上进行应用的产品又具有强悍的游戏功能，自然比那些只具有音视频播放功能的MP3MP4更具优势。金星JXD300是一款偏向游戏功能的播放器，而金星又宣布JXD300将会支持720P高清解码。目前这款具备游戏和高清双重特点的产品已经上市，售价为4GB 299元。金星JXD300 配备了3.0英寸宽屏，内置丰富的经典游戏，按键的手感相比传统的游戏机型有了很大的改良，弹性、灵敏度、舒适度也都不错。在音乐功能方面，JXD300可支持的音频格式包括MP3、WMA、WAV、APE以及FLAC等。视频格式方面，如RMVB、RM、AVI、VOB、DAT、MPG、FLV等多种格式JXD300都能直接播放，VCD与DVD文件也能直接拖进去放。RMVB格式最大分辨率能支持到1280×720像素。JXD300还具备丰富的大众功能，JPG格式图片浏览、电子书阅读、FM收音、录音等一应俱全，并且设置有200万像素摄像头，可进行DC/DV操作。此外，各地经销商给大家下载储备了海量游戏节目。
科技	广角长焦全能DC 尼康D90双镜套装8500元    尼康D90的机身材质与D80相仿，整个机背的三围为132×103×77 mm，机身净重620g，包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感也会非常不错。作为D80的升级换代机型，D90不仅在前辈基础上针对对多项性能缺点进行了改进，在秉承中端机部分功能的同时，还加入了多项先进功能。这款单反定位于高阶入门单反市场，因此并不和定位于中端的D300冲突。    尼康D90使用了1230万像素DX规格APS-C尺寸的CMOS传感器，11点AF对焦系统，3英寸机背液晶屏幕，显示精度达到目前最高的92万像素。镜头方面D90采用尼康F镜头卡口，兼容AF尼克尔镜头以及专为尼康数码单镜反光相机设计的DX尼克尔镜头，镜头焦距的转换系数为1.5倍。    此外，尼康D90还提供了640 x 424/24fps和320 x 216/24fps两种格式可以选择。在进行视频拍摄过程中，D90更可支持VR模式，但在该模式下不提供自动白平衡和自动对焦，录音为单声道，没有外接麦克风接口。    尼康D90还融合了“EXPEED”数码影像理念、“场景识别系统”等尼康独创的几大影像技术，从下一页的样张可以看出，D90的成像在锐度和降噪方面表现较D80有了显著提升。此次推出的双镜套机提供了更为宽广的焦段，可以说是完全对得起这个价钱了。    [参考价格]：尼康 D908500元（双镜套机）
科技	最低330元 市售iPod播放器全系列报价作者：毛晓曼最低330元 市售iPod播放器全系列报价iPod拥有时尚的设计，不错的音质，再加上品牌的号召力，似的价格一向偏高的苹果播放器仍然有不错的销量。近几个月以来，iPod各款播放器的价格都比较稳定，上下价格浮动不超过50元，经销商降价促销的活动也并不多。另外，虽然新一代shuffle已经上市一段时间，但是老款产品凭借价格便宜及经典“小夹子”造型依然热卖，目前老款shuffle价格已经降至330元左右，而新款则在550元以上。这里我们来总结一下目前苹果各款播放器的报价。苹果 iPod shuffle 3容量：4GB 报价：550元编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。
科技	英寸的显示屏幕+8GB ICOO M30仅299    近日，ICOO打响了暑促第三波，将“新包装”的ICOO M30重新推出市场，ICOO M30 MP3并以原先8GB 299元的低价再次掀起了一场3寸屏播放器普及风暴。下面一起来看看“新包装”的ICOO M30 MP3各方面的表现。ICOO M30 MP3原采用的内核芯片为瑞芯微RK2706，现已升级为ARM+DSP双内核架构的RK2706B芯片，性能得到进一步提升。ICOO M30 MP3特别是在视频支持表现上，相比之前的版本，播放的清晰度得以提高，能耗也有所降低，分辨率最高可达800×480像素，能够实现5Mb码流率视频解码和30帧/秒的播放速度。ICOO M30 MP3采用3英寸WQVGA 16:10的显示屏幕。ICOO M30 MP3外观采用IML工艺设计，表面硬化透明薄膜，中间印刷图案层，背面注塑层，油墨中间，可使产品防止表面被刮花和耐摩擦，并可长期保持颜色的鲜明不易退色。ICOO M30 MP3同时机身表面无螺丝设计，使整机看起来更加简洁、美观。ICOO M30 MP3得益于RK2706B芯片的支持，M30现可支持RM、RMVB、AVI、FLV等格式视频直接播放，以及MP3、WMA、AAC、WAV、APE、FLAC等格式音乐播放，并内置多种EQ模式选择，微软PlayFX音效的加入更提升了听感的丰富性。此外，FM收音、TF卡扩展、数码录音、电子书阅读、图片浏览、双线程任务、游戏等实用功能ICOO M30 MP3也一应具备，内置扬声器更可轻松实现影音分享。
科技	要实用还是要好看 6款数码录音笔横评    作者：韩琴     引言：必不可少的采访工具    提到专业录音笔，大部分的网友都不是很熟悉这类数码产品，目前市面上在售的手机、MP3/4等产品都具备简单的录音功能，足够满足大部分用户的录音需求，但是在大型演讲、展会、发布会等活动上我们可以发现，专业录音设备和专业摄像机一样，是各位媒体记者们的必备工具之一。    例如今年6月份台湾电脑展时我们远赴宝岛台湾的编辑们就特意携带了录音笔和充足的碱性电池。在这种抢发新闻的关键时刻，记者们都倾向于选择使用干电池的录音笔，只要备足电池就可以继续不停歇的录音，在没有充足时间给锂电池充电的情况下，这无疑是最佳选择。    内置锂电池的录音笔通常外形会更加小巧便携，正常情况下，录音时间可以保证在8～10小时左右，只要不出现忘记提前充足电的情况，都完全可以保证续航时间，可以在发布会等持续时间不是很长的场合使用。    针对市场上各种各样的录音笔，我们挑选了三浦V-15、新科V-13、爱国者R5518、联想B336、纽曼RV80以及京华数码DVR-909等6款在外观、功能以及性价比方面颇具代表性的产品来为大家详细对比介绍，除了后面两款是采用内置锂电设计，前四款都是使用AAA电池续航。
科技	4.3英寸显示屏 酷比B53 WiFi售799    作者：曹锐    酷比魔方B53WiFi依托WiFi功能实现了多种在线视频功能，4.3英寸显示屏不仅满足了消费者使用，同时还有效的保持了机身大小。今天该机的市场售价为8GB/799元    酷比B53WiFi    容量：8GB 报价：799元编辑点评：    酷比B53WiFi基于LINUX采用4.3英寸全屏触摸屏幕，兼容RMVB、RM、AVI、FLV、DAT、MP4、WMV多种格式，通过wifi链接和WEB浏览器可直接浏览互联网。    酷比全新的视频订阅推送系统，在WiFi区域，可以立刻获得主服务器传来的您喜爱的最新视频文件，同时还可以象国外旗舰产品一样看热门节目/短片/连续剧/动漫等，另外全新加入的数以百计网络电视/电台丰富了视听体验，实际下载速度超500K/S，利用VideoBrowserTM百万级影音搜索引擎/多任务下载。 酷比B53 WiFi[参考报价] 8GB/799元[销售地址] 中关村鼎好电子城4378#[咨询电话] 010-82696649
科技	RM直播支持蓝牙 三星YP-R1大量谍照曝光    作者：韩琴     继英国某网站上发布了型号为YP-R1的三星新品后，近期网上又流传出了大量的YP-R1实机使用图和详细规格。这些照片证实我们之前关于YP-R1触屏设计的猜测，该机采用分辨率为400×240像素的2.6英寸显示屏，机身尺寸为85×45.5×8.9mm，重50g。
科技	尼欧CMMB移动电视 尼欧TV-12仅499    作者：曹锐    尼欧TV-12这款CMMB移动电视搭载饿4.3英寸显示屏，支持多种音视频格式直接播放。与市场上其他产品相比，该机的上市售价亲民了很多。4GB/8GB容量的产品售价分别为499元/579元。有兴趣的朋友可以到中关村海龙大厦8层809室购买，咨询电话：010-82664048 13621168190。    尼欧TV-12    容量：4GB/8GB 报价：499元/579元编辑点评：    尼欧TV-12搭载了4.3英寸触摸屏，支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC等音乐格式，以及RMVB、RM、AVI、MPEG、WMV、FLV、MP4等格式的视频播放。具备FM收音、录音、时钟、日历、EBOOK电子书、图片浏览等附加功能，可收看CMMB移动数字电视。尼欧 TV-12[参考报价] 4GB/8GB 499元/579元[销售地址] 中关村海龙大厦8层809室[咨询电话] 010-82664048 13621168190 杨洁
科技	看我的数码爱宠有够IN 富士卡片Z30评测    富士FinePix Z30采用NP-45锂离子电池，一方面成就机身轻薄，另一方面为你出外拍摄的好心情平稳续航。
科技	轻薄高清DC 索尼T90最新套装售价2336元    索尼T90采用了1200万像素1/2.3英寸的CCD芯片，具有4倍光学变焦，焦距相当于传统135相机的35-140mm，支持光学防抖。T90依然延用了T77的23万像素3英寸液晶屏，并采用触摸操控。T900具有黑色、银色、粉色、棕色、蓝色五种颜色可选，其尺寸仅为93.6×57.2×15mm，重约128g。支持720P的高清视频同样是T90的一大特色。    索尼T90也具备笑脸快门、脸部检测等功能，并支持目前非常流行的智能场景模式。T90机身小巧玲珑，携带便利。感兴趣的朋友不妨与以下商家咨询。    产品型号：索尼 T90    产品报价：2336
科技	顶级单反给你自信 尼康D300单机9750元    点评：尼康D300在中端单反中可以说是最贵的一款，在其余同类型中端单反仅需5k左右便可购得一部的时候它仍然坚持了9K以上的价格，而且目前还有微涨，价格称得上是坚挺。不过其卓越的性能令人心动。    参考价格 9750元
科技	7英寸双层触摸 蓝晨BM-888仅799    作者：胡振伟前段时间一直热度暴光的行业首款7.0英寸高清全触摸MP4——蓝晨BM-888也于日前全面上市。作为首款7英寸双层触摸的播放器蓝晨BM-888全面上市，这款产品采用类纳米工艺技术打造的复合金属材质，具备7英寸800×480像素，双层触摸技术的显示屏。此款产品官方统一市场报价为：8GB售799元，16GB售999元。磁感“双层触摸”技术：蓝晨BM-888延续了蓝晨首创的人体磁感应触摸技术，并在此基础上有所提升，人体磁感应触控操作，同时结合电容、电阻式点对点触摸感应。蓝晨BM-888支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE五种音频格式，MPEG（AVI）、RM、RMVB、FLV四种视频格式，支持MP3、WAV两种音频格式的录音功能。支持JPEG、BMP、PNG三种图片浏览格式。其他方面，BM-888搭载了TV-OUT功能，可替代家用DVD，支持TTS有声电子书阅读可以辅助中英文学习等等。无论是娱乐还是实际应用是非常突出的，俨然是一款一体化娱乐性多功能便携小家电。据悉，除蓝晨网上旗舰店外，北京、上海、广州、深圳等都已上柜，其他地区在近期也将全面到货。
科技	CMMB移动数字电视 朗视通C60仅1160朗视通C60在外观设计上也是颇费了一番苦心，机身采用银色为主色调，与黑色相比少了些沉闷。其表面采用专业的UV亮油光滑表面，做工非常精致。这款机子的三围尺寸为137.5mm×89mm×15 mm，不会占据很大的空间，便携性很好。搭配一块5英寸、分辨率为480×272的触摸屏幕，带给用户出色的视觉体验。在硬件方面，朗视通C60采用集成SAMSUNG 400MHz处理器，以及主流GPS接收模块，高灵敏度天线保证了出色的搜星效果。其采用的Windows CE.NET 5.0操作系统保证了与导航软件良好的兼容性，同时为多媒体应用打下了基础。同时，朗视通C60内置了4GB FLASH机身内存。并且可支持高速2.0的TF卡扩展。编辑点评：    朗视通C60支持主流的导航软件，还支持外接TMC模组，实现实时路况播报功能。娱乐功能方面，朗视通C60除了CMMB数字电视之外，还支持音视频播放以及图片浏览，还有电子书浏览、FLASH播放功能。总体来说，这款产品的功能十分齐全，外观设计得也很不错，值得拥有。[产品型号] 朗视通C60[参考价格] 1160元[联系方式] 13146105093[联系地址] 北京市海淀区海淀南路19号时代网络大厦2楼2032室
科技	全能型便携长焦 三星WB550套机售2350元    三星WB550延续WB500的外观设计，除了前面板蒙皮大小和LOGO的位置不同外。整机尺寸105*61.4*36.5mm，体重为219g。背面配备一块3.0英寸23万像素TFT显示屏，该屏幕可通过侦测周围光线环境对屏幕亮度进行调整。    三星 WB550搭载一枚1/2.33英寸CCD传感器，有效像素为1210万，采用10倍光学变焦施耐德伸缩式镜头，等效焦距为24-240mm，光圈范围为F3.3-F5.8，微距最近为2cm。可拍摄最大分辨率为4000*3000像素的照片，同时支持1280*720像素、30帧/秒高清视频的拍摄，在拍摄视频的过程中，还支持光学变焦。    三星WB550具备出色的性能配置，兼顾广角、长焦的大变焦比镜头，还有光学防抖、高素质液晶屏等主流特性，整体性能相当彪悍。    产品型号：三星 WB550    产品报价：2350
科技	全金属超薄卡片机 佳能IXUS100IS售1880    作者：陈亮    佳能IXUS 100 IS是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，很轻易的就能把它放到口袋中。得益于佳能优秀的制造工艺和出色的光学技术，佳能IXUS 100 IS仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和实用的IS光学影像稳定器。    IXUS 100 IS采用了1210万有效像素CCD，2.5英寸高亮度“晶炫II”液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都令人满意。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频。    编辑观点：    在拥有轻薄机身的同时，佳能IXUS 100的功能上并没有因为体积的限制而有所缩水。相反IXUS 100的性能配置属于卡片机中较高的水平。而720P的高清摄像功能，也让IXUS 100更加的适合家庭用户使用。    佳能IXUS100 IS    [参考价格] 1880元送配件
科技	可以上网的MP3 酷比B53WIFI与美女图赏酷比B53WiFi基于LINUX采用4.3英寸全屏触摸屏幕，兼容RMVB、RM、AVI、FLV、DAT、MP4、WMV多种格式，通过wifi链接和WEB浏览器可直接浏览互联网。目前的市场售价为8GB/799元。酷比全新的视频订阅推送系统，在WiFi区域，可以立刻获得主服务器传来的您喜爱的最新视频文件，同时还可以象国外旗舰产品一样看热门节目/短片/连续剧/动漫等，另外全新加入的数以百计网络电视/电台丰富了视听体验，实际下载速度超500K/S，利用VideoBrowserTM百万级影音搜索引擎/多任务下载。
科技	和单反媲美 五款便携手动数码相机推荐    前言：数码相机按功能分类可以分为全自动、部分手动和全手动顾名思义，全自动就是指拍摄过程中机器会根据拍摄环境自动为你调整好所需要的快门速度和光圈大小，用户只需按下快门就能很轻松的完成拍摄，其实就相当于以前传统相机中常说的傻瓜机。部分手动表现为在自动曝光的基础上可以进行曝光补偿的调节、白平衡调节等或是更高级点的增加了快门优先或者光圈优先功能，用户可以自行调整光圈或者快门中的任意一项而得到自己所需要的效果。而全手动则是指在具有部分手动功能的基础上，用户还可以自由选择光圈和快门的组合以拍摄一些全自动机器所无法达到的效果，在机器的模式转盘中通常以“M”这样的标记出现。    说到M档，我在数码相机的机顶转盘上看到有Auto/A/S/P/M字样，那么这些字符代表的是什么呢？Auto，顾名思义，这是全自动档；所谓A档，是指光圈优先模式；S档是快门速度优先模式；p档就是program档，程序曝光；M档就是全手动档。今天编辑要给大家带来的是5款带“M档”的支便携式数码相机。    型号：佳能SX200 IS(资料 报价 图片 论坛)    价格：2399元    佳能 PowerShot SX200 IS的机身尺寸为103.0×60.5×37.6mm，重量也只有220克。佳能SX200 IS高度比较低，整体很紧凑，类似卡片的设计，机子的曲线很优美。    佳能 PowerShot SX200 IS背面采用宽广视角3.0英寸、23万像素的大尺寸TFT液晶屏，画质延续了佳能显示屏饱满艳丽，色彩对比度高的优点，无论取景还是回放都有不错的视觉享受。    佳能 PowerShot SX200 IS配备的12倍光学变焦镜头是全新设计的，等效焦距为28-336mm，最大光圈F3.4-5.3，最近对焦距离0cm。    性能方面，佳能 PowerShot SX200 IS配备一枚1/2.3英寸1210万像素CCD传感器，支持12倍光学部变焦性能，并带有28mm广角，28mm广角配合12倍光变，拍摄风景时无论是长焦端和广角端都游刃有余。佳能 PowerShot SX200 IS的最近微距可以达到2cm，感光度为ISO80/100/200/400/800/1600。它还可拍摄1280×720像素(30帧/秒) 的高清视频，并可连接高清电视，充分体验身临其境的视觉享受。佳能SX200 IS采用1120mAh锂离子电池供电，是常用于佳能卡片DC的电池。    佳能 PowerShot SX200 IS多种手动模式一应俱全，可针对拍摄意图调整曝光，配合相机自带的场景模式，使照片的表现力更加丰富多彩。佳能 PowerShot SX200 IS配备了IS光学影像稳定器，可达到相当于提高约4档快门速度的效果，对于相机在长焦段拍摄照片时的帮助会非常明显，用户在手持拍摄时，更容易拍摄出清晰锐利的照片。    编辑点评：从目前的市场来看，我们可以感受得到市场的DC机的激烈竞争，很多厂商都纷纷打起了大变焦的招牌，而佳能 PowerShot SX200 IS在拥有了12倍大变焦的情况下，还推出多种功能，看来多功能型DC会在未来的市场上热闹起来。这款口袋型且支持全手动拍照模式的DC正顺应了潮流的发展。
科技	大品牌不足千元 索尼S930促销仅938送卡    【北京行情】 索尼S930(资料 报价 图片 论坛)是索尼旗下比较低端的一款家用卡片数码相机，虽然定位低端，但是S930的性能却绝不含糊，S930采用了1/2.33" Super HAD CCD，有效像素为1010万，助您轻松拍出高品质的图像，让您留住记忆中的精彩景色和感动瞬间。今天笔者从市场上了解到，目前索尼S930在京东商城的报价仅为938元，并且赠时尚数码包+原装2G记忆棒，性价比非常高，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。    外观方面，索尼S930以银色为主色调，整体没有什么太多的修饰，非常的简洁，大方。四角圆润，手持舒适。整机拥有89.5x61x26.1mm的外观尺寸，携带方便。配备了一块2.4英寸11万像素TFT显示屏，显示效果清晰。按键设计简洁合理，操作方便。    性能方面，索尼S930采用1/2.3英寸有效像素为1010万的Super HAD CCD传感器，具有3倍光学变焦能力的伸缩式镜头，镜头结构为5组6片（包括2片非球面镜），等效焦距为36-108mm，光圈范围为F2.9-F5.4。内置Bionz影像处理系统，支持自动对焦及电子防抖，可拍摄最大分辨率为3648x2736像素的照片，同时支持320x240像素的视频短片拍摄。让入门级消费者同样能轻松捕捉好画质照片。    【北京行情】 索尼S930(资料 报价 图片 论坛)是索尼旗下比较低端的一款家用卡片数码相机，虽然定位低端，但是S930的性能却绝不含糊，S930采用了1/2.33" Super HAD CCD，有效像素为1010万，助您轻松拍出高品质的图像，让您留住记忆中的精彩景色和感动瞬间。今天笔者从市场上了解到，目前索尼S930在京东商城的报价仅为938元，并且赠时尚数码包+原装2G记忆棒，性价比非常高，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。    外观方面，索尼S930以银色为主色调，整体没有什么太多的修饰，非常的简洁，大方。四角圆润，手持舒适。整机拥有89.5x61x26.1mm的外观尺寸，携带方便。配备了一块2.4英寸11万像素TFT显示屏，显示效果清晰。按键设计简洁合理，操作方便。    性能方面，索尼S930采用1/2.3英寸有效像素为1010万的Super HAD CCD传感器，具有3倍光学变焦能力的伸缩式镜头，镜头结构为5组6片（包括2片非球面镜），等效焦距为36-108mm，光圈范围为F2.9-F5.4。内置Bionz影像处理系统，支持自动对焦及电子防抖，可拍摄最大分辨率为3648x2736像素的照片，同时支持320x240像素的视频短片拍摄。让入门级消费者同样能轻松捕捉好画质照片。
科技	定位中低端市场 索尼E系列新品曝光    作者：曹锐
科技	感受星光闪耀2G版本 昂达VX646仅199    近日，小编从商家济南蒲桦科技获悉，昂达旗下一款2G的VX646 MP3开始暑促了，标准配件有：机器、USB连接线、耳机、合格证、说明书、质保卡，有喜欢音乐的朋友可以到商家咨询详情。    外观上，昂达VX646优雅的白色机身配以钢琴烤漆材料的结合，让机器充满了时尚气息。26万色2.4英寸屏幕（分辨率320×240像素）的配备，让屏幕精细度大为增加，同时将机身体积大幅缩小，显得格外精致，适合MM握在手中随身携带，随时随地的感受音乐与视频带来的感受。    昂达VX646的2.4英寸屏幕注定了它视频掌机的市场定位，在强大的芯片支持下，其在视频方面表现可谓出色，它无需转换就可以直接对网络中流行的RM、RMVB格式进行支持，并且能支持至800×640像素分辨率播放。此外，它还同时直接支持AVI等视频格式，就连目前热门的FLV格式也同样兼容，显得颇为全面。同时，昂达方面对更好音质的执着，使这款VX646在支持传统的MP3、WMA等格式外，还实现了对无损音乐格式APE、FLAC的支持。编辑点评：    昂达VX646除了出众的视频功能外，其它功能也十分全面。录音、游戏、电子书、多任务操作等功能应有尽有。VX646无需软件更新固件，让所有的用户都能轻松搞定固件升级；图片放大/缩小/浏览/旋转等独特功能设置，人性化十足。内置日历时钟、最大支持高速8GB Micro SD卡扩充(TF)、高速USB2.0、立体声扬声器配置都体现出播放器的全面性。[产品名称]:昂达 VX646(2GB)[参考价格]:199元[联系电话]:0531-86644358[联系地址]:山大路160号科技市场二期5029
科技	暑促再降价支持RMVB 台电C300SE仅269    台电C300SE是一款功能非常主流而价格很低廉的机器，也是台电用来提升市场占有率的产品，所以性价比非常高。在暑假促销期间，台电C300SE从原来299元的价格再进行降价，价格降为269元，要知道台电C300SE可是2.8寸屏加RMVB直播支持的产品价格非常超值，除此之外台电C300SE还拥有厚度仅7.9毫米的超薄机身，在降价之际学生朋友们可以多加留意这款机型了。     便携影音播放器更多时候会被用来欣赏歌曲，所以音乐表现极为重要。C310HD采用了台电科技所一贯倡导的独立音频芯片设计，搭载了美国Cirrus Logic出品的CS42L52音频芯片；这款芯片也被应用在新版的iPod、iPhone(手机上网)上面，信噪比达98dB，输出功率超过80毫瓦，保证了音质的呈现；C310HD支持MP3、WMA、WAV等多种音频格式，更提供对APE、FLAC无损压缩音乐的支持，可满足音乐发烧友对高品质音乐的追求。
科技	激情赛车体验 爱国者迈凯轮MK3518评测    作者：韩琴     爱国者作为F1迈凯轮车队合作的首家中国知名品牌，在一起合作推出了MK3510等特制机型之后，近期又推出一款新品——迈凯轮MK3518，采用和MK3510相同的根据迈凯轮赛车元素特制的UI界面，同时有红色的迈凯轮激情和灰色的迈凯轮印象两个可选主题。支持RM、RMVB、AVI、FLV、WMV等视频格式，以及音频收录放功能、图文浏览，功能丰富全面。
科技	特显个性 iriver P7仅949          韩国知名数字随身听品牌iriver以“设计改变生活”的理念为消费者开拓了新的思路，旗下近来热销的PMP产品P7有着相当的代表意义。它至今荣获过红点产品设计大奖、德国IF设计大奖、德国Digital Tested“未来概念性设计革新产品”称号等诸多荣誉，P7简约现代的外形，加上独创的仿杂志式UI界面和干净饱满的音质，充分体现了iriver的技术研发实力，是一款具有未来主义设计风格的作品。    受到广泛关注的P7在国内也不断寻求着新的合作契机，于是iriver与太合麦田唱片公司旗下著名歌手黄征联手推出了特别之作--P7“征”字限量版。现在这款特别版已经在国内全面到货，仅有8GB产品，价格为949元数量1000台。据了解，“征”字是黄征新近推出的个人专属品牌，其最新专辑《我是谁的谁》唱片封面以及iriver P7限量版机身背板上均有该LOGO形象。    今日到货的iriver P7“征”字限量版，拿到真机方才知道，原来它与普通版的区别有如下几点：首先是外包装经重新设计，附赠黄征新专辑《我是谁的谁》特别版单曲CD。其次，P7机器内的Music文件夹里添加有黄征《我是谁的谁》完整版专辑歌曲，共10首歌，分别为：01我是谁的谁、02这首歌真好听、03爱你不能在一起、04那么爱的人、05你是主唱、06超级玛莉、07期待的旅行、08一光年、09一夜之间、10小时候。第三，P7机器内的Video文件夹里添加有黄征《我是谁的谁》单曲MV。
科技	自力更生 日全食拍摄实验全纪录之二如果说太阳滤镜是DV拍摄日全食的必备武器，那么拍摄实验则是前期准备过程中的核心环节。因为整个日全食不到6分钟，任何一点闪失都有可能错过拍摄机会，造成“千年”遗憾。如果说太阳滤镜是DV拍摄日全食的必备武器，那么拍摄实验则是前期准备过程中的核心环节。因为整个日全食不到6分钟，任何一点闪失都有可能错过拍摄机会，造成“千年”遗憾。
科技	高清视频单反 宾得K-7套机现售价9699元    宾得K-7相机采用了23.4x15.6mm APS-C格式1460万像素CMOS，感光度范围ISO 100-3200（可扩6400），四通道高速读取，可支持5.2FPS连拍，搭载了PRIME II图像引擎，77区分割多区测光，SAFOX VIII+11点宽区AF自动对焦（9个十字对焦点），92万像素3寸170度视角液晶屏幕，支持LiveView实时取景，玻璃五棱镜取景器提供了100%的视野率和92%的放大率，使用SDHC/SD卡存储，D-LI90电池最高可拍摄980张。    编辑点评：无论是单反相机还是数码相机上市的售价都是具有一定水分的，而此次宾得K-7的降价也是十分正常的“脱水”降价，不过有兴趣的朋友还是可以留意。    [参考价格]：宾得 K-7(单机) 8477元
科技	10倍光变小巧轻便 奥林巴斯μ9000仅2599    奥林巴斯μ9000的机身设计颇像奥林巴斯μ-TOUCH系列三防数码相机，不过它只是外观设计上相似，实际上并不具有三防能力。机身尺寸为96mmx60mmx31mm，净重量达到了185g，拿在手中比较有份量相比普通卡片数码相机要厚重一些，不过作为一款便携长焦机，奥林巴斯μ9000的便携性还是较为突出的。现在绿森数码有蓝色和黑色销售，男女适用。    奥林巴斯μ9000采用一枚10倍光学变焦镜头，等效视角28-280mm。最大光圈F3.2-5.9，还配备了1200万像素的1/2.33英寸的CCD感光元件。该机使用了2.7英寸的23万像素的液晶屏幕，采用了最新的HYperCrystal III LDC屏幕。此外，还配置了奥林巴斯独特的阴影识别及增强的16张脸部识别技术功能。另外，新开发的美颜功能包括拍摄中美颜功能和拍摄后的美颜修正功能，显示效果更佳。    编辑观点：奥林巴斯μ9000是配置有可进行超长变焦拍摄的10倍光学变焦广角镜头和1200万像素的数码相机。现在售价不到三千只要2599元，相当实惠。    【产品型号】奥林巴斯μ9000    【商家报价】2599元
科技	12倍光变长焦相机 富士S1500仅售1840元    富士S1500数码相机采用的是1/ 2.3英寸1000万有效像素分辨率的CCD感光元件，12倍光学变焦镜头，配备了2.7英寸23万像素低温多晶硅TFT屏幕，视野覆盖率约97%，欣赏效果很好。富士S1500能够以7.5幅/秒的超高速度连续拍摄15张照片，或者以6幅/秒的速度拍摄6张照片。富士S1500相机最高感光度达到ISO 6400的。    不仅如此，富士S1500数码相机的各项内置也非常实用，脸部优先技术可准确对焦人物并自动修正红眼，多重防抖功能为CCD位移式光学防抖结合超高感光度，以及全新装载的自动追焦功能，再加上诸如全景模式和即时变焦等强大功能，即便您是拿着富士S1500数码相机随手一拍也可以将美景完美捕捉。值得一提的是富士S1500相机新添加了智能场景识别功能,相机能够智能化的识别当前所拍摄的场景并将相机设置到理想的场景模式进行拍摄，将拍摄过程简化到只是轻轻一按。    编辑点评：在1800元价位的数码相机中，这款产品的性价比很高。富士S1500数码相机的变焦能力优异，可操作性极强。在长焦相机中富士S1500数码相机的价格相当的低，功能实用。总体看来，富士S1500是一部性价比很高的长焦DC。    【产品型号】富士S1500    【商家报价】1840元
科技	3英寸显示屏4GB 台电M36售价499    作者：曹锐    台电M36这款CMMB移动电视搭载了3英寸显示屏，机身小巧易携带。现在该机的市场售价为4GB/499元，现在购买该机还免费获赠原装充电器一个。咨询电话：010-82696175。    台电M36    容量：4GB 报价：499元编辑点评：    台电M36实现最新CMMB CA认证，采用小巧的3.0寸宽屏液晶屏，内置式电视天线，更加有利于户外使用及收纳。M36无需转换就可以直接对网络中最为普及的RM、RMVB、DAT、AVI、FLV等视频格式进行支持，并且能轻松的兼容至D1（800×640像素）分辨率播放。M36支持MP3、WMA、APE、FLAC多种音频文件。    台电 M36除了出众的视频功能外，其它功能也十分全面。高清录音、图片浏览、电子书、多任务操作等功能应有尽有。兼容最大8GB高速Micro SD卡(TF)、高速USB2.0、扬声器全部配置。 台电M36[参考报价] 4GB/499元[咨询电话] 010-82696175
科技	iPod排不上号 史上经典发烧级MP3赏析     发烧级的MP3谁家能排上号，三星？艾利和？爱欧迪？蓝魔？都不行，就连号称最有个性的MP3播放器iPod的系列的产品，都很难在发烧级的MP3中排得上号。虽然说iPod的产品个性十足，很受用户青睐，但是早已成为了街机，而其音质虽然说不错，但是也只能说得上是不错，还算不上发烧。    那么什么样的MP3才能算得上是发烧级的MP3呢？首先，它一定要出身名门，出自那些在音频领域有着良好先例的品牌，这样才能保证发烧级MP3的品质；其次，一定要在当时有着一些突破性的特点，至少几个第一是少不了得；第三，它的价格一定要让人目瞪口呆，不说天价，至少也要在MP3同行里是顶尖的，虽说价格论不一定准确，但是一分钱一分货，花钱多了质量还是有一定的保证的；第四，它的音质一定要好，要受到那些专业的音频发烧友的推崇。如果你手中的MP3具备了以上几个条件，那么我要恭喜你，你的MP3有百分之九十以上的可能是发烧级的了。    今天，我们就给大家带来五款MP3史上可以说是发烧级的MP3，这些MP3的发烧之名可不是笔者我自封的，而是经过无数的音频玩家考验过的产品。    索尼 PCM-D50    索尼D50，作为一款专业录音笔，其4000元的天价足以令人乍舌，但是它还是音质相当优秀的随身MP3, 音质好到什么程度?被烧友誉为世界顶级随身听音质之首!足以与入门级别的笨重台式CD相媲美!    早在2005年11月索尼就发布他们的第一款PCM录音机PCM-D1，并在同年12月停止了上一代产品DAT录音机在日本市场的销售。而时隔两年之后，索尼推出了PCM-D1的弟弟PCM-D50，正式吹响了SONY进军新一代PCM录音机市场的号角。而就在08年12月，上市价人民币3999元的PCM-D50进军中国市场。PCM-D50的出现，不仅让更多用户以相对更容易接受的价格来感受和使用专业级别的便携录音器材，而且更重要的是从中获得比DAT更好的音质。    与售价1999美元的PCM-D1相比，PCM-D50的成本和售价都进行了大幅度的削减。尽管近年来闪存的价格连创新低，但更重要的原因是D50在工艺、设计与随机配件上作出了部分调整和简化。    事实上，作为索尼在PCM领域的开山之作，PCM-D1在生产工艺上达到了相当高的水准。机身采用由新日本制铁研发的“Super-PureFlex”钛原料(这种新材料的应用实现了纯钛加工工艺的突破，将原有13道工序简化为7道)，并委托崎玉县的岩崎精机公司采用级进冷冲压技术加工成厚1毫米的壳体。而D50为了降低成本，机身改用镁铝合金作为铸造原料，输入输出端口也不再作镀金处理。    而在设计上，D50专业味重的外观和方便快捷的操作设计都与前作保持了一致风格，但同时D50也放弃了指针式的录音电平指示器，不能像PCM-D1一样分别对左、右声道的录音电平进行调节，麦克风和运放方面也相对于前作而作出了调整。配件方面，D50上市时也不再附赠麦克风防风罩、三角架与便携套，用户须另行购买。    尽管如此，在电路设计上，D50依然大量汲取了前作的精髓，采用4片独立设计和供电的电路板以求将电气元件之间的干扰降到最低，可为专业级电容麦克风提供48伏的幻像电源支持，DAC芯片等关键部件也和D1相同。作为改进，D50添加了对数字音频光纤输入的支持，内置的双麦克风可以进行更灵活的角度调整，以适应不同场景的录音需求。在身材方面，三围尺寸为32.7mm×154.5mm×72mm的D50体重只有365克，虽然相比起很多大众常见的录音机、随身听而言，还是个大块头，但对比起大哥PCM-D1还是整整轻了100多克，便携了不少。在格式方面，D50除了支持WAV文件的录制与回放，还增加了对MP3文件的播放功能，让D50更加方便大众使用，大大增强了使用的普及性。
科技	一起飞迪欧 拍照就能赢取变形金刚MP3飞迪欧FM无线技术是一种以FM发射与接收为一体的无线音频传输技术，通过它可实现20米半径内无线分享音乐的效果。功能的实现基于MP4或无线耳机内部的昆天科QN8006芯片完成，其实QN8006都在你我身边的MP4里。简单的拍下你MP4中的FM发射功能图片，重新认识飞迪欧FM无线技术吧。
科技	从无屏到超大屏 数款主流MP3MP4任你选    作者：胡振伟    现在市面上存在的MP3MP4包括如下几种：没有屏幕的纯音乐MP3产品；具有一款单色或者彩色屏幕以播放音乐为主的MP3播放器；可以播放低码率有较大屏幕的视频MP3；具备大屏幕的MP4播放器以及使用超大屏幕的随身影音设备。目前这些产品，随着品牌的不同而售价也有所不同，但是在同类产品中功能却相差不多。    今天我们介绍就是基于如此分类的播放器，可以说基本涵盖了MP3MP4市场最主流机型。    iriver Mplayer eyes    容量：2GB 报价: 299元产品介绍：    iriver Mplayer eyes在前代的基础上增加了两只闪烁的眼睛，同时将内存容量增加至了2GB。虽然机身小巧，但可提供9小时的续航能力，表现还是非常不错，不过该机只提供粉、蓝两色供大家选择。
科技	低价还送8G卡 索尼HDR-TG1E售价4650元    [山东行情] 去年上市的索尼HDR-TG1E便携式DV凭借时尚小巧的造型引来众人关注的目光，虽然它所创下的最轻小高清DV记录已被新秀TG5E刷新，但因其居高不下的人气依然在市场上很有地位。更令人欣喜的是最近正在对索尼TG1E有促销活动，不仅售价仅为4650元，现在购买的话还会额外赠送一张8G内存卡，可谓是机会难得，喜欢的朋友就赶快出手吧。虽然在外型尺寸上TG1E比今年上市的TG5E稍大，但63×32×119mm的机身规格与240G全重依然具有相当惊人的便携性，这是该机最大的特色。机器采用高档的钛金属外壳打造，质感强烈，高贵典雅的气质显露无疑，同时令触摸感得到极大提升，而机身载入的2.7英寸(约21.1万像素)16:9 液晶显示屏也方便了用户使用。索尼TG1E引入了与数码单反相机α700相同的Exmore光学传感器，拥有210万有效像素，让该机实现了1920×1080格式的Full HD全高清视频的拍摄，这也是该机在性能方面的突出优势。同时，机器还支持2016×1134像素的静态画面采集。TG1E采用BIONZ图像处理器，具备面部检测AF/AE功能，配合搭载的10倍光变卡尔·蔡司静态确保了成像效果。    当日报价：4650元
科技	低端单反人气王 高清佳能500D套机5299    在外形上，佳能 EOS 500D和450D可以说基本上没有任何的区别，不过在模式转盘上还是有着很大的不同，虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。    同时，佳能 EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。    佳能 EOS 500D采用APS-C画幅图像感应器，有效像素达到1510万。具有与上一级机型的50D相匹敌的像素数，在入门级数码相机中具有出类拔萃的分辨率。此外，担负着相机图像处理的是最新的DIGIC 4数字影像处理器。图像处理的速度约是450D采用的DIGIC III的]1.3倍。完全感觉不到由于高像素化所导致的图像处理速度降低。不仅如此，DIGIC 4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO 3200的常用感光度。    全高清视频的拍摄可以说是这款数码相机的一个不得不说的亮点，佳能 EOS 500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄。最高感光的可扩展至ISO 12800。    [参考报价]：佳能 EOS 500D(配18-55mm镜头)5299元
科技	入门数码单反 宾得K-m双镜套机售3949元    宾得K-m数码单反相机内置了大尺寸的感光元件(23.5mm*15.7mm)，有效像素为1020万，而且这块传感器拥有着优良的除尘特性，并带有摄像元件驱动和SP镀膜、带尘埃报警功能，此外，宾得KM还采用了尖端的PRIME作为其成像引擎，配合其大尺寸的CCD，可以拍摄出漂亮和高细节的影像。此外，宾得KM的对焦方式为TTL相位差检测式(SAFOX Ⅷ)11点测距，并拥有多种曝光模式和场景模式，感光度的范围为ISO 10、200、400、800、1600、3200，快门速度为1/4000秒-30秒，支持B门。宾得K-m数码单反相机还具有自定义图像功能，提供六种不同的图像处理模式，从而帮助用户创造出期望的影像。宾得KM的适用镜头范围广泛，支持PENTAX KAF3, PENTAX KAF2, KAF,与KA-卡口镜头(不支持电动变焦,K卡口镜头某些功能不可用);在机身的背面，宾得KM采用的是2.7英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，并采用五面镜取景，放大倍率为96%，约0.85倍;在存储方面采用的是SD卡存储，并采用4节5号电池供电。宾得KM这款机器是十分小巧的一款单反相机，其机身尺寸为122.5*91.5*67.5mm，整机的总量为525g。机身采用高强度不锈钢底座，防抖机构和周边电路的小型化。另外，相机的手柄也经过重新设计，得以保证牢固且舒适的机身握持感受。    编辑点评：宾得K-m数码单反相机确保了简便的应用性和出众的操控性，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。而更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用，喜欢的朋友可以关注一下。    【产品型号】宾得K-m    【商家报价】3949元
科技	口香糖造型2G版 三星YP-U3仅400    三星U3在上市之初曾获得“口香糖MP3”的美誉，其创新的外观设计曾在国内消费级市场受到了广泛关注。相比先前推出的E3，三星U3在外观设计和功能方面显然更胜一筹。与前两代U1、U2相比，U3增加了实用的录音和FM调频功能。超炫的艳丽外观无疑将成为街头的一大亮点。目前2G版三星U3的售价仅为400元。         在外型上三星U3的颜色选择就丰富了许多。三星U3的直插式USB接口设计可以说是精彩。不仅方便好用，而且设计得动感梦幻，隐藏在机身内部，用户只需轻轻推动机身边侧的按键，即可弹出USB插头。耳塞插口设计在产品顶部，而且在机身的顶端镶嵌着一个LCD灯，在操作或者播放音乐的时候，会散发迷人的蓝光，非常漂亮。    U3采用了一块OLED蓝色背光屏，虽然屏幕不大但是可以同时显示4行文字，显示效果也很清晰。屏幕右侧分布着一组触摸式按键，操作轻松，其他按键分布在机身边侧，按键灵敏度高，手感舒适。   三星U3支持MP3、WMA、OGG格式的音频播放，并装载三星都有的DNSe( Digital Natural Sound Engine) 音效引擎系统，耳机输出功率为10mW×2。U3还支持FM播放功能，可以接收87.50MHz—108MHz频段的电台节目，支持手动搜台和自动搜台，可以预存20个电台节目，使用起来非常方便。机身内置麦克风，支持MIC录音和A-B复读功能。编辑点评：    总体来说，虽然三星U3不支持视频播放，也没有太多花哨的功能，不过作为大牌三星的旗下产品，它的性价比还是比较高的。如果你对MP3没有什么特别高的要求，但又比较注重品牌，那么这款随身听应该是款比较适合于您的产品。
科技	更时尚更小巧 iPod shuffle 3仅550    作者：毛晓曼    第四代iPod shuffle拥有世界上最小的MP3机身，支持语音识别歌曲，操控更加自如。今天该机的报价为4GB/550元，咨询电话：13810223405 82664653。    苹果 iPod shuffle 3    容量：4GB 报价：550元编辑点评：    新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。    新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。    新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。 苹果 iPod shuffle 3[参考报价] 4GB/550元[联系方式] 13810223405 82664653
科技	深度防水高清摄像机 三洋WH1售价2680元    [北京行情] 三洋WH1是一款达到IPX8防水级别的闪存式高清DV，不仅可以在雨雪天气里正常使用，还具有3米的潜水摄像性能。WH1的最新售价为2680元，并送2GB SD卡一张。    三洋以往的DV都采用另类的“剃须刀造型”，但WH1却采用卧式机身设计，棱角分明。在机身颜色方面，WH1的机身提供有黄、白、蓝三色选择，特别的颜色别具一格。    三洋WH1支持720P的高清视频拍摄，采用MPEG-4 AVCH.264编码，分辨率为1600×1200的静态拍摄像素虽然不高，但加入了智能化程度很高的脸部识别、脸部跟踪等实用功能。值得一提的是，三洋WH1还具备IPX8级防水，不仅可以在雨雪天气里正常使用，还能够在3米深的水中完成拍摄任务。    存储方面，该机支持SDHC卡扩充，没有内置空间，有一点不得不说，那就是电池，随机标配电池竟然可以连续拍摄180分钟，看来买备用电池的钱完全可以省了。    三洋(Sanyo) VPC-WH1[参考价格] 2680元（送2G卡）
科技	超广角相机促销送礼 理光GX200售价2650    作者：李金昊    理光GX200机身外型基本延续了GX100的设计风格，黑色金属机身手感出色，从正面看规规矩矩的长方形机身复古气息浓厚，手柄宽厚并包裹有手感舒适的橡胶质感饰皮，在轻巧的机身上实现了良好的握持感受。    理光GX200采用的2.7英寸的液晶屏具有46万像素，在消费级数码相机中堪称顶级配置。46万像素所带来的细腻感受是普通23万像素的液晶屏所无法比拟的。    编辑观点：     理光GX200主要面向已拥有数码单反相机，需要配备便携型副机的朋友，或是谙熟摄影技术，重视相机操控与使用感受的朋友。镜头配备的是等效焦距为24-72mm的超广角变焦镜头，在风光、纪实、人文等多种题材方面有着广阔的表现空间，且微距能力出色，喜欢的朋友可以咨询一下经销商。    理光 GX200    [参考价格] 2650元
科技	超炫广角卡片 佳能IXUS110 IS降至2160    佳能IXUS110 IS是为充满活力、热爱工作和喜欢休闲生活的人士精心设计的一款机型。它极富流线型的蝉翼式的外形，给人以如鸟儿羽毛般轻盈的感觉。外表三层镀膜和漆光质感的处理巧妙地捕捉着光线，光影在圆润的机身表面跃动流淌。精心雕琢的四种相机颜色（宝石粉、水晶蓝、琥珀金、珍珠银）传达出精致的内涵。优雅的粉色散发出如宝石般的气质；明亮的蓝色如水晶般晶莹剔透；深邃的黄色如琥珀般古典神秘；半透明的亮银色则闪耀着如珍珠般的光泽。    IXUS 110 IS的1210万有效像素CCD，使拍下的照片色彩分明，层次丰富。28mm广角、4倍光学变焦IS镜头，在记录宏大场面和表现景物局部特写时都能大显身手，让喜欢旅游摄影的人在捕捉途中美景时游刃有余。能显示更宽广影像的16:9宽屏2.8英寸“晶炫II”LCD，结合相机720P高清短片的拍摄功能，让你在浏览影像时如置身于影院中，给你带来更震撼的视觉效果。    IXUS 110 IS不但新增加了富有趣味的“动态显示”和“眨眼检测”的功能，而且更新的“用户操作界面”，拍摄时让你倍感自如。IXUS 110 IS在拍摄菜单中提供了双层显示，可以看到更直观、详细的操作提示；机身上去除了控制转盘上的提示图标，而是通过手指触按控制转盘的方式，在液晶屏上显示其按钮信息，这一人性化设置，使得在光线较暗的环境中操作相机也变得轻松自如。    佳能(Canon) IXUS 110 IS    [参考价格] 2160元（送读卡器、相机包和贴膜）
科技	高清倍受冷落 MP3最新关注排行TOP10作者：毛晓曼高清产品是各个国产MP3厂商都在苦心推广的新一代视频产品，到目前为止，几乎所有的国产厂商都有相关产品投入市场，只不过半年多的努力效果却并不那么明显。从本周MP3关注排行榜反应的情况可以看出，目前人们的焦点主要集中在中低端产品上，除此之外iPod、索尼等国际大品牌产品的高价MP3榜上有名，而普遍价格在500元上下的高清产品却只有一款产品上榜。看来高清MP3仍然有待进一步推广，相应的产品功能、售价也需要进一步调整之后才会有更好的表现。下面来让我们看看最近被关注的MP3产品。该机采用竖向UI设计，多文件滑控操作和按键音回馈。机身尺寸为94.4×53.3×9.9mm，3.0英寸，480×272分辨率，1600万色触摸屏。音频方面：支持MP3、WAV、WMA、OGG、AAC、APE、FLAC格式文件播放，ID3信息显示和歌词同步显示，并且歌词、频谱可全屏显示。视频方面：支持RMVB、RM、FLV、DAT、MPG、MPEG等主流格式视频播放，能实现断点播放，兼容文件多种排序方式。附加功能，S33支持记事本、世界时间、秒表、计算器、日历、星座等细节功能。
科技	3.0英寸显示屏 爱国者MK3507仅379    作者：曹锐    爱国者 MK3507采用了3.0英寸显示屏，支持目前流行的音视频格式，内置130万像素摄像头，随拍随看享受生活。今天该机已经到货中关村市场，上市售价为4GB/379元，咨询电话：010-82664048 13621168190。    爱国者 MK3507    容量：4GB 报价：379元编辑点评：    爱国者 MK3507搭载了3.0英寸显示屏，屏幕分辨率为800×480，可播放RM/RMVB、AVI(Divx/Xvid)、MPEG(MPEG1)、MPG(MPEG1)、DAT(MPEG1)、FLV多种视频文件，MP3、WMA、APE、FLAC四种音频格式，内置130万像素摄像功能。爱国者 MK3507内置600毫安锂电池，可支持音频可播放8小时或者视频播放4小时。 爱国者 MK3507[参考报价] 4GB/379元[销售地址] 中关村海龙大厦8层809室[咨询电话] 010-82664048 13621168190 杨洁
科技	不再是谣言 明日富士发布3D数码相机    近关于富士胶片将要发布3D数码相机的消息在往上层出不穷，碟照、参数也在不断曝光中。然而，谣传毕竟是谣传，要让人相信总是需要得到一些正式渠道的证实。    我们先来看一下海外已经流传的传闻是个什么样的，包括还有一张羞羞答答的产品官方图。“这款3D数码相机依赖于全新研发的图像处理引擎——“自然影像处理引擎3D”，该图像处理引擎负责将采集到的两块CCD传感器上的同步图像信号合并，而且即时处理成高质量的影像，无论是静态照片和动态录像，都能高效还原。由“内建3D auto”为两块传感器决定最理想的拍摄条件。”，以上是这款3D数码相机的拍摄原理。    今日上午，已经通过内部渠道证实了在明天的富士新品发布会上这款3D数码相机会被正式发布。随之发布的不仅仅是一款3D数码相机，而是一整套的系统解决方案。而且拍摄出来的照片可以直接观看，而不是想象中的还需要带个3D眼镜之类的。而售价会比较贵，比较适合喜欢尝鲜的时尚数码潮人。    今年数码相机市场新品不断，而且个性化、差异性产品越来越多，这也符合消费人群激增，追求个性化的需求，而富士胶片大胆推出3D数码相机，则是另辟蹊径的一招，相信对于那些喜欢潮流，追求时尚的年轻人会有极大的吸引力。我们现在需要等待的就是具体规格细节和最为关系的价格了。    更多消息，请关注IT168明日的富士发布会新闻报道。
科技	中端单反机皇 尼康D300单机降至9000元    尼康D300采用坚固的镁合金打造机身，使得相机轻便、坚固和耐用，而机身经过增强密封之后，可以防尘防潮，整个机背的三围为147×114×74 mm，重量高达惊人的825g，包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感非常不错。    尼康D300采用了总像素为1310万的DX尺寸CMOS作为感光元件，大小为23.6X15.8mm，最大拍摄分辨率为4288×2848，采用全新的51点自动对焦系统，100%视野率的新型五棱镜取景器，最高感光度达到3200，并可启动超高感光模式达到6400的ISO，电子操控纵走焦平面快门的速度为30-1/8000秒，性能方面非常的强悍。    尼康的测光密度和精度是目前所有品牌中最高的，在D300上也不吝啬，采用1,005像素RGB感应器进行TTL全开光圈测光，更为难得的是，D300的点测光范围只有2%，明显要比佳能40D精度更高。此外，D300还融合了“EXPEED”数码影像理念、“场景识别系统”等尼康独创的几大影像技术，使得这款单反数码相机的性价比再次攀升了不少。    编辑观点：尼康D300的连拍速度也有较大幅度的提升，可以达到每秒6张，在使用外置电池手柄时，则可以达到每秒8张，连拍能力十分强悍。尼康D300和D3一样新搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，速度上要远远高于佳能的D3处理器。值得一提的是，这款处理器采用Capture NX相同的处理运算法以及NR功能, 将竞争对手远远的甩在后面。    [参考价格]：尼康D300(单机) 9000元（特价）
科技	又是限量又有WiFi 近期到货机型一览暑期虽然是MP3、MP4市场一贯的淡季，但各厂商并没有放松神经，市场上仍有一个的新品涌现出来。7月前半月，到货市场的新品中包括iriver P7“征”字限量版、台电C310HD、昂达VX565HD、尼欧CMMB TV-12以及支持WiFiDE 酷比魔方B53，有兴趣的朋友不妨随编者来了解一下吧。iriver P7“征”字限量版容量：8GB 报价：949元编辑点评：iriver P7播放器外形大小为73.4×112.3×13.6mm，重量为175.25g，附带的电池可进行35小时音频播放，或进行7小时视频播放，支持MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4、Xvid、WMV 7/8/9、RM/RMVB、H.264等格式，实现了国外机型在视频播放功能上的突破。同时还加入了iriver引以为豪的SRS WOW HD音效系统及7种EQ模式，保证了音质的完美呈现。iriver P7播放器具有文本阅读、录音、FM广播等功能齐全，GUI界面非常新颖，因采用触摸屏式操控，所以iriver的设计师精简了机器的功能按键，仅有电源开关、锁机键以及音量增减键。iriver P7播放器的包装盒延续了iriver的传统，环保简洁，消费者可用来装名片，也可用来当画框，用途多多。限量版的几点不同：首先是外包装经重新设计，附赠黄征新专辑《我是谁的谁》特别版单曲CD。其次，P7机器内的Music文件夹里添加有黄征《我是谁的谁》完整版专辑歌曲。第三，P7机器内的Video文件夹里添加有黄征《我是谁的谁》单曲MV。酷比B53WiFi 容量：8GB 报价：799元编辑点评：酷比B53WiFi基于LINUX采用4.3英寸全屏触摸屏幕，兼容RMVB、RM、AVI、FLV、DAT、MP4、WMV多种格式，通过wifi链接和WEB浏览器可直接浏览互联网。酷比全新的视频订阅推送系统，在WiFi区域，可以立刻获得主服务器传来的您喜爱的最新视频文件，同时还可以象国外旗舰产品一样看热门节目/短片/连续剧/动漫等，另外全新加入的数以百计网络电视/电台丰富了视听体验，实际下载速度超500K/S，利用VideoBrowserTM百万级影音搜索引擎/多任务下载。昂达VX565HD 容量：8GB 报价：599元编辑点评：昂达新品VX565HD采用5.0英寸屏幕，支持高清播放，并且具有OTG功能。它可以用于各种不同设备或移动设备间的联接，进行数据交换，真正实现数据的相互交换。昂达VX565HD能轻松实现对720P高清（分辨率1280×720）RM/RMVB/AVI/FLV视频格式的直接支持，支持无线车载发射功能，支持色差分量视频输出。此外该机还具有FM收音、高清录音、电子书阅读、图片浏览、多任务操作等多种功能。爱国者 MK3507 台电C310 容量：4GB 报价：299元 编辑点评：作为一款299元的高清MP4，台电C310HD采用了华芯飞CC1600芯片方案，无需任何转换，就能实现对720P高清（分辨率1280*720）RM、RMVB、AVI、FLV等视频格式的直接支持。从网上下载的rmvb、AVI影视文件90%以上都可以在C310HD上直接播放。在功能方面，TXT电子书阅读、图片相册、录音、支持TF扩容等实用功能，C310HD也都一应具备。并支持TV-OUT视频输出，可直接连接电视机播放各种影视剧。
科技	摩天大楼顶上的时光 上世纪最玩命的午餐1932年9月29日，11名建筑工人在施工中的通用电气洛克菲勒中心大楼顶上吃午餐，他们脚下800英尺下就是车来车往的纽约街头。摄影师查尔斯·艾伯茨在69层拍摄到了这张照片，当年10月2日该照发表在《纽约先驱论坛报》上。这张照片拍摄时正处于美国经济大萧条时期，因此这样一张特殊的照片背后的历史意义和代表性成为一个不朽的符号。70多年以来，对于这张照片的作者一直存有争议，一些文献上标注为摄影师查尔斯·艾伯茨的作品，而多数则标为佚名。03年，美国著名照片档案公司Corbis宣布，该照确为查尔斯所作。并且对后世质疑这张照片是否为人工合成也作出明确的解答：No!查尔斯的摄影生涯始于20世纪20年代，到了30年代，他在摄影界已经被熟知，此时他主要为《纽约时报》工作，1932年他被任命为洛克菲勒中心建设摄影主任，在此期间拍摄了他的成名之作。二战期间，他来到战场，在一个沼泽地拍摄的时候背部中枪，为此他离开前线，调配到航空学院拍摄教育专题。1978年7月14日，查尔斯病逝，终年72岁。身后留下300余张真正优秀的摄影作品。
科技	新学期新体验 499元学生高清MP4播放器选购   作者：胡振伟    针对新学年和新生的消费市场，一直都是众多个人数字产品的兵家必争之地。尤其针对MP3MP4这类以个人娱乐为目的的售价较低的随身产品，更是对这个时期的销售抱有很高期望值。因此这个时期面对新学年推出适合的机型就显得尤为重要了。其实也未必一定要有新款产品出现，只要这些产品的价格和功能相对于与学生来说合理就行了。    今天我们推荐的是售价为499元具有高清解码能力的播放器产品，这些产品不但有较为合适的屏幕大小，而且对于视频的编码率也不是很挑剔。    蓝魔 T12    容量：4GB 报价：499元产品介绍：    蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。    蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，瑞芯微RK2806采用和Intel酷睿2相同的65纳米制程。RK28主控芯片将是一枚引领MP4向手机、3G和智能平台整合的移动便携核心处理芯片，采用业界领先的65nm工艺，以此带来低功耗，高性能；除支持高清视频外，还全面覆盖多种视频规格编码，并直接将开发重点指向目前炙手可热的H.264视频。音频方面，蓝魔T12轻松支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。
科技	时尚更好用 VMP-W1对比普通视频眼镜    视频眼镜是什么？视频眼镜是利用眼镜的形态，通过现代尖端自由曲面光学技术和半导体微显示技术相结合而产生的虚拟大屏幕显示器。是未来个人显示终端的一种主流趋势，尤其是在移动随身显示终端方面，该技术具有其它任何显示技术无法代替的优势。什么是Free-News视频眼镜？基于对上述科技态势的评估，深圳市富瑞丰科技有限公司利用公司在自由曲面光学、光学镀膜、半导体微显示光电驱动技术、图像数字信号处理技术的研发优势，组织视光学专家、眼科专家、人体工程专家经过多年潜心研究，对设计方案进行了反复论证及修改，在3G通讯技术和云计算技术等国际潮流的推动下，于2009年5月在深圳国际消费类电子产品展上向广大消费者推出了具有多项专利技术的视频眼镜，它颠覆以往传统视频眼镜的粗、重、多配件、佩戴不舒服等缺陷，而是以轻巧、纤薄、简约、外观时尚靓丽的形象呈现给消费者。今天，我们将Free-News视频眼镜的最新技术与普通视频眼镜进行一次全面的对比评测，以便大家对Free-News视频眼镜有更深层次的了解。
科技	昂达VX全系列高清MP4半价试用名单出炉暑假的到来让MP3/MP4市场迎来了一个销售旺季，而如何选购时下最为热门的高清MP4成为不少消费者的一个困惑。近日，昂达携手中关村在线MP3频道推出了“暑假超值高清MP4选购”专题，相信会给消费者购买高清MP4提供一个不错的参考！同时，昂达VX高清全系列半价试用活动报名已经截止，5位网友获得了任选一款昂达高清MP4半价购买的机会，此外还有10位网友获得了价值168元的昂达EP-90高品质入耳式耳塞一条，具体获奖名单如下：以下5位网友获得半价试用昂达高清MP4机会：4楼   no5coolsword  选择：VX565HD（原因：创新外观、OGT功能）55楼  chlole    选择：VX565HD（原因：5.0英寸大屏、720P高清、OGT功能）63楼  andy_huang选择：VX545HD（原因：5.0英寸800×480高清屏、高清播放、昂达品牌）120楼 bubu66    选择：VX535HD（原因：强大芯片、音质、高清视频、扩展性、高性价比）122楼 kaodiu        选择：VX565HD（原因：5.0英寸屏、OTG功能、全面功能）以下10位网友可获得价值168元的昂达EP-90耳机一副：9楼   zp162    选择：VX565HD26楼  bbscnmb  选择：VX565HD  38楼  o0up0o   选择：VX555HD45楼  yue_qiu   选择：VX797HD52楼  win0533  选择：VX767HD53楼  lwx750   选择：VX555HD73楼  mengxang 选择：VX797HD115楼 aukiss    选择：VX545HD117楼 myonlove 选择：VX797HD125楼 shin348836354 选择：VX565HD请以上获奖网友将自己的联系方式、地址于7月24日前，发邮件至HD#ONDA.CN（发邮件时#替换为@），昂达将有专人与你联系半价购买与领取奖品事宜，逾期则被视为自动放弃，请相互转告！同时，也期待着获得半价试用的网友带来精彩的试用文章。
科技	消费级DC画质王 佳能G10现报价仅3700元    G10外观比较复古，和G9有些类似。不过其块头并不是特别硕大，并且镜头也隐藏在机身内部，这可能也是该机仅有5倍光变的原因——在体积上追求小巧就不能兼顾到镜头。G10的背面使用一块3.0英寸约46.1万像素的低温多晶硅液晶屏作为主显示屏，显示效果自然而又细腻。在性能上，该机的1/1.7英寸CCD元件让相机具备了1470万的超高像素，而镜头则具备5倍光学变焦的能力。G10搭载DIGIC 4影像处理器，在成像效果方面拥有极大的优势，堪比入门级单反数码相机的效果。    编辑评价：这款相机上市后很受非议，大家都认为不如前代相机G9。但是佳能毕竟是佳能，即使是被批为不思进取依然有人对这款相机趋之若鹜。1470万超高像素和28mm的广角让这款相机非常值得大家考虑。    产品售价：3700元
科技	索尼官方限时促销 订购新品X1000送礼盒索尼新品X1000系列已经开始销售，该机是索尼旗下首款采用WiFi的多媒体播放器，相信很多朋友都非常期待这款产品的精彩表现。据了解目前索尼官方正在对这款新品进行促销，7月30日之前在官网订购就可获赠精美时尚礼盒，还能以优惠的价格购得耳机或音箱。索尼X1000系列与苹果iPod的CoverFlow不同的是，索尼X1000的专辑封套画面快速拨动3D界面是由近及远的排列（如下图所示），宛如星际旅行的视觉效果。垂直方向显示专辑中的歌曲这一改良也是iPod的CoverFlow界面所不具备的特点。滚动速度也取决于你手指滑触的快慢。机器右侧排列有标准3.5mm耳机插孔，播放键、音量键以及索尼独有的降噪功能开关。锁定键还是像以往机型那样设在了机身背面，即便单手拿着机器时有些不便操作，但这毕竟是索尼的传统设计。使用锂离子电池供电，支持33小时音乐续航，或9小时视频连续播放。延续了索尼随身听产品的快速充电特点——这款X1000仍可在1.5小时就完成80%的充电，充满电需要3小时。
科技	索尼录音笔PX720小降 1GB售价690元索尼 ICD-PX720机身仅有37×111×21.2mm大小，最长可录制288小时音频文件。今天该机售价进行了小幅调整，1GB现为690元。有兴趣的朋友可以到中关村中科大厦B座207购买，咨询电话：13671046475 010-62635852。索尼 ICD-PX720容量：1GB 报价：690元编辑点评：ICD-PX720支持高质量录音模式，录音清晰准确，同时具备MP3格式录音，使录音文件的分享更为便捷；新引入的数码播放速度操控（DPC）功能则让用户轻松自如的调整录音文件回放速度，配合A-B重复播放功能更好的满足了语言学习的需要。ICD-PX720 拥有1GB的内存使得录音时间长达约288小时。ICD-PX720具有SHQ、HQ、SP、LP四种录音模式供您选择。您可根据不同的录音环境与需求选择相应的录音模式进行录音。索尼 ICD-PX720[参考报价] 1GB/690元[联系方式] 13671046475  010-62635852  陈光明[联系地址] 中关村中科大厦B座207
科技	超级长焦搭配手柄 柯达Z980售价2699元    作者：李金昊    柯达Z980最吸引人的地方莫过于相机那颗具备26毫米超广角以及24倍变焦能力的施耐德光圈变焦镜头，它的焦段范围达到了DC相机有史以来最大的26-624mm，并且高达1200万的像素值也达到了同类产品的顶峰。毫不夸张的说，柯达Z980是现阶段综合指标最为强大的长焦相机。    与此同时，柯达Z980还支持包括720P高清摄像，以及柯达WiFi无线传输记忆卡等众多先进的功能。并且主流的3.0英寸LCD液晶显示屏和闪光灯热靴的支持也使得这款相机显得更具竞争力。    编辑观点：     性能配置强劲，功能设定多样的柯达Z980，是目前市场上长焦产品中的旗舰机型。出色的性能可以满足大多数的拍摄要求，而手感出色的机身也让摄影爱好者更加喜爱。    柯达 Z980    [参考价格] 2699元套装
科技	连拍之王 佳能1D Mark III仅售26500元    佳能1D MARK III机身采用镁合金打造，相比1D MARK II，将底盘和反光镜箱也升级为镁合金，在保证了机身坚固轻便的同时，也很好的保护了机身内部电路不受外界电磁干扰。外面一层防磨涂层，在获得极佳手感的同时，也保护了内部镁合金骨架。虽然镁合金的质量比较轻，但是单机的重量还是达到了1155克，如果算上镜头，闪光灯等配件，那样用户是需要有不错体力的。机身背面带有实时取景系统的3英寸LCD，23W像素，方便使用者取景或者预览照片。
科技	高清MP3直降200元 原道G81HD仅499    作者：毛晓曼    原道G81HD是一款高清MP3播放器，据了解这款产品今天起调价，8GB容量产品直降200元，最新的市场售价仅为499元。咨询电话：010- 62607916。    原道G81HD    容量：8GB 报价：499元编辑点评：    原道G81HD采用5.0英寸高分屏幕，支持高清影片播放。G81HD采用华芯飞CC1600高清解码方案，支持10M码流、720P（1280×768像素）的RMVB/RM、AVI、FLV等格式高清影片的播放，无需任何格式或编码转换，画质清晰流畅，无色块无拖影。 原道 G81HD[参考报价] 8GB/499元[销售地址] 中关村鼎好电子商城2层N2212[咨询电话] 010- 62607916
科技	高清摄像光学防抖 卡西欧Z400售1620元    作者：李金昊    卡西欧EX-Z400采用了1/2.3英寸1200万有效像素的CCD传感器，并且具备等效焦距28-112毫米广角4倍光学变焦镜头。同时分辨率为1280×720像素，每秒24帧的视频拍摄能力也让这台相机拥有更加全面的功能。    卡西欧数码相机使用EXILIM 4.0引擎除了用于拍摄的传统CPU外，新增了专用于摄像处理的第二个CPU。基于“双CPU”技术，拥有EXILIM 4.0引擎的卡西欧相机Z400拥有了诸如“美颜”、“夜景防抖”、“智能逆光”、“动态合成”、“自动跟踪对焦AF”等功能；    其次，在能耗方面EXILIM 4.0引擎可以比以往减少30%，实现更长的电池寿命。值得一提的是由EXILIM 4.0引擎带来的“动态合成照片”心功能。有了这个功能，用户可以随心所欲创造出极具个性的电子贺卡、动态头像，创造出您梦寐以求的影像效果。    编辑观点：    卡西欧Z400的性能配置，在卡片机领域算是主流偏上了。高像素、28mm广角、光学防抖、大屏幕、高清摄像，这些时下最热的影像技术，都装备在了全金属机身的Z400上。而拥有如此性能的Z400，目前套装售价不到1700元具备极高的性价比。    卡西欧 Z400    [参考价格] 1620元
科技	2.8英寸液晶屏 iriver E200仅699    作者：曹锐    iriver E200延续了iriver产品一贯简约时尚的外形风格，提供了黑、白两种机身颜色供消费者选择。今天该机已经到货中关村市场，上市售价为4GB/8GB 699元/799元，咨询电话：010-82697620。    iriver E200    容量：4GB/8GB 报价：699元/799元编辑点评：    音质上E200继续着iriver的优势，支持格式为MP3/WMA/OGG/ASF/FLAC，内置有经典的SRS WOW HD系统、7种预设EQ和用户自定义EQ。另一个不同之处是E200的耳机功率提高到19mW*2，立体声效果更饱满，通透性大增。    此次E200的液晶屏幕尺寸也有所扩大，2.8英寸超过了以往E系列规格，26万色TFT LCD屏幕在视频/图片成像细节上提高明显，更增加了对RM/RMVB视频格式的支持，最大分辨率可达400×300，保持了鲜艳醒目的色彩度不说，最关键的还是满足了国内用户的下载观赏习惯与需求。    说到操作系统E200也有不同，没有继续沿用iriver赖以成名的D-Click系统，而是换成高灵敏度感光触摸按键并搭配有振动提示，此设计的两大好处首先是屏幕和操作区连成一体镜面，进入菜单点选文件更快捷、易用，回馈感强。iriver E200[参考报价] 4GB/699元[销售地址] 中关村鼎好电子城地下一层北区B1153#[咨询电话] 010-82697620
科技	3.5英寸移动电视 爱国者CM5215仅699    作者：毛晓曼    爱国者CM5215是一款小巧的CMMB移动电视产品，3.5英寸的屏幕突出了产品的便携性。该机除了能够收看CMMB移动电视之外，还具有音乐播放功能。目前这款产品的报价为4GB容量699元，现在购买还赠送LOCK&LOCK水杯。咨询电话：010-62685736。    爱国者CM5215    容量：4GB 报价：699元编辑点评：    爱国者5215是一款外观设计小巧的产品，采用一块3.5英寸1600万色屏，屏幕显示效果较为精细。除了支持CMMB数字电视外还支持多种主流视频文件的播放及MP3、WMA、WAV、OGG、AOE、FLA、AAC等多种音频格式的播放，并设置了TF卡扩展。 爱国者 WALKTV CM5215[参考报价] 4GB/699元[销售地址] 海淀区中关村大街E世界财富中心C870[联系电话] 010-62685736 13910573125
科技	4.3英寸全触屏 蓝晨BM-995仅430    作者：曹锐    蓝晨BM-995采用了4.3英寸显示屏，支持包括无损音频文件在内的多种音频格式，可直接播放RMVB、AVI等视频格式，今天该机的市场售价进行了小幅调整，8GB售价为430元。咨询电话：010-51195758 13011859352。     蓝晨BM-995    容量：8GB 报价：430元编辑点评：    蓝晨BM-995采用了4.3英寸480×272像素分辨率高清真彩TFT触摸显示屏，支持MP3、WMA、AAC、AC3、WAV、OGG、及APE、FLAC无损音乐格式，同时还加入了微软Play FX音效，有3D环绕、至纯低音、音量均衡三种效果供您选择。支持AVI、RM/RMVB、FLV、DAT、VOB、WMV、MPG、MPEG-I、MPEG-II、MP4/M4V、3GP等视频格式，最高可到800×452像素流畅播放，并有选时播放、屏幕扩展、断点播放功能。    蓝晨BM-995支持高清晰JPEG、BMP、GIF格式图片显示，支持图片预览、缩放、旋转、幻灯片播放等功能，还可以把自己喜欢的图片设为桌面。 数码录音、A-B复读功能、FM广播收音、自由变换桌面背景、外放等功能一应俱全。蓝晨BM-995[参考报价] 8GB/430元[销售地址] 中关村四通大厦408、海龙大厦2047#[咨询电话] 010-51195758 13011859352 韩先生（北京四环以内免费送货上门）
科技	中端防抖单反 宾得K20D超低价仅4580元    作者：陈亮    这款定位于准专业摄影师的中端数码单反是在K10D机身基础上改进而成，使用了一款1460万有效像素的APS画幅CMOS感光元件，拥有更快的图像处理能力，升级版的SR防抖系统。液晶屏有K10D的2.5英寸提高至2.7英寸，并新增了实时取景功能，最高感光度提至ISO6400。    DR除尘系统的性能再次得到提升。连拍速度仍为3张/秒，在保证速度情况下最多可以连续拍摄38张JPEG图片。快门速度范围从1/4000秒～30秒，并设有B门。自动对焦点与K10持平，仍为11点。    编辑观点：    宾得K20D的性能表现不俗，高像素为大尺寸照片的输出提供了可能，SR防抖系统的应用，为手持拍摄创造了条件。11点自动对焦系统，在对焦速度和精度上都有不错的表现。现在价格降至谷底，喜欢的朋友可以考虑出手。    宾得 K20D    [参考价格] 4580元
科技	初学者的首选 佳能450D套机售价7380元    佳能450D内置了DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟数字信号转换，可高速高质地处理数据。在手持相机拍摄时，EF-S 18-200mm f/3.5-5.6 IS镜头的IS光学防抖效果显著，相当于提高约4档快门速度，即使在昏暗环境或室内拍摄，也能获得清晰的影像；另外镜头可以自动判断是否为追随拍摄，从而自动调整防抖方式，提高追随拍摄的成功率。总之，450D+18-200套机是一套综合性价比优越的装备，7380元的超值售价绝对是您选购的理由。    佳能(Canon) EOS 450D(单头套机18-200IS)    [参考价格] 7380元
科技	原道发评论赢新品G21活动获奖名单公布原道进行的为高考学生祝福，赢取新品G21的活动已经圆满结束。活动进行的20天时间里，有上千名网友参与其中，经过主办方评判有15名参赛者获奖，现公布名单如下。获奖名单：happyjeeps，mjiu87，guizhouxiaoqilin，boliaiqing，mama49，mksqhmqjdd，allocate88，cx783811，sdl592，fz_0319，xiaoirene，qingzicy，yaiba9089，xueli_456，gyao奖项设置：1.奖品为原道最新产品G21，这台产品具有多种颜色外观，绚丽的UI主题设计，以及触控震动和重力感应等特殊功能，能够播放多种音视频格式。2.我们将以留言墙留言的整体数量增减奖品数目，每增加100条留言，多送出一份大奖。（奖品最少5台原道G21，最高封顶50台）3.最终被选中的ID，我们将会联系你，并把这台G21寄送给你祝福的亲朋好友，而且原道还将应你的要求不同刻上你的特殊祝福。获奖网友留言：happyjeeps 好朋友,要“原”汁“原”味；好男儿，要一条“道”坚持到底；好成绩，要“数”年寒窗苦读；好运气，祝福你“码”到成功！ mjiu87 孩子，你是爸爸妈妈生命的延续，也是爸爸妈妈未来的希望，你的一举一动时刻牵动着爸爸妈妈的心。今后的路还很长，你要勇敢地面对任何挑战，爸爸妈妈是你坚实的后盾  guizhouxiaoqilin “原”来一直看好你，“道”尽我心祝福情！“最”是七月高考后，“好”运金榜绣前程！  boliaiqing 愿天下高考人：忧愁是可微的，快乐是可积的，在未来趋于正无穷的日子里，幸福是连续的，对你的祝福是可导的且大于零，祝你每天快乐的复合函数总是最大值。 mama49 谢谢原道提供这样的机会!我想送祝福给正要踏进大学校园的女儿,希望她珍惜青春的美好光阴,在有音乐和花鸟,阳光相伴的大学校园里,给自己的青春,留下最真挚,毕生难忘的美好记忆! mksqhmqjdd 元元，在这个美丽的季节，高兴地祝贺你如意地考入你从小向往的大学！在此，祝福你在崭新的学校生活中快乐进步，课余生活积极多彩，你出发的时候，送你一台原道G21，它会带给你更多的轻松快乐!  allocate88 三年同窗，共沐一片阳光；一千个白昼，谱写了多少友谊的篇章？愿逝去的岁月，都化作美好的回忆,永留心房!带着我的祝福,同学们,一路走好!268会是我们永远温暖的家! cx783811 钊钊,两分之差使你从一本降到二本;你沮丧至极,茶饭不思.其实,不同的环境有不同的发掘;带上G21走出去,你会发现,\"原\"来,生活可以更美好.祝你在新的学校,有更多的感悟和收茯!!!  sdl592 阿杰:[br]放榜的那一天我哭了，曾经的自信满满，这一刻天仿佛间灰飞烟灭。我不敢相信这是十年寒窗交出的答卷？尽管周围依然是那么多的怀疑与睥睨。相信自己，毅然决然一切只不过是重头再来，风雨过后你必将见到久违的彩虹！ fz_0319 林:人生之漫漫征途,会有很多沟沟坎坎,高考只不过是人生的一道坎,既只是一道坎而巳,何必太计较成败得失呢,要记住,没有比人更高的山,没有比脚更长路,虽然你上的大学,不是很好,但是是金子在哪里都会发光 xiaoirene 海昌小弟，先恭喜过重点线~~在一个山清水秀的城市开始全新的生活吧~~~ qingzicy 期待已久的象牙塔近在咫尺，彼此的情谊不会远在天涯。曾经的你我就将各奔东西，美好的明天等我们共同开启！yaiba9089 转眼间高考已过七年，转头回望，不禁感觉高考其实只是人生众多门槛的一个，希望各位学弟学妹们放松心态，认真对待，成则皆大欢喜，败也不必心灰意冷，只要努力，每个人都有自己的精彩，共勉之…… xueli_456 我们都是从高考那年过来的，虽然一直都被称为是黑色的高考，真正走过来发现经过了高考的磨练，人生会更加精彩，无论成功与失败，我们都不会遗憾，只有感悟，祝福高考的朋友考出理想的成绩，进入理想的大学！gyao 以良好的品质，带给用户完美的体验，让高考带来的压力得到完全的释放，轻松的享受你们的假期。祝各位同学圆大学梦。原道G21心仪的假期伴侣。
科技	可爱运动口香糖 三星U5仅300    作者：曹锐    三星YP-U5延续了U系列的便携直插USB设计，但是整机风格更富运动感，与前作时尚感十足的U4具有明显区别。今天，该机的市场报价为2GB/300元，现在购买该机还可免费获赠原装充电器一个。咨询电话：010-51195758 13011859352。    三星YP-U5    容量：2GB 报价：300元编辑点评：    三星U5很好的传承了三星DNSe3.0数码自然音效技术，内置了包括模拟空间感的音乐厅效果在内的十几种丰富音效供用户自主选择；独特的DNSe音效自动设置可以自动根据歌曲类型选择摇滚、抒情、古典、爵士音效。此外，三星U5采用直插式USB便于携带，具有FM广播，FM内录及语音录音，A-B复读等功能。 三星YP-U5[参考报价] 2GB/300元[销售地址] 中关村大街2号四通大厦408#、海龙大厦2047#[咨询电话] 010-51195758 13011859352
科技	实现我们的导演梦 轻便口袋DV推荐     前言：卡带、硬盘、光盘、闪存，DV存储介质的变化可谓是不断推陈出新，一个不小心就可能成了“奥特曼”。而现今，大家又都不约而同的朝着更轻便和网络互联的方向发展，随时随地记录生活并与大家分享已经成了越来越多年轻人的生活方式，今天小编就带大家看看几款不像DV的轻便DV产品，有了它们，拍客们就可以更容易的实现心中的小小电影梦了。    三星HMX-U10近日三星宣布推出一款超小型摄像机，型号为HMX-U10。该产品预计9月开始销售，售价1400左右。性能方面， 三星HMX-U10可以拍摄1920×1080全高清分辨率的H.264视频文件。它采用了1/2.3英寸CMOS镜头，机身设计符合人体工程选，可以拍摄1000万像素的静态画面。而作为一款针对时尚拍客人群的全高清数码摄像机，三星HMX-U10的一触式“上传”按钮提供了一个直接连接到YouTube ™的快速简便的视频共享。
科技	最强定焦卡片机 理光GRD II套机仅2900    外观方面，采用镁铝合金材质，坚固耐磨，全黑色的机身设计，典雅高贵，颇具专业气质。机身握持手感非常出色，橡胶握柄具有良好的防滑效果。配备了2.7英寸23万像素的宽屏显示器，让取景回放更舒适。几乎全部按键都集中在机身右边，操作非常方便。
科技	磨砂质感纯音乐播放器 蓝魔R2仅199元    蓝魔最新一款纯音乐播放器R2到货了，该机以全金属外壳设计，表面伴有磨砂处理，手感特别细腻。该机正面标配了一个双色OLED冷光屏，其背后为外置音响，播放出来的声音浑厚，高音无杂音，音质清纯。目前这款精致MP3报价199元，感兴趣的朋友，不妨关注一下。    这款蓝魔R2采用全金属工艺设计，其外壳经过细纹磨砂处理后，手感特别细腻，而且很好的避免了被指纹沾染。蓝魔R2的正面标配了一个双色OLED冷光屏，显示出的文字清晰细致，屏幕下方为4颗不规则排列的按钮，整体充满了变化的美感。    当然，除了精致的外观，蓝魔R2的性能更为强大，完美支持MP3、WMA、FLAC以及APE音频格式，内置多种音效模式。另外，该机最大的特色就是内置了一颗非常响亮的扬声器，并且播放出来的声音浑厚，高音无杂音，音质十分清纯。此外，采用锂电池的供电方式，可支持连续13小时的音乐播放。编辑点评：    这款蓝魔R2外观造型精致，采用全金属外壳，也有效避免了划痕及指纹。性能上，支持目前主流的音频格式及双无损音乐格式，内置的多种音效，对于流行和人声的演绎非常的到位。[产品报价]：蓝魔 R2(2GB)199元[联系方式]：0371-63574985
科技	统统都是大手笔 近期值得关注机型推荐    作者：曹锐    用沉寂来形容近期的MP3、MP4市场虽然有些过分，但几款售价相当、外形相似、功能相近的高清MP4在一阵热闹的宣传过后再也无力施展更多的魅力。消费者的多元化需要促使厂商开发更多各具特色的产品。今天笔者就为大家介绍五款近期上市机型中值得关注的产品，其中包括索尼X1000、三星YP-Q2、iriver E200、OPPO S39以及酷比魔方B53WiFi，有兴趣的朋友不妨随笔者来了解一下。编辑点评：    OPPO S39采用最新瑞芯微RK28高清解码方案，支持H.264解码、20M平均码流、720P高清RM/RMVB、AVI、MKV等格式视频文件，拥有出色的视频播放能力。    S39采用4.3英寸1600万色高清显示屏，分辨率高达800×480像素，显示效果细腻，色彩还原真实鲜艳，加上快速平滑的菜单切换动画，视觉效果非常不错。经典的幻海蓝色外观和纯白腰线，颜色搭配清爽大气。金属背壳经拉丝工艺处理，手感细腻且不易染指纹。    功能上，除了优秀的视频播放能力，音乐播放方面也搭载了微软PlayFX音效，结合标配的森海塞尔MX400耳机，能给用户提供出色的音质体验。    此外，S39还拥有文本阅读、图片浏览、录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。
科技	首款7寸触屏高清 蓝晨BM-888精彩评测    蓝晨数码之前曝光的一款7.0英寸“双层触摸”的高清PMP产品，日前已经抵达IT世界网的评测室。消费者们之前对它的种种猜想，由下面的评测为你们一一解答。    内容制作：小?市场参考价：8GB ￥799元编辑评价：外观全新设计，做工出色。功能齐全，支持OTG、高清视频、5英寸屏幕等应有尽有。送测商家：昂达送测联系：020-61081818-849评测耳塞：昂达EP-50    外观赏析：    蓝晨BM-888拿在手上非常有分量，产品所采用的材质是类纳米技术打造的复合金属，有抗辐射、防电子频率干扰、环保的作用。蓝晨BM-888机身采用拉丝金属工艺，屏幕上下方都有一条金属线作为装饰，就连最下方的Bmorn标志，也是金属材质打造。因此，整机给人很强烈的金属感冲击。    BM-888的三围尺寸是175×112×14.3mm，因为机身侧面还安置有各种各样的接口，所以能有这样的厚度已经很不错了。蓝晨BM-888支持双耳塞输出，标准的3.5mm插槽；还提供TV OUT输出、电源以及USB接口。也许是因为电源开关和触控笔在同一侧的缘故吧，蓝晨BM-888并没有使用防尘盖。    在蓝晨BM-888机身的背面，蚀刻有台湾R&B小天王潘玮柏的头像、签名，虽然背面的设计看上去更加高档，但是也有比较容易留下指纹的缺陷。蓝晨BM-888内置有两个立体扬声器，分列在机器的两侧。存储方面支持TF卡扩充，最大兼容32G容量，升级无忧。
科技	高画质报低价格 富士F60fd售价仅1378元    富士F60外观采用银色烤漆设计，在相机的表面可以很轻易看得出该机的特点：面部优先3.0、智能场景和1200万高像素。这款相机背面配备一块3.0英寸23万像素的无定型晶体硅TFT彩色LCD显示屏，视野率为100%，显示效果相当不错。    功能配置方面，搭载一枚1/1.6英寸的CCD感光元件，有效像素1200万。镜头具备3倍光学变焦的能力，等效35mm焦距为35mm-105mm。    编辑观点：尽管现在许多数码相机像素都达到了1210万主流级别，但是CCD感光元件的尺寸却依然是1/2.3英寸的级别，而富士F60fd同样拥有1200万像素，却配备了1/1.6英寸的超级CCD感光元件，在目前的消费类DC中实属难得，这对于画质的提高无疑是很重要的。此外该机还配备了3英寸的23万像素大屏幕，显示效果很不错，在入门级卡片机中，这样的配置也比较少见。目前该机仅1378元的价格很值得入手，如果你喜欢这款相机可以与以下商家取得联系。    参考价格 1378元
科技	10X光变720P高清 索尼长焦H20售2300元    外观方面，索尼H20通体纯黑色调，沉稳大气流线感十足光泽感出色，整机设计小巧并采用矩形式的设计，金属的银边装点也恰到好处。机身顶部的模式转盘，easy和智能场景等模式让机身更显专业。三围尺寸约为107.3×68.7×47.1mm，重量仅为286g。它的体积相对来说在同类产品中可是娇小派了，握在手中虽然方便但也不失手感。    索尼 H20配备了1/2.3英寸有效像素约1010万像素的CCD感光元件，采用BIONZ影像进行处理。它通过卡尔·蔡司认证的10倍光学变焦镜头则是它最耀眼的地方之一，最大光圈值F3.5-4.4，等效焦距38-380mm，感光度为ISO80-3200，快门速度30"-1/2000秒，智能自动对焦系统让您的拍摄过程更为顺畅。当然还有它最出彩的地方——新增的720p高清短片拍摄功能。可以拍摄1280×720约30fps的MPEG-4格式视频，并且可以在拍摄动态影像时进行4倍光学变焦，拍摄更加生动清晰的静态图像和动态影像将更为便捷。而且为您提供了1280X720(精细)和1280X720(标准)两种高画质拍摄模式供您选择。索尼DSC-H20机身上还配备了立体声麦克风，每一丝细微的声音也能收录其中，给您的视频更加完善的效果。    索尼 H20背面是一块3.0英寸23万像素显示屏，显示效果不错。机身内存11MB，使用专用的锂离子电池供电，以MS Duo系列记忆棒作为存储介质。通过光学防抖与高感光度ISO 3200的结合，索尼H20的双重防抖有效缓解了拍摄对象晃动和相机抖动时给影像所造成的影响，拍摄运动物体和弱光环境下都能很轻松。哪怕是在拍摄快速移动的对象您也可以轻松获取清晰影像。相机的手动曝光功能更加大大提升了其可玩性。支持笑脸快门和人脸检测、最新的智能场景以及面部识别等自动功能。在入门级用户使用过程中还是相当有挖掘潜力的。    编辑点评：10倍光学变焦，720p动态影像拍摄，索尼H20在专业机身外壳下同样有着优秀的内涵，让很多期待这款H20的朋友们欣喜若狂。    ［产品名称］：索尼DSC-H20（标配）＋送2G记忆棒＋专用卡托＋SONY相机包＋三脚架+专用贴膜    ［参考价格］：2300元（带发票，全国联保）
科技	1200W像素3寸大屏 爱国者T1260售1190    爱国者T1260还具有智能场景模式快速识别并自动切换场景模式，确保拍摄出理想照片。多点对焦、选定区域对焦、多达5点对焦，有效增加对焦准确性、成功率。更方便的自拍全景拍摄全景拍摄模式，拍摄更有气魄的超宽幅全景照片。    编辑观点：爱国者T1260拥有千万像素的成像能力，3倍光学变焦镜头的配置完全可以满足学生用户和家庭用户的日常拍摄需求，现在的价格也是相当的便宜，喜欢的消费者可以详细咨询一下。    爱国者DC-T1260    [参考价格] 1190元
科技	1420W像素机身防抖 索尼A350套装仅5199    索尼A350采用标准金属骨架+混合型工程塑胶外壳，除了覆盖在镜头周围那一圈鲜橙色以及中间的那个符鲜橙色α号外，通体黑色，整体可观性非常高，无论是远观还是近看，依旧都很吸引人的眼球，令人心动不已。    索尼A350采用了有效像素高达1420万的CCD影像传感器，图片最大分辨率为4592×3056，清晰度非常高。快门速度为30秒-1/4000秒，ISO感光度为100～3200，可更换镜头，支持阿尔法镜头并兼容美能达A型卡口镜头，使用专用可充电锂电池NP-FM500H，充满电后可拍摄约730张图像，能够满足普通用户使用需求。    索尼A350采用2.7英寸23万像素折叠式液晶屏，并带有LiveView功能，显示屏可以根据拍摄角度上下翻转，在不同角度都能够满足取景需求。全新开发的快速AF实时取景功能，配合索尼改进的五棱镜取景的结构，在实时取景时不必再抬起反光板，即便在实时取景模式下，也可以进行快速的AF对焦。    从下一页索尼A350样张可以看出，这款单反在成像质量给我们带来了不小的惊喜，18-250mm全焦段镜头的设计和机身防抖功能给使用者带来了崭新的感觉。相信索尼A350的金字招牌及前卫新颖的外观设计，在单反市场竞争激烈的今天依旧能挑起大梁，在入门单反市场的争夺战中大放异彩。    编辑点评：索尼α350作为一款入门级单反新品，不但在外观上做了一定的优化，融入了高端产品的一些因素，性能上的飞跃更是吸引人，与A700一样，A350采用了9点对焦系统，同时秉承了索尼单反特有的CCD防抖系统，一机防抖诸头受益。更为吸引人的是，现在A350双镜套装售价仅为5199元，值得非专业摄影爱好者选用。    [参考价格]：索尼 A350(配双镜头)5199元（双镜套机）
科技	16G海量内存高清MP4 音悦汇T11只卖948    09年的MP4行业进入了高清时代，而面对鱼龙混杂的所谓高清MP4，蓝魔音悦汇给了我们不一样的答案，经过长时间的技术积累，一口气连续推出了三款不同以往的高清MP4，以H264高清编码为突破口，融合美国TI德州仪器以及国内著名瑞芯微的方案，力求带来截然不同的精彩，就在我们为高清新格局喝彩的时候，16GB容量只卖948元，
科技	aigo月光宝盒&WALKTV促销送乐扣乐扣近日，aigo 月光宝盒与WALKTV携手乐扣乐扣公司联合促销。即日起，凡购买月光宝盒高清系列MV5920、P886、PM5969和PM5986即可获赠乐扣乐扣搅拌杯，购买WALKTV F968TV即可获赠乐扣乐扣凉水杯。月光宝盒&WALKTV暑期促销活动规则： 购买月光宝盒高清系列MV5920、P886、PM5969和PM5986即可获赠乐扣乐扣搅拌杯； 购买WALKTV F968TV即可获赠乐扣乐扣凉水杯；（赠品数量有限，赠完即止；本活动最终解释权归华旗数码所有。）推荐产品一：WALKTV F968WALKTV F968的移动电视功能十分实用。它的收看频道包括CCTV-1、CCTV-3、CCTV-奥运频道、CCTV-9、CCTV-少儿频道、CCTV-新闻频道等频道。而且是完全免费的，随时随地观看自己喜爱的节目。 值得一提的是， WALKTV F968在拥有强大的移动电视功能的基础上添加了MP5的所有功能，支持RM、RMVB等播放格式，无需转换直接播放，避免了为了转换格式而产生的苦恼。推荐产品二：MV5920月光宝盒MP5 MV5920能够播放高清720P(1280*720)影片，支持全格式全码流，囊括real在内的各种影像格式。
科技	入门级全画幅单反 尼康D700套机22800元    尼康D700采用了铝镁合金打造，厚实的手柄，握持感不错。机身配备了一块3.0英寸约92万像素的低温多晶硅TFT LCD显示屏，可提供约170度宽视角，具有实时取景功能，显示效果卓越。尼康D700采用了和D3相同的35mm全尺寸CMOS感光元件，具有1210万有效像素，在机身上D700使用了和D300一样的DX非全幅数码单反的类似设计，提供了对尼康DX镜头的支持。全画幅传感器保证了D700优质的成像质量，让它在噪点控制能力、色彩表现方面与D3达到同样的水准。    D700所装载的Expeed数字图像处理引擎在色彩和影调润色以及倍率色差减轻方面，显然要比同档次的佳能5D的DIGIC II型图像处理器更具优势。尼康D700在电池上采用了中低端比较常见的EN-EL3e锂电池，大约可以拍摄1000张左右的照片，续航能力还是很不错的。    编辑点评：尼康D700现在是全画幅单反中最为便宜的一款机器，尽管索尼a900发起降价攻势之后，2000元的巨大降幅使得a900的售价和D700平起平坐了，但相对来讲，尼康(促销产品 主营产品)D700的优势还是非常突出的。这次搭配这两款镜头可以说是实惠之选，日后再上牛头也没有问题。    参考价格 22800元
科技	回到DV市场 本周最值得关注的10款摄像机    本周大家的焦点都集中在壮观的“日冕”奇观上，根据严格、科学的天文学计算，这样的机会300年才有一次，所以很多人都说：“错失5分钟，将是300年的憾事”。虽然事情已过，在这里还是想告诉一部分摄像爱好者，拍摄日全食所使用的巴德膜和ND滤镜不是一回事，它是一种专门的太阳滤镜材料，其减光参数要远远高于ND滤镜，而且能显示出太阳真实的色彩。在经历了5分钟的黑暗之后，接下来还是回到DV市场。本周市场最大的新闻莫过于新品发布，而且是不约而同，一款接着一款，让人看的眼花缭乱。这其中，拍客专用的三星HMX-U10让人眼前一亮，造型酷似上周上市的柯达ZX1，功能一个都不少，而佳能发布的升级新品，不仅增加了野景拍摄模式，存储空间还从32GB提升到64GB。    拍客专用高清DV发布：三星HMX-U10上周，我们还在为低价便携高清DV柯达ZX1的上市呐喊，而本周又一款同类型产品的发布，让我们更加激动，那就是三星HMX-U10。该机在造型上并没有一味的追求轻而小，而是充分利用人体工程学原理，考虑到稳定性，以及使用者长时间握持会产生疲劳感，三星特别将机设计成曲线状。其机身大小为56×103×15.5mm，重量仅为95克，可以很轻松的塞在牛仔裤口袋里面。性能方面，HMX-U10配备了一块1/2.3英寸CMOS感光元件，出人意料的支持拍摄1920×1080全高清视频，采用目前最先进的H.264压缩技术，还可以捕捉1000万像素的静态画面。背面显示屏尺寸达到2英寸。作为一款拍客专用DV，它一键上传功能的设计，方便了视频拍摄后DV爱好者与朋友进行分享。估计该机会在今年秋季上市，售价在1400元左右，算得上是价廉物美！
科技	国人自己的品牌 欧达DDV-5500HD仅1690    [重庆行情] 在数码市场上，当琳琅满目的洋货受到追捧的时候，却不见国产数码昂首之姿，今天小编要与大家分享一款国人自己的品牌——欧达DDV-5500HD数码摄像机，一起探讨国产是否真的如这般肤浅之说?笔者了解到，这款数码摄像机当前售价仅1690元，有兴趣的朋友不妨关注一下。    欧达DDV-5500HD外观上乍看似一款MM的化妆包，菱形的格子纹路，搭配靓丽的水钻，彰显时尚气息。而摄像机的实质更让人怦然心动。魅黑、淡粉、纯白三色可选，各具韵味。41x68x111mm的尺寸和117克的重量，便携性极好。3.0英寸的TFT液晶显示屏，分辨率为960*240，画质效果可想而知。    性能上，DDV-5500HD使用了一枚1/2.5英寸500万像素的CMOS感光元件，拥有800万像素，内置闪光灯和麦克风，支持1倍光学变焦和4倍数字变焦。自动对焦系统方便用户使用。多种照片模式可选，视频拍摄声色俱全，效果显著。    编辑点评：国产欧达DDV-5500HD三色时尚搭配，个性独特，不失为街头一道靓丽风景。性能表现堪比洋货，着实为国人争了一口气，加上1690元的价位，不能不说是一款物美价廉的摄像机，心动的朋友不妨支持一下国产，可以直接联系经销商。    欧达DDV-5500HD    [参考价格]：1690元
科技	多功能高清MP4送键鼠套装 驰为W3000仅899    作者：毛晓曼    驰为W3000 MID手持娱乐终端，不仅仅具备了传统MP4影音播放，音乐，数码相框，录音等传统的一些娱乐功能，并且具备了无线上网，QQ，MSN在线娱乐，学习办公，拍照，导航，游戏等诸多原MP4前所未有的丰富功能。目前这款产品的价格为899元，现在购买还将获赠驰为W3000配件礼包（键鼠套装），另外驰为W3000车载礼包也同步上市。    驰为W3000 MID    报价：899元编辑点评：    驰为W3000 MID不仅仅具备了传统MP4影音播放，音乐，数码相框，录音等功能，还具备了影视频播放、WIFI、GPS、拍照、扩展数码设备等等诸多丰富的处理能力。驰为W3000手持娱乐终端采用了WINDOWS CE操作系统，该机采用了触控技术，反应灵敏，即使用户不用触控笔，用手指进行直接操作。驰为 W3000 MID[参考价格] 4GB/899元[销售地址] 北京海淀区中关村大街3号鼎好电子城S2033[咨询电话] 010-82699504，13391836168
科技	强劲中端单反 尼康D300套机售价15800元    尼康D300外观设计和其他尼康相机差不多，黑色的机身别有一番专业气息。本机采用了DX尺寸的CMOS感光元件，尺寸为23.6x15.8mm，最高分辨率可达4288*2848，具备51点的高精度对焦系统，机身背部搭载了一块3.0英寸92万像素的液晶显示屏幕，具备170度宽视角 ，显示效果清晰自然。    编辑点评：尼康D300结合先进的尼康技术和各项新功能，提供高精确的DX格式。新型1,230有效像素DX格式CMOS影像感应器带A/D转化功能，特有的EXPEED数码影像处理概念提供精确和高速的影像处理，前所未有的对焦速度和精确的新型51点自动对焦系统，配备上18-200镜头更为出色，喜欢的可以联系一下商家。    产品名称：尼康D300+18-200镜头    产品价格：15800元
科技	无视高清 6款399元经典视频MP3推荐    作者：毛晓曼    如今最便宜的高清MP3价格已经杀到299元，399元的高清播放器更是数不胜数，那么399元的非高清是不是就没有了竞争力？答案自然是否定的。    首先，399元的高清产品属于入门级产品，通常都配备分辨率较低的屏幕，播放效果并没有显著提升；其次，399元的非高清产品往往增添了很多附加功能以增加它们的竞争力，诸如重力感应、TV-OUT等，也是非常实用的功能。对于预算在400元以后的朋友来说，其实经典的非高清产品非常值得考虑。    蓝魔RM970+    容量：4GB 报价：399元编辑点评：    蓝魔RM970+在前作的基础上增加了TV-OUT电视输出功能与FM射频功能，方便有车一族使用。该机支持RMVB/RM格式视频播放，搭载了3.0英寸16：9宽屏但机身体积保持的非常好，支持MP3、WMA以及FLAC、APE无损音频格式。该机算是目前市场上性价比较高的一款产品。
科技	时尚mini音乐播放器 索爱SA-620仅168    最近，索爱一款时尚mini型MP3：索爱SA-620悄然上市了，外观颜色以黑色与橘红色作为搭配，机身通体采用了金属材质制成，配备的双色真OLED显示屏，并支持多国语音显示，显示效果还是较为满意的。目前2G版仅售价168元，喜欢的朋友不妨关注一下。    这款索爱SA-620机身设计小巧可爱，整体以黑色为主，机身侧面以橘红色作为辅助，显得更为古典意味，它采用太空金属外壳，大纳米镜面，拿在手上很有质感。正面配备了一块双色真OLED显示屏，支持歌词同步显示、多国语言及ID3 功能。    性能方面，索爱SA-620支持MP3、WMA、WMV、ASF、WAV等音乐格式的播放，具有七种EQ的音乐设置可供大家选择。其他功能，该机还具备A-B复读功能和七种循环模式，支持ID3 功能（歌词同步显示），具有超强的电话本记录功能，电子文档的储存及翻阅，同样也可把它当做移动硬盘来使用。编辑点评：    索爱SA-620支持众多主流音频格式，音质效果可媲美一线品牌，其附带的功能也具有很好的实用性。目前2G版售价168元，价位也较为适中。[参考价格]：索爱 SA-620(2G)168元[联系方式]：0371-63655080 [销售地址]：郑州市文化路创新大厦A区407
科技	暑期MP3精选 iriver Msplayer仅365    眼下所有学生朋友都已将时差调为暑期档，在这漫长的放松休息时间里，同学们想好如何度过了吗?听听流氓兔有什么好的鬼点子!我们在这里为同学们尤其是女同学隆重介绍由韩国soricom与CLKO联手推出的流氓兔MP3——Msplayer以示犒劳，这款时尚搞怪MP3价格已降至365元。追求音质又在乎银子的年轻一族可别错过哦!    韩系MP3一向在音质方面有着很高的造诣，Msplayer也不例外，它音质表现非常清澈，无杂音和爆音现象，音场非常开阔。虽然许多消费者更多地是先被其“粉嫩娇滴”、“蓝颜知己”的形象所吸引，但总体来说Msplayer仍是卡通类MP3中最杰出的代表之一。而且就在前不久流氓兔MP3还有幸荣获韩国Good Design设计大奖，对于追求名誉口碑的年轻人来说，这更增强了他们拥有的信心。    Msplayer属于低频较沉稳、量感适中的类型，它本身有2GB内存，即便所放歌曲码率较大，能保存的曲目仍可达到百首。Msplayer支持的音频格式包括了MP3、WMA、OGG、ASF、ACT、WAV、APE等，高质量音频格式也涵盖其中，信噪比高达86dB。另外根据实际聆听需要，用户还可调整EQ音效，七段EQ包括一般、摇滚、流行、古典、轻音乐、爵士和重低音。由于Msplayer身材迷你娇小，所以USB和耳机插口合二为一，位置就是流氓兔的屁屁口，足够劲爆!编辑点评：    暑期到，青少年学生朋友拥有一只兔子MP3必将成为时尚焦点，永不退色的卡通经典既好听又好玩，同时为礼品市场增添了另类调皮的气息。想知道大名鼎鼎的流氓兔怎么虏获学生妹的芳心，买来听听就知道啦![产品型号]iRiver Msplayer[商家报价]365元(2G) [联系电话]13910301089
科技	翻转屏高清摄像单反 尼康D5000套装5965    作者：芦晓峰    主要性能特点    1、1230万有效像素的尼康DX格式CMOS影像感应器；2、EXPEED 数码影像处理概念； 3、标准感光度设置为ISO 200至ISO 3200，可扩展为ISO 6400（Hi 1）和ISO 100（Lo 1），在宽广的感光度范围内保持低噪点； 4、11点自动对焦系统，可提供出色的主体识别功能；5、每秒约4幅连拍； 6、2.7英寸约23万画点的可翻转LCD显示屏，支持即时取景（具有约100%画面覆盖率），且可以在竖直方向翻转180°，水平方向旋转270°；7、即时取景功能的主体跟踪自动对焦可锁定主体，即使主体暂时离开取景框范围，也可自动恢复对其跟踪对焦； 8、带有脸部侦测的场景识别系统，可优化曝光和自动对焦性能，获得更佳成像品质。    9、具有增强效果的动态D-Lighting10、19种场景模式；11、更丰富的内置润饰功能，新增柔和滤镜、透视控制和色彩轮廓等功能；12、安静快门释放模式适合需要保持安静的拍摄环境；13、D-Movie（数码短片）功能，最大尺寸：1280x720/24fps；14、尼康多重除尘系统；15、搭载GPS装置GP-1（另购）时，能在图片的Exif数据中记录经纬度和海拔等信息；16、兼容HDMI（高清多媒体界面）输出。    编辑观点：    作为新一代的入门级单反，尼康D5000拥有强劲的性能配置和出色的成像质量，适合入门级的摄影爱好者选择。高清摄像与可翻转屏幕的设计，也让D5000的应用更加多样且方便操作。    尼康 D5000单反    [参考价格] 套装5965元
科技	超薄机身+触控设计 纽曼薄觉X0仅290    今日，小编为大家介绍一款拥有超薄机身的音乐播放器:纽曼薄觉X0，该机身采用超薄型设计，厚度仅有5mm，并且表面采用了镜面工艺设计，时尚有型。采用的触摸式按键设计，增加了操控乐趣。目前4G版报价仅为290元。    纽曼薄觉X0正如其名，机身厚度只有5mm，整体设计精致小巧，又具有很好的便携性，其超薄的机身为用户带来别样的感受。机身外壳采用高密度航空铝材精工制成，整机为一体式设计，表面采用亚克力全镜面设计，犹如一面镜子一般。按键采用独特的触控式设计，为用户带来了炫酷般的体验。    纽曼薄觉X0采用了1.5英寸OLED屏，画质清晰细腻，色彩饱满，分辨率为128*128点阵，可播放AVI格式视频，视觉角度可达180度，无论从哪个位置观看都能获得高清晰的视觉享受。在音频方面，该机支持MP3、WMA及高品质APE、FLAC音乐播放，配合微软音效，为你带来了优美的音乐效果。编辑点评：    这款纽曼薄觉X0为大家带来了非常独特的设计理念，视频支持的格式较少，不过该机主要以音乐为主，相信喜欢音乐的时尚潮人不会错过。[参考价格]：纽曼 薄觉X0(4G) 290元[联系方式]：0371-63574985 [销售地址]：郑州市东风路与文化路交叉口数码港909B
科技	降价不是硬道理 佳能50D单机售价7550元    参数上，佳能EOS50D采用一块22.3*14.9mm尺寸的APC-S画幅CMOS传感器，有效像素达到1510万像素，支持最大4752*3168分辨率的照片，镜头的转换系数是1.6，IS0感光度最高可以扩展到ISO 12800，即使相当暗的环境，也可以实现较高快门速度的配合。不仅如此，用户即使开启高ISO感光度降噪功能，50D一次连拍数量也几乎不受影响（强降噪模式除外）。而用了DIGIC4数字影像处理技术，性能表现力也更强，画质清晰细腻，质感非常出色。    外观上，佳能EOS50D依然采用单反一贯的黑色作为主色调，镁合金材质也坚固耐用，不仅外观沉稳大方，而且显得非常专业。机身尺寸为145.5mm*107.8mm*73.5mm，重约730g，重量还比较轻。屏幕方面，相机配备了3.0英寸92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，并且具备更广的色域显示，抑制反射，防污痕防刮擦。    编辑点评：作为一款中端单反，佳能50D所拥有的性能还是非常不错的，可以称得上是中端市场的标杆产品。佳能EOS 50D拥有了大量摄影师期待已久的功能。用户可以通过开启周边光量校正功能，从而实现去除照片暗角的功能；其连拍速度最快达到约6.3张/秒，甚至可以满足体育摄影的苛刻要求。    产品型号：佳能50D单机 7550元 送包
科技	音乐小精灵4GB容量 爱国者A5仅299    作者：饼饼    暑期中，新一轮的降价促销风波再次袭向市场，众多IT产品价格疯降，吸引了无数消费者的目光。今日饼饼在市场上了解到，备受关注的爱国者A5再次跌价，4GB容量的机型跌至299元，性价比再次提升。    外观上，爱国者A5与之前的A6风格十分相似，可以看成是A6的迷你版。其以便携性为主要卖点，机身外型小巧玲珑，可以轻松握于掌心之中，随机配送便携夹子，消费者携带起来十分方便。机身前面板采用IMD模内转印表面工艺加工而成，外壳表面晶莹剔透，手感顺滑舒适，极具时尚魅力。机身后面板采用航空材质铝镁后壳，具有跟高的耐磨性，白色的背壳与黑色的前面板产生了强烈对比，视觉冲击力很强。与其他产品不同的是，爱国者A5的机身微微向后弯曲，这样的设计更加便于用户的持握，非常人性化。    爱国者A5采用了一块条形的蓝色背光屏，虽然屏幕面积不大，但是显示效果却十分清晰。其采用了时下流行的热感应触摸式按键，当用户触碰按键区域时，按键就会出现在面板上，并且发出幽幽的蓝光，神秘感十足。按键的灵敏度很高，用户操作起来得心应手。    在音频功能方面，爱国者A5支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、WAV等格式的音频文件，支持ID3文件信息显示。提供多种播放模式，以及正常、摇滚、流行、古典、爵士、重低音6个音效模式，用户可任意调节。在FM功能方面，爱国者A5支持接收76.5MHz－108MHz频段的电台节目，支持自动搜台功能，可预置多个电台节目。机身内置麦克风，支持MIC录音及FM内录，录音效果清晰洪亮，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。    其他方面，爱国者A5机身内置锂电池，支持长时间连续使用。支持固件升级功能，用户可以到爱国者官方网站下载最新的升级软件，从而实现该机的功能扩展。编辑点评：    爱国者A5的出现，必然会给国外大牌的产品带来压力，低廉的价格，独具匠心的外观设计，人性化的操作以及近乎完美的音质使其接近完美。4GB容量的机型报价299元，性价比十分突出，感兴趣的朋友可以与经销商联系咨询一下。
科技	高性价比口袋长焦 三星WB550降至2088元    三星WB550是现在DC中为数较少的具备24mm超广角焦段的相机，相对于公认的28mm镜头焦段，虽然在数值上只少了4mm，但是熟悉相机的用户都知道这样的道理：不同于长焦端，在广角端即便1mm的焦距差异，表现在实拍效果上都是可见的。因此在拍摄风景和建筑时，三星WB550毫无疑问具备先天的优势。    三星WB550的背面使用了一个3.0英寸、46万有效像素的LCD液晶屏幕，这可以为相机提供超过目前主流水平的显示效果，并且WB550可以通过侦测周围的光线环境对屏幕做总共三档的亮度调整以保证电力的合理分配。WB550采用了一枚SLB-10A电池进行供电，其容量为1050mAh、电压为3.7V。相比前作，在屏幕大小以及有效像素都有明显升级的三星WB550，在续航能力上略有下降，160张左右的实际拍摄能力对于一款定位中高端的消费相机来说略显不足。    编辑观点：    三星WB550具备出色的性能配置，兼顾广角、长焦的大变焦比镜头，可以满足绝大多数消费者的需要。而像光学防抖、高素质液晶屏等主流特性，也都一一装备在了WB550上。    三星 WB550    [参考价格] 2088元
科技	21X光变不到900元 最便宜长焦相机现世    作者：石筱轲
科技	7英寸直播720P高清 蓝晨BM-888HD仅759    作者：曹锐    蓝晨BM-888HD搭载了7英寸显示屏，屏幕分辨率为800×480像素，支持高清视频播放。今天该机的市场报价为8GB/759元，与前期报价相比便宜了40元，现在购买该机还可免费获赠原装包与充电器。咨询电话：010-82664048 13621168190。    蓝晨BM-888HD    容量：8GB 报价：759元编辑点评：    蓝晨BM-888HD采用了类纳米工艺技术打造的复合金属材质，具备7英寸800×480像素，双层触摸技术的显示屏。    蓝晨BM-888HD支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE五种音频格式，MPEG（AVI）、RM、RMVB、FLV四种视频格式，支持MP3、WAV两种音频格式的录音功能，支持JPEG、BMP、PNG三种图片浏览格式。    其他方面，蓝晨BM-888HD搭载了TV-OUT功能，可替代家用DVD，支持TTS有声电子书阅读可以辅助中英文学习等等。无论是娱乐还是实际应用是非常突出的，俨然是一款一体化娱乐性多功能便携小家电。 蓝晨BM-888HD[参考报价] 8GB/759元[咨询电话] 010-82664048 13621168190 杨洁
科技	丹麦廉价上市2GB版 ONN V2仅239元    作者：胡振伟    如今高清产品自然是春风得意，但是在老百姓手里最为实用的还是纯音乐播放器产品。体积小巧，外观新颖多变，售价便宜等等，都是大屏幕高清播放产品说不具备的。作为丹麦的数码播放器制造商欧恩的新款产品，以轻薄时尚为卖点的V2已经全面上市，售价为2GB 239元。    欧恩 V2    容量：2GB 报价：239元编辑点评：    欧恩V2是一款纯MP3音乐播放器，但同时也配备了1.5英寸屏幕.承欧洲数码流行时尚的V2设计风格明快。6.8mm超薄机身，素面朝天。    ONN V2兼容视频播放、无损音乐、FM收音、电子书阅读和图片浏览等多种功能。此外，V2还引入滑动触控按钮设计。    ONN V2采用超薄6.8mm设计，体积为82mm(长)×42mm（宽）×6.8mm（高），采用1.5英寸显示屏，可兼容MP3、WMA、WAV音频格式，并能播放MPEG AVI等视频格式。FM收音、语音录制、TXT文本显示、图片浏览等功能也一一俱全。内置的200mAh锂聚合物电池，耳机输出15mW+15mW，可让V2播放12小时音频和6小时视频。
科技	入门级全画幅单反 尼康D700报价15180元    尼康D700采用尺寸为36.0×23.9mm的CMOS影像感应器，有效像素达1,210万，更大的像素尺寸确保了相机具有更高的信噪比和更宽的动态范围。标准设置下的感光度范围可达ISO 200～6400，更可扩展至HI 2（相当于ISO 25600）和Lo 1（相当于ISO 100）。内置的优化校准系统除了标准、自然、鲜艳和单色4种基本设置，还可以帮助摄影者通过简单的选择和调整，对影像参数（锐度、色调补偿、亮度和饱和度等）实现个性化设置。动态D-Lighting利用局部色调控制技术来确保画面具有合适的对比度，尽可能同时减少高光和阴影部位的细节损失。D700提供FX格式（36×24）或DX格式（24×16）两种画幅模式，而配置了DX 尼克尔镜头后，相机会自动选择DX格式。    凭借改进的1005区RGB感应器，场景识别系统可以帮助D700利用感应器获取的信息进行精确自动对焦控制。即使画面主体不断移动，场景识别系统的3D跟踪功能可以自动改变对焦点。该识别系统还有助于提高自动曝光和自动白平衡的精确性。高密度的51点自动对焦系统，在中央区域提供15个十字感应器，配合场景识别系统，可以获得极佳的景物侦测和对焦跟踪性能。    D700约0.12秒的相机启动时间和仅约40毫秒的快门时滞，可以媲美尼康D3。配合多功能电池匣MB-D10和可充电式锂离子电池EN-EL4a，D700每秒可连拍约8张画面。使用可充电式锂离子电池EN-EL3e可以每秒约5张的速度连拍。    D700提供两种LCD即时取景模式——手持模式和三脚架模式，为摄影者的不同拍摄需求提供极大的便利。而D700配备的3英寸约92万画点的TFT LCD显示屏，提供约170?的视角，特别适合在手持模式下利用即时取景轻松构图，以及在回放时仔细确认对焦情况。此外，D700的各种拍摄信息都可显示在LCD显示屏中，相机甚至提供了一种电子虚拟水平仪，可以帮助用户从LCD显示中检查相机的倾斜度。    D700具备影像感应器除尘功能，以4种不同频率进行振动，以清除影像感应器前方光学低通滤镜上的灰尘。而镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。接口处精密的密封设计，可有效遮挡灰尘和湿气。    广泛的兼容性能和兼容配件、例如可兼容尼康创意闪光系统，操控多达2组遥控闪光装置的内置闪光灯、多功能电池匣MB-D10、专用无线传输器WT-4、支持HDMI（高清TV）输出以及丰富的软件，都极大地扩展了这款相机的应用性，使D700真正满足高端摄影者的期望。    尼康 D700    [参考价格] 15180元（机身）
科技	别把高清当回事 299元高清解码MP3MP4选    作者：胡振伟    相对于半年前高清的热度，如今的MP3MP4对于这类具有高清解码能力的播放器已经习惯了。消费者完全可以把其当作对更高码率有更好兼容性的普通MP3MP4来看待，毕竟采用高清解码芯片的产品除了对更高码率的支持好像还没有其它什么作用。因此，我们没有必要对其有多么的敬畏，非得花上多少钱才能拥有的东西。    如今，299元具有高清解码能力的播放器已经相当普遍，对于一般消费者来说都可以接收，只不过这些产品虽然能够兼容更高的码率，但是屏幕显示效果肯定没有5，6百元的产品强。    台电 C310HD    容量：4GB 报价：299元编辑点评：    台电C310HD采用一体化型材全金属机身，3英寸400*240像素液晶屏。CC1600主控芯片，支持720P分辨率的RM、RMVB、AVI、FLV等多种视频格式流畅播放。搭载了独立的美国Cirrus Logic CS42L52高性能音频芯片支持MP3、WMA、APE、FLAC、WAV等多种音频格式。    C310HD支持TV-OUT视频输出，最高支持576i的输出分辨率，能与DVD播放器媲美。在功能方面，TXT电子书阅读、图片相册、录音等实用功能，C310HD也都一应具备。C310HD内置有4GB的内存，可另外安装TF卡进行扩展，目前官方报价为299元。
科技	千万像素阴影识别 奥巴FE5000仅售1450    [参考报价]：奥林巴斯 FE-5000 1450
科技	另类专业级摄像机 索尼TG1促销仅4880元    [北京行情] 索尼TG1是索尼旗下的一款造型非常另类的专业级摄像机，使用钛金属作为机身材料，32×119×63mm的立式手持设计的机身净重控制在让人惊奇的240g，单手就可以掌控，携带起来相当方便，适合外出旅游时携带。不过索尼TG1当初的高价让众多消费者认为不值得，因为追求小巧的同时必然丧失了一些有用功能。近日获悉，索尼TG1E+4G记忆棒+8G记忆棒+原装包=4880元（加200元送原装电池），现在值得考虑了。    索尼-TG1的感光元件采用了与数码单反相机α700相同技术的“Exmore”CMOS，拥有较佳的降噪性能，大小为1/5英寸，有效像素210万，可以记录MPEG-4 AVC/H.264格式1920*1080像素的Full HD动画。索尼TG1使用已成标准的卡尔·蔡司镜头，变焦倍数为10倍，没有光学防抖功能。这枚镜头的最大光圈为F1.8-2.3，有着出色的微距能力，在广角端可以对几乎贴着镜头的物体进行自动对焦。TG1只在视频拍摄时使用电子防抖功能，由于单手握持会带来较多不稳定，因此实际使用防抖效果并不出色。    索尼TG1使用钛金属作为机身材料，32*119*63mm的立式手持设计的机身净重控制在让人惊奇的240g，单手就可以掌握，由于其采用了钛金属涂层，手感也非常舒适。HDR-TG1的机身输出接口有HDMI和AV接口，如连接电脑需要USB适配器，但HDMI线要另外购买。屏幕采用了2.7英寸21.1万像素的LCD。该机的续航时间约为95分钟。    编辑点评：索尼TG1充分显示了索尼这个数码“巨头”强大的研发实力，让TG1这么小巧的身材却具备了专业摄像机的性能，不能不说是一款麻雀虽小五脏俱全的全能型摄像机。并且该机工业设计精巧，机体上没有繁多的按键，整个摄像机显得时尚简约。非常适合城市时尚男女的定位。    产品型号：索尼TG1E+4G记忆棒+8G记忆棒+原装包=4880元 （加200元送原装电池）
科技	可更换镜头DC 奥林巴斯E-P1套机8100元    套装1：奥林巴斯E-P1+奥林巴斯14-42原装镜头+8G SD卡+相机包+液晶保护贴膜+相机擦拭魔布+读卡器的报价为6500元（含发票）。    套装2：奥林巴斯E-P1+奥林巴斯17 F2.8原装镜头+8G SD卡+相机包+液晶保护贴膜+相机擦拭魔布+读卡器的报价为6999元（含发票）。    套装3：奥林巴斯E-P1+奥林巴斯14-42+17 F2.8原装镜头+8G SD卡+相机包+液晶保护贴膜+相机擦拭魔布+读卡器的报价极为8100元（含发票）。    奥林巴斯E-P1机身采用了大量的金属材质，机身重量达到335克，配合120.5x70x35mm的体积，“密度”较大。这样的设计，好处就是手感优秀，加上磨砂的铝合金表面以及拉丝的不锈钢表面，都不容易留下指纹，整部E-P1就像艺术品一样令人爱不释手。    E-P1配备了1230万像素的高速Live MOS传感器和新研发的TruePic V图像处理引擎，提供了以前只有单反相机才能达到的高画质图像。另外，可记录720p的HD高清影片。相机还提供了线性PCM格式的立体声音频记录能力，真正实现高清影音同步效果,使高清拍摄更为专业。除此之外，艺术滤镜功能——用于向影像添加令人激动的滤镜效果。可同时应用于动态影片和静态影像，从而极大丰富并拓展了用户创意表达的空间。    编辑点评：奥林巴斯E-P1虽然是一款革命性的数码相机，但是性能方面还有诸多弱点，并且目前报价偏高，并不适合目前购买，笔者建议大家不妨等其降价之后再出手。
科技	可爱小巧休闲活力 佳能A480套餐1099元    佳能你好色彩的一款低端时尚相机A480相比以往的价格更为的实惠，它的机身小巧功能也比较齐全，适合初学者用户的选择。而该机采用的是千万像素和3.3倍的光学变焦镜头，目前正值暑假学生朋友可以考虑一下该款相机。    小巧可爱的佳能博秀PowerShot A480基于“书本”为形象设计，外观休闲也非常符合学生一族的形象。A480具有烈红色、幻蓝色、雅黑色、纯银色四种鲜明颜色。不过这款机型取消了模式转盘，转而采用一键切换的拍摄模式。它的三围是92.1×62.0×31.1mm，重量约为140克。屏幕方面，A480采用了2.5英寸的LCD，约有11.5万点的像素显示，细腻程度一般。    佳能A480采用的是1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素约为1000万，并配有DIGIC III影像处理器。佳能A480为用户配置了一枚3.3倍光学变焦的镜头，最大光圈为F3.0(广角)-5.8(长焦)，焦距范围37-122mm，有最近1cm超级微距。该机具有智能面部优先，中央对焦系统模式。佳能A480有程序、自动、场景模式、短片模式可选择。它的快门速度为15-1/2000秒，感光度为ISO80-1600可选。    用户可利用2节AA型电池对其供电，佳能A480还具有运动检测技术和高感光度，以此来控制影像清晰。佳能A480机身相对厚了些，塑料感也比较强，不过色彩丰富，机身轻巧还是非常适合家庭用户的选择，喜欢的朋友不要错过了。    产品信息：佳能A480    今日报价：1099元
科技	号称中国的PSP 驰为掌上游戏机全曝光前段时间驰为就曝光了自己的首款掌上游戏机产品，而今天这款产品的功能被进一步放出。这款产品号称是中国的PSP，从游戏支持上来看，驰为该款游戏机能够支持8位，16位、32位、64位模拟器游戏，涵盖游戏成千上万款，省却了花大量费用购买正版游戏光盘，玩家在网上就能无限制的下载游戏资源，不用花费任何成本，并且也不需要再费心费力去破解。从娱乐功能来看，驰为该款游戏掌机提供1280×720P高清视频的支持，以及对于多格式视频的兼容等。外观设计上，驰为游戏掌机采用4.3英寸屏幕，游戏各部分按键齐全，方向键，按键等舒适不错，真正打造成为中国的PSP。驰为作为国内著名的数码厂商，所有产品都是实行一年保修，全国联保服务，此款游戏掌机也不例外。除此之外，驰为游戏掌机还具备其它众多十分前沿的规格与功能，将在近期陆续公布。
科技	旋转镜面滑盖娱乐DC 三星ST10套机1580    三星ST10采用了一枚1/2.5英寸910万像素的CCD传感器，超宽角度24mm施耐德镜头，支持三倍光学变焦。可拍摄照片的最大分辨率可达到3456×2592像素，短片拍摄能力达800×600，微距能力达80cm到无穷远。支持光学防抖和电子防抖给了用户超方便的拍摄过程。    三星ST10配备了一块3.0英寸46万像素InCell型hVGA触摸LCD，采用手触式设计，镜头采用了3倍光学变焦潜望式镜头。。三星创新的智能场景识别功能，脸部识别、微笑识别、眨眼识别，使对相机不熟悉的用户也能轻松拍摄完美相片。机身内存30M，支持SD，MMC plus，SDHC等存储介质。    产品型号：三星 ST10    产品报价：1580元
科技	秀外慧中 三星超轻薄ST50套机仅售1750    三星ST50机身94.2mm x 55.7mm x 14.2mm（不包括镜头），最薄处仅14mm，而且超过150张的续航能力也做到了超薄相机的突破。还标配高品质镜头具有1220万的有效像素表现出强劲的拍摄能力，3倍光学变焦拓展出丰富的拍摄角度。3英寸47万色的LED可以清晰回放照片、视频。ISO范围80/100/200/400/800/1600/3200，支持光学防抖，电子防抖，双重防抖。    三星ST50具备“智能场景识别”，多达11种丰富的场景，可以随心来选择适合的场景实现高画质的拍摄。囊括了美丽拍摄、面部识别、微笑拍摄、眨眼检测等诸多特色功能，美丽拍摄功能更通过对面部瑕疵的修复和皮肤色调的调整。    视频方面，三星ST50支持MPEG-4格式视频录像，最高能拍摄分辨率达到800 x 592（20fps），鲜活流畅的画面令人赏心悦目。特别值得一提的是三星ST50内置的编辑功能，在同一场景中随意暂停不连续的拍摄，也会自动形成一个完整流畅的文件，避免了传统数码相机拍摄后因暂停而储存成单独文件的归类整理过程。存储方面，三星ST50机身自带30M内存，支持SD/SDHC/Mini SD/MMC卡扩充。接口有USB 2.0接口，PictBridge 1.0接口。    产品型号：三星 ST50    产品报价：1750
科技	蓝魔新款高清 T11 RK全面曝光    作者：胡振伟    T11 RK是蓝魔音悦汇即将推出的其第一款触摸操作并采用RK28芯的高清MP4，其采用金属外观，提供高分辨率屏幕，并内置RK28芯片能够播放H.264 720P高清影片，具有多个时回放能力。    “惯性滑动触摸系统”，通过分析手指滑动的速度，使滚动的菜单根据测算的速度分析出惯性的多寡，用户的手指滑动的速度较迅猛，则菜单滚动的速度也会相应的提升，并模拟出“摩擦力”逐渐递减滚动速度直到停止。    “触控微声提示系统”取代了以往产品的“震动反馈”功能，在任何“确认”操作的时候会用户会收到响应的提示声响，作为辅助提示，这一功能通常被应用在轻触键的数字产品上，目前蓝魔数码将这项功能引入全屏触摸系统中作为辅助。    作者：胡振伟    T11 RK是蓝魔音悦汇即将推出的其第一款触摸操作并采用RK28芯的高清MP4，其采用金属外观，提供高分辨率屏幕，并内置RK28芯片能够播放H.264 720P高清影片，具有多个时回放能力。    “惯性滑动触摸系统”，通过分析手指滑动的速度，使滚动的菜单根据测算的速度分析出惯性的多寡，用户的手指滑动的速度较迅猛，则菜单滚动的速度也会相应的提升，并模拟出“摩擦力”逐渐递减滚动速度直到停止。    “触控微声提示系统”取代了以往产品的“震动反馈”功能，在任何“确认”操作的时候会用户会收到响应的提示声响，作为辅助提示，这一功能通常被应用在轻触键的数字产品上，目前蓝魔数码将这项功能引入全屏触摸系统中作为辅助。
科技	认识飞迪欧 赢取独特的变形金刚MP3    作者：毛晓曼    飞迪欧FM无线技术是一种以FM发射与接收为一体的无线音频传输技术，通过它可实现20米半径内无线分享音乐的效果。功能的实现基于MP4或无线耳机内部的昆天科QN8006芯片完成，其实QN8006都在你我身边的MP4里。简单的拍下你MP4中的FM发射功能图片，重新认识飞迪欧FM无线技术，还有机会赢得变形金刚MP3。    奖项与奖品：最佳飞迪欧拍摄奖3名，奖品为变形金刚音波MP3三台；最佳飞迪欧分享奖2名，奖品为精美小音箱两台。
科技	轻舞飞扬RK 音悦汇T11全新操控曝光    即将发布的T11-RK是蓝魔音悦汇即将推出的其第一款触摸操作并采用RK28芯的高清MP4，集优秀设计、金属工艺、高分辨率大屏为一身，加之RK28出色的H.264高清播放和720P输出能力以及720P多格式回放能力，使T11-RK的起点非常高，然而在软件开发方面，音悦汇即将为大家带来一些新技术：    惯性滑动触摸系统    T11-RK上应用了蓝魔数码最新的“惯性滑动触摸系统”，通过分析手指滑动的速度，使滚动的菜单根据测算的速度分析出惯性的多寡，用户的手指滑动的速度较迅猛，则菜单滚动的速度也会相应的提升，并模拟出“摩擦力”逐渐递减滚动速度直到停止。    触控微声提示系统    T11-RK还应用了蓝魔数码最新的“触控微声提示系统”取代了以往产品的“震动反馈”功能，在任何“确认”操作的时候会用户会收到响应的提示声响，作为辅助提示，这一功能通常被应用在轻触键的数字产品上，目前蓝魔数码将这项功能引入全屏触摸系统中作为辅助。
科技	还能看电视 JVC推天价带屏幕iPod基座JVC日前推出新款iPod底座NX-TC5，虽然配备一块4.3英寸屏，但是视频播放功能却非常有限。只能支持1Seg的数字电视或是存在WMV文件，并不支持iPod机身上的视频。有趣的是，JVC这款NX-TC5屏幕可以转动，调节最佳可视角度。另外，这款底座还具备FM收音、图片浏览功能，预计8月份将会在日本发售，价格大约在655美元左右，折合人民币大约4500元左右，相当高昂的市场价。
科技	高雅尊贵时尚 佳能IXUS980 IS降至2420    IXUS 980 IS机身采用优美的流线型，配合光亮的防蚀铝涂层，使相机动感十足。相机表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕。镜头环与机身色彩完美搭配，使其显得更加时尚和优雅。另外在细节设计上也充分为用户考虑，除增大了变焦杆和控制键外，机身背面还特别设计了一个拇指放置区，使握持照相机变得更加容易。IXUS 980 IS分为银色和黑色两种。    在性能上IXUS 980 IS都配备新升级的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理的速度和精度上有了明显的提升。IXUS 980 IS配有1470万有效像素CCD，3.7倍光学变焦的IS防抖镜头，和23万像素2.5英寸“晶炫II”LCD显示屏。IXUS 980 IS是该系列中的最高端机型，其开发的初衷是要带给用户其它型号没有的“高端”功能和拍摄体验，在相机中首次加入了“快速拍摄模式”和全新的“手动模式”。    使用“快速拍摄模式”时，用户可以比在其它模式下更快地按下快门按钮，由于利用光学取景器取景，LCD显示屏查看拍摄设置，并在拍摄前相机会持续对物体对焦，所以在按动快门之后便可立即拍摄。全新的“手动模式”，用户可以设置对焦点、快门速度和光圈值（光圈值仅在最大光圈和最小光圈两档切换），不用完全依赖相机，可实现自己独特的拍摄风格。    编辑观点：    佳能IXUS980IS是一款拥有超高像素的卡片机，这款数码相机的出现更加缩短了卡片相机和专业数码相机间的差距，同时作为大名鼎鼎的IXUS系列的最高机型，其整体上的优异性能更是不言而喻的。    佳能 IXUS 980 IS    [参考价格] 2420元
科技	黄金尺寸全能高清 TMSON B300仅380    汤姆逊B300是深圳汤姆逊与与瑞芯微开展合作后的首款产品，该机采用的是瑞芯微最新RK2706芯片，支持目前主流的RMVB/AVI等高清视频格式及MP3、双无损音频格式，内置的TV-OUT功能，方便连接更大尺寸的显示设备获得更好的视觉享受。目前这款4G版汤姆逊B300价格已跌破400元，最新报价为380元，具有非常高的性价比。    外观方面，这款TMSON B300外观设计显得比较大气，机身三围为87mm×50mm×10mm，采用一体式设计，做工还是很精细的，表面看不到一颗螺丝。该机A面是采用IMD工艺处理，不仅看上去晶莹剔透，而且更加坚固耐磨。屏幕方面B300采用3.0英寸的真彩显示屏，使得显示出来的画质十分逼真细腻。    汤姆逊B300搭载RK2706芯片，支持播放RMVB/RM视频文件和DivX、XviD、MPEG-4 SP、MPEG-4 ASP等多种编码的AVI格式，绝大多数网上下载的Real视频不需要转换就能直接播放。B300不仅支持MP3、WMA、WAV等主流音频格式，还可以播放APE、FLAC等双无损音频文件，拥有正常、微软音效等8种音效供用户选择。B300还拥有视频输出功能，可以把播放的视频输出到大屏幕电视上观看。 编辑点评：    这款汤姆逊B300是较早前汤姆逊与与瑞芯微合作的产物，整体性能还是非常不错的，目前最新报价已经突破了400元关口，看来已经接近低价，感兴趣的朋友不妨关注一下。[参考价格]：TMSON B300(4G) 380元[联系方式]：0371-63655080 [销售地址]：郑州市文化路创新大厦A区407
科技	12倍光变防抖长焦 富士S1500仅售1550元    作者：李金昊    相机背面是一个2.7英寸的广视角液晶取景屏，可以很好的完成取景和浏览照片的任务。在易用性方面，富士S1500相机支持多达16种不同的场景模式，并且借助富士擅长的面部识别功能，S1500在拍摄人像时也能轻易做到对焦准确。    编辑观点：    富士S1500机身设计小巧，内置自动场景识别功能方便初级用户拍出更加出色的照片，同时它的自动追踪对焦能力在拍摄运动的物体时保证了对焦的准确性。此外光学防抖的运用使在长焦端或黑暗的环境下可以保证画面的清晰度。    富士 S1500    [参考价格] 1550元
科技	24mm大广角高清录像 三星WB1000售2350    全新WB1000相机采用了LED背光屏，支持手动曝光模式的三星旗舰卡片机WB1000终于显现真身。这款同时还具备24mm大广角、高清录像能力、1200万高像素等强大能力。    三星WB1000杰出性能的同时还是经典复古设计代表，它机身顶端突起两个精致的迷你仪表盘，使用户便捷的看到精确的剩余电量和存储空间的容量，另外相机还有贴心的配备防滑橡胶条处理的手柄，使其具有优良手感，握持舒适。    其实一款好的数码相机不仅仅需要有时下主流的配置，还需要简单操作、快乐使用体验才是一款好相机。所幸三星WB1000正是一款追求智能自动系统使用户随心拍摄、任意捕捉的相机。不仅如此，三星WB1000还配备了光学和数字双重防抖系统，让您在随心拍摄间得到更清晰的画面。    三星(SAMSUNG) WB1000    [参考价格] 2350元 （送4G卡、相机包、保护贴、小三脚架、清洁套装）
科技	299至399元 4.3英寸廉价高清MP3全推荐4.3英寸的MP3播放器尺寸始终，既没有太过影响欣赏效果，又没有笨重的机身，因此一直受到大家的喜爱。一度4.3英寸的MP3是市场中的大屏产品，而随着播放器的不断更新换代，这个尺寸以及成了目前的主流配置，价格自然也就跟着便宜多了。   另外，随着高清MP3的不断发展，这类产品的售价也一再下调，如今4.3英寸高清MP3的价格最低只剩299元。这里我们就来介绍一些便宜实惠的4.3英寸高清产品，价格在299元到399元之间。ICOO M60HD容量：4GB 报价：299元编辑点评：ICOO M60HD支持10Mb码流率、720P分辨率的RM、RMVB、AVI等高清视频解码，支持色差分量输出。该机支持MP3、WMA、APE、FLAC等音频文件，还加入了车载FM射频，打开其声音发射功能，通过FM调频收银耳机或者车载FM来接收。在附加功能方面，图片浏览、电子书阅读、录音、FM收音等功能也一应俱全。
科技	5�屏酷比高清MP4 酷比魔方 H100HDS仅499    作者：胡振伟    酷比魔方是最新一款高清MP4产品，其不但能对720P的高清影片进行支持，还在H100HD的基础上实现了OTG功能，并能播放720P H.264 HP MKV视频，而且支持EXFAT海量文件。目前这款产品已经全面上市，售价为8GB 499元。    酷比魔方 H100HDS    容量：8GB 报价：499元编辑点评：    酷比H100HDS兼容格式RMVB/RM/AVI/MKV/FLV/DAT/MPG/MP4/MOV/PMP/VOB/3GP直播，H.264 hp/ H.263解码。搭载5英寸800*480高分1600万色显示屏，高端LED背光，华丽1080I/720P高清输出，CNC切割镁铝合金外壳，768P高清解码，30M码流/类SONY飞梭键操作/PMU智能电源管理/全界面遥控/半透华丽PSP菜单/电子书/游戏/图片。支持全格式MP3/WMA/WAV/APE/FLAC/OGG音频播放。    酷比H100HDS全新支持EXFAT海量文件，能识别4GB以上的独立文件，支持OTG功能，而且可以播放720P H.264 HP MKV视频。
科技	PlayFX音效RM直播机 昂达VX646卖269    昂达VX646采用白色为主色调，机身配以顶级钢琴烤漆材料。与昂达VX其他的MP3产品一样，这款产品支持大多数的音频及视频文件，并且支持RMVB直播功能。目前，笔者从市场上了解到，这款昂达VX646的最新售价仅269元，有兴趣的朋友多多关注这款昂达VX646。    昂达VX646以优雅的白色为外观主色调。无论是男孩女孩使用，都能体现出时尚，干净的感觉。在机身正面中间，配备着一块2.4英寸26万色的屏幕。分辨率为320×240。显示效果不错。    在功能方面，昂达VX646支持RM/RMVB/DAT/AVI等全格式视频播放。无需进行任何视频转换，就可以流畅的播放各种格式的视频。支持MP3、AMR、APE、FLAC等多种格式的音频播放，还有流行、摇滚、古典、爵士、重低音、柔和、自然、自定义6种EQ模式。LRC格式歌词同步显示、电子书、图片浏览也完全支持。还有内置游戏。 编辑点评：     昂达VX646的机身内存为2GB，虽然不大，但它支持支最高8GB Micro SD卡扩充。这样，很好的解决的存储空间小的问题。可以说，主流市场上的MP4有的功能，昂达VX646也基本都有，只是，在价钱方面，昂达VX646与其他竞争对手相比看来，是占优势的。
科技	不比iPod touch差 蓝魔新高清T11 RK视频昨天我们曝光了蓝魔新款高清MP4 T11 KR的产品UI视频演示，但是其仅仅是个演示图，并没有实机现身。而今天为了让大家一饱眼福，我们得到了T11 RK的实机演示视频。通过视频我们可以看到，T11RK版本仍然采用T11的外观5英寸显示屏，镁铝合金金属边框，IML工艺膜内印刷背壳，接口全部集中在右侧方。在视频中，T11 RK已经展现音乐、视频、图片浏览、电子书、附加功能.和T11老版本采用Ti德州仪器达芬奇芯片不同，T11RK顾名思义将采用瑞芯微电子RK28 65nm BGA封装最新主控，视频方面据透露已支持RM、RMVB、AVI、MKV、VOB、FLV、MPG等多种格式720P分辨率的播放，其中H.264解码能力将达到1280×720 25帧流畅播放效果。
科技	不锈钢材质纯音质MP3 蓝魔V7只卖199元    继经典的V3之后，蓝魔数码再次打造一款纯音乐播放产品V7，蓝魔V7采用世界知名IC公司Sigmatel最新推出的3710主控芯片，采用90纳米芯片技术，是目前数字多媒体播放器市场上集成度最高的混合信号SoC。蓝魔V7从上市就得到了很不错的市场，近日小编得到最新消息，蓝魔V7 2G版本的售价仅199元，十分值得购买。    蓝魔V7采用全金属机身设计，通体由不锈钢材质打造而成，机身表面通过金属拉丝工艺处理，手感倍增，这样的设计不光可以抵挡指纹痕迹的侵袭，而且金属外壳还有助于内置芯片的散热。机身体型小巧，棱角经过轻微的弧度处理，巧妙的去除了金属机身的呆板，使其看起来倍感圆润，可爱至极。    蓝魔V7采用了一块OLED双色屏，虽然屏幕尺寸略小，但是显示效果却十分清晰，其可以支持电子书功能，阅读TXT格式的文本文档。屏幕的右侧分布着一个五位导航摇杆，其他按键被设计在机身的边侧，按键手感清脆舒适，弹性适中，用户单手就可以完成全部操作。    在音频性能方面，蓝魔V7采用主频320Mhz的Sigmatel STM3710主控芯片。支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、WAV等格式的音频文件。提供多种播放模式及音效模式，用户可任意调节。在FM功能方面，蓝魔V7支持接收87.5MHz-108MHz频段的电台节目，支持自动搜台功能，可预设多个电台节目，功能十分人性化。机身内置麦克风，支持MIC录音，录音完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。    其他方面，蓝魔V7机身内置高容量锂电池，可连续播放音频约30小时。支持固件升级功能，可以实现该机的功能扩展。编辑点评:    蓝魔V7加入了FM功能，录音、电子书等功能一样也不少，蓝魔V7外观精致而功能丰富，目前的售价也相当低廉，十分值得选购噢。商家报价： 2GB/199元联系电话： 82696284 何夔
科技	全高清家用闪存DV 松下TM300报价7500元    [北京行情] 作为松下目前的旗舰级产品，该机拥有3MOS感光元件的高清双模存储数码摄像机产品，除此之外，还可以拍摄分辨率为1920×1080i格式的影像文件，它还内建了5.1声道的麦克风。如今该机最新售价为7500元，感兴趣的朋友不妨与商家联系一下了。    松下TM300采用了黑色卧式机身的设计，在闪存DV中，TM300的尺寸并不算最小的，70×72×141mm的体积和385g的重量倒是能够提供很好的握持手感。机身前部镜头处，以及屏幕背板，都是采用极细的拉丝金属材质。整机做工精细度很好，握感扎实，符合松下的大厂风范。    松下HDC-TM300搭载了总像素为915万的3CMOS（305万×3）传感器，镜头采用10组13枚镜片结构，光圈范围F1.8-F2.8，12倍光学变焦，机身还搭载了2.7英寸23万像素可触摸式宽屏。松下TM300除了硬件性能配置强悍以外，在功能设置上也有不少的特色之处。预录制功能、时间间隔摄影、自动识别场景能力等等都是它的特色所在。    松下HDC-TM300是一款具有3MOS的全高清家用摄像机产品。915万的3CMOS（305万×3）传感器、1080i的全高清视频、iA智能场景选择模式等智慧科技集松下HDC-TM300于一身。此款机型现在的最新价格为7500元，有兴趣的朋友不妨看看。    产品信息：松下HDC-TM300    今日报价：7500元
科技	千万像素家用卡片 爱国者F100低价899元    作者：李金昊    爱国者F100采用了红褐色的外观设计，屏幕采用了一块2.7英寸23万像素的液晶屏，机身整体大小为96×60×17.2mm，出行携带方便。F100还具有多达22种丰富的场景模式，使用户在任何环境下基本都可以轻松应能。同时F100可以支持640×480分辨率的摄像功能，录音功能的加入则可以让它再次充当录音笔的功能，很方便实用。    编辑观点：    爱国者F100是一款针对入门级消费者和家庭用户使用的卡片式数码相机。千万像素的成像能力和3倍光学变焦基本可以满足日常的拍摄需求了。此款机型价个不足900元在性价比方面还是很有优势的。    爱国者 F100    [参考价格] 899元带票送礼
科技	国际大牌MP3也廉价4GB版 艾利和E100仅599    艾利和E100是艾利和旗下比较热门的一款产品，它的人气很好广受消费者的欢迎。艾利和 E100采用了一块2.4寸的屏幕，还拥有多种颜色可以选择。近期这款iRiver的老将开始最后一轮促销。目前4GB和8GB容量的市场售价分别降至599元及749元，性价比再次提升。    iriver E100为消费者提供了雅黑、纯白、佳人粉、天蓝和巧克力五种靓丽颜色供选择。2.4英寸超大屏幕占据了92.8×47.8×11.3mm机身体积的2/3，而59.3g的机身重量在携带时也比较方便。    这次E100并未采用iRiver经典的D-Click式操作，而是采用了较为普通的按压式操控按键。在屏幕的下方分别设置了四个方向按键以及一个确认按键。不过小编在试用时感觉方向键和确认键的按压回馈度不同，小编感觉比较适合消费者盲操控。    在机身的左侧上方设置了RESET孔而在下方则是圆形HOLD横推键，而在机身右侧分别设置了音量增减键、内置麦克风口和开关机键。值得一提的是在机身顶部还设置了一个Micro SD卡插槽，虽然E100为消费者提供了2GB/4GB/8GB三种容量选择，但考虑到消费者想携带更多的电影，故此设置了一个最大支持8GB Micro SD卡插槽。    不仅拥有2.4英寸到大屏幕，E100还能够支持MPEG 4 SP、WMV9、XVID SP编码的AVI/WMV格式视频文件。播放帧率最高可支持30帧/秒。小编在试用时感觉视频画面颗粒感较强，不过流畅度方面却比较令人满意，试用时并未出线丢帧等现象的发生。    艾利和E100除了支持MP3、WMA、OGG、ASF外，还支持FLAC无损压缩格式。而SRS WOW HD音效的应用不仅让用户可以根据自己的需要和环境调整音响效果，同时还提供了高清晰度音频增强功能，并加强了低音处理效果。SRS WOW HD包含SRS 3D、WOW、TruBass、FOCUS、High Definition、CENTER、Limiter等技术，使得背景音效更加强，用户可以借助于High Definition使人声清晰度更高，低音效果更强劲有力;调节Center，感知声源位置远近，使声音更富立体感。编辑点评：    艾利和E100虽然机身体积并不大，但却包含了许多功能，而目前2GB容量429元的市场售价也让这款产品的性价比更加强劲，喜欢大屏幕、注重产品音质表现的朋友不妨考虑一下这款正在促销的iRiver E100。商家报价： 4GB/599元 8GB/749元联系电话： 82697340
科技	家用准专业卡片机 索尼W290最新价2100    索尼W290采用了全金属结构机身，镜头是高品质广角变焦镜头，索尼W290共有黑色、灰色、棕色、蓝色可选，其外观尺寸为97.6×56.6×22.6 mm，重量为145g，随身携带非常的方便。    索尼W290采用1/2.3英寸、1210万有效像素的Super HAD CCD，支持拍摄最高分辨率为4000×3000 的静态照片及拍摄1280×720（30fps）的动态短片。索尼为W290配备了一枚等效（35mm相机）焦距为28-140mm的卡尔蔡司Vario-Tessar广角镜头，具有5倍光学变焦能力，镜头最大光圈为F3.3-5.2，镜头支持索尼超级光学防抖。相机的感光度范围是ISO100/200/400/800/1600/3200，相机的快门速度在自动模式下为2-1/1600秒，在手动模式下为1-1/1600秒，微距为10cm。    索尼W290机身背面是一块3.0英寸的23万像素液晶屏。由于LCD的增大，索尼W290取消了前作W170的光学取景器，这也使得相机背面大部分区域被屏幕占据，变得更加整洁。当然，诸如笑脸快门、智能场景识别模式等辅助拍摄的功能该产品一一具备。    存储方面，索尼W290依旧使用索尼独家的记忆棒作为存储介质。在电池方面，相机采用NP-BG1电池作为电源，这枚3.6V、910mAh的电池在很多索尼W系列相机中都能找到。在充满电后，该电池可以支持W290相机完成大约180照片的拍摄。    产品型号：索尼 W290    产品报价：2100
科技	小巧机身60G硬盘 JVC MG630仅售2980元    [北京行情] JVC GZ-MG630搭载35倍光学变焦光学变焦倍数KONICA MINOLTA镜头 ，内置80万像素1/6英寸CCD，机身线条设计较为流畅，十分周到的人体力学设计机身，握持时丝毫感觉不到任何不适，手感适度，长时间拍摄的过程中也不会感到疲倦。如今该机到货，售价为2980元，并且现在购机商家还送国电，喜欢的朋友不妨与商家联系一下。    JVC MG630采用了小巧的机身设计，多彩的机身配色加上钢琴材质的抛光机壳，使得该机显得时尚靓丽。取景方面该机使用了一块2.7英寸12.3万像素的屏幕，显示效果比较一般，感光原件方面使用的是一枚1/6英寸80万像素的CCD，镜头具有35倍光学变焦功能，机身内置了数码图像稳定器，可更好的保证拍摄画质。    JVC MG630在存储方面运用的是一块60G的内置硬盘，并可支持MicroSD卡，SDHC卡进行存储扩展，同时机身还装载了硬盘保护系统，重力感应系统和悬浮防震系统有效的保证了内置硬盘的安全性。    对于这款机器来讲，最大的特点就是提供了60G硬盘空间，这在同价位的机器中是比较少见的，在标清摄像机中基本上处于最高级别了，该机机身小巧，便携性十分不错，同时该机有多款颜色可供不同爱好者选择，性能虽不是特别高，不过对于入门级朋友来说，已经足够满足我们学习使用。    产品信息：JVC MG630    今日报价：2980元
科技	消费类DC王者 佳能旗舰G10大套装3999元    作者：李金昊    佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器。带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。佳能G10的5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，值得一提的是，新产品在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时，新产品优化了镜头镀膜，有效防止在使用 28毫米广角时容易在画面边缘出现的鬼影现象。而且，相机还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。    佳能G10仍然采用了3.0英寸“晶炫II”LCD显示屏的设计，而液晶屏像素从G9的约23万像素增加到PowerShot G10的约46.1万像素。垂直点数增加了一倍，因此当拍摄有垂直线或圆形的主体时，会显得更加清晰，另外暗部层次的显示也得到明显改进。    在可扩展性方面，作为PowerShot 系列机型中面对高级摄影用户的旗舰产品，PowerShot G10可以连接多种专业附件，实现摄影师和摄影发烧友们的拍摄创作意图。Speedlite系列闪光灯可以直接连接在PowerShot G10的顶部热靴上进行闪光摄影，如果摄影师需要进行多灯位拍摄，还可以使用ST-E2闪光灯信号发射器。随着与EOS数码单反相机系列相同的附属配件日益增多，它的可扩展性将大大增强。    编辑观点：    佳能G10拥有目前消费类数码相机中的顶级配置，对应高端消费人群。如果您对相机的性能有较高的要求，同时又对体积庞大的单反相机并不感冒，那么G10无疑是一个合适的选择。不过坚挺的高售价，也让很多消费者望而却步，希望佳能能及时调整一下价格。    佳能 G10    [参考价格] 3999元带票套装
科技	蓝魔RM直播新品4GB版 iPearl Q19仅299    作者：毛晓曼    iPearl Q29    容量：4GB 报价：299元编辑点评：    与iPearl Q19相同，iPearl2 Q29依然是一款实用的播放器，外壳采用双色注塑工艺，功能可以支持RMVB、AVI、FLV在内的多种视频。 蓝魔Q29[参考报价] 4GB/299元[咨询电话] 010-82696649 13911257537
科技	钻石级影音体验4GB版 三星YP-Q1仅699    三星YP-Q1现在非常受时尚人士的喜爱，不仅仅是它的稳重大气韵味，而且其加入了最新的DNSe 3.0音效，支持音视频播放、图片浏览等多种功能。目前在百脑汇卖场4GB容量报价699，感兴趣的朋友可以咨询以下商家。    外观方面，三星YP-Q1的设计相当简约，并对其进行了圆角处理。整机尺寸为51×98×10.9 mm，重量为65g。共有黑、白、银色三种款式可供选购，配置了一块2.4英寸QVGA级别的TFT彩屏，控制键采用了棱形的设计。编辑点评，    三星YP-Q1提供了对MP3、WMA、Ogg、FLAC格式音乐文件的支持，搭载了DNSe 3.0这个升级的3D自然立体声效，支持MPEG4、WMV格式视频文件的播放，内建了FM收音机，支持图片的浏览，电子书及录音等功能，可提供30小时音乐或4小时视频的连续播放。还带有Datacasts、PrimePack以及地铁线路图。产品型号：三星 Q1(4GB)产品报价：699元商家电话：13162188787
科技	2.4英寸QVGA屏幕4GB 三星YP-Q1仅499    作者：曹锐    三星YP-Q1加入了最新的DNSe 3.0音效，支持音视频播放、图片浏览等多种功能。今天该机的市场促销价为4GB/699元，现在购买该机可免费获赠MINI小音箱一个。    三星YP-Q1    容量：4GB 报价：699元编辑点评：    三星YP-Q1配置了2.4英寸QVGA屏幕，机身小巧适合掌心操控。按键为钻石切面设计，整机体积为49.9×97.8×10.9mm。三星YO-Q1兼容MP3、WMA、OGG、FLAC音频格式，WMV与SVI(MPEG4)视频格式以及JPG、BMP图片格式。    三星YP-Q1支持FM接收录制、DNSe 3.0音效、电子相册、电子书、语音录制、播放速度调节、TTS (Text to Speech)、多国语言显示等众多功能。三星YP-Q1官方标称音频续航30小时，SVI格式视频连续播放4小时。还带有Datacasts、PrimePack以及地铁线路图。三星YP-Q1[参考报价] 4GB/699元
科技	20倍光变高清长焦DC 索尼HX1仅售3450元    索尼DSC-HX1采用了1/2.4英寸的CMOS传感器，有效像素为910万，镜头上搭载索尼G镜头，具备20倍光学变焦能力和28mm广角功能，其等效焦距为28-560mm，最大光圈F2.8-F5.2，具有光学防抖模块，微距最近为1cm，ISO最高可达ISO3200，快门速度自动（1/4-1/4000），程序自动（1-1/4000）快门优先:30-1/4000，光圈优先:8-1/2000，手动:30秒-1/4000 秒，具有极其丰富的手动功能，在910万全像素下，HX1连拍最快可以达到10张/秒的速度。    索尼HX1依旧装备3英寸可翻转LCD，屏幕的分辨率仍是23万像素。采用CMOS感光元件，支持1080p的高清拍摄，但是HX1支持的是1440×1080P的动态影像。    产品型号：索尼 HX1    产品报价：3450元
科技	2400W像素旗舰单反 尼康D3X涨至48100元    D3X的感光度范围宽广，标准设置下为ISO 100～ISO1600，可适应在影楼内拍摄时的频闪设置。它实现了在ISO 1600下和在低感光度设置下拍摄出更低噪点的超高品质画面。另外，感光度范围可增加两级（相当于 ISO 6400），可降低一级（相当于 ISO 50），这使得拍摄更多样性。同样也可使用自动感光度控制。
科技	4.3英寸触摸全高清 ICOO M80HD新品    作者：胡振伟    昨天ICOO公布了其新品M80HD的详细参数，该机采用4.3英寸三星原装1600万色16：10屏幕，分辨率为480×360像素，全触摸操作。目前这款产品的售价已经曝光，8GB 报价499元。    视频播放功能方面，M80HD支持720P、12M码流、无色块的RM、RMVB、AVI、FLV等格式高清视频解码，网络上主流格式的视频资源基本都可以支持播放。配备DVD所采用的色差分量输出端口，支持红外遥控操作功能。    音乐播放功能方面，M80HD支持常见的MP3、WMA格式以及无损压缩APE、FLAC格式等音频文件播放，并提供了歌词同步显示、循环播放模式、3D音效模式、后台播放等功能选择。    值得一提的是，M80HD还实现了OTG数码伴侣功能，使得随身设备之间不通过PC也可以直接进行数据交换，方便的同时也解决了高清MP4产品的容量问题。另外，ICOO还宣称M80HD可支持近20小时音频或6小时视频连续播放，续航力表现不俗。    其它方面，FM车载发射、JPG/BMP/PNG格式图片浏览（支持旋转/幻灯片播放）、电子书阅读（支持书签设置/自动浏览/字体调节）、FM收音、录音（支持FM内录）、多任务操作、高速USB2.0接口、最大支持32GB TF扩展卡、内置扬声器等丰富的功能配置，M80HD也一应俱全，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
科技	80G硬盘全高清DV 索尼XR100E售价5260    [北京行情] 随着新技术的不断增加，普通数码摄像机已经满足不了用户的需求，越来越多的人对录制图像的质量要求变高，高清摄像机进入市场以来，索尼在市场中占据了有力的地位，索尼HDR-XR100E是一款内置80G硬盘的全高清摄象机，整机配置高端入流，而且现在价格比上市要便宜很多，近日，笔者了解到，这款摄像机售价为5260元(标配+包+UV保护镜+备用电池+发票)，值得关注，喜欢的朋友可以和商家联系一下。    SONY HDR-XR100E外观设计时尚新颖，金属材质的机壳坚实耐用。本机首次采用于索尼数码DV的1/5英寸236万像素“Exmor R”CMOS传感器，并配备10倍光学变焦卡尔.蔡司镜头，120倍数码变焦能力。同样的电子防抖功能也必不可少，另外机身内置麦克风。屏幕配备了一款2.7英寸宽屏(16:9)显示屏，分辨率约为21.1万像素，取景效果非常不错。    编辑点评：SONY HDR-XR100E主要针对家用拍摄，整机性能非常强劲，拥有卡尔蔡司镜头和Exmor R CMOS传感器，内置80GB的存储容量，满足一般家用完全没有问题，虽然这款摄像机不算最强的配置，但却是一款最廉价的高清摄像机，性价比非常高，喜欢的用户不妨参考一下。    产品名称：SONY HDR-XR100E    产品价格：5260元
科技	全触摸贵族气质 三星YP-CP3仅799    三星与09年发布了一款3寸屏幕的播放器YP-CP3，该机机身采用金属材质设计，配以拉丝工艺，使得该机在简约中透出掩不住的贵族气质。并且内置三星独创的DNSe2.0音效系统，在播放音视频时，其音效达到了一贯的高水准。目前商家最新报价799元/4GB，感兴趣的朋友不妨了解一下。    外观方面，这款三星YP-CP3采用全金属材质构造，机身表面经过拉丝工艺处理后，显得更为时尚、高端。其屏幕采用了3英寸400×240像素的LCD触摸显示屏，配以三星的UI魔术方块界面，操控起来乐趣横生。    三星YP-CP3音频方面支持MP3、WMA、WAV、OGG以及APE、FLAC格式音频文件，内置了DNSe2.0音效系统，音效还是十分肯定的。在视频方面，该机支持RM、RMVB、SVI、MPEG4、WMV、FLV以及3GP等视频格式，并支持视频录制功能。其他功能上，三星YP-CP3具有FM调频收音、文本文件阅读、语音录音等功能，内置锂电池可实现24小时音乐续航或4小时视频续航。编辑点评：    三星YP-CP3外观设计精湛，秉承了三星一贯的国际水准，内置的DNSe2.0音效系统，在影音娱乐方面，其性能表现的十分强劲，喜欢的朋友可以参考一下。[参考价格]：三星 YP-CP3(4G)799元[联系方式]：13333718060
科技	备受好评中端单反 尼康D300售价10100元    【广东行情】 尼康中档级别以上的数码单反从来就没有便宜过，目前备受好评的D300依然如此，对于这种尼康产量有限的机器，价格从来都涨价的时间多于降价的时间，不过近期D300的报价似乎并不那么离谱，现在商家给出尼康D300原厂标配的价格为9600元，尼康D300+8GCF卡+发票的价格为10100元，喜欢的朋友不妨留意一下。    尼康D300最明显的改变便是放弃了CCD，走上了CMOS的道路。D300使用了一款与索尼共同开发的APS-C尺寸1200万有效像素的CMOS处理器，并没有如大家希望的那样采用APS-H尺寸的产品，这点与佳能40D不谋而合。并且尼康这次也为D300加入了除尘系统。作为尼康全力打造的一款中端单反，D300的性能指标尤其吸引人，尤其是高ISO下的噪点控制能力提升明显。打算升级老单反的朋友，D300是一个不错的选择。    尼康(Nikon) D300    [参考价格] 9600元（行货原厂标配）、10100元（8GCF卡+发票）
科技	实用性更重要 199元纯音乐MP3精品选购作者：胡振伟大屏幕MP3MP4收到追捧已经成为一个不争的事实，大屏幕高清解码，好像给人们带来了更高端的视觉享受。但是同时存在的问题是，产品实用性的逐渐丧失。以实用性价比来看，高清大屏幕的MP3MP4并没有太多优势。因为对于高清大屏幕产品来说，其真正利用高清解码和大屏幕播放的场合并不多，而更多情况是消费者使用的为MP3MP4的纯音乐播放功能。没见每天公交车上，那么多带耳机的乘客在听音乐，而没有多少乘客在守着屏幕看视频。因此，相对于购买大屏幕MP3MP4播放器还不如花更少的钱买个纯音乐播放产品更划算。
科技	小夹子塑身MP3 iPod shuffle3仅588    苹果的数码产品总是玩家们所追捧，也是众多品牌竞相模仿的，不论是风靡全球的iPhone(手机上网)抑或是苹果的电脑，每一产品都因为这一国际品牌的倾力制作而成为经典，今天小编带来的是苹果iPod shuffle系列2009年新品iPod shuffle 3，愈发小巧的shuffle 3真的是小到了极点，又漂亮到了极点。作为一代的瘦身产品，shuffle 3性能更加完备，一起来看一看吧！~                                    苹果 iPod shuffle3    苹果iPod shuffle3的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅为前作的一半，重量也缩水至10.7g。整个机身只有开/关与播放模式选择一个操作键，其余操作是通过设在耳机上的线控完成的，没有了更多了操作键，它的机身才得以缩小。仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。iPod shuffle3背后的小夹子采用不锈钢材质，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。银、黑两款颜色。它的超小机身使其一跃成为世界上最小的MP3播放器。与其他iPod产品不同的是，在小巧的iPod shuffle 3的旁边还有一个更小巧的线控。轻便的携带性让我们使用时几乎感觉不到它的重量。    这款iPod shuffle3支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible格式音乐，还对应Apple Lossless，这是iPod shuffle首次支持播放列表功能。VoiceOver的设置十分简单，为您提供多达包括英语、捷克语、荷兰语、法语、德语等14种语言，但是依旧是苹果的一贯风格罢，iPod shuffle 3并未设置任何音效，但是这样更能让您去体验最准正的音乐，它的三频表现也令人满意。    iPod shuffle3内置锂电池最长播放时间大约为10小时。它对应iTunes 8.1版本。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。附件也比较简单，当然这也复合这款MP3的便携准则。 编辑点评：    如果有朋友有意购入新机的话不妨考虑一下这款iPod shuffle3~如果您对这篇文章有什么看法和疑问或需要哪方面的行情信息请与我们联系。［销售价格］：iPod shuffle 3 4GB售价588元［销售电话］：0311-85861955 85861755 15003112153［联 系 人］：张先生
科技	旅游首选 索尼A330双镜套装仅售4950元    索尼A330机身非常小巧，即使是女性朋友使用也不嫌笨重。这款相机尺寸为128×97×71.4mm，重量分别仅为490g。值得一提是这款新单反除了支持记忆棒和CF卡之外，还支持SD存储卡，不过却并不支持视频录制功能。    索尼A330延续了前辈的设计风格，黑色的机身，天庭上标准的索尼标志，机身背面使用一块可135度旋转的2.7英寸92.1万像素的TFT液晶显示屏，成像效果相当出众。整机采用23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器，画面清晰自然、色彩生动。    索尼A330配备了索尼广受好评的α系统机身防抖技术，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。A330采用了A900的后期图像处理算法，全面优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节，保证了图像的层次感与低噪点。    其他方面，索尼A330兼容索尼记忆棒及SD存储卡，采用NP-FH50专用锂电池，可连续拍摄约510张照片。    编辑点评：不论从外观上还是配置上，索尼A330都很出色，配上18-55mm和75-300mm镜头后令拍摄效果更加良好，作为一款入门级单反相机，该机的完全能够满足用户对拍摄的需求，目前该机的上市价格也比较适合出手。    [参考价格]：索尼 A3304950元（配18-55mm、75-300mm镜头）
科技	时尚小巧学生机 富士Z30售价降至999元    富士 Z30拥有1000万有效像素，3倍光学变焦富士龙镜头，脸部优先技术，双重防抖（自然防抖），最高达ISO 1600的感光度以及全新装载的智能场景识别（SR Auto）功能，还具备了诸如双人/群组自拍功能、以及能够轻松将所拍照片上传至网络的博客功能。    富士Z30还拥有两种全新的自拍模式：双人自拍和群组自拍。这两种自拍功能基于脸部优先技术，当只有相机检测到您所设置的拍摄人物脸部的要求时，相机的自拍定时器才会自动启动。所以，这种自拍功能可以很好的避免人物不在画面之中的情况发生，自拍照片将不再留有遗憾。    编辑点评：由于暑假已经全面开始，很多商家特意进行了暑假促销活动，此款富士Z30无论是目前的售价还是其艳丽时尚的外形都十分适合学生使用，有兴趣的朋友确实可以注意一下。    [参考价格]：富士Z30 999元
科技	机身小巧2GB版送充电器 三星U5仅329    作者：毛晓曼    三星U5是三星近期推出的纯音乐播放器产品，整机机身小巧，重量轻，很适合随身携带。目前该机2GB容量报价325元，现在购买赠送原装充电器。咨询电话：010-62604472 13601066520。    三星U5    容量：2GB 报价：329元编辑点评：    三星U5很好的传承了三星DNSe3.0数码自然音效技术，内置了包括模拟空间感的音乐厅效果在内的十几种丰富音效供用户自主选择；独特的DNSe音效自动设置可以自动根据歌曲类型选择摇滚、抒情、古典、爵士音效。此外，三星U5采用直插式USB便于携带，具有FM广播，FM内录及语音录音，A-B复读等功能。 三星U5[参考价格] 2GB/329元[联系方式] 010 62685978 13641019132 王阳
科技	高清单反再降 佳能500D单机调至4500元    作者：李金昊    佳能EOS 500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752×3168像素的高分辨率,与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。虽然像素提高了不少，但是500D依然实现了约3.4张／秒的连拍速度。    全高清摄像的支持，是新相机的另一个亮点。EOS 500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄。得益于数码单反相机的大尺寸图像感应器与丰富的镜头，在高ISO感光度下，单反相机拍摄的短片画质更好，并且配合较大光圈的镜头，EOS 500D可以在短片中获得更加美丽的虚化效果。    虽然是入门级别的产品，但是EOS 500D的背面液晶屏幕却从EOS 450D的3.0英寸约23万像素升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层。同时，EOS 500D与EOS 450D在实时取景拍摄功能上最大的不同点就是增加了面部优先对焦模式。这使得EOS 500D在实时取景拍摄时，在易用性方面可以完全媲美DC相机。    EOS 500D采用了最新的佳能DIGIC 4数码影像处理器，其具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力。这对于相机菜单反应速度，连拍性能以及画质的提升都有着较大的帮助。    编辑观点：    佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。也是目前入门级单反相机中的新王者。目前价格调整至新低价，有意购买的消费者可以出手了。    佳能500D    [参考价格] 4500元
科技	28mm广角高清录像 卡西欧Z400降至1799    卡西欧Z400也带有28MM的广角镜头，对于喜欢旅游的人来说，广角的镜头拍摄到更宽广的景色，而1200万像素和光学防抖更是能有效的提高相机的成像质量，720P的加入让您拍摄之余还能拍到清晰的影片。    卡西欧(CASIO) EX-Z400    [参考价格] 1799元
科技	4.3英寸全触摸全高清 ICOO M80HD仅499元    昨天ICOO公布了其新品M80HD，该机采用4.3英寸三星原装64位 1600万色16：10屏幕，分辨率为480×360像素，全触摸操作。目前这款产品的售价已经曝光，8GB 报价499元。全屏幕触摸+高透光率+OTG+3D音效是这个机器的主要卖点。    视频播放功能方面，M80HD支持720P、12M码流、无色块的RM、RMVB、AVI、FLV等格式高清视频解码，网络上主流格式的视频资源基本都可以支持播放。配备DVD所采用的色差分量输出端口，支持红外遥控操作功能。    值得一提的是，M80HD还实现了OTG数码伴侣功能，使得随身设备之间不通过PC也可以直接进行数据交换，方便的同时也解决了高清MP4产品的容量问题。另外，ICOO还宣称M80HD可支持近20小时音频或6小时视频连续播放，续航力表现不俗。    其它方面，FM车载发射、JPG/BMP/PNG格式图片浏览（支持旋转/幻灯片播放）、电子书阅读（支持书签设置/自动浏览/字体调节）、FM收音、录音（支持FM内录）、多任务操作、高速USB2.0接口、最大支持32GB TF扩展卡、内置扬声器等丰富的功能配置，M80HD也一应俱全，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
科技	8GB高清至尚魅力 itoos T68HD仅售550    itoos是一个年轻的PMP厂商，但是旗下的产品却是让人眼前一亮，itoos T68HD让笔者一见倾心，它可说是最早批次采用800×480高分辨率的产品之一，显示效果叫绝！itoos T68HD(8GB) 仅售550元。    itoos T68HD使用一块4.3英寸的LTPS屏幕，分辨率为800×480，1600万色。在屏幕上方覆盖有一层厚实的亚克力材质保护板。它的四维使用线条塑料材质设计，立体感很强。按键区设置在机身的顶部。itoos T68HD背部采用亚克力材质封裱，印有简约的图案。    itoos T68HD采用不华芯飞CC1600高清解码芯片，可以轻松实现720P高清视频的播放，支持AVI、RM、RMVB、FLV格式视频。音频方面itoos T68HD支持的音频格式有MP3、WMA、OGG、APE、FLAC、WAV等等。编辑点评：    itoos T68HD也具备了色差分量输出功能，电子书阅读、TF卡拓展，FM调频收音、录音、图片浏览等实用功能。8GB现在itoos T68HD仅售550元。    itoos是一个年轻的PMP厂商，但是旗下的产品却是让人眼前一亮，itoos T68HD让笔者一见倾心，它可说是最早批次采用800×480高分辨率的产品之一，显示效果叫绝！itoos T68HD(8GB) 仅售550元。    itoos T68HD使用一块4.3英寸的LTPS屏幕，分辨率为800×480，1600万色。在屏幕上方覆盖有一层厚实的亚克力材质保护板。它的四维使用线条塑料材质设计，立体感很强。按键区设置在机身的顶部。itoos T68HD背部采用亚克力材质封裱，印有简约的图案。    itoos T68HD采用不华芯飞CC1600高清解码芯片，可以轻松实现720P高清视频的播放，支持AVI、RM、RMVB、FLV格式视频。音频方面itoos T68HD支持的音频格式有MP3、WMA、OGG、APE、FLAC、WAV等等。编辑点评：    itoos T68HD也具备了色差分量输出功能，电子书阅读、TF卡拓展，FM调频收音、录音、图片浏览等实用功能。8GB现在itoos T68HD仅售550元。
科技	itoos发布新款播放器T59 支持《黄金矿工》itoos最新发布的T59产品，面壳采用重金属材料，耐磨，整尺寸为12mm×70mm×107mm，配备有4.0英寸1600万色液晶屏。itoos T59完全支持RM/RMVB、AVI、FLV多种高清视频格式文件直拖直放，最大支持8G外接插卡，全面兼容Micro SD、TF等市场主流扩卡。内置麦克风高保真录音，全球波段收发一体，支持EQ音效，随时随地享受国际级音乐盛宴，支持3D音效，3D处理，高音补偿，低音音效设置，支持TTS朗读功能，TXT格式电子书阅读，书签查阅，天籁伴读，断点继播，自动浏览，设置书签，换页，字体颜色设置，支持LRC格式歌词同步显示，支持《黄金矿工》《泡泡龙》等游戏。
科技	入门级防抖单反 索尼A300报价仅3500元    索尼A300k单反相机采用索尼开发的APS-C规格CCD影像传感器，1020万有效像素CCD影像传感器表现图像细节，色调精细，色彩生动。它具有三个优势：高分辨率、高感光度和丰富的色调等级。通过其优秀的成像能力，您可捕捉到单根睫毛般精细的细节以及自然的肤色。    索尼A300k具有机身防抖功能，可以降低相机抖动引起的影像模糊。防抖系统内置于相机机身中，与全系列α镜头配合使用，可以减慢快门速度约2.5-3.5档，让您的拍摄过程更加自由、轻松。    索尼A300K作为一款入门级单反相机，拥有千万像素成像能力，带有机身防抖功能。其价格也不贵，性能也很强劲，有意者可与以下商家联系。    产品型号：索尼 a300    产品报价：3500
科技	廉价基础再打折 iriver T系列今起降价    今日消息，iriver中国总经销北京三奇承信科技有限公司宣布对本就T5、T6实行调价，尤其是T6在本就低廉的价格基础上又打了85折，令人更加心动。降价详情请参见下表：容量：2GB/4GB 报价：299元/349元编辑点评：iriver T6搭载了1.8英寸显示屏，支持MP3、WMA两种音频文件，续航时间长达33小时。另外T6还内置了FM收音功能，支持JPEG格式图片显示。该机外形酷似三星T10，触控按键操作方便。
科技	很受女性的青睐 卡西欧Z300仅售1650元    卡西欧 EX-Z300的外观精致纤薄，金属磨砂工艺的机身显得华丽却不招摇，机身最薄处仅有21.1mm，便于携带。背面配备了一块3.0英寸23万像素的液晶屏，取景或浏览照片，效果都还不错。它采用了1010万有效像素CCD，支持4倍光学变焦的镜头，支持防抖，这样的配置非常主流。当然这不是Z300的全部，它真正吸引人的还是独有的“美颜模式”。“美颜模式”在识别面部，调节焦距和曝光的同时，修正画像上肌肤状况，调节阳光下面部的阴影，修饰肌肤，使之看起来更加白皙、细腻，让阳光下的面部色彩更加自然调和等等。根据画像处理的强弱，EX-Z250对画像的处理，可以在“菜单”中对修饰程度，从较弱的“+1”开始到较强的“+12”进行选择，液晶显示屏可以即时显示出拍摄效果。这些看似复杂的功能，其实只需一个按键就可搞定，方便又神奇。    除了上述功能，Z300还支持“夜景防抖模式”，以及1280x720像素的高清视频拍摄。总体来看，这款相机的功能十分强大，性价比也很高。    参考价格 1650元
科技	手持电视送乐扣水杯 爱国者CM5215仅699    作者：曹锐    爱国者CM5215采用了3.5英寸显示屏，机身小巧易携带。该机除了能够收看CMMB移动电视之外，还支持多种音视频文件。今天该机的市场报价为4GB/699元，现在购买该机可免费获赠乐扣水杯一个。咨询电话：010-62685736。    爱国者CM5215    容量：4GB 报价：699元编辑点评：    爱国者 WALKTV CM5215是一款外观设计小巧的产品，采用一块3.5英寸1600万色屏，屏幕显示效果较为精细。该机采用了五维操作按键，操作简单易学。    爱国者 WALKTV CM5215除了支持CMMB数字电视外还支持RM/RMVB、AVI、FLV、ASF等多种视频格式多种主流视频文件的播放及MP3、WMA、WAV、OGG、AOE、FLA、AAC等多种音频格式的播放，并设置了TF卡扩展。爱国者 WALKTV CM5215[参考报价] 4GB/699元[联系电话] 010-62685736 13910573125
科技	搭配24-120镜头 尼康D700套机19500元    作者：李金昊    尼康D700机身以D300为蓝本，经少许改动而成，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。尼康开发和制造的快门单元，其快门叶片是由新材料（碳素纤维和Kelver的复合材料）制成。对组装好的相机快门进行循环测试证明，D700相机的快门在极端环境中经过约150,000次的测试。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。    尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点（包括15个十字对焦点）重新构图，以便开始实际拍摄。三脚架模式是利用三脚架的稳定性，对静态景物进行精确对焦。该模式可在指定区域内的所需点上，实现焦平面对比侦测AF。在感光度方面，D700具有ISO200－ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600。    编辑观点：    全画幅单反相机尼康D700，拥有出色的成像质量以及高感光度下良好的降噪性能，是发烧友中意的机型。24-120mm镜头，安装在D700上无需焦距转换，焦段范围涵盖广角至中焦，虽然不是恒定光圈镜头，但胜在焦段实用价格低廉，而且还具备光学防抖功能。    尼康 D700+尼康 AF-S VR 24-120mm    [参考价格] 19500元套装
科技	消费类旗舰机型 佳能G10促销价仅3999元    外观方面，佳能G10采用坚固铝质机身整体喷涂皮革质感的颜色并采用了金属质地转盘以及橡胶手柄部位。采用了3.0英寸“晶炫II”LCD显示屏的设计，而液晶屏像素从G9的约23万像素增加到PowerShot G10的约46.1万像素。    性能方面，佳能G10采用了1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器。支持5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，还加入了28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时，还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。    佳能G10的各方面都相当不错，对于喜欢摄影但是又对单反的体型有顾忌的朋友可以考虑入手一部作为备机。本周的价格比上周的价格要高120元，如果不是非常需要的朋友，大可等一段时间。    【产品型号】：佳能 G10    【参考售价】：3999（带正规发票）
科技	金属典雅好音质还送礼 硕美科E-86仅128    硕美科E-86耳机是专门针对追求个性风格人士所设计，其时尚的外观，高精度模具，复杂先进的表面处理技术以及国际领先的电声技术等，都让该耳机显得更加的出色，而该机从上市以来在市场上的热销度也可以看出其在消费者心目中的地位，在将价格报到128元的同时，还可以获赠清洁套件一个。
科技	高清拍摄翻转屏 尼康D5000套机仅6600元    尼康D5000搭载2.7英寸23万像素翻转式显示屏，是尼康推出的第一部带有翻转屏的单反相机，在很大程度上方便了LiveView实时取景功能的使用。尼康D5000配置了和D90一致的1230万像素CMOS传感器，同时加入了11点自动对焦功能，在对焦性能方面相比前辈D60有了较大飞跃。高清视频拍摄功能也是尼康D5000的一大看点，拥有D-Movie（数码短片）功能，能以每秒24幅拍摄1280 x 720像素的短片，超越了主流家用DV机产品。    尼康D5000将CMOS升级到1230万像素，与D90有着相同的性能，而相比较D60，最大的性能改进不在于像素的增大，而是采用与D90相同的对焦系统，11点自动对焦系统，比较起D60的3个对焦点，在实际使用当中有着天壤之别，不必因先锁定对焦点再构图而造成脱焦。    尼康D5000配备了2.7寸23万像素翻转式液晶屏，从参数上来看，仍旧采用23万像素的LCD屏有些不尽人意，然而翻转屏的设计弥补了这方面的不足，翻转屏除了满足不同角度取景需求外，更可避免磕碰对LCD带来损伤。    功能的增添使得D5000比起同级别的前代产品在按键排布上有了新的变化，D60上的动态D-Lighting按键改变为信息显示按键，而在LCD屏的左边增设了一个按键，将快速设定功能与放大按键独立开来。而增加的实时取景功能与D90一样，有单独的Lv按键。其他按键设置大致相同。    尼康D5000同D60一样使用SD/SDHC卡作为存储介质，在通用性方面较有优势，相对成本也较低，SD卡可在多种设备广泛被使用。对于具有Lv以及视频拍摄功能的D5000来说，对于电量的压力会更加大，为此尼康D5000特别采用了新款锂电池EN-EL9a，与D60使用的EN-EL9相比，电池电压更低，容量也有所增强。    编辑点评：尼康D5000的出现进一步丰富了尼康的单反产品线，并巩固了尼康在单反市场的整体实力。其装载了1230万像素图象传感器，翻转取景和720P高清摄像的机型，D5000目前的售价并不很贵，加上其强大的综合性能，可以说非常超值。    [参考价格]：尼康 D50006600元（配尼克尔18-105mm VR镜头）
科技	高清摄像广角机 三星NV100促销降至1800    作者：李金昊    蓝调NV100HD采用金属作为机身材质并加以精湛工艺处理，相机顶部红色突出部分为相机添加了几分雅致。这款紧凑型相机具有3英寸46万像素的hVGA品质触摸屏，LCD占据了相机背面大部分区域。该款相机屏幕采用了三星Smart Touch 2.0技术，提供了便捷和充满乐趣的操作体验，用户使用手指在屏幕中轻触和滑动，相机会配以动态图形表现来完成各项操作指令，这一先进的设计理念完全打破以往相机操作的模式，将人性化设计与先进科技完美结合。    编辑观点：    三星NV100HD拥有极其出色的性能配置，高像素、28mm广角、双防抖以及高清视频，都是它的过人之处，而且目前价格也不是太贵，拥有较高的性价比。    三星 蓝调NV100HD    [参考价格] 1800元
科技	高贵而不昂贵 奥林巴斯μ1070现售1200元    μ1070的外观非常漂亮。厚度20.3mm，重108g的机身轻巧纤薄，镜面滑盖镜头制作得更是奢华炫丽。而机身颜色也是很重要的一部分，有宝蓝、玫瑰红、银色等几款，以满足用户不同需要；金属表面更是富有质感，倍显高贵。背面配备一块2.7英寸超液晶显示屏，显示效果色彩丰富，画质真实。    不仅外表奢华靓丽，μ1070的内在配置也很主流。它有着1200万有效像素CCD，可拍摄出最高分辨率3968×2976的大幅相片。支持3倍光学变焦的高品质潜望式镜头，更是能将景物表现得真实富有魅力。它还有高感光度防抖功能，用户可以放心拍摄出高品质影像。增强的16张脸部识别及阴影识别技术对于菜鸟用户非常实用，它能够自动进行人脸对焦，而且根据被摄体的亮度进行准确的曝光控制。它还添加了美颜功能，使奥林巴斯的粉丝也能体验到脸部自动修正的功能。    这款相机的外观与性能，都给人以奢华的感受，而平民化的价格却使更多人能够与它产生亲密接触。    参考价格 1200元
科技	傲视群雄 索尼W300单机套装促销2259元    外观方面，索尼W300延续了W系列的外观设计，机身依然采用了全金属材质，做工很细腻，体积仅为94×59×27mm，重156克还是非常方便携带。机身背面，它配置了一块2.7英寸23万像素的液晶屏，画面显示效果还不错。    性能方面，索尼W300搭载了一枚了1/1.7英寸CCD传感器，1360万的有效像素，镜头为卡尔蔡司镜头，3光学变焦，2数码变焦，最大可拍摄4224×3168的清晰照片，焦距(相当于35mm) 35-105mm ，光圈范围 F2.8(广角端), F5.5(长焦端) ，具备光学防抖功能，ISO感光度最高可达3200，最重要的采用BIONZ影像处理系统，智能场景识别技术、可优先儿童或成人的脸部识别技术。    存储方面，索尼W300内置了15MB空间在机身中，仅仅支持MS记忆棒作为存储介质。供电方面，沿用NP-BG1锂电池，可以拍摄210张照片。    产品型号：索尼 W300    产品报价：2259元
科技	实惠的影音播放器 爱国者MK3502仅299    日前，一款售价仅为299元的新品迈凯轮MP5 MK3502低价抢滩影音播放器市场，引起不小的波澜，此款产品最出众的要属它的强大播放功能，在视频播放上，不仅支持Real格式视频文件直接拷贝播放，避免进行格式转换所耗费的冗长时间；还兼容其他如AVI、FLV、MPG、MPEG等常见视频格式播放。    在音频播放上，支持FLAC，APE无损压缩音频格式，让您享受正版CD的音效，得到超凡的音乐享受；而且支持微软PLAY FX音效技术，该技术包含3D环绕、至纯低音、音量均衡等一系列技术套件，让人沉浸在3D的音乐环绕世界、享受至纯低音的震撼体验、以及音量均衡的听觉感受。    另外，这款机器支持DRM数字版权保护，旨在提高全民使用正版的意识；操作界面可以进行多国语言切换，让各国消费者都可以轻松自如的享受影音盛宴。编辑点评：    不必再为囊中羞涩而惆怅，不必再为产品繁多而无从选择，想拥有一款功能强大、价格超低的时尚MP5播放器吗？爱国者迈凯轮MP5 MK3502为你实现，给你带来超乎想象的影音体验，让你的休闲娱乐生活更加丰富多彩。产品信息：爱国者 MK3502今日报价：299元
科技	小巧卡片相机 佳能IXUS100 IS仅售1849    佳能IXUS 100 IS是为追求时尚和设计感觉的人群量身打造的一款的机型。精致典雅的银色、光彩夺目的金色、炽热激情的红色和成熟稳重的黑色四款酷炫的色彩呈现出现代、摩登的都市气息，让时尚的你尽情展现个性。在外观上采用弧线边处理，使得相机方正的外表显得更加圆滑；传达出强烈质感的不锈钢机身表面干净平滑，没有任何繁复而多余的修饰，背后的按钮形状与流畅曲线契合得亦恰到好处。    尤为值得称道的是IXUS 100 IS的极致纤薄，它是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，轻而易举就能把它放到贴身口袋中，如同随身携带的一张影像名片。得益于佳能精湛的制造工艺和出色的光学技术，在如此纤薄的相机上仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和更为小巧的IS光学影像稳定器。    IXUS 100 IS采用了1210万有效像素CCD，2.5英寸“晶炫II”液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都拥有触动人心的细腻质感。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，即使手边没有DV，IXUS 100 IS同样能满足你的拍摄所需。    佳能(Canon) IXUS 100 IS    [参考价格] 1849元
科技	小巧轻薄的mp3 Ipod nano 4仅1150    苹果NANO如今也已发售到了第四代，这款小巧轻薄的mp3不仅设计上沿用二代是的弧边设计，色彩上也十分多样，随着不同角度看去，NANO4可以折射出的颜色会层层递进，十分有好看。现在这款NANO 4的8G容量版本售价为1150元，如果是苹果的忠实拥护者，一定要关注一下这款NANO 4代了。    iPod nano4机身尺寸为90.7×38.7×6.2mm，重量约36.8g，是目前为止最薄的一款iPod产品，36g左右的重量当您放入口袋时，几乎感觉不到它的存在，因为实在是太轻了。nano4延续了二代时的弧边设计。iPod nano4代的触摸按键和2点相比略显变小。虽然没有亲身感受，但小编感觉依照苹果的风格来看，相信按键的灵敏度及操控感觉一定不错。    在功能上，nano4支持：AAC、Protected AAC、MP3 、MP3 VBR、Audibl、Apple Lossless、AIFF 与 WAV等声音格式。而官方给出苹果nano4的数据响应频率范围为20Hz 至 20,000Hz，十分全面，另外支持音量限制人性化设置，均衡器音量平衡也表现很好。    在其它方面，苹果nano4添加了全新的操作方式，摇一摇就可以实现无序播放。另外，在内置的加速感应器的帮助下，iPod nano 4能够实现和iPod touch一样的翻转横向显示的效果，所以这次还是采用了纵向设计，只要翻转就可以横向显示。编辑点评：    苹果NANO在设计小巧轻薄，便于随身携带，从功能上来看是比较均衡的一款MP3，nano4融入了翻转横向显示的效果，大大增加了nano4的可玩性，有需要的朋友可以考虑一下。[产品型号] Ipod nano 4(8G)[销售价格] 1150元[销售方式] 0755-83648772
科技	廉价的高清闪存DV 三洋TH1售价仅1790元    [北京行情] 三洋摄像机VPC-TH1抛弃了三洋经典的剃须刀式外观设计而改用传统的卧式造型，它拥有30倍光学变焦和720P的高清视频拍摄能力，采用闪存作为存储介质。目前TH1的售价已跌至1790元，并送4GB SD卡一张，非常便宜。    TH1采用卧式机身设计，没有内置记忆体，支持SDHC卡扩充容量。该机器配备1/2.5英寸110万像素CCD，最高可以输出1600×1200的静态照片，并支持1280×720 30帧/秒的MEPG 4/H.264格式高清视频录制。    镜头方面，三洋TH1拥有30倍光学变焦能力，等效范围是43-1290mm，最大光圈为F1.8-4.3，支持1CM的微距拍摄。三洋TH1配备3.0英寸23万像素可旋转LCD屏，支持USB 2.0以及HDMI连接，三围尺寸是53.3×105×57.3mm，重量为226克，轻便易携。    三洋(Sanyo) VPC-TH1    [参考价格] 1790元（送4GB SD卡）
科技	新款触摸屏高清 蓝魔T11RK特性大曝光    作者：胡振伟    蓝魔 T11 RK是一款采用RK28系列高清芯片的触摸高清新品，其不但具有常规的触摸操作功能，而且UI和操作设计十分新颖，动态变换更炫丽和多于变换。    蓝魔T11RK增强的滑动触摸体验，不仅仅局限于表面的菜单操作或者文件选取，包括视频操作进度条在内，都可以实现滑动拉动到自己想要的位置。    蓝魔T11 RK在720P H.264播放性能流畅度有提升，可对大多数的720P MKV高清文件进行流畅播放，尤其对高清编码H.264的解码能力更有显著提升。对于小于720P分辨率的H.264视频，如HR-HDTV、HALFCD同样可以全面兼容。    内置的瑞芯微RK 28 65nm主控芯片提升的带来了全新的使用特性，包含增加了对MPG、VOB、FLV、AVI、RMVB、MKV等实用的多格式支持，并且针对MKV高清视频也带来了包含SRT和内置格式SSA、ASS等字幕文件的支持和内外置字幕的选择和切换
科技	游戏主打娱乐全能 本色icool即将上市在MP3各厂家还在为高清大打出手，打得不可开交的时候，本色另辟蹊径推出了新一代掌中“娱乐全能王”icool。本色icool内置近万种游戏，支持500万像素摄像头，同时还支持720P高清视频播放，预计icool将于8月上市。 本色icool又名i酷（BX-96），外观采用了类游戏机专用手柄设计，功能按键左右分布，充分考虑了游戏玩家的操作习惯，在玩游戏的时候可以轻松掌控。本色icool机身采用的是ABS加工复合塑料外壳，通过精密抛光工艺的亮光处理，外观光亮有型，彰显上乘质感和优雅。icool 配置了4.3寸、1600万色、800×600高分辨率的LTPS（低温多晶硅）显示屏，支持720P高清视频，无色块，色差分量输出超越DVD。
科技	纽曼硬盘高清机M9000 160GB报价1699元纽曼的M9000不仅搭载了200万像素拍照功能，同时还具有高清视频播放能力。该机目前的售价为160GB/1699元，250GB/1999元，它对这款产品有兴趣的朋友可以到中关村海龙大厦2097#购买，咨询电话：010-82662325。纽曼 MANMAN-M9000 容量：160GB/250GB 报价：1699元/1999元    编辑点评：纽曼M9000内置200万像素摄像头，可实现数码拍照、摄像，实时记录精彩影像，机身机械按键+红外遥控双模式控制。4.3英寸1600万色TFT真彩液晶屏，16：9宽屏显示，画质清晰靓丽。它采用了强劲的TI达芬奇双核处理器，主频高达513MHz，带来高效系统响应。RMVB、RM、AVI、MPG、VOB、DAT直接播放，以及超强硬盘录制功能。还有主流的TV-OUT功能，以及主流USB OTG数据直接拷贝/LINE-IN录制等丰富功能。纽曼新品MANMAN-M9000[参考报价] 160GB/250GB  1699元/1999元[销售地址] 海龙大厦2097 电话:82662325        鼎好电子城2322   电话:82698548/82699490        中关村E世界A2583 电话:62680457        科贸大厦2B046  电话:82537481        百脑汇2080   电话:65995685
科技	设计不好性能太糟 细数MP3五大失败之作作者：曹锐一款MP3要做到完美的确是一件不易之事，要价格合理、外形出众、性能优秀、如果还有一个知名品牌那就更加完美了。但是一款MP3如果不成功，可能仅仅因为价格过高，或者设计老土，要么就是更新换代不彻底，最要命的就是整个产品一无是处。以这样的标准来看，市场上不成功的MP3应该算是数不胜数，但是能失败到让大家记住的产品也许并不多见。今天，笔者就为大家带来了五款MP3史上的失败之作，其中有定位迷茫的iPod photo，有设计失败的MIPO F800，另外还有带领创新走上下坡路的ZEN V PLUS，也许在很多朋友心中一些产品还是曾经的经典，索尼NW-MS70DNW-MS70D的体积为36.4×18×48.5mm(宽×深度×高度)，给人感觉好象有点胖胖的味道，但NW-MS70D重量仅为54g(内部装有充电池塘)。特别值的一说的是NW-MS70D在做工上非常不错，采用了精密加工和离子电镀技术，手感一流。NW-MS70D采用了SONY最新的ATRAC3plus功能，ATRAC3plus根据对音响信号的分析，把音响信号重新进行最合适的分配与编码，从而达到在高压缩下提供更好的音质。MS70D容量从MS11的128M一下给提高到了256M，如果你感觉容量还不够大，MS70D支持比记忆棒更小的Duo扩展内存，现在有128M和64M可提供选择。ATRAC3plus在内置256M使用48kbps的情况下，能记录11时间40分的音乐。MS70D的液晶还采用了背光设计，声音效果方便采用了低声高声8阶调节，能自由组合你适合你自己的效果。MS70D阻抗16Ω下，最大输出功率为5mW×2，看来推力还是不错的。在ATRAC3 105kbps下，频率范围可达到20Hz～20kHz。由于MS70D采用了I低电力半导体的新LSI技术，使用内部的镍氢电池，ATRAC3播放时间为33小时、ATRAC3plus为28小时，充电时间约90分。NW-MS70D上市售价高达2500人民币左右。
科技	高清播放别来炫耀 7款内置WiFi MP4选购拿个高清MP4坐在那看电影，一眼就能看出画面更清晰，效果更逼真，使用者难免也会不自觉的洋洋得意。不过别高兴的太早，比起支持高清播放的MP4来说，那些能够支持WiFi的MP4更有炫耀的资本。如今支持无线上网的地方越来越多，拿个支持WiFi的设备出门也更实用了，停下来不是只能看看已经存储看的影片，而是能够立即查看有什么最新新闻，或者用它上个QQ、MSN和朋友聊上两句，岂不是比高清MP4更实用？目前上市的内置WiFi的MP4虽然产品还不是很多，但是也足以让人挑得眼花。驰为W3000 MID报价：950元编辑点评：驰为W3000 MID不仅仅具备了传统MP4影音播放，音乐，数码相框，录音等功能，还具备了影视频播放、WIFI、GPS、拍照、扩展数码设备等等诸多丰富的处理能力。驰为W3000手持娱乐终端采用了WINDOWS CE操作系统，该机采用了触控技术，反应灵敏，即使用户不用触控笔，用手指进行直接操作。
科技	低端机的利器 纽曼M526仅139元    纽曼M526是进攻低端机领域的一款利器，虽然功能很不错，但2GB容量的机型报价仅为139元，已经是相当低廉，喜欢的朋友可以登录“卓越数码网”为自己订购一台。另外，先购机再加25元可以得瑞能USB Power Adapter电源适配器 - 纽曼 Newsmy MP3/4专用。    纽曼M526采用了塑料机身，拿在手中手感比较柔滑，而75.3×40.11×8.1mm的机身体积以及29.4G的机身重量也让这款产品更加便于携带。    它支持AMV格式的视频文件，画面清晰流畅，可播放MP3、WMA及高品质APE无损压缩格式的音乐，音质真实自然，还支持记忆播放，帮助记录播放进度。    同时支持歌词同步显示，可自由调节播放速度，高品质得麦克风，实现优质/长时录音并支持数码复读。该产品还附带多种经典小游戏，如此小机身大制作，拥有各种播放功能的M526确实表现出众。还等什么！产品信息：纽曼 M526今日报价：139元
科技	修正颜色偏品趋势 佳能发布50D新固件    作者：李金昊
科技	可换镜头便携DC 奥林巴斯E-P1降至6450    作者：陈亮    虽然是高端、准专业定位的相机，但是奥林巴斯E-P1并没有采用EVF电子取景器。奥林巴斯E-P1在体积上仅为120.5×70.0×35.0mm，但是高达335g的裸机重量却是一般家用数码相机的3倍左右。    从背面看，E-P1更加有“味道”，相机采用了一个3.0英寸、23万有效像素的液晶屏幕。配合专业单反相机上常见的双拨轮设计以及屏幕右边密密麻麻的按钮，我们可以在最短时间里对奥林巴斯E-P1进行各种操作。    编辑观点：    无论是没有突出手柄的外观、扎实严谨的机身做工、丰富的滤镜功能，还是先进的高清拍摄功能。奥林巴斯终于潜心研制出一台集小巧、精致、易用和多功能的可换镜头数码相机——E-P1。虽然依旧在画质上处于劣势，并且真正的微4/3系统镜头资源也少的可怜，但是不得不说E-P1才是第一台多数人心目中真正的微4/3系统相机。    奥林巴斯 EP1    [参考价格] 6450元套机
科技	大感光元件高画质 适马DP1售价降至3650    DP1可以说是一项颇有创意的举动，这台体积不比尼康消费旗舰P5100大多少的相机，装备了一块APS-C画幅的Foveon X3型传感器。这使它具备了成为一款专业化的小型相机所需的主要潜质。和现有的GRD系列数码相比相比，DP-1的最大优势就是它的APS-C画幅的成像传感器远大于前者的1/1.7英寸级CCD。    除此之外DP-1和大多数DC区别不大：比如都使用反差检测式AF系统，都使用LCD取景（没有可靠的光学取景方式）。 因此适马更希望人们能关注DP-1出色的成像质量——它们相信凭借Foveon X3 Full Scale传感器本身的技术优势，和APS-C对比1/1.7英寸的巨大画幅优势，能够说服那些关注成像质量的人们接受适马生产的数码相机——此前的SD14单反相机显然没有得到足够的市场份额，适马希望用DP-1来填补单反和小DC之间长久存在的这个巨大的空白！    不过由于其传感器画幅变得很大，为了保持合适的最大光圈，绝对孔径就不得不大幅放大——镜头体积的控制对于适马来说是一个难点，最终变焦镜头没有出现在DP-1上，希望稳住阵脚的DP-1依然装备了一枚16.6mm（由于焦距转换系数接近1.5×，DP-1的35mm等效焦距为28mm，与假想对手GRD的视角相同）。而最大光圈则缩小到F4，虽然数值上看比较一般，但也是不得不作出的妥协！    适马 DP1    [参考价格] 3650元（送转接环+遮光罩和适马原装UV镜）
科技	超炫时尚靓丽长焦 三星IT100降至1699元    外观方面，三星IT100设计简约干练，并在手持处配有银色的简单装点。它的三围是94.5×58.9×22.5mm，机身总体还是较为的传统。它搭载了枚3.0英寸的屏幕，显示像素为23万，屏幕较大看起来相当的舒适。    该机采用1/2.33英寸的CCD感光元件，有效像素约为1，220万像素。三星IT100采用的是小巧的伸缩式镜头，为5倍的光学变焦，等效焦距值相当于35mm相机28-140mm，光圈值为F3.4-F5.8。三星IT100还为用户配置了OIS光学图像稳定器和DIS数字图像稳定器，它的最近微距距离为5cm，快门速度为8-1/2，000秒。三星IT100的感光度范围在ISO80-3200。    三星IT100的模式丰富，其中有流行的智能场景模式，可以从11种场景模式中选择，另外，还有夜景，人像， 儿童，风景，近距，文本，构图指南。IT100还可以拍摄1280×720的高清视频短片。它具有完美人像可以拍摄出更佳的人像效果，它的内存约为100MB，可支持SD卡和SDHC卡，最大可支持8GB的容量。总的来说，三星IT100的各方面还是比较的实用，喜欢的用户可以及时考虑下。    参考价格 三星IT100（含发票）＋东芝 2GB SD卡（6M/S，5年包换）＋便携小包＋读卡器＋3.0英寸保护贴＋瑞能10A锂电池＝￥1699
科技	配腾龙17-50头 高清尼康D90套机售9280    1200万像素CMOS和92万像素LCD，是D90区别于D80最明显的特征。作为D80的升级换代产品，D90的硬件配置进行了预料之中的较大幅度改变。    D90的1230万有效像素具有极高的分辨率，使影像具有极佳的细节表现和扩放能力。普通模式下D90感光度可支持ISO 200至3200，而在高感光度模式下，ISO更可增加至Hi 1（ISO 6400相当值），而低感光度模式下更可至Lo 1（ISO 100相当值），从而拓展了拍摄功能。本款相机同样带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。    在D90三英寸、约92万画点真彩LCD显示屏观赏明亮、清新的影像（LV）模式，抑或用其精细放大回放的照片，以便确认其拍摄质量。无论是家庭用户还是摄影爱好者，三英寸92万像素屏幕都是理想拍摄和回放界面——即使在通过屏幕观察菜单时，也会有格外的好心情。    而D90最大的特色功能无疑是短片拍摄，这也是首次在数码单反上实现该功能。D90配有尼康全新DSLR短片功能，使您能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280 ×720像素）JPEG格式的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中使您为之动容的戏剧性事件。微距尼克尔镜头可以带来极致的魔幻般的特写短片制作。    尼康 D90    [参考价格] 9280元（D90+腾龙17-50mm镜头）
科技	25mm超广角带防抖 松下FX48降至1999元    在机身外形上，松下FX48与之前的产品如出一辙，虽然不如索尼T系列那样时尚靓丽，但精致的做工和金属的机身，还是可以打动很多消费者的。    该机共有银色、黑色、白色、金色、红色、粉色等经典色款供选择，看起来非常的大气与自然。    性能配置上，FX48使用的是1/2.33英寸的1210万有效像素CCD传感器，5倍光变镜头，等效焦距达25-125mm，并具有O.I.S光学稳定系统，最近对焦距离为5cm。感光度范围ISO80-ISO1600，最高可扩展至ISO6400。液晶屏为2.5英寸23万像素，可以拍摄720p高清视频。    另外，松下FX48GK内置丰富的场景模式，新加入增强型iA智能场景，还能记录人脸，让机器自动捕捉熟悉的人。    编辑点评：松下FX48(FX40) 拥有1200万像素的成像能力，25mm的广角性能，带有光学防抖的镜头以及720P的高清摄像等时下最热的影像技术，其外型纤巧、性能不俗，是一款非常适合旅游时携带的家用数码相机。    【产品型号】松下FX48    【参考价格】1999元
科技	4GB容量RMVB直播机 蓝魔RM970仅售299元    RMVB直播机依然具有很高的吸引力，受到现今网络带宽限制，影响到用户对于高清影片的下载，因此普通RMVB格式视频仍然是真正的主流。今天为大家带来了4GB版蓝魔RM970，该机就是RMVB直播MP4机型，搭载3.0英寸屏幕和微软PlayFX音效，299元的价格比较合理，喜欢的朋友来看看吧。    蓝魔RM970外观非常出众，因为整个正面就突出了一个3.0英寸的大屏幕，没有一个按键出现，而操作按键都被安排在了侧面，并没有影响整体的美感。该机通体采用了黑色，给人幽深神秘的感觉，可以说超大又明亮的屏幕再次加深了这种感觉。                                           蓝魔 RM970    特别值得一提的是这款屏幕点距很小，仅为0.15MM，精细度和可视角度比较大，显示效果非常令人满意。该机采用了瑞芯27系列芯片，支持时下最流行的RMVB格式视频直接播放，让广大用户免去了格式转换的烦恼。而且对AVI格式的支持也得到了深化，最高能支持到WVGA（800x480）分辨率，支持的AVI视频流包含DivX、XviD、MPEG-4 SP、MPEG-4 ASP等多种格式。    该机照样支持此外，还支持微软PlayFX音效，在听觉上面有更为出众的表现，就像做菜放味精一样，使用还是不使用这个音效是您的自由。该机的录音、文本阅读、图片回放等功能都很齐全，只是没有FM收音功能，让人感到有点遗憾。 编辑点评：    蓝魔RM970算是一款很经典的RMVB直播机，搭载了3英寸屏幕和微软PlayFX音效，表现非常不错，而且价格很低，现在4GB仅为299元，值得选购。
科技	H.264对决 骨灰玩家高清PMP大PK高清MP4在2009年日益普及，高清MP4最大的功能就是播放高清影片。而H.264做为高清视频使用率最高的编码格式，占据着720P高清片源的大半壁江山。H.264是国际标准化组织（ISO）和国际电信联盟（ITU）共同提出的继MPEG4之后的新一代数字视频压缩格式，它即保留了以往压缩技术的优点和精华又具有其他压缩技术无法比拟的许多优点，比如高效压缩、容错能力、编/解码的复杂性可伸缩性、解码全部细节，没有不匹配等等。能播放H.264编码高清视频的播放器才能满足大众需要，众厂商都发布了支持H.264编码视频的产品。下面，对两款新品的高清H.264高清片源支持程度产品做一个PK。希望能加深网友们对高清MP4知识的了解。A机器：瑞芯微RK2806方案 RK2806采用65纳米制程，更低功耗更高性能。具有独立视频DSP核心和ARM双核心，大大提高了主芯片的处理速度。全面覆盖主流视频规格编码，开发重直指高清炙手可热的H.264视频。B机器：索智SC8600方案索智科技SOCHIP为未知内核原厂，采用业界酷睿制程工艺，视频、音频CODEC和主控高度集成，稳定性好，技术性高。采用DDR SDRAM内存，比传统SDRAM内存具有更高的数据传输率。高清H.264播放效果大比拼近些年，后缀为MKV的视频文件频频出现在网络上，它可在一个文件中集成多条不同类型的音轨和字幕轨，而且其视频编码的自由度也非常大，高清MKV以H.264的编码格式居多。MKV最大的特点就是能容纳多种不同类型编码的视频、音频及字幕流，甚至连非常封闭的 RealMedia 及 QuickTime 这类流媒体也被它囊括进去，可以说是对传统媒体格式的一次大颠覆，几乎变成了一个万能的媒体容器。MKV的目标就是要取代旧式的媒体封装格式，正因为如此，本次PK中，我们把MKV H.264的高清视频播放作为重点比较选项。前文说过，高清芯片对于一台MP4产品来说，就相当于电脑中的CPU，因此为了有效的反应高清芯片的处理速度，还特意加上了开机速度的对比。内容格式显示色彩偏冷，舒适偏黄、偏亮多音轨切换ssa支持不支持外挂字幕smi支持不支持内嵌字幕支持多个内嵌字幕只支持单个内嵌字幕<2Mbpsmkv流畅流畅H1.5-幸运库克.mkv, AVC 720 x 480, 2 Mbps 1.5 Mbps AC32-3Mbpsmkv流畅卡顿严重、音视频不同步TEST-1280x720,2935 Kbps,29.970fps,AVC,AC-3,192 Kbps,720PBoys.Before.Flowers.E13-002.mkv3-5Mbpsmkv流畅卡顿严重、丢帧，音视频不同步TEST-1280x544,4605 Kbps,23.976fps,AVC,DTS,1 536 Kbps,720P功夫熊猫-002.mkv5-7Mbpsmkv画面稍停顿卡顿严重，音视频不同步TEST-1280x720,4666 Kbps,23.976fps,AVC,DTS,768 Kbps,720P[上海正午]-002.mkv7-10Mbpsmkv画面流畅性差，音视频不同步卡顿严重、丢帧，音视频不同步TEST-1280x688,5947 Kbps,23.976fps,AVC,AC-3,640 Kbps,720PNick.and.Norah's.Infinite-003.mkv开机速度对比结果：A机器仅需要3.13秒就进入了菜单页面，而B机器用了5.16秒。从实际数据看来，采用65nm制程的RK2806芯片在芯片处理速度上非常强大。高清评测总结：Mkv H.264的表现能力，B机仅能流畅播放分辨率 480p左右，平均码流1.5Mbps的高清片源；A机明显强过B机，对H.264的720P高清片源均能很流畅播放，但是码流大于7Mbps后，画面的流畅性有待提高，希望RK固件升级后能彻底解决。
科技	RK nano芯片原道新作W25上市2GB仅99元得益于这块芯片，W25可提供60小时续航、96DB信噪比、8Bit ecc数字纠错，上市售价仅为2GB 99元。
科技	This summer 索尼8月份官方精美壁纸    索尼8月份官方精美壁纸    索尼8月份官方精美壁纸
科技	一次插个够 可以连接二十台iPod的底座以前我们介绍的iPod底座一般都是只能连接一到两台而已，不过最近国外媒体介绍了一款底座可以连接多达20台iPod/iPhone(手机上网)产品，并支持连接到iTunes。不过话又说回来，谁会这么败家买这么多台iPod/iPhone呢!？
科技	三星YP-R1 M1正式发布 主打时尚情侣风三星YP-R1采用分辨率为400×240像素的2.7英寸显示屏，机身尺寸为85×45.5×8.9mm，重50g。 音乐方面支持MP3、WMA、OGG、FLAC、AAC多种音频格式，搭载了DNSe 3.0音效，音质应该比较出色。同时支持MPEG-4、WMV、H.264、Divx、 Xvid、RMVB等多种视频格式，以及JPG、BMP、PNG、GIF格式图片浏览和SWF Flash文件。内置锂电可进行30小时音乐播放或5小时视频播放。 三星YP-R1确实配备了蓝牙模块，功能方面除了前面介绍的视频播放/输出、音乐播放，图片浏览，支持SWF Flash文件，还支持录音、FM收音机以及电子书阅读。三星YP-M1采用了3.3英寸AMOLED触摸屏，具有蓝牙传输功能，内置加速度传感器，在韩国上市的机型还将内置DMB功能。同时宣传页中还透漏了M1采用的芯片来自NVIDIA，但更多基于NVIDIA芯片上可提供的功能尚未公布。
科技	全画幅数码单反 索尼A900现报价15400元    A900是业界第一款内置机身防抖功能的全画幅数码单反相机，使在A900上使用的任何一款兼容A卡口的镜头都拥有防抖功能。A900采用全新研发的中央双十字9点自动对焦系统，配合10个辅助对焦点，拥有高速高精度的自动对焦表现，让消费者可以轻松应对各种题材的拍摄。此外，A900在全画幅单反中的价格优势也是显而易见，颇有种用价格拼佳能尼康的壮烈。    索尼(SONY) a900(单机)    [参考价格] 15400元（送8G卡和原装液晶保护盖）
科技	创意无限U盘式MP3 三星YP-U5仅299元    三星YP-U5亮丽多彩的时尚外形设计深受流行男女喜爱，特设迷你百变的POPCON（米花小生）卡通秀菜单，有多种可爱造型可选，还可以自己设计POPCON造型，就像十字绣一样简单有趣。新颖的健康管理功能，在享受U5美妙的音乐的同时轻松瘦身，乐趣无限，售价为299元，不论是自己配带还是送给好友，这款U5都是一个不错的选择。    外观方面，三星YP-U5延续了U系列的时尚风格，并搭配了黑、白、粉、红等5种清新淡雅的色彩供选择，体现出了青春活泼的个性。在机身背部三星特意设计了一个背夹，随意佩戴在身上任何一个地方，与服饰完美地融合。此外它采用了OLED冷光屏，可完整显示歌曲的详细信息。    功能方面，三星YP-U5支持MP3、WMA、OGG、FLAC等音频格式，并且很好的传承了三星独家DNSe3.0数码自然音效技术，提供了非常丰富的音效共用户自主选择。无论你听什么类型的曲风，都能为您产生身临其境的逼真现场感。并且三星U5还加入了许多人性化的功能，如可以计算热量消耗值的“健康宝贝”，陪伴你听歌，做运动的“POPCON”卡通秀。除此之外，它还支持FM调频功呢个和录音功能。
科技	功能很齐全喔 Kairen钥匙扣型数码相框    Kairen在日本上市一款钥匙扣数码相框PHOTTY-AL15，体积为43×15×60mm，重量约25克，外观上拥有多种颜色可选，采用1.5英寸LCD屏，128×128分辨率，其他参数还包括150cd/m2、250:1。这款PHOTTY-AL15内置记忆体，配备USB接口，可以存储约143张JPEG或者BMP格式图片。
科技	好用又实惠 各品牌超高性价比DV大推荐作为普通家庭用户而言，高昂的全高清数码摄像机产品无论是从前期的投资，还是后期的处理都有着极大的资金和精力的耗费。虽然现到处打着高清的口号，但高清设备的占有率仍然很低，除非高清的价格也降到了3000元以下的水平。在这种趋势下，小巧时尚，且性价比优良的数码摄像机，就逐渐得到了人们的认可。下面小编向大家推荐的，就是几款有着很高性价比优势的数码摄像机产品，希望对各位DV爱好者选购有所帮助。    三星SMX-F30参考价格：2250元以挑战硬盘DV、推动闪存DV普及而闻名的三星DV推出的SMX-F30全新智能闪存DV，以其先发的技术优势、卓越的工艺品质和完美的人性化设计力以及超高性价比，自上市以来一直受到消费者的青睐。三星SMX-F30具有80万像素的CCD,采用德国高品质的施耐德镜头，创新的42倍智能变焦与标准数码变焦相比，有效减少对画面的损伤而呈现出完美的影像。2.7英寸宽大的LCD显示屏，方便拍摄取景与观赏视频。特别值得一提的是，三星SMX-F30特有的间隔定拍功能，按照一定的时间间隔拍摄每一帧画面，使用户尽情体验精彩的 “时光飞逝”和 “花开花谢”的奇观。沿袭了闪存DV的特性，三星SMX-F30采用大容量的16G闪存作为储存介质，并且配有SD/SDHC插槽来扩充容量。大容量的闪存使得读写灵活，且具有启动快速、非线性、随机、重复擦写等优异特性。得益于H.264的压缩标准，用户可直接录制长达8小时的标清视频。在畅快淋漓的拍摄过后，视频无须繁琐的转换就可以随心在MP3播放器上播放。其高效的电池使用，一次充电可不间断的录制接近3小时的视频。此外，三星SMX-F30具有先进的超级防抖功能，可以检测到因为手抖或意外的原因产生轻微抖动，避免拍摄到模糊的画面。全新的图像处理器提供3D降噪，将每帧画面分别通过不同的过滤器进行处理, 保持原始影像并使边缘消除噪点, 还原真实自然的影像。智能化的面部优化，可自动侦测到屏幕中人的面部，并通过自动对焦, 将面部刻画得更加生动清晰。智能色彩表现出鲜活而自然的清新画面。秉承三星一贯的时尚、创新的设计风格，三星SMX-F30则采用沉稳而俊朗的外观设计，彰显出睿智与成熟的气质。浑然天成的机身材质，顺滑的边缘处理折射出卓越的工艺品质。机身小巧，布局紧凑，便于携带。精巧的iCheck按钮，在不开机的情况下，方便查询剩余电量及存储空间。150度旋转手柄的设计，使机身可以向下转动150度，除正常拍摄还可以捕捉低角度的另类视角，尽情享受灵巧舒适的拍摄感觉。编辑观点：作为家用级DV市场的重量级产品，三星SMX-F30以其强大的功能、便捷的使用，智能化的完美影像和超高的性价比在众多新品中脱颖而出，无可争议的成为家庭用户捕捉光影瞬间、留下珍贵时刻的最佳伴侣之一。
科技	尼康将推首款内置投影仪数码相机S1000pj尼康将要推出世界首款内置投影仪的数码相机了？其实这个消息是从Nikonrumors上透露的。据介绍，这个型号为Coolpix S1000pj(代号VP650)的数码相机内置LDE投影仪，可以投射出40英寸的清晰影像。Coolpix S1000pj将配置1210万像素CCD，5倍光学变焦镜头，等效焦距为28-140mm。在功能上，这款内置投影功能的数码相机将支持全新面部识别系统，能同时识别最多12个面人物脸部，支持微笑拍摄及眨眼侦测。Coolpix S1000pj的售价预计在699美元，折合人民币约4770元。09年下半年的新品确实很有看点，先有富士推出3D数码相机，现在又有尼康的投影相机Coolpix S1000pj。
科技	搭配大容量电池 卡西欧H10促销仅售2620    作者：李金昊    卡西欧H10采用了两枚卡西欧EXILIM Engine 4.0引擎，官方宣称这两枚处理器是分别用来处理照片和视频的。相机支持卡西欧首创的“美颜”功能，并且支持分辨率为1280×720像素的高清视频拍摄，以及1280×960像素下每秒10张的连拍功能。    编辑观点：    卡西欧H10拥有千万像素的成像能力，机身最薄处只有22.1mm。它还具备24mm广角端和10倍光学变焦能力。此外它还采用了容量为1900mAh的电池，单次充电后可拍摄约1000张照片。喜欢的消费者可以详细的咨询一下经销商。    卡西欧 H10    [参考价格] 2620元
科技	真汉子的不二之选 三星WB550售价2380元    从机身外观上来看，WB550手感厚实，通体采用了铝合金材质，搭配拉丝工艺镜头外圈，整体质感优良。防滑橡胶手柄提高了相机的握持舒适度。    三星WB550采用一块1/2.33英寸、1210万有效像素CCD图像传感器，在镜头上，三星WB550搭载一支10倍光学变焦施耐德镜头，该镜头拥有非常好的畸变控制能力，等效焦距达24-240mm，使得WB550成为DC中为数较少的具备24mm超广角焦段的相机。它的最大光圈F3.3-5.8，最近对焦距离为5cm。三星WB550支持光学防抖，可以修正最微小的抖动，保证拍摄画面的清晰。    三星WB550背面使用一块3.0英寸、23万像素的LCD液晶显示屏，并且可以自动侦测周围的光线环境对屏幕做三档的亮度调整。    三星WB550可以拍摄每秒30帧，分辨率为1280×720像素的高清动态视频，而且它利用最新压缩技术，保证了存储空间的高效利用。三星WB550具有独特的“美颜功能”，在该功能下，WB550能够提供更加平滑的面部皮肤效果，让您看起来更加妩媚动人。三星WB550提供了鲜明、柔和、悠远、怀旧、清爽、宁静和古典等七种风格。    美中不足的是，三星WB550较之其前任WB500，在续航方面略有下降。其160张左右的实际拍摄能力也略显不足。其暗部成像能力也有待提高。    编辑评语：三星WB550绝对可以称得上是一款性价比很高的便携式长焦，2000元左右的价位和光学素质良好的镜头使其非常值得推荐给重视性价比的广大DC爱好者。    【产品型号】三星WB550    【商家报价】2380元
科技	经典外观长焦小霸王 佳能SX10报价2980    SX10 IS采用了2.5英寸23万像素的LCD屏幕，延续了佳能S系列经典的旋转屏设计，令拍摄取景更加方便。佳能SX10 IS采用了1/2.3英寸1000万像素的CCD感光元件，具有20倍超长光学变焦，焦段覆盖28-560mm（相当于35mm胶片机）。其中28mm的广角端令SX10 IS成为佳能第一款拥有广角镜头的长焦DC。SX10 IS采用了佳能最新的DIGIC 4处理器，令相机的画质、图像处理速度等综合素质得到提高；IS防抖功能和最高ISO 1600的感光度能有效提高快门速度，保证长焦拍摄时的快门速度。    佳能(Canon) SX10 IS    [参考价格] 2980元
科技	这次不是钱罐 十分有趣的陶瓷小猪音箱现在音箱的造型也五花八门，下面介绍的这款小猪音箱，以前好像也见过类似的产品，但其特别的是外壳材料是陶瓷喔。一共有黑、白、粉红以及金色四种款式，3.5mm耳机线好像尾巴一样，喇叭设计在肚皮上。售价约为50美金，340元人民币左右，感兴趣的话可以上淘宝找找喔，估计不用这么贵啦。
科技	首款经典机型MP3 纽曼A1仅260     时下，各大商家纷纷开始了自己产品的暑促活动。作为国内知名的数码影音生产厂商，纽曼当然不会错过此次暑促的机会。近日小编在市场上了解到，从即日起至7月20号，凡购买纽曼MP3-A1，即可获赠价值39元的纽曼M08A耳机一条，感兴趣的朋友不妨关注一下。    纽曼A1作为09年的首款经典机型，其纤薄的机身与出众的音画表现，都受到了广大消费者的喜爱，尤为突出的一点在于纽曼A1灵动精灵具有“会跳舞”的特性，给人全新的感觉。纽曼A1的机身外观同苹果经典的iPod shuffle 2代十分相似。“矮胖”的机身体积为这款产品增添了几分俏皮之感。而纤薄的机身厚度也使其在携带时更加方便，无论将其置身于何处都不会有明显的附赘感。    这款纽曼A1最大的特点就是其独特的Smart Touch 3.0智能操作系统加上虚拟触控按键设计，Smart Touch虚拟触控按键能根据每个界面而变换，演绎不同功能。Smart Touch智能操作界面，反应灵敏、玩味十足。不同于其他数码产品单一的界面“翻页”切换方式，A1在界面设计、界面转换之间加上翻转、跳跃、侧拉等一系列的三维动画效果，3D界面动起来，A1就像劲舞小子跳出最炫舞姿。    此外， 纽曼A1能够支持RM、RMVB、AVI视频直接播放，支持断点记忆功能。配备QVGA 2英寸1600万色TFT真彩液晶屏，支持微软PlayFX音效，支持MP3、WMA及APE、FLAC无损压缩音乐格式。 编辑点评：    作为纽曼09年的首款作品，纽曼A1无论是在外观上还是在音画表现上均十分出众。而目前正是促销期间，与同类型产品相比也有着足够的优势。近期有购机打算的朋友不妨考虑一下这款纽曼A1。[产品型号[纽曼A1[商家报价]260（2GB）[联系电话]010-82699490
科技	10倍光变时尚长焦 索尼H20售价降至2099    外观方面，索尼H20通体黑色，流线感十足光泽感出色，整机设计小巧并采用矩形式的设计，金属的银边装点也恰到好处。机身顶部该机还为用户配置了模式转盘，并提供了easy和智能场景等模式。索尼H20的三围约为107.3mm×68.7mm×47.1mm，屏幕方面，索尼H20具有3.0英寸的TFT屏幕，显示像素约为23万像素，显示效果理想。    索尼H20配置了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素约为1010万像素，并采用BIONZ影像进行处理。该机搭载了一枚10倍光学变焦镜头，最大光圈值为F3.5-4.4，等效焦距值为38-380mm，广角端能力不是特别出色，它具有智能自动对焦系统，帮助用户进行对焦。    高清视频方面，H20可拍摄1280×720约30fps的视频短片。索尼H20的模式功能也相当的丰富，该机可以提供智能自动、程序自动、轻松拍摄、手动曝光、活动影像、场景选择等多种选项功能。它的感光度为ISO80-3200，快门速度为30"-1/2000秒，也带有笑脸快门和人脸检测等功能。该机的内存为11MB。索尼H20目前逼二千的价还是稍稍高了些，如果破二千的话，家庭用户可以考虑下。    参考价格 索尼新品DSC-H20＋3.0英寸保护贴＝￥2099
科技	20X光变旗舰长焦 索尼HX1标配仅3200元    作者：李金昊    超级长焦相机不仅在长焦端带给拍摄者大炮的感觉，在镜头广角端也更注重实用性，纷纷加入28mm甚至更广的广角。而作为其中代表产品的HX1自然也不例外，在支持20倍光变的同时，也加入了28mm广角，弥补了上一代机型H50在广角上的不足。尤其值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头。G镜头代表了当前索尼镜头中的最高品质，不辱旗舰之名。除了长焦加广角的性能以外，索尼HX1的过人之处还包括：1080p高清摄像性能，这在目前消费类相机中属于最高水平，10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了相机的应用领域。让长焦相机不仅仅是焦段“恐怖”，更具备出色的易用性和可玩性。    而在机身外观上，黑色给人以专业和干练的感觉，符合索尼HX1的定位与受众人群审美。人体工程学出色的造型，也让握持拍摄更加舒服，和光学防抖相配合，可以获得清晰明锐的照片。全手动的拍摄模式，对于入门级摄影爱好者也是非常合适的。    编辑观点：    首先从性能上，索尼HX1的配置完全可以进入消费类旗舰领域。其次，高清摄像、高速连拍和全景照片功能的加入，也极大的拓展了这款产品的应用领域。并让代表专业的长焦相机更具使用乐趣。虽然目前价格在消费类相机中算是比较高的了，但相信随着时间的推移，价格会逐渐变得亲民。想要相机拥有高性能，又对单反并不感冒的消费者，可以考虑一下性能强悍的HX1    索尼 HX1    [参考价格] 3200元
科技	4英寸屏幕4GB容量 ICOO M90HD仅299    双高清ICOO M90HD自上市以来便受到广大消费者的关注，三星原装800x480分辨率屏幕、720P/10M码流率视频解码、4GB容量、4寸屏幕的M90HD成为数码市场热销的产品之一。据悉，ICOO M90HD已经批量到货广州太平洋卖场，想要购买该产品的朋友可要抓紧哦！据经销商介绍该款产品价格仅为299元，价格极具吸引力。           ICOO M90HD支持JPG、BMP、PNG格式图片浏览；支持电子书阅读，具备书签设置、自动浏览功能；内置麦克风，支持录音；支持Micro SD卡，可扩展存储空间；具有节能设置、字体颜色、显示亮度、界面背景等细节功能设置；配备USB2.0高速传输接口，方便数据传输；支持软件无限升级等。    ICOO M90HD在音频处理上采用了Cirrus音频芯片，在给用户呈现精细画质的同时，也带来了精彩的听觉享受。它除了支持常见的MP3、WMA、WAV格式外，还支持FLAC无损音乐播放，同时具备歌词同步显示功能，并提供了多种循环播放模式选择。
科技	主打便携市场 爱可视 2 VISION发布爱可视 2 VISION采用了2英寸220*176像素分辨率屏幕，内置容量分8GB与16GB两种，机身外观颜色采用了银色机身加灰色边框或红色边框的设计，保持了爱可视一贯的刚硬特质，机身尺寸为82x44x9mm，重38g。爱可视 2 VISION支持Micro SD卡，可播放MP3、WMA (包括受保护的文件)以及WAV三种音频格式，支持AVI（需转换）视频格式，可读取JPEG格式的图片文件，支持FM收音（87.5-108MHz）。爱可视 2 VISION内置麦克风、可浏览TXT格式的文本文件。上市售价预计为8GB/60欧元、16GB/99欧元。
科技	低价是王道 卡片DC尼康S220仅售1380元    如果你需要的是一款时尚好玩的卡片机，那么这款S220显然是你非常不错的选择！尼康S220可以说是新机中极为超值的，这也体现了尼康的09年力攻低价机型的市场策略。    尼康(Nikon) S220    [参考价格] 1380元 （行货）
科技	原厂18-200mm镜头 佳能450D套机7200元    作者：李金昊    佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度为3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。它的内部还集成了佳能综合除尘系统。    DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。它还首次在入门级机器上加入了点测光模式。改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。    编辑观点：    佳能450D拥有入门级单反中主流的性能配置，套机中配备的18-200mm原厂镜头，可以兼顾广角至长焦的焦段，IS防抖功能也保证了成像的清晰。如果你对18-55mm这个焦段的套头不满意，那么这款大变焦比防抖镜头的套机组合是一个不错的选择。    佳能 EOS 450D    [参考价格] 7200元
科技	小巧唯美恋上悠闲 欧风V597评测    作者：韩琴    欧风V597是德国柏傲数码旗下的新款便携MP4产品，拥有3.0英寸TFT显示屏，分辨率为400×240像素，可直接播放RM、RMVB、AVI、FLV等格式视频，支持音频收录放、图文浏览等，机身小巧功能全面，适合旅游休闲时随身携带使用。    欧风V597的3英寸显示屏上覆盖有透明亚克力保护面板，有效保护屏幕，防止磨损刮伤进灰尘等问题，但同时屏幕反光问题比较严重，不适合在强光下使用。    纯白色的钢琴烤漆外壳搭配金属色边框，带来清新时尚的唯美感觉，左侧橙色的拨动式电源开关给整机带来一丝活泼动感。正面LOGO的标示方向让笔者在开机前误以为该机是竖屏操控。机身背面的内容比较丰富，左侧是型号、厂商、序列号等信息标识，右侧是扬声器和接口按键标示，布局规范，整体繁而不杂，独特的字体设计让信息标示也成了机身上的一道装扮。    按键接口的布局比较符合日常使用习惯，操控起来比较方便，不过右侧的“VOL”按键短按是退出，长按才是音量调节，这一点颇让人费解，毕竟将音量调节和退出功能融合到一个按键上的设计是不多见的。
科技	小长焦大视野 三星WB550售价仅2270元    三星WB550是现在DC中为数较少的具备24mm超广角焦段的相机，相对于公认的28mm镜头焦段，虽然在数值上只少了4mm，但是熟悉相机的用户都知道这样的道理：不同于长焦端，在广角端即便1mm的焦距差异，表现在实拍效果上都是可见的。因此在拍摄风景和建筑时，三星WB550毫无疑问具备先天的优势。    三星WB550的背面使用了一个3.0英寸、46万有效像素的LCD液晶屏幕，这可以为相机提供超过目前主流水平的显示效果，并且WB550可以通过侦测周围的光线环境对屏幕做总共三档的亮度调整以保证电力的合理分配。WB550采用了一枚SLB-10A电池进行供电，其容量为1050mAh、电压为3.7V。相比前作，在屏幕大小以及有效像素都有明显升级的三星WB550，在续航能力上略有下降，160张左右的实际拍摄能力对于一款定位中高端的消费相机来说略显不足。    作为WB500的升级版本，WB550具有更高的有效像素，而在其他方面则没有太多的改变。不过好在2270元的价格，相对于WB500而言也是差不多的。价格相当，自然选择高像素产品了。    三星(SAMSUNG) WB550    [参考价格] 2270元 (行货送2G卡，三星原装电池，相机包，三教架，读卡器，保护贴)
科技	支持无线上网 iPod touch 2仅1850元    作者：毛晓曼    苹果iPod Touch这款时下最富可玩性的数码产品是具有无线上网、音乐、视频播放等多种功能，通过苹果APP STORE可下载各种游戏、学习、商务等各类软件。目前该机的市场售价为8GB 1850元，咨询电话：13146856037。    苹果 iPod touch 2    容量：8GB 报价：1850元编辑点评：    苹果 iPod Touch 2与前作在外形方面的区别表现在机身背板，略有弧度的背板设计另该机具有更好的手感，2代iPod Touch加入了外放功能，机身左侧上方设置了音量操作键。该机采用了3.5英寸显示屏，分辨率为480×320像素，可支持多种音视频格式。除此之外苹果iPod touch还具有Wifi无线上网功能，支持空间立体操作，通过摆动机身可操控特定游戏。 苹果 iPod touch 2[参考报价] 8GB/1850元 [咨询电话] 13146856037
科技	机身小巧精致8GB还送礼 iPod nano4仅1150    作者：曹锐    苹果iPod nano 4    容量：8GB/16GB 报价：1150元/1450元编辑点评：    苹果iPod nano 第四代采用了两边薄中间厚的外形设计，不仅更贴合手掌，外形也更具时尚感。成功减肥后的nano还增加了多种颜色供消费者选择，包括有紫、蓝、绿、黄、橙、红、粉等。该机新增的方向感应器式操作增加了产品的易用性。苹果nano是一款集时尚与实用为一体的流行产品，如果你是一个时尚潮人，对于数码产品的外形要求胜于功能要求，那么nano一定不能错过。苹果iPod nano 4（水货）[参考报价] 8GB/16GB 1150元/1450元[联系方式] 010-82535853 13439641880
科技	红色感应触摸 台电X21新品    作者：毛晓曼    台电X21是一款非常经典的迷你纯音MP3，它采用小巧的造型，配有红色感应触摸按钮，价格仅为2GB/199元，性价比极高。如今，台电X21的升级版本X21+也迅速诞生了，价格仍然是2GB/199元。    全新的台电X21+保留了原X21的所有特点，最大的改进之处是将主控芯片升级为瑞芯微新推出的RKnano主控芯片，大幅度提升了电池续航能力和音质，音质支持格式也增加了不少。    台电X21+的电池续航能力由原来的8小时增长到20小时。X21+支持六种EQ模式、自定音效及微软PlayFX音效，音质水准可以让绝大多数普通用户感觉很满意。X21+支持全码率MP3、WMA、FLAC/APE双无损、OGG、AAC、WAV等多种高级音质格式。    在功能方面，台电X21支持TXT文本阅读功能，用来记录电话号码之类的常用信息不错，LRC歌词显示功能也可以用来背单词学外语，此外也内置了麦克风，支持录音功能。
科技	24X光变1200W像素 尼康P90售价3000元    尼康P90配备有24倍变焦尼克尔镜头，覆盖范围由26mm广角延伸至624mm超远焦距。结合1210万有效像素、1/2.33英寸CCD图像传感器和先进的EXPEED数码影像处理功能，使相机能够真实快速地进行拍照，并能提供最高ISO 6400扩展感光度。同时P90采用了VR影像传感器位移减震技术，可有效避免震动对图像质量的影响。    COOLPIX P90装载了一个3英寸的可翻转LCD，可向上翻转90度，向下翻转45度，方便摄影者从各个角度进行拍摄，充分利用了24倍变焦镜头的焦距长度和覆盖范围。作为一款定位专业的相机，尼康P90除了常见的AUTO拍摄模式外，还支持程序自动曝光[P]、快门优先自动曝光[S]、光圈优先自动曝光[A]和手动曝光[M]模式以满足不同用户的需要。并且相机新增的运动连拍模式能够以约15幅每秒的速度连拍约45幅分辨率为1920×1080的影像。    尼康P90的机身尺寸为114×83×99mm，重量约460g。机身内置47M内存，支持SD卡，SDHC卡存储，电源采用专用可充电锂电池EN-EL5供电，可拍摄约200张照片。    [产品名称]:尼康 CoolPix P90    [参考价格]:3000元（单机）
科技	24X光变26mm广角 柯达Z980促销售2888    柯达Z980采用24倍光学变焦施奈德镜头，同时广角端达到26mm大广角的水平！宽广的视角更保证了长焦特写能力的加强，并支持IS光学防抖。感光元件方面搭载了1/2.33英寸1200万像素CCD，该机支持柯达“clever survey”快速聚焦功能，搭载的全手动功能更给了摄影爱好者更多的可玩性，支持热靴使得本机可使用柯达P20变焦闪光灯，而HD高清视频拍摄功能更令人期待。    编辑点评：柯达Z980最大的卖点就是具备24倍光学变焦和可以配备拍摄手柄，此次送配件促销，对于想购入的朋友确实可以留意了。    [参考价格]：柯达 Z980 2888元
科技	28mm广角旗舰 尼康P6000套装促销售2900    作者：李金昊    尼康P6000具有等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦镜头，并具备VR光学防抖功能，最大光圈为F2.7-5.9。可以通过外接各种附加镜来扩充镜头性能。尼康P6000具有程序自动曝光、光圈优先、快门优先以及全手动等曝光模式，具有手动调节ISO感光度以及自定义白平衡的功能。丰富的手动功能，适合初学者使用。此外，P6000带有操控转盘与可快速转换设置的自定义功能按钮。同时提供快速选择常用选项的拍摄菜单与全新高效率标签格式菜单界面。    尼康P6000的感光度设定，在1350万像素的情况下为ISO 64-2000。在300万像素模式下，最高可以达到ISO 6400。P6000使用2.7英寸、23万像素液晶显示屏。    P6000拥有尼康特有的COOLPIX 优化校准系统与NRW（RAW）格式支持。COOLPIX 的优化校准采用直观操作，可在相机内进行修饰，并存储为JPEG格式，允许摄影者按个人喜好调整影像。此外，以NRW（RAW）格式拍摄的影像可在ViewNX打开与编辑，灵活性更强。与之前的产品一样，尼康P6000也拥有不错的扩展性能。闪光灯热靴，可以外接尼康SB系列或其他兼容外置闪光灯。镜头处也可以外接相对应的附加镜。作为一款旗舰机型，P6000还拥有明亮的目镜取景器。    尼康P6000拥有48MB内置存储空间，支持SD、SDHC卡扩充容量。电力方面使用的是EN-EL5型号锂离子充电电池尼康P6000机身做工精致，前面板使用镁合金材质，手握处配以舒适的防滑格状橡胶，控制器的合理设计使相机操作更简便。    尼康P6000支持有线局域网，可轻松连接网络，用户可使用“my Picturetown（我的照片库）”进行在线影像的自动存储与安全保护，同时也可将影像直接发送至博客或其它网站。全新的内置式 GPS（全球定位系统）组件可记录拍摄位置并为每张影像文件附上经纬度的地理标签。用户可以使用ViewNX 或 “my picturetown（我的照片库）”自带地图查看地点、编辑、或添加地理标签信息。    编辑观点：    作为目前尼康消费类相机的新一代旗舰机型，P6000的性能配置非常出色。全手动模式、光学防抖、高像素、28mm广角、内部图像处理、闪光灯热靴，无一不是高端相机的象征。如果您对消费类相机的性能有较高的要求，那么P6000是一个不错的选择。    尼康 P6000    [参考价格] 2900元
科技	不平凡的2625mm焦距 尼康推出超级增距镜在拍摄大型体育赛事或一些大型的活动时，长焦镜头永远是场上的一道亮丽风景线，这些大炮级产品虽然拥有超远距离的拍摄能力，但它们的价格却并不是所有消费者都能够承受。尼康近日发布了一款具有3.5倍变焦能力的超级增距镜--FSA-L2，但要注意的是FSA-L2并非用于尼克尔镜头上，而是通过FSA-L2将尼康EDG系列单筒望远镜转接安装于尼康单反上使用。这将是世界首款具有3.5倍变焦能力的望远镜增距适配器，为了达到最佳效果，在FSA-L2上的镜片均采用了多层镀膜技术优化镜片。FSA-L2的售价约为9万3，450日元，折合人民币约6700元。目前支持FSA-L2的单筒望远镜有EDG 85/85A及EDG 65/65A，当在全幅FX机型上，FSA-L2+85/85A等效焦距为500-1750mm，在DX画幅上为750-2625mm，最大光圈为F5.9。另外，DG 65/65A在全幅格式下的焦距为400-1400mm，DX画幅格式下为600-2100mm，最大光圈是F6.2。使用FSA-L2要注意的是仅能采用手动对焦，但可以实现光圈优先曝光及中央重点测光。FSA-L2的尺寸是62×150mm，重量435g。
科技	入门级全画幅单反 尼康D700套机28400元    尼康D700采用尺寸为36.0×23.9mm的CMOS影像感应器，有效像素达1,210万，更大的像素尺寸确保了相机具有更高的信噪比和更宽的动态范围。标准设置下的感光度范围可达ISO 200～6400，更可扩展至HI 2（相当于ISO 25600）和Lo 1（相当于ISO 100）。内置的优化校准系统除了标准、自然、鲜艳和单色4种基本设置，还可以帮助摄影者通过简单的选择和调整，对影像参数（锐度、色调补偿、亮度和饱和度等）实现个性化设置。动态D-Lighting利用局部色调控制技术来确保画面具有合适的对比度，尽可能同时减少高光和阴影部位的细节损失。D700提供FX格式（36×24）或DX格式（24×16）两种画幅模式，而配置了DX 尼克尔镜头后，相机会自动选择DX格式。    凭借改进的1005区RGB感应器，场景识别系统可以帮助D700利用感应器获取的信息进行精确自动对焦控制。即使画面主体不断移动，场景识别系统的3D跟踪功能可以自动改变对焦点。该识别系统还有助于提高自动曝光和自动白平衡的精确性。高密度的51点自动对焦系统，在中央区域提供15个十字感应器，配合场景识别系统，可以获得极佳的景物侦测和对焦跟踪性能。    D700约0.12秒的相机启动时间和仅约40毫秒的快门时滞，可以媲美尼康D3。配合多功能电池匣MB-D10和可充电式锂离子电池EN-EL4a，D700每秒可连拍约8张画面。使用可充电式锂离子电池EN-EL3e可以每秒约5张的速度连拍。    D700提供两种LCD即时取景模式——手持模式和三脚架模式，为摄影者的不同拍摄需求提供极大的便利。而D700配备的3英寸约92万画点的TFT LCD显示屏，提供约170?的视角，特别适合在手持模式下利用即时取景轻松构图，以及在回放时仔细确认对焦情况。此外，D700的各种拍摄信息都可显示在LCD显示屏中，相机甚至提供了一种电子虚拟水平仪，可以帮助用户从LCD显示中检查相机的倾斜度。    D700具备影像感应器除尘功能，以4种不同频率进行振动，以清除影像感应器前方光学低通滤镜上的灰尘。而镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。接口处精密的密封设计，可有效遮挡灰尘和湿气。    广泛的兼容性能和兼容配件、例如可兼容尼康创意闪光系统，操控多达2组遥控闪光装置的内置闪光灯、多功能电池匣MB-D10、专用无线传输器WT-4、支持HDMI（高清TV）输出以及丰富的软件，都极大地扩展了这款相机的应用性，使D700真正满足高端摄影者的期望。    尼康 D700    [参考价格] 28400元（尼康D700+尼康24-70镜头）
科技	千万像素家用首选 索尼W220套机1750元    作者：杨子毅    索尼W220使用了一个2.7英寸、23万像素的屏幕，并且相机支持索尼的面部识别功能，该功能具备小孩优先/成人优先预设，通过其可以达到更好的对焦效果。同时，光学防抖技术的支持和BIONZ Engine处理器的采用也使得索尼W220在和众多相机的竞争中不落下风。    在硬件配置上，W220一枚1/2.3英寸、有效像素1210万的索尼Super HAD图像传感器。在镜头上，W220搭载了一枚等效焦距30-120mm的4倍光学变焦镜头，基本涵盖了从广角到中焦的实用焦段。该镜头的最大光圈为F2.8（广角）和F5.8（长焦）并通过了卡尔·蔡司认证。    编辑点评：    索尼 W220配置主流，能满足普通家庭用户的需求，同时该机外形设计靓丽，并有多种颜色可供挑选。W220还具备了光学防抖功能，比较实用。现在商家给出了1750元的含税促销套装，有需要的朋友可以和商家联系。    索尼 W220    [参考价格]:1750元
科技	卡片小长焦 奥林巴斯μ7000小降仅1930    奥林巴斯μ7000造型精致小巧，整体简约大方做工细致，硬朗的线条加上简单的设计，拿在手中相当的纤薄。该机的三围是96.4×55.9×25.3mm，重量为132克。屏幕方面，它也值得称赞，该机搭载了枚3英寸2代超晶液晶显示屏，约23万像素。    奥林巴斯μ7000搭载了枚1200万像素的CCD感光元件，大小为1/2.33英寸，处理引擎TruePicⅢ将画质更佳地还原。该机搭载了枚7倍光学变焦的镜头，其焦距相当于35mm相机的37-260mm的镜头，但是在广角端的优势不是很大，但该机却配有了先进的CCD防抖功能。它的感光度有ISO64-1600，它的快门速度为4秒-1/2000秒，而该机也搭载了智能场景模式可识别出五种不同场景，还有程序自动曝光和十多种其它场景模式，方便用户的选择。    其它方面，奥林巴斯μ7000也加入了美颜功能，会将人像皮肤和眼睛细腻地处理。μ7000搭载了先进的脸部识别技术，并可自动检测出16张人物的脸部进行跟踪对焦。用户可利用xD卡(16MB?2GB)，microSD（128MB?8GB）进行存储，机身内存含有16MB。作为款时尚小长焦，奥林巴斯μ7000外观设计个性，不到二千的价格家庭用户可以考虑下。    奥林巴斯μ7000(含发票）＋美国PNY 2G TF卡＋时尚精美相机包＋瑞能锂电池＋TF读卡器＋3.0英寸保护贴+延长保修一年    总价：￥1930
科技	家庭影院随身带 蓝晨BM-888仅799    作者：曹锐    高清MP4现在不稀罕，但屏幕达7英寸的高清MP4市场上还是少见。今天介绍给大家的这款产品是来自蓝晨的BM-888，该机搭载了7英寸显示屏，支持高清MP4播放，同时还加入了TV-OUT电视输出功能，目前市场报价为8GB/799元。咨询电话：010-51195758 13011859352 13910923705。    蓝晨BM-888    容量：8GB/16GB 报价：799元/999元    产品介绍：蓝晨BM-888采用了类纳米工艺技术打造的复合金属材质，具备7英寸800×480像素，双层触摸技术的显示屏。    蓝晨BM-888支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE五种音频格式，MPEG（AVI）、RM、RMVB、FLV四种视频格式，支持MP3、WAV两种音频格式的录音功能，支持JPEG、BMP、PNG三种图片浏览格式。    其他方面，蓝晨BM-888搭载了TV-OUT功能，可替代家用DVD，支持TTS有声电子书阅读可以辅助中英文学习等等。无论是娱乐还是实际应用是非常突出的，俨然是一款一体化娱乐性多功能便携小家电。    蓝晨BM-888[参考报价] 8GB/799元 16G/999元[咨询电话] 010-51195758 13011859352 13910923705
科技	录音笔普及风暴 新科V-13售399送双重大礼    在不久前国内权威网络媒体中关村在线进行的国产主流录音笔横评中，新科V-13以其卓越的录音效果获得评测工程师的一致肯定，荣获“最佳立体声音质奖”。在荣誉面前，新科人并没有止步不前，为了让更多的消费者拥有这款获得专业肯定的产品，新科将在8月10日到9月30日期间开展“极品普及风暴”活动，原价688元的V-13，活动期间仅需399元就能拥有!除了超级优惠的售价之外，购买这款产品的消费者还将免费获赠双重大礼，其中包括价值68元的手机录音耳麦1个以及价值88元的数码音箱1套!这次优惠幅度之巨大可谓惊人，您要是心动就赶快行动吧!    顾名思义，对于以录音为本职工作的录音笔而言，录音品质是其关键性的因素，而正是在这个方面新科V-13取得了优异的成绩，这就足以证明其价值了。    一切外在皆有内因，新科V-13优秀的录音品质，是其内部集成的诸多先进技术所决定的。它采用了最新的滤波技术，来最大程度消除背景噪声实现完美音质。随着声音品质的提高，生成的音频文件的体积会相应的比较大，因此新科V-13提供5种不同的记录格式——HP、MP、SP、HQ、MONO-LP，每种格式所记录声音的质量各不相同，你可以根据自己的需要选择合适的格式从而在音质和体积之间做出权衡。    不仅要录得清晰，还要录得灵敏，同时满足这两个条件的才是优秀的录音笔。新科V-13的录音音质已经获得了专业人士的肯定，在灵敏度方面同样没有令我们失望。它的最佳录音距离是0.5~3m，恰好是平时采访的时候两人之间的距离，而它的最大清晰录音距离竟然达到了10m，这样的灵敏度已经是小型录音笔的性能极限了。    谁说录音笔不能时尚?在外观方面新科V-13迥异于普通的录音笔平实的风格，它走的是前卫路线，粉红色的机身颜色使用的颇为大胆。该机支持包括MP3、WMA在内的主流音频格式的播放，你可以将其作为随身听使用，这应该也是其时尚性的另一个表现了。    如果你标新立异，如果你求新求变，那么你不妨尝试一下新科V-13，因为它不仅是一款受到专业媒体肯定的音质出色的录音笔，更是一款透露着时尚气息的随身饰物，“秀外慧中”应该是对它最合适的评语。8月10日，新科V-13的“极品普及风暴”即将袭来，不仅特价399元，还有总共价值超过百元的数码礼物附送，面对诱惑，您准备好了吗?
科技	摄录竖屏全功能 金星JXD311仅299元    金星最新一款带摄录功能的数码播放器JXD311最近到货郑州了，该机采用了竖屏显示风格，与金星其他机型有着很大的区别，其机身外观还是很好的保留了金星的设计风格，功能上分别加入了摄像头及TV IN和TV OUT双接口，整体功能还是很强大的。目前2G版JXD311报价为299元。    金星JXD311外观设计保留了金星一向的设计风格，其色调整体以黑色为基色，正面采用拉丝金属工艺设计，边缘处镶有一圈银色边框，屏幕为3.0英寸触摸显示屏，具有滑动触摸功能，并且UI呈竖屏设计，类似于手机操作模式。机身背面内置了一颗200万像素摄像头，可进行拍照及摄像使用。为达到整体美感，接口只是保留了USB接口及TV IN和TV OUT双接口。    金星JXD311在视频播放方面，无需转换可直接播放RMVB、AVI、3GP、MP4、ASF等格式视频，具有TV-IN、TV-OUT对大屏的输入、输出功能，可以很方便地和朋友进行视频、音频的分享，音频上支持MP3、WMA、WAV、AAC、AMR格式音频文件，同时也内置了置国际象棋、中国象棋、五子棋等休闲小游戏，具备MIC语音录音、TXT文本阅读、时钟、日历这些小功能，提供了更为全面的娱乐功能。编辑点评：    金星JXD311整体外观设计简洁时尚，采用的触摸屏设计，操作上带来了很大的便捷性，并内置了丰富的功能，支持摄录，音视频播放，299元的价位也较为实惠。
科技	新老更新换代快 近期降价MP3MP4一览    作者：曹锐    时间总是在眨眼间就过去了，进入八月中旬暑促也进入了高潮期，无论是主打高清播放的视频强机，还是主打便携的中低端音频播放器，统统都采用降价的手段来吸引消费者。今天笔者就为大家带来了7款近期售价有所调整的产品，有兴趣的朋友不妨参考一下。    蓝魔 T12    容量：8GB 报价：599元编辑点评：    蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。    蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，可轻松支持AVI、RM/RMVB、MKV等视频格式，最重要的是该机可兼容H.264编码的视频格式。音频方面，蓝魔T12支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。
科技	重低音均衡器2GB容量 索尼NWZ-B142F仅499    NWZ-B142F是索尼公司近期发布的新款MP3，该产品面向海外市场，因此不会再日本本土上市。索尼NWZ-B142F内置2G容量，有黑、红、橘红以及粉红四种颜色可选，商家报价为599元。    功能上，索尼NWZ-B142F支持MP3、WMA等音频格式，USB口数据传输，可以将曲目直接拷贝的机器上。这款MP3预设有BASS重低音均衡器，支持ZAPPIN歌曲预听功能，即使不看屏幕，用户也能选取自己想听的曲目。还有LED灯会随歌曲播放闪烁，前卫时尚。    索尼NWZ-B142F还具有FM收音、录音功能。值得一提的是快速充电功能，在以往的产品中也能看到，3分钟可以提供90分钟的播放，充满电的情况下可以连续使用18个小时。索尼NWZ-B142F体积为86×23.6×14.5mm，重量26克，配备MDR-E804Y耳机。产品信息：索尼NWZ-B142F今日报价：2G 499元联系电话：020-31541892 13710950666
科技	飞声专利音效4G容量 飞利浦SA29仅499    飞利浦SA29是一款专为女性消费者设计的MP3，其延续了SA28精致小巧的正方形设计，但机身颜色选择了更具魅力的黄金色。屏幕也改为彩色显示屏，并支持专辑图片显示，是一款纯音播放器。飞利浦SA29的在最大卖点在于飞利浦独有的FullSound飞声专利音效，它还拥有很多贴心而个性的小功能，具备很高的可玩性。现在产品4GB容量售价为499元。    飞利浦SA29正面采用闪耀的钛金色面板，结合IML镀膜的镜面式设计，金黄色的机身流光溢彩，晶莹璀璨。按键采用了跷跷板式的设计，正面面板既是按键，这种设计使得机身被最大程度的利用，构思精巧。背壳则为纯白色，与金黄色的机身糅合巧妙。SA29配备一块1.5英寸的OLED全彩屏幕，这种材质的屏幕比TFT屏更轻薄，可视角度更大，反应更迅捷，色彩也更加艳丽。    飞利浦SA29支持MP3、WMA、WAV三种音频格式，但没提供对双无损音频提供支持。SA29搭载了飞利浦看家的FullSound音效，营造出全方位、厚实的音乐质感。它还支持FM收音、录音等功能，最长可播放30小时的音乐。SA29整合了数码相框的功能和曾经专辑图片功能，播放歌曲时，SA29自动将专辑图片设为背景。另外它还有一个“个性化”文件夹，用户可以定制属于自己的另类风情。编辑点评：    飞利浦SA29以精致的外观和出色的音效为卖点，它的机身璀璨华美，极富时尚气息，机身表面按键与面板一体的设计体现出精巧的构思，它的娱乐功能非常丰富，音质也很出色，最重要的是它现在的价格很厚道，预算不太充足的用户也能购买得起，关注产品性价比的朋友可以考虑一下。
科技	高清视频一网打尽 蓝魔T12仅599    作者：曹锐    蓝魔T12搭载了5英寸超大显示屏，屏幕分辨率为800×480，显示效果优秀。今天该机的市场报价为8GB/599元，与前期报价相比便宜了100元。该机支持AVI、RM/RMVB、MKV等视频格式，具有TV-OUT电视输出功能。咨询电话：010-82696649。    蓝魔T12    容量：8GB 报价：599元编辑点评：    蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。    蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，可轻松支持AVI、RM/RMVB、MKV等视频格式，最重要的是该机可兼容H.264编码的视频格式。音频方面，蓝魔T12支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。    蓝魔T12[参考报价] 8GB/599元[咨询电话] 010-82696649
科技	3英寸宽屏幕4G容量 爱国者PM5936仅299    对于RMVB直播机来说，对消费者的吸引力依然是比较大的，并没有被高清产品所替代，主要原因就是价格非常低廉，而实用性很高。今天笔者就为大家带来了爱国者PM5936，该机上市已经有几个月时间，其机身超薄，厚度仅为12mm，采用钢琴漆和正面镜面效果，支持微软playFX音效，信噪比不低于90db，还支持多线程操作，在看图片、电子书的同时还可播放音乐，使用起来很舒服。目前该机4GB容量售价为299元，价格非常合理，值得关注。    爱国者PM5936采用了1670万色真彩3英寸16:9真宽屏屏幕，分辨率为400x240，算是这个尺寸下的标准分辨率，显示比较细腻。其机身超薄，厚度仅为12mm，搭配钢琴漆和正面镜面效果，体现了精致科技外观感觉。    爱国者MP5PM5936还支持多线程操作，在看图片、电子书的同时还可播放音乐，惬意感觉油然而生。其视频格式支持到D1（720x576），支持AVI、RM、RMVB、FLV等主流视频文件，基本上涵盖了现在网络上绝大多数视频格式，免去了下载转换格式的烦恼。其音频播放效果也非常不错，支持MP3、WMA以及FLAC、APE两种无损音频格式。编辑点评：    爱国者PM5936在功能表现上面非常主流，基本上普通MP4应该有的功能它都具备，使用起来比较顺手。该机机身超薄，厚度仅为12mm，采用钢琴漆和正面镜面效果，支持微软playFX音效，信噪比不低于90db，还支持多线程操作，实用性很好。现在4GB容量仅要299元，性价比很出众。[参考价格]：爱国者 月光宝盒PM5936(4G) 299元[联系电话]：13910776456 82667669
科技	5英寸高清新品 昂达VX565HD直降百元昂达高清MP4新品VX565HD在全面支持高清MP4丰富功能、强大视频的同时，更融入了实用的OTG互联功能。据了解这款5.0英寸大屏幕的高清新品VX565HD直降百元，最新的售价仅为8GB/499元，感兴趣的朋友可以到中关村昂达专卖店看看。昂达新品VX565HD 容量：8GB 报价：499元编辑点评：昂达新品VX565HD采用5.0英寸屏幕，支持高清播放，并且具有OTG功能。它可以用于各种不同设备或移动设备间的联接，进行数据交换，真正实现数据的相互交换。昂达VX565HD能轻松实现对720P高清（分辨率1280×720）RM/RMVB/AVI/FLV视频格式的直接支持，支持无线车载发射功能，支持色差分量视频输出。此外该机还具有FM收音、高清录音、电子书阅读、图片浏览、多任务操作等多种功能。昂达VX565HD[参考报价] 8GB/499元[销售地址] 北京海荣  010-82696970  鼎好电子市场二层2225号             010-51195534  海龙电子市场二层2048号                  010-62682616  E世界电子市场二层2181号            北京中北科技 010-82535997  科贸电子市场四层4B100号           北京名鼎  010-82697296  鼎好电子市场三层3007号
科技	OTG功能更实用 昂达VX565HD仅499    作者：饼饼    实用的OTG互联功能无疑为目前高清盛行的时代带来了一丝新意，同时也为未来的MP4发展开辟了一个新的方向。近期昂达公司推出了支持OTG功能的VX565HD高清MP4，今日又传来好消息，8GBr哦那个亮版机型再降百元，特价499元。    昂达VX565HD突破了昂达以往的经典外观设计，并融入了国外顶级设计精华，显得更为简约时尚。采用精工级制造标准，严格控制机身体积，边框压缩设计不仅大幅减小了产品体积，也让机器手感与便携性更为理想。圆润的边框处理和无缝衔接，也一改目前市场中MP4的刚毅，体现出一种柔美气息。    昂达VX565HD采用了一块5.0英寸TFT显示屏，显示效果清晰细腻，色彩丰富，真实感极强。其按键分布在机身的边侧，手感清脆舒适，弹性适中，便于用户的操作。    在视频功能方面，昂达VX565HD采用了四核总线内核处理芯片，可播放RMVB、RM、AVI、FLV等格式的视频文件，轻松实现720P高清画质影片，在播放过程中无色块、拖影、丢帧等现象的发生。VX565HD采用了色彩分量数尺，相比目前主流的AV端口输出，色差分量输出最大限度避免了影像失真，无色块、无雪花点等问题，可以将完美的影视效果呈现在电视机等终端设备上。此外，其还可支持图片浏览、电子书，以及OTG功能，实用性很强。    在音频性能方面，昂达VX565HD支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、WAV、FLAC等格式的音频文件。在FM功能方面，昂达VX565HD支持接收87.5MHz-108MHz频段的电台节目，支持自动搜台和手动搜台，可预存30个电台节目。机身内置麦克风，支持MIC录音，录音效果清晰洪亮，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。    其他方面，昂达VX565HD机身内置高容量锂电池，支持长时间连续播放。支持TF存储卡及固件升级功能，可以实现该机的功能扩展。
科技	不跌破眼镜不罢休 理光R8售价降至1699    该机采用一块1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD传感器，其最高感光度可达ISO1600，并且支持CCD防抖功能和VGA画质的视频拍摄功能（640X480/30fps）。理光 R8依然秉承了过去的7.1倍光学变焦镜头，但该镜头的变焦及对焦声音有所降低，而且最近对焦距离也达到了1CM（广角端）和25CM（望远端）。    理光 R8图像编辑功能可在机内自动或手动校正照片的亮度、对比度，亦可对色调、白平衡做出合理调整，省去后期PS的苦恼。AE/AF功能的植入，使拍摄时，无须移动相机，即可平移目标进行AF、AE或同时进行这两种操作。此外，这款理光 R8还提供了超实用的固定最小光圈和面部自动识别功能。R8依然采用SD/SDHC存储卡（也支持MMC），而电力则为DB-70型锂离子电池，根据CIPA标准可拍摄大约270张照片。    [参考报价]：理光 R8 1699元    该机采用一块1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD传感器，其最高感光度可达ISO1600，并且支持CCD防抖功能和VGA画质的视频拍摄功能（640X480/30fps）。理光 R8依然秉承了过去的7.1倍光学变焦镜头，但该镜头的变焦及对焦声音有所降低，而且最近对焦距离也达到了1CM（广角端）和25CM（望远端）。    理光 R8图像编辑功能可在机内自动或手动校正照片的亮度、对比度，亦可对色调、白平衡做出合理调整，省去后期PS的苦恼。AE/AF功能的植入，使拍摄时，无须移动相机，即可平移目标进行AF、AE或同时进行这两种操作。此外，这款理光 R8还提供了超实用的固定最小光圈和面部自动识别功能。R8依然采用SD/SDHC存储卡（也支持MMC），而电力则为DB-70型锂离子电池，根据CIPA标准可拍摄大约270张照片。    [参考报价]：理光 R8 1699元
科技	可换镜头的便携DC 奥林巴斯E-P1售6499   作者：李金昊    虽然是高端、准专业定位的相机，但是奥林巴斯E-P1并没有采用EVF电子取景器。奥林巴斯E-P1在体积上仅为120.5×70.0×35.0mm，但是高达335g的裸机重量却是一般家用数码相机的3倍左右。    从背面看，E-P1更加有“味道”，相机采用了一个3.0英寸、23万有效像素的液晶屏幕。配合专业单反相机上常见的双拨轮设计以及屏幕右边密密麻麻的按钮，我们可以在最短时间里对奥林巴斯E-P1进行各种操作。    编辑观点：    无论是没有突出手柄的外观、扎实严谨的机身做工、丰富的滤镜功能，还是先进的高清拍摄功能。奥林巴斯终于潜心研制出一台集小巧、精致、易用和多功能的可换镜头数码相机——E-P1。虽然依旧在画质上处于劣势，并且真正的微4/3系统镜头资源也少的可怜，但是不得不说E-P1才是第一台多数人心目中真正的微4/3系统相机。    奥林巴斯 EP1    [参考价格] 6499元
科技	如何在原有的条件下提高MP3MP4音质效果音质对于MP3来讲就像美貌对于女人一样重要，俗话说世上没有丑女人只要懒女人，皮肤不光不白不亮都可以进行改变，女人们可以每天早起2个小时进行不厌其烦的涂抹，另外还要配合内部调理，调整内分泌；也可以每三个月换个发型，佩戴价钱不菲的饰品转移注意力；外部实在惨不忍睹了，就提高内在修养，气质才是关键。对于MP3来讲，先天性的音质缺陷同样可以通过后天的补救获得不错的效果。从外部入手，用户可以更换品质更高的耳塞提高收听效果，同样可以下载压缩质量好的音频格式；至于内部改变，消费者不妨学习一点点均衡器调整的技术，总之，想要听好音乐也得像女人们那样，开始勤奋起来吧。所谓好音质一来指还原好、即指压缩后的效果与录制时相差不多，也就是俗称的音源好。另外一种解释则是指播放器自身播放效果好，这就与产品内部芯片、电路设计、以及后端调音技术有密切关系。目前活跃在国内MP3市场上的大多数产品都将目光集中到了视频播放能力上面，尤其是国产机型，因此给国内消费者留下了重功能而轻音质的印象。甚至部分发烧友都放弃了继续购买MP3而重新捡起CD来听歌。当然目前市场上还是有很多品牌坚持自己在音质上的优势，如索尼、iriver、iAUDIO等旗下的一些高端产品。对于音质要求较高的朋友，笔者建议大家在购买MP3时就严格把关，有严重缺陷的机型一律排除，不管它能陪嫁多少附加功能，也不管它能为你节省多少初期投入。但是如果万幸你选择了一款缺陷并不是很严重的产品，那后期补救还是可以满足一定的需要。就如一个并不很美丽的女人换个发型、换身适合自己的服饰，差距就是十万八千里，不信大家可以看一看曾轶可比赛前后的变化。    补救办法之一 更换耳机 国内消费者对于耳机的认识一致徘徊在配件这一狭隘的观念中，很多人愿意花近千元购买一个MP3，却不舍得花200元买一个耳机。殊不知如今为了最大程度的节省成本，耳机这类配件的标准也大大降低，就连索尼MP3搭载的耳机都远不如当年CD与MD搭载的耳机。什么情况需要换耳机？评测编辑赵毅给出了以下建议：一、一般来说高端纯音乐MP3为了保证产品的音质，会配备还算可以的耳机。虽然产品的总价格高了，但是也总是物有所值的，在获得不错音质的情况下，还省下了购买耳机的花销。当然如果你的耳朵要求高，换个更好的自然会有更佳的效果。二、看MP3的芯片，如果你买的是使用SigmaTel、RK芯片的产品更换耳机还是很值得的，如果你的MP3先天就不足，那这笔钱倒是可以省了。机器本身的音质就不好，用个太好的耳机非但没有起到好的作用，还把很多瑕疵放大了。    如何更换合适的耳机？   音频评测编辑王乐给出了以下建议： 首先，200元上下价格适中。一般来说大家购买的MP3价钱都在500元上下，再花同样的价钱购买耳机，恐怕一般人都接受不了。200元几乎是所有人心理价位的上限，如果你的耳朵没有那么灵的话，这个价位的产品够用了。另外，200元上下的耳机品种齐全，体积小巧的、线控操作的、外观时尚的、低频强劲的……能够满足大多数人的要求。而且还有专为女士定做的漂亮耳机，彩色、时尚的设计让人喜爱。补救办法之二 调节EQ首先笔者还是要不厌其烦的重申一下音质与音效的区别。音质，主要是指声音的品质，如清晰度与逼真程度等。主要是偏重于对“发出声音的音源”的描述。音效，主要是指声音的音响效果，主要是针对“进入耳朵里的声音效果”的描述。因此可以说调节音效并不会直接影响音质表现，但会影响最终的收听感受。目前多数国产机型中均会为大家提供一些大众的音效模式，如POP，ROCK，JAZZ，CLASSIC，VOCAL等。NORMAL：普通音效，所有频段都没有任何增衰，适合喜欢原汁原味的朋友POP流行乐：它要求兼顾人声和器乐的结合都很平均，所以曲线的波动不是很大的。ROCK摇滚乐：它的高低两端提升很大，低音让音乐强劲有力，节奏感很强，高音部分清晰甚至刺耳。JAZZ爵士乐：它提升了3-5kHz部分，这是具有临场感的频段，它影响语言和乐器等声音的清晰度。提升这一频段，使人感觉声源与听者的距离显得稍近了一些；衰减5kHz，就会使声音的距离感变远；如果在5kHz左右提出升6dB，则会使整个混合声音的声功率提升3dB。CLASSIC古典乐：它提升的也是高低两部分，主要突出乐器的表现。    VOCAL人声：人的嗓子发出的声音的频率范围比较窄，主要集中在中频部分。技术中的道理很多，但用到实际生活中就不见得灵了。虽然很多朋友都有自己固定喜欢的某类型歌曲，但是实际生活中，自己的MP3里面所存放的歌一定不会只有一种类型。这首歌是流行也许下一首就变摇滚了，如果这样一首一首的都进行EQ选择，想必大多数朋友都不会认同这是一个好办法。对于EQ的调整，iAUDIO这类高端产品会内置达30种的调节选项，但是这种发烧友级别的产品并不适合大众选择。补救办法之三 提高音源音源就是通常大家所说的音频格式，目前用户使用最多的音频格式包括MP3、WAV、WMV、APE、FLAC等。  MP3是网络最常见的一种音频压缩格式，其比特率（码率）越高，通常来说就代表压缩越小，损失的细节比较少，还原度也越高。传统的MP3编码采用固定编码率方式（CBR），因此，随着比特率从普及的128Kbps提高到常见的192Kbps，直至不俗的320Kbps，音质变得更好、更自然的同时，文件的体积会相应增大。目前便携纯音频MP3所搭载的内存容量从1GB到8GB不等，MP4所搭载的内存容量从2GB到32GB不等，另外多数产品还支持外接存储卡扩容，因此大家可以尽情地下载码率高的MP3音乐文件。此外，微软WMA格式也以其较好的版权保护和理想的文件体积比得以大范围应用，主流观点均认为，其在低码率的音质表现要好于同等码率的MP3，不过，当采用LAME算法压缩MP3格式时，高于192Kbps码率的MP3的音质要好于同等码率的WMA格式。另外目前可支持APE、FLAC无损音频文件播放也被厂商炒作为一项特殊功能，笔者周围很多朋友也反映，同样的MP3在播放无损音频文件与有损音频文件时确实有明显的区别。FLAC是一套著名的自由音频压缩编码，其特点是无损压缩。不同于其他有损压缩编码如MP3及AAC，它不会破坏任何原有的音频资讯，所以可以还原音乐光盘音质。现在它已被很多软件及硬件音频产品所支持。APE是一种无损压缩音频技术，也就是说当你将从音频CD上读取的音频数据文件压缩成APE格式后，你还可以再将APE格式的文件还原，而还原后的音频文件与压缩前的一模一样，没有任何损失。APE的文件大小大概为CD的一半，但是随着宽带的普及，APE格式受到了许多音乐爱好者的喜爱，特别是对于希望通过网络传输音频CD的朋友来说，APE可以帮助他们节约大量的资源。除了以上两种优秀的无损压缩格式以外，音频格式还包括RA、MIDI、VQF、ATRAC、ATRAC3/ATRAC 3 plus、Vorbis、AIFAIFF、MP3Pro、Ogg、DolbyPro Logic、Dolby Digital 5.1、Qdesign QDX、VoiceAge、ACC等，但由于应用范围的不同，其并未在MP3市场成为主流。音质，这个萦绕在MP3身上挥之不去的评价标准如今在视频功能大行其道的今天显得并不是那么重要了，07年年底部分国产厂商还打出了“回归音质”的口号，但最终坚持下来的又有几个？更不幸的是，曾今几家在音质上卓有建树的国外厂商似乎也放弃了对于音质的追求，才造成了MP3如今这般尴尬境地。业界的一位前辈说“一款数码产品如果放弃了自己的专长，那么离被替代的日子不久了”。
科技	时尚直插式U盘设计MP3 艾利和T5仅279元    艾利和较早前发布了一款闪存式纯音乐播放器T5，该机即插即用的U盘直插式设计为用户带来了诸多方便，并且该机自上市以后首次下调价格，目前最新报价为279元，幅度虽不起其他数码产品，不过在日渐薄利的数码影音界算是属于较大的降幅了。    艾利和T5外观呈长条形，机身采用黑色塑料材质构造，正面为黑色磨砂处理，两端则以红色作为配衬，整机做了圆润处理，显得十分时尚，颇具现代感。艾利和T5是一款USB直插式设计的纯音乐播放器，非常方便的与各种USB终端设备相连接获取音乐。此外，该机内置了一颗1英寸的单色OLED液晶显示屏，方便用户获取歌曲名称及电台等信息。    艾利和T5采用了全新的音频解码芯片，支持MP3和WMA格式的音频播放，音场及中高低频段的过度柔和自然，对细节的把握度上比较细腻，其音质较为满意。此外，该机还内置了Normal、X-Bass、Rock、Classical、Pop、Jazz六种EQ丰富了音效选择，通过16mW大功率兼90dB高信噪比立体声耳机展现出艾利和一贯的发烧级音质。编辑点评：    这款艾利和T5音质效果表现还算不错，同时直插式U盘设计为用户提供了很大的方便，内置的120mAh锂离子充电电池，可达13小时连续播放，基本保证了日常生活中的使用。
科技	更便携和实用 200元一下MP3选什么最超值什么样的MP3MP4是主流播放器，300元的，400元的还是500元的。其实我们应该放弃这个想法，主流不主流对于为自己购买MP3MP4来说，并没有太实际的意义。确定主流播放器是什么，无疑是为了自己用的产品不落后于别人。这个完全是自己的虚荣心作祟，买个实用的MP3MP4不好么，非得追求最新的最主流的。我们就很看好200元以下的低端产品，管他什么主流不主流，听歌足够了，没那个时间抱着一个不大的屏幕看大片，太累了。纽曼 NUNU X1容量：2GB 报价：199元产品介绍：纽曼NUNU X1采用金属机身，融合滑动触控式按键。纽曼MOMO X1采用1.5英寸26万色高清晰TFT液晶屏，支持AVI格式的视频播放功能。此外，它能够播放MP3、WMA、APE、FLAC等多种格式的音乐文件。纽曼MOMO X1配有FM调频收录、电子书、图片浏览等功能。蓝魔 V3 Value容量：2GB 报价：99元产品介绍：蓝魔V3 Value具备了SRS音效，续航时间长达30小时，采用了双耳机插孔设计，方便多人使用。V3 Value简单的长方形造型看上去就结实耐用，V3系列产品在廉价MP3行列中可谓经久不衰，多数消费者选择它都是看上了其实惠、耐用的优点。海畅 PF30容量：2GB 报价：199元产品介绍：海畅这款“五彩宝盒”PF30采用全镜面一体化操控设计，1.5英寸TFT显示屏160×128分辨率，支持APE、FLAC双无损音频格式兼容AVI视频格式及JPG图片格式，可以通过内置扬声器外放音乐，并能使用TF卡扩展容量。该机提供了6种颜色供大家选择，其中绿色、橙色更能体现出夏季的活力。另外，海畅PF30内置18位Sigma-delta音频数模转换器，信噪比达到90db，实时频谱显示，支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC等多种格式。拥有可变编码速率（VBR）音频支持、GIF格式动画支持、实时同步LRC格式歌词显示、A-B复读支持、7种重复模式可选、；顺序和随机播放模式可选、8种预置音效可选、自定义音效调节等附加功能。蓝晨 BM212容量：2GB 报价：189元产品介绍：蓝晨BM212外观造型小巧，在颜色上采用多彩设计，有靓白、浪漫粉红、炫丽蓝调、时尚黑色等多种款式，比较适合学生人群的多样化需求。在音乐表现方面，蓝晨BM212全面支持了APE、FLAC双无损压缩音频格式，另外该机还兼容了微软play FX音效。ONN V1容量：2GB 报价：199元产品介绍：ONN V1拥有白、黑、粉、蓝四种时尚颜色供消费者选择，作为一款纯音频播放其，V1内置了包括6种SRS WOW音效在内的12种音效均衡，支持MP3、WMA、ASF以及OGG等多种音频格式。别看V1身材娇小但功能全面，变速播放、FM收音、录音等一应俱全，高速USB2.0通用接口设计保证了获取音乐的方便与快捷。A6支持FLAC、APE无损音乐格式，支持歌词同步显示、国内先进的FM全球波段自动无线收音一体等功能，具有自然、重低音、摇滚、流行、古典、爵士等多种音效，支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC音乐格式。另外该机具有电话本导入/导出/查找功能；支持电子书，具有A-B复读功能。酷比魔方B5容量：2GB 报价：199元产品介绍：酷比B5采用了最为普及的26万色3.0英寸16：10（分辨率400×240像素），能实现D1分辨率（800×480像素）RMVB、RM、AVI、FLV、MPG、WMV、VOB、3GP格式视频直播。音频兼容传统的MP3、WMA等格式外，还实现了对无损音乐格式APE/FLAC的支持，微软PlayFX音效也被纳入到B5的设置当中。B5还拥有高速USB 2.0接口、双线程任务、支持LRC歌词显示、图片浏览、文本阅读、录音等基本功能。台电 X21+容量：2GB 报价：199元产品介绍：全新的台电X21+保留了原X21的所有特点，最大的改进之处是将主控芯片升级为瑞芯微新推出的RKnano主控芯片，大幅度提升了电池续航能力和音质，音质支持格式也增加了不少。台电X21+的电池续航能力由原来的8小时增长到20小时。X21+支持六种EQ模式、自定音效及微软PlayFX音效，音质水准可以让绝大多数普通用户感觉很满意。X21+支持全码率MP3、WMA、FLAC/APE双无损、OGG、AAC、WAV等多种高级音质格式。在功能方面，台电X21支持TXT文本阅读功能，用来记录电话号码之类的常用信息不错，LRC歌词显示功能也可以用来背单词学外语，此外也内置了麦克风，支持录音功能。昂达 VX313容量：2GB 报价：99元产品介绍：昂达VX313机身仅35×35毫米，黑色版将率先上市，后续将有更多颜色提供聆听最纯正的原味音乐。支持MP3、WMA、WAV音乐文件，可实现顺序循环、随机循环播放模式切换。另外VX313支持高速USB2.0传输，续航时间10小时。飞利浦 Mix容量：2GB 报价：199元产品介绍：飞利浦Mix采用了白色机身搭配银灰色边框的外观设计，彩色显示屏，同时为大家准备了深色、浅蓝、粉色三套显示界面，可方便用户在不同的心情下使用。Mix依照常规的使用习惯来设计，左侧是显示窗口，右侧是按键。有趣的是，通过设置Mix的显示界面可实现180度倒转，按键功能也随之相应倒转，成为左侧按键，而右侧是显示窗口。爱国者 月光宝盒E5810总结：加入让你选这个价位段的播放器你会选择什么呢，有屏幕的没屏幕的，能播视频的还是不能播视频的。其实这个价位段对于大多数消费者已经完全够用，无论从容量和功能上来讲都是这样。我们没有必要羡慕别人的大屏幕，因为他得面对便携性的缺失和高耗电；我们也没有必要羡慕那些诶用着国际大牌的人，一分钱一分货，但是我的就比你的便宜，功能也差不多，总体差距比售价之间的差距小的多。
科技	深得美女喜爱4GB容量 蓝魔Q29仅299元    对于MM来说，可爱时尚的东西总是能够打动她们，而蓝魔音悦汇推出的iPearl(小珠)产品系列就以精巧的做工和漂亮的外观深得美女们喜爱。时隔一年，现今音悦汇iPearl二代Q29也出现在我们眼前，与一代iPearl Q19不同的是，改小公主的气质为小小成熟味道，可谓“女大十八变”，可爱中多了一份稳重。近日，笔者从经销商处了解到，这款新机已经到货，4GB版本的报299元，还是相当实惠的。                                                蓝魔 Q29    目前，拥有着两种不同颜色可选，它继承了小珠一代Q19晶莹透彻的感觉，在Q29上依然保持着这种视觉效果，背部设计为圆弧过渡形，看起来有种珠圆玉润的感觉。该机采用了双色注塑工艺，带来了平滑手感和立体半透明视觉效果，而按键设计为银色，突出一丝成熟的味道。在UI界面上采用了马赛克与点阵式图标设计，带来俏皮而又复古的感觉，使小珠Q29由内到外都充满了个性。    与Q19不同的是，小珠Q29的屏幕分辨率提升为3英寸WQVGA宽屏，在宽萤幕电影以及电视剧、动画等视频方面都有更好的表现。该机可以支持RMVB、AVI、FLV等多种格式视频直播，满足一般的欣赏需要，还可以欣赏电子书以及把自己的照片放到其中，功能就现在看来是非常主流的。 编辑点评：    蓝魔Q29最大的优点就是看起来晶莹剔透、珠圆玉润的外观，让人浮想联翩，是MM的最爱。现在它的价格非常便宜，4GB容量仅为299元，是个很好的选择。[参考价格]：蓝魔 Q29(4GB) 299元[联系电话]：010-82696649
科技	高清PMP选购经验谈《三》认清12bitECC如今高清MP4市场硝烟四起，几大武林派系各展神通，招徕消费者以期赢得最后的胜利。然而就在这弥漫的硝烟和商战迷雾中，很多消费者被蒙蔽了双眼，一些虚假的数据、夸大扭曲的性能成了理性消费的毒药，不仅伤害了消费者的利益，更是毒害了整个市场，给高清影音产品的健康发展带来了阴霾。为了使消费者不会因为购买了名不副实的产品而捶胸顿足，根据多年高清体验，特地总结了正品高清MP4必备的几个要素：高清PMP选购经验谈《二》避免高清砖机 认清12bitECC 如今真正的高清H264片源容量都较大，因此正品高清MP4至少要有8G以上的容量。同时数据完整持久度这个因素也应当引起消费者的足够重视，这涉及到产品质量、花高价买的机器是否会变砖的问题。随文附上一个FLASHS小常识给大家：大家都知道，FLASH闪存芯片是利用半导体的特性，设计出特定的结构使得存储单元具有了电荷保持能力，就像是装进瓶子里的水，当你倒入水后，水位就一直保持在那里，直到你再次倒入或倒出，所以闪存具有记忆能力。然而，装进瓶子里的水不是丝毫没有损耗的，随着我们对数据的使用——读取及写入操作——水是不断消耗的，当水位降低到一定程度时，即电荷泄漏到一定程度时，数据便会丢失。这种数据丢失的现象一般我们称为FLASH的磨损，当FLASH发生磨损时，需要采用ECC技术纠错并修复磨损的数据，很多大牌厂商及主控供应商都采用这种技术，包括业界公认的数据磨损率最低的苹果iPhone(手机上网)也是同样。随着FLASH闪存容量不断加大，制程和工艺在不断发展，过去线宽比较宽的小容量FLASH芯片（1GB、2GB以下），一般使用8-bit ECC纠错即可完美保证数据的正确完整性，而如今高清MP4则采用更大容量，更精细制程（32nm、34nm）的FLASH闪存，如果依然使用8-bit ECC来进行纠错处理，在用户使用产品一两个月后便会发生数据丢失，因此对于高清MP4所采用的大容量的FLASH，根据闪存厂家提供的技术规范，一定要使用12-bit ECC来进行纠错，以确保数据完整，固件不会丢失。有些不负责任的商家，利用FLASH磨损问题通常会在售出后一个月至数个月才会暴露的这一空缺，对该问题不采取措施或采用较低级的ECC技术(比如用仅有8-bit ECC的主控与必需12-bit ECC的闪存搭配使用)，使得用户存储的影片丢失、机器变为砖块，因此消费者在选购高清MP4时对这方面一定要重视，认清正牌厂商，保护自身权益。
科技	外观秀美音效出众 三星YP-Q2评测    作者：韩琴    三星旗下的产品，无论大到笔记本电脑、液晶显示器，还是小到手机、MP3，品质都相当出众，外观设计时尚精美，尤其是MP3、MP4产品，在行业内一直引领着时尚风潮，譬如深受用户喜爱的YP-Q1。鉴于YP-Q1在市场上的出色表现，新品YP-Q2一经曝光就让人期待万分，经过几个月的等待，目前YP-Q2终于全面上市，下面一起看看其各个功能表现。    YP-Q2采用2.4英寸QVGA艳丽屏、LED蓝光触摸键，外观精致；音乐播放方面搭载了三星最新DNSe 3.0数码自然音效，音质纯美；同时支持视频播放、图片浏览、电子书阅读、FM收音机、MP3格式录音、游戏等，是一款功能全面的专业音乐播放。    YP-Q2续航时间长达50小时，依然拥有用户自定功能键，同时，便捷的用户多功能键、简单的智能一键启动等，让操控远离复杂，更加方便自如。
科技	妖小身材MP3 iPod shuffle 5仅529    iPod shuffle两大特点令新款iPod shuffle唱念俱佳，声色兼备，shuffle系列一贯是以小巧作为卖点，但是价格却并不低廉，该机上市价格就高达608元，确实让很多喜欢iPod的消费者望而却步，这款产品最新售价降至529元。    iPod shuffle 5代的VoiceOver功能支持全球14种语言，当然包括了中文了，这就弥补了没有屏幕的缺点，支持多个播放列表，但将由iTunes 编辑。体积小巧，仅高45.2毫米，厚7.8毫米，是最小的iPod播放器，而背后的小夹子用不锈钢材料制成，重量仅仅10 .7克。内置4GB容量，附送带遥控功能的苹果耳塞，最长支持10小时的音乐播放时间。最新款iPod shuffle 5代充电时间则 需3小时。    iPod shuffle 5代的VoiceOver功能支持全球14种语言，当然包括了中文了，这就弥补了没有屏幕的缺点，支持多个播放列表，但将由iTunes 编辑。体积小巧，仅高45.2毫米，厚7.8毫米，是最小的iPod播放器，而背后的小夹子用不锈钢材料制成，重量仅仅10 .7克。内置4GB容量，附送带遥控功能的苹果耳塞，最长支持10小时的音乐播放时间。最新款iPod shuffle 5代充电时间则 需3小时。编辑点评：    iPod shuffle 5代设计依然简约时尚，整个机身只有一个音频接口和播放控制组合键，支持随机、顺序播放，iPod shuffle 5代有银色和黑色两款供消费者选购。产品信息：iPod shuffle 5今日报价：529元
科技	定焦头更易出片 宾得旗舰K7套装10300元    宾得K-7是一款准专业级别的数码单反相机，机身配备了一枚APS-C尺寸的CMOS感光元器件，拥有高速的四通道图像数据读取速度。有效像素约1460万，这块感光元件能够忠实、准确地再现细节细腻，灰阶丰富的影像，同时，拥有出色的降噪效果。K-7采用全新升级的PRIME II图像引擎。该引擎提供更加强大的数据处理速度，并能生成更高质量的影像，具有更丰富的层次以及更准确的色彩还原。同时其还拥有高速影片数据传输能力。    宾得K-7拥有Live View实时取景功能，这种方便的取景方式不但可以通过检测拍摄对象的对比度来进行对焦，还可以通过检测人脸来进行快速的脸部识别自动对焦。在实时取景的模式下，宾得K-7仍然可以方便的进行高速连拍。宾得K-7首次增加了全新的视频录制功能，可以拍摄1280×720像素、30帧每秒的高清视频，给用户增加了更多的拍摄体验和乐趣。还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。    K-7还有很多改进很大的功能：全新的专为K-7开发的77区块分割多区测光系统大大改善了测光的准确度；新型SAFOX VIII+宽区自动对焦系统拥有11个对焦点，中间9个对焦点为十字对焦点，同时增加了一个AF辅助对焦灯；取景器的改进也是K-7的一大亮点，它的玻璃五棱镜取景器提供了相当于约100%的视野和大约92%的放大倍率，更易于对焦和构图；背面板使用了一块3.0英寸约92万点的彩色LCD液晶屏；新一代的SR防抖系统，可以实现2.5至4档快门速度的补偿。    作为宾得第三代中端机身，K-7的性能改进可谓是全面升级了，尽管增加了这么多的功能配置，宾得K-7的机身做的依然更加小巧：铝镁合金的外壳、全钢的骨架结构以及多达77处的密封防水防尘处理，让其坚固性得到了全面的提高。    宾得(Pentax) K-7    [预计售价] 10300元（K-7+宾得40/2.8镜头）
科技	时尚MM的数码最爱 富士卡片Z30仅售999    富士Z30的机身设计圆润可爱，小巧玲珑，全身如雨花石般光滑，拿在手里十分舒服。    富士Z30采用一枚1/2.3英寸、有效像素1000万的CCD图像传感器，可拍摄最大分辨率为3648×2736像素的图片。在镜头方面，Z30采用一个3倍光学变焦潜望式滑盖富士龙镜头，等效焦距为35-105mm、最大光圈为F3.7～F4.2。    富士Z30拥有一个主流的2.7英寸、有效像素23万的TFT液晶显示屏，旁边的按键采用了独特的橡胶膜样式，令人耳目一新。    在功能方面，除常用的几种功能模式外，富士FinePix Z30特别的在照片回放菜单中设入了“适合博客用的尺寸”一栏，其中提供了亮度调节、对比度调节、颜色调节以及插图、油画等特殊风格的效果转换，这十二种图片处理效果可以帮助用户将图片修改，以适合将其用于博客等网络媒体中。    富士Z30配备了3.7V、740mAh的电池，由于相机并功耗低，因此在续航能力上表现令人满意。该电池在充满电后可以支持将近200张照片的拍摄，基本可以满足一天的拍摄要求。    编辑点评：富士Z30是一部迷你型相机，它的外观造型十分吸引人。富士Z30在画质的表现上虽然不是很抢眼，不过它不到千元的价格也足以令人满意了。    【产品型号】富士Z30    【商家报价】999元
科技	杂志UI+重力感应 原道G21网友试用评测    之前就用过原道的一些产品，不过那时候给我的感觉不怎么理想，和大厂家相比还有距离，但是这次的新品原道G21给我了感觉，G21在很多方面都做的很棒，优点有很多比如：简洁舒适的外观、原创独特的界面、触摸震动反馈、重力加速感应、低价高质的性价比等等。当然需要改进的地方也是有的，比如不能播放高清视频、系统稳定程度有待提升。    说到外观，当然要和手感一起结合来谈，因为好的外观当然要配合好的手感才能发挥它的价值。G21的外观样式很简单，有白色、黑色、粉红三种颜色，选了白色因为最漂亮。正面像一个小相框，因为是触摸屏，所以没有多余的按键。机身三围是87.9×50×11.1 mm，也就一张卡片大小，厚度和大小都比较适中，放在钱包里面也很合适，为什么说G21的手感好呢？主要有两个方面，一是机身边角是梯形设计、二背面采用橡胶喷漆。所以手握的时候很稳，不会有被刺的感觉，有点像磨砂和皮质的质感。    G21使用USB传输和充电，传输速度还算满意，写入大概有3MB/S，读取速度有9MB/S，而中间的R字头的小孔是用来系统恢复的。    这个就不用说了，HOLD是锁键，向右边按就能开机/关机，个人觉得这个按钮有点小，用起来不算方便。
科技	蓝魔新款HDMI 高清MP4曝光    作者：胡振伟    今天蓝魔正式曝光了其新款高清MP4产品，音悦汇 T6。这款产品采用HDMI高清输出接口，4.3英寸显示屏，并且据透露此款产品性价比很高。    T6采用了4.3英寸800×480像素显示屏，窄边框设计，整机厚度仅为10mm。T6不仅仅是一款高清播放器，还拥有HDMI高清数字输出接口，对于拥有此接口电视或显示器的用户而言，是非常不错的选择。
科技	配适马18-200防抖头 佳能500D降至6980    EOS500D采用的是一块APS-C尺寸的CMOS图像感应器，有效像素高达1500万，最大可拍摄分辨率为4752×3168的照片，在目前市场上的同级产品中，EOS500D的像素是最高的，在给画面带来更加丰富的细节和自然的色彩的同时，也为后期裁减提供了更大的空间。    EOS500D的机身配备了佳能DIGIC 4数字影像处理器，可以保证在几十快速处理的同时更大限度的保存影像信息，从而在提升相机速度的同时，实现更为出众的画质。EOS综合除尘系统的应用，很大程度上可以帮助用户有效应对灰尘对影像的影响。EOS 500D采用92万像素3.0宽视角、防反射、清晰显示LCD（VGA）液晶监视器，屏幕表面进行防反光处理，在各个方向的浏览视角都达到了170°，其亮度可进行7级调节，即使在明亮的光线下也可轻松浏览。    高清视频拍摄功能的加入，也是EOS500D如此炙手可热的重要原因之一。利用佳能强大的镜头群支持，500D可以给用户带来丰富独特的拍摄体验，此外，高感光度设置下的低噪点特性，就算在光线昏暗的条件下页能拍摄到清晰的短片。    这三个不同的配头方案，所带基本上都是中档镜头了，价格自然比原装套机稍高一些，但是对于入门级的用户来讲，这样的配头方案可谓一步到位，避免了诸多弯路，也无须担心重复投资了。    佳能(Canon) EOS 500D    [参考价格] 6980元（搭配适马18-200 OS）
科技	集成OTG功能8G版 蓝魔T10仅799元    现如今网络上面的高清视频资源非常丰富，吸引了很多影视爱好者下载。如果希望在上班途中或者出游时也能欣赏，音悦汇T10会是一个很好的选择，该机是一款高清产品，采用美国TI达芬奇方案，支持H.264 MKV，集成了OTG功能，表现非常出色。它不但性能强大，外观也是非常有特色，其采用了蓝魔音悦汇一贯的时尚简约设计，依然是由三种颜色交错的时尚设计。目前蓝魔T10 8GB容量产品的售价为799元，价格不是最低廉，但在品质和服务上面很有优势。     蓝魔T10包装盒采用了蓝魔音悦汇一贯的时尚简约设计，依然是由三种颜色交错的时尚设计。在机体设计上面采用了流线造型，加之闪亮的表壳，给人前卫时尚的感觉。T10采用了动画开机画面，开机就显示出产品名称“Ti 钛”并以圆形图标的转动来表示开机进度的进行。 编辑点评：    音悦汇T10算是一款较新的高清MP4产品，其采用了达芬奇解决方案，对H.264编码视频提供了支持，令播放性能得到了很大的提升，该机还集成了OTG功能，加之靓丽的外观设计，8GB卖799元物有所值。[参考价格]：音悦汇 T10(8G) 799元[联系电话]：010-82696649 82696284
科技	15X光变高清长焦 富士S2000HD售1800元    作者：李金昊    在紧凑小巧的机身上，S2000HD装载了一枚富士龙镜头，拥有15倍的超大光学变焦，更为难得的是该镜头还具有27.6mm的大广角，焦段范围为27.6-414mm（相当于35mm相机）。无论对于拍摄富有冲击力的风景照片，还是大场面的集体照片，以及远距离的运动照片和野生动物抓拍，S2000HD都能应付自如。    CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。    编辑观点：    高像素的成像性能，大变焦比带广角的镜头以及CCD位移防抖技术和高清摄像功能，拥有如此之多性能的S2000HD价格还不到两千元，性价比在同类机型中要高很多。    富士 S2000HD    [参考价格] 1800元送包
科技	2.8英寸屏幕送充电器 台电C300VE仅269    作者：曹锐    台电新品C300VE采用2.8英寸屏幕，支持RMVB视频直接播放。今天，该机最新促销价为4GB容量269元，现在购买该机可免费获赠原装充电器一个。咨询电话：010-82696175。    台电C300VE    容量：4GB 报价：269元编辑点评：    台电C300VE配备清2.8英寸屏，支持RMVB/RM、AVI、FLV、MPG、WMV、VOB、3GP电影直播。该机厚度仅7.9毫米，一触即红按钮无任何机械部分，十分美观大方。台电C300VE支持MP3、WMA及APE、FLAC无损压缩音频播放，高速USB 2.0接口、双线程任务、支持LRC歌词显示、TTS语音朗读功能、图片浏览、文本阅读、录音等基本功能都具备。    台电 C300VE[参考报价] 4GB/269元[联系电话] 010-82696175
科技	26倍光变大炮发威 奥巴SP590降至2899    奥林巴斯 SP-590UZ搭载了一支35mm等效焦距为26-676mm的超望远变焦镜头（采用11组14枚镜片结构），同时兼顾了26mm广角视野，并内含高级的ED镜片。其最大光圈为f2.8-5.0，而且还具有1cm的超级微距功能，可说是当前消费类DC当中性能指标最出色的镜头。    除了傲人的镜头之外，奥林巴斯 SP-590UZ还采用了一块有效像素达1200万的1/2.33英寸CCD传感器，其感光度范围是ISO80-1600，快门速度为15-1/2000秒（支持8分钟B门曝光），在300万像素下可以实现10fps的高速连拍功能（500万像素下可实现6fps连拍），并且可以拍摄RAW照片。该机的图像处理器依旧为TruePic III，其背后是一块2.7英寸、23万像素的LCD。    奥林巴斯 SP-590UZ内建多达19种场景拍摄模式，它还带有光学和数码双重防抖功能，并且能够以无线方式兼容于奥林巴斯FL-50R和FL-36R闪光灯。此外，该机还具有完善的手动操控功能，能够以xD或者Micro SD作为存储介质，并且能够支持高清电视输出（带有HDMI接口）。SP-590 UZ的三围尺寸是110x89x98mm，重373g，它以四节AA电池作为电力来源。    [参考报价]：奥林巴斯 SP-590UZ 2899元
科技	5.0英寸超大屏幕 歌美HD950仅599元    内存芯片价格上涨让数码市场受到了不小的影响，很多经销商都面临着产品涨价的尴尬境地。歌美“HD”高清级别超大屏HD950在性能表现方面非常优秀，而价格比较令人欣喜，目前8GB容量售价为599元，降幅达到200元，性价比得到了提高，喜欢的朋友不要错过。    歌美HD950在外观方面共有两种颜色可选，其中黑银双色搭配凸显时尚大方，而纯黑版则突出了它的尊贵高档。机身侧面为按键和各插口，背面是两个外置扬声器，整个机身简洁大气，拿在手中它的超大5英寸屏幕也比较引人瞩目。                                           歌美 HD950    歌美HD950配备了5.0英寸超大屏幕，比现在流行的4.3英寸大屏还要大，清晰细腻的画质加上它的超大宽屏，视觉很不错。本机支持720P、10Mb高清解码和色差分量高清输出，而且绝无色块。另外，该机支持TXT文本阅读、FM收音、FM录音、后台播放等功能，最多可存储40个电台。歌美HD950配备了2000MAh的锂电池，能够提供足够的续航时间，机身配备的高灵敏无线遥控也让您的操作更为方便。     在音频方面，歌美HD950采用了与苹果I-touch相同的CS42L52 24位低功耗立体声编解码器，支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC等音频格式。视频支持RMVB、 RM、 AVI、FLV等视频格式的播放，以及JPG、BMP、PNG等各种图片格式浏览，并支持旋转/幻灯片播放，表现效果十分出色。  编辑点评：    歌美HD950是一款很不错的MP4产品，最大的优点是配备了大容量电池和超大尺寸屏幕，让该机视觉出色，而且续航能力强劲。现在8GB容量报价为599元，喜欢的朋友可以出手。[参考价格]：歌美 HD950(8G) 599元[联系电话]：010-82696175
科技	7倍光变好画质 尼康卡片S630售价2299元    尼康COPLPIX S630配置了4种先进的影像稳定功能，确保每次拍摄均能获得清晰的效果。尼康相机的影像感应器位移减震稳定影像功能，能补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和 ISO 设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。在昏暗环境下或对快速移动的物体进行拍摄时，ISO 6400* 感光度带来更快的快门速度。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BSS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。    新添的“快速润饰”功能，用于完成影像的最后修饰操作，自动修饰拍摄的影像，完美平衡对比度和饱和度。尼康COOLPIX S630配置的场景自动选择器，能够自动识别多种场景，这对于经验不丰富的用户相当实用。尼康COOLPIX S630支持D-Lighting功能，该功能是一种独特的补光和调细节技术，能在不改变正确曝光区域的条件下，利用更自然的修饰效果显著改善影像质量。    编辑点评：尼康S630延续了轻薄时尚设计理念，将7倍变焦镜头与轻薄机身巧妙地结合在一起，在成像速度和成像质量上与上一代S系列相比有较大幅度的提升。    【产品型号】尼康S630    【商家报价】2299元
科技	7英寸高清直播加TV-OUT 蓝晨996HD热销蓝晨BM-996HD是目前市场上少有的几款搭载了7英寸超大显示屏的高清MP4播放器，可播放的视频格式高达数十种，同时该机还搭载了红外遥控与TV-OUT电视输出功能。机身背后还特意刻制了代言人潘玮柏的头像，相信也可以吸引不少粉丝的喜欢。今天该机的市场售价为8GB/699元，有兴趣的朋友可以到中关村海龙大厦2层2047#购买，咨询电话：010-51195758 13011859352 13910923705。蓝晨 BM-996HD容量：8GB 售价：699元编辑点评：蓝晨BM-996HD采用了7.0寸1600万色、800×480高分辨率显示屏，16：9宽屏显示，可视角度达到160度。蓝晨BM-996HD采用红外线智能遥控操作及按键控制双操作系统。BM-996采用720P高清解码芯片，支持1280×720分辨率以下几乎所有RMVB、FLV等网络格式的高清片源，视频处理能力达到16M码流。在音频方面，蓝晨BM-996HD采用独立音频解码芯片，支持双无损音频文件。同时BM-996HD还加入了全视频TV-OUT输出功能。   另外，蓝晨BM-996HD具备字幕显示、录音、歌曲搜索、电子书、多任务处理、万年历、自动关机等常规附属功能。蓝晨 BM-996HD [参考报价] 8GB/699元[销售地址] 四通大厦408#、海龙大厦2层2047#、科贸电子城2B047#[咨询电话] 010-51195758 13011859352 13910923705 韩先生
科技	上乘配置实惠低价 富士J250仅售1169元    富士 J250其拥有高达1000万有效像素超高分辨率，高精度富士龙5倍光学变焦28mm广角镜头，富士 J250也是第一款使用了CCD位移的防抖技术的机型，它与高感光度相结合来保证拍摄画面的清晰度。其中高精度的富士龙5倍光学变焦28mm广角镜头。    广阔强大的焦段范围意味着该款相机可以应付绝大多数的拍摄场景，从家庭聚会的集体照到具有视觉冲击力的风景照片。富士 J250背面还配备了一块3英寸的大屏幕。    富士 J250的其中一个卖点就是具备了智能场景识别（SR Auto）和带自动红眼修正功能的脸部优先技术。SR Auto能使您更加简单快速的进行拍摄。用户需要做的仅仅是对景物进行构图，SR Auto会智能化的自动快速识别出当前所拍摄的场景类别（包括肖像、风景、夜景、微距、背光肖像和夜景肖像）——并选择最理想的参数设置进行拍摄。    [参考报价]：富士 J250 1169元
科技	即将消失的经典单反 索尼A350售价3990    1400万像素，CCD传感器，面对宾得的K20D和佳能的EOS 450D，索尼给出了这样的答案：对于普通影友来说，这无疑是个好消息：你不用再花那么多时间和精力在修改和处理那些尺寸庞大的RAW格式文件上了。CCD最大的好处就是在JPEG直接出片时就能获得令人满意的效果，其在人们常用的中低感光度时，也比现有的CMOS传感器的成像细腻的多（不包括Foveon X3 ）。    索尼A350采用了可翻转的2.7英寸23万像素的LCD屏幕，并且成为索尼首次加入Live View（实时取景）功能的数码单反。A350的连拍速度为3张/秒，ISO支持100-3200，采用了特殊防静电镀膜 (Indium Tin Oxide)及防尘震动系统。    索尼α350    [参考价格] 3990元（A350+18-70镜头）
科技	参加原道“玩乐道”G21点评活动免费得MP3原道G21拥有400×240分辨率的3英寸1600万色WQVGA真彩TFT显示屏，采用全屏触摸操作，拥有“触摸震动反馈”和“G-Sensor重力感应”等特色功能，无需格式或编码转换，可直接播放RM/RMVB、AVI、WMV等格式视频，以及MP3、WMA、FLAC等音频文件。升级版的G21采用了类似电子杂志的无图标无边框一体式框架界面，并应用了大量时尚鲜艳的色块进行几何拼接，突破了市面上MP4标准矩阵排列的传统UI界面，给人感觉新颖时尚，并结合G-Sensor加速传感器，增加了多款重力感应游戏，大大提高了娱乐性能。活动周期：1个月（8.11--9.11）                活动奖品：15台（G21 5台；W25 5台；魔法石 5台）               活动规则：针对玩乐道G21用户可进行点评，主办方根据点评质量每周挑选出3位网友赠送MP3（G21，w25，魔法石各一台）      注意事项：1.活动参与者必须为中关村在线注册网友，并尽量保证您的注册信息完整，以方便我们与获奖网友联系；2.每个ID仅能点评一次，重复点评无效；3.评论内容应积极向上，不涉及敏感话题；4.在法律允许范围内，原道和ZOL拥有对本次活动的解释权；小贴士：在点评页面留言有效、本文评论栏中留言无效；点评页面链接：http://detail.zol.com.cn/189/188744/review.shtml
科技	贵族纯音MP3送赠品 艾利和T5仅299[参考价格]：艾利和 T5(2G) 299元（送精美莫凡布袋）[联系电话]：021-54905988
科技	超强大硬盘旗舰DV 索尼XR520E售价10450    作者：杨子毅    [云南行情] 索尼XR520E摄像机内置240GB超大容量硬盘，它采用1/2.88英寸663万像素CMOS感光元件，搭载专业的G镜头，具备出色的拍摄画质。笔者从商家“昆明三元数码科技”处得知，该款DV正举行促销活动，该机报价为10450元并附带包和脚架。    索尼XR520E摄像机采用黑色为主色调，看起来稳重大方，外形尺寸为71×75×134mm，配备一块3.2英寸16:9的触摸式混合型液晶屏，92.1万像素让显示效果颇为出众，分辨率为1920×1080i，出色的清晰屏幕在色彩还原和输出成像上都表现更佳。    索尼XR520E摄像机配备了G镜头，光学变焦达到了12倍，150倍数码变焦，光圈大小为F1.8-3.4，滤镜口径37mm，可拍摄最高像素为600万的静态图像，而动态可拍摄约415万像素(16:9)的视频，采用BIONZ图像处理器，搭载有光学防抖系统，其防抖性能进一步提升了这款摄像机的画质，为拍摄动态视频提供了高质量的影像采集。自动背光校正功能和笑脸快门的广泛运用，自动曝光转换、逆光补偿、平稳缓慢拍摄以及快捷启动功能的升级。    索尼XR520E摄像机采用MS Pro Duo记忆棒为存储介质，支持USB 2.0接口、S-视频端子、AV接口和HDMI接口。最强悍的是内置240GB硬盘，最长可拍摄101小时的高清视频。    编辑点评：    索尼XR520E摄像机除拥有顶级的拍摄性能外，还能支持录制杜比5.1声道音效，拥有更清晰的声音，触摸屏幕操作起来比较方便，能够完全能满足高清用户的拍摄需求。    索尼 HDR-XR520E    [参考价格]:10450元
科技	送礼物好选择 艾利和T6卖280    艾利和的T系列不仅外观精美，而且音质绝对是令人震撼，T6定位于低端，所以在市场中很受关注，前不久，艾利和将多款旗下的随身听产品降价销售，其中就包括这款直板造型机——艾利和T6。最新售价已经降至280元（2G），喜欢的朋友不妨考虑出手了。    艾利和T6屏幕方面则是采用了1.8英寸TFT LCD，显示效果清晰。采用全新音频解码芯片，设置有Classical、Jazz、Pop等六种丰富EQ和SRS WOW HD音效。T6续航能力达到33小时，并且保留了FM收音和录音功能。    机身正面下方安排有橘色背光按键，用户只需用指尖轻触便能完成所有功能的操控。艾利和三围约为92x41x9.4mm，重量约为52.6g，持续播放时间长达33小时，对于一款彩屏的MP3来说十分不容易。编辑点评：    艾利和T6是08年底刚推出的一款入门级MP3，该机正面板采用了钢琴烤漆，而背板则为铝制金属，如此不但保证了坚固程度，也颇为漂亮。边角处理细腻，整体结构紧密，做工上堪称无可挑剔，该机拥有黑、银两款经典颜色型号，还留有挂绳孔，方便了装饰佩戴，而如今280元的售价，也是比较实惠的，是送给亲友礼物的选择之一。
科技	10倍光变小长焦 三星WB500低价仅售1840    作者：飘雪    三星WB500整体机身采用高品质的金属材质制作而成，其机身背面配备了一块2.7英寸约23万像素的TFT液晶显示屏，并且显示效果较为理想。它采用了一块1/2.33英寸、1020万像素的CCD，使用的是等效焦距为24-240mm的10倍光学大变焦的钢炮式镜头，这支超宽角度可达24mm的施耐德伸缩式镜头，将给用户带来前所未有的广阔视野。配合多重防抖功能，还可以有效保障动态和静态拍摄的稳定性。    除此之外，三星WB500还拥有分段式拍摄的1280×720 30fps的高清视频拍摄功能，并支持全新的H.264格式压缩技术，它还配备了极具智能化的微笑和眨眼检测技术等多种辅助提高成像的功能。在人像场景拍摄中，它的完美人像功能不仅可以消除面部的瑕疵，并且会根据面部肤色进行适当的亮度、色彩调节进行处理照片。    三星WB500    【参考售价】：1840元+2GB卡
科技	12倍光变防抖长焦 富士S1500套装1500元    作者：李金昊    相机背面是一个2.7英寸的广视角液晶取景屏，可以很好的完成取景和浏览照片的任务。在易用性方面，富士S1500相机支持多达16种不同的场景模式，并且借助富士擅长的面部识别功能，S1500在拍摄人像时也能轻易做到对焦准确。    编辑观点：    富士S1500机身设计小巧，内置自动场景识别功能方便初级用户拍出更加出色的照片，同时它的自动追踪对焦能力在拍摄运动的物体时保证了对焦的准确性。此外光学防抖的运用使在长焦端或黑暗的环境下可以保证画面的清晰度。    富士 S1500    [参考价格] 1500元
科技	20小时音频播放 台电X21+仅168    作者：曹锐    台电X21+在前作的基础上更换了目前流行的RKnano芯片，可支持更多音频格式，续航能力也有了显著提高。今天该机的市场售价为2GB/168元。咨询电话：010-52715525。    台电 X21+    容量：2GB 报价：168元编辑点评：    台电 X21+延续了前作的外形设计，但更换了内部芯片，采用了刚刚上市的RKnano芯片。X21+支持全码率MP3、WMA、FLAC/APE双无损、OGG、AAC、WAV等多种高级音质格式。提供了六种EQ模式、支持自定义音效与微软PlayFX音效，可提供20小时音频播放。    台电 X21+[参考报价] 2GB/168元[联系电话] 13681406622 010-52715525 13552183650 李辉 朱东豪
科技	3.0英寸显示屏2GB容量 欧恩V6仅299元    作者：曹锐    欧恩 V6是一款面向中低端学生市场的便携机型，搭载了3英寸显示屏，支持数十种音视频格式，全金属机身打造。上市售价为2GB/4GB 299元/399元。    欧恩 V6    容量：2GB/4GB 报价：299元/399元编辑点评：    欧恩 V6搭载了3.0英寸显示屏，全金属机身设计提高了整机的档次。按键布局合理，机身具有较强的耐磨性。V6可播放AVI、RMVB、FLV、RM、MPG、MP4、ASF、DAT、3GP等视频格式，MP3、WMA、WAV等音频格式。内置扬声器可供多人共同使用，支持FM、收音、电子书阅读、TF卡扩容等功能，续航能力可提供12小时音频播放或4小时视频播放。    欧恩 V6[参考报价] 2GB/4GB 299元/399元[咨询电话] 010-82697063
科技	52小时续航 iriver E系列新作E30曝光    作者：曹锐    iriver E系列新作E30采用了与E150一样的浅碟形设计，即提供了舒适的操作手感同时又令整机摆脱掉MP3一贯呆板的设计。采用高韧度工程塑料材质使其D-Click按键回馈感增强，无论方向键还是音量加减只需轻轻按压面板就能灵活操控。    iriver E30整机设计仅保留了两处按键，一处为机身右侧的开/关机键，一处则为机身背部的HOLD键。    iriver E30可播放最长约52小时的MP3音乐，支持WAV、FLAC、APE高质无损音乐格式，配以SRS WOW HD音效，整体音质表现良好，高音清晰、渲染到位。
科技	主力中端单反 佳能50D套机售价11788元    在数码单反市场上当了很多年的老大，佳能与用户保持着相当紧密的沟通，当然很了解他们的需求。如果我们分析EOS 50D这款新品的一大亮点，那就是一颗为摄影师而跳动的全新“心脏”。DIGIC 4数字影像处理器这个名字可能让普通用户有些陌生，我们看看这颗刚刚诞生的数码单反核心是如何改善摄影师工作环境的，您就会感到这款产品的人性化进步。    如果说镜头是数码单反相机的眼球晶状体，图像感应器是视网膜，那影像处理器就是大脑，相机的成像质量、反应速度、控制能力等都与之息息相关。首先，DIGIC 4处理器加上全新的1510万像素CMOS图像感应器，使EOS 50D的ISO感光度标准设置范围达到了ISO100-3200，最高可扩展到ISO12800，即使相当暗的环境，也可以实现较高快门速度的配合，在抓拍某些室内体育项目时，也可以轻松抓取清晰的瞬间。不仅如此，用户即使开启高ISO感光度降噪功能，EOS 50D一次连拍数量也几乎不受影响（强降噪模式除外），DIGIC 4强悍的处理能力可见一斑。    图像引擎核心智慧与速度的提升让EOS 50D拥有了大量摄影师期待已久的功能。用户可以通过开启周边光量校正功能，从而实现去除照片暗角的功能；其连拍速度最快达到约6.3张/秒，甚至可以满足体育摄影的苛刻要求；在进一步完善用LCD液晶屏取景的实时显示拍摄功能的同时，佳能把小型数码相机中受到广受好评的面部优先功能带入数码单反，让EOS 50D自动识别图像中人物的面部，优先进行对焦；强化的自动亮度优化功能也会根据面部检测结果，特别保证人物面部的准确曝光。    在成熟用户的眼中，这些功能的加入和提升才是最有吸引力的，因为具备了这些功能的EOS 50D可以帮助他们有效提高拍摄成功率，并带来更多拍到精彩瞬间的机会。而DIGIC 4的诞生，也代表这佳能数码单反又一轮的大规模技术升级即将到来。    当然，内核的大幅度升级只是EOS 50D的一面，它在硬件规格上也得到了全面的提升，很多功能甚至直逼价格贵出几倍的专业机型。除了上面提到的1510万像素成像能力和6.3张/秒连拍速度，其快门单元的最高快门速度是1/8000秒，使用寿命达到了约10万次，能承受用户高强度的拍摄；先进的除尘系统，让图像感应器总能清洁如新；最新的3.0英寸LCD液晶屏，分辨率达到92万点，可视角度为160度，即使在阳光下，用户也能精准地确认照片细节；机身上新增的HDMI端口让EOS 50D可以轻松连接高清电视，更便捷地回览和确认照片。    佳能(Canon) EOS 50D(单头套机18-200 IS)    [参考价格] 11200元（套机）11788（促销套装带票价）
科技	入门摄影爱好者首选 尼康D90套机7600元    尼康D90采用与D80等大的机身设计，但在相机左前方增加了在D300上出现过的棱型突起，相机顶部也有比D80更加明显的角状凹槽。这两项设计虽无实际用途，但也算是与红色倒三角相似的尼康数码单反的新特征了。尽管尼康D90的机身没有D300霸气，手柄处的皮革纹理也并非橡胶材质，而是如D80般的塑料材质，但将D90拿在手中仍感到非常充实，宽厚的手柄提供了良好的握持稳定性。    尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。    D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）JPEG格式的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。    尼康(Nikon) D90(单头套机18-105mm)    [参考价格] 7600元（送8GB存储卡和三脚架）
科技	全都不靠谱 MP3MP4最不实用功能大盘点    作者：毛晓曼    1998年3月，韩国Saehan Information Systems在德国Hannover举行的CeBIT大展中展示了世界上第一台MP3播放器，MPMan F10，最初的销售价是250美元。尺寸是91×70×16.5mm，内存32MB，和计算机连接需要通过老式的并口。（相关：史上10款不可忽视的MP3、MP3行业品牌陨落故事）     历经11年的发展变迁，MP3早已经告别了以往的光耀，经历了自己最辉煌的岁月之后接踵而来的是平淡，甚至是有一些惨淡。尽管现在的MP3已经不再是一个简简单单的听歌工具，尽管制造商绞尽脑汁的将现有的技术一股脑的全都塞给它，却依然没有能够唤醒这头昔日的雄狮。难道真的只是因为廉颇老矣，理应隐去？    摄像头：130万像素怎么够用    不实用原因：卡片相机的主流配置上1200万像素，再看看MP3——130万像素。当我们已经习惯了那些清晰的照片之后，再回头体验低像素的拍照效果，心里又是否会满意呢？如果说为了随身携带，那么选择手机是不是会更方便一些，况且手机上普遍采用500万像素的摄像头，比起那些能拍照的MP3效果要好得多。再者，背部顶着一个摄像头，却没有精心的安排，总是让这些嵌入了拍照功能的MP3在外观上大打折扣。    图片浏览：翻照片等半天    不实用原因：究竟要在MP3里存些什么图片呢，是壁纸，还是照片？在实际使用过程中，你会发现，前者其实更靠谱一些，因为如今的照片由于像素偏高，文件也就随之增大，而MP3的处理能力有限，一张照片要等上好久，在这种情况下你是不是还会愿意时常用它来翻看随身携带的老照片呢。于是图片浏览功能也不过只能在机器里存上几张觉得精美的网络图片，不知道你在路上会有多少机会应用到这项功能。    游戏功能：只能新鲜两天    不实用原因：MP3终究不是游戏机，这个道理谁都清楚，而购买游戏功能强的MP3多半是希望一举两得。不过遗憾的是，游戏数量非常有限，而且大都过于简单无趣，结果也只是开始的时候新鲜了两天，特别是看到别人掌上游戏机里好玩的游戏之后，就更对自己的游戏MP3失望了。另外它确实是增加了产品的娱乐性，但是同时却背离了小巧、便携的发展大趋势。    TV-OUT：其实很少用到    不实用原因：视频输出，将MP3的用途放大，它不再是一个简单的出游打发时间的工具，而是一个“小家电”。只是从网络下到电脑里，再把它导入到MP3，然后取下来接上电视，调节到输出状态，未免有点大费周章，如果要在家看完，为什么不直接用电脑呢。当然，如果出差就另当别论了，只不过有些MP3在视频输出时是不能充电的，2小时左右的续航最好在满电的时候就开始播放电影，否则播到一半就黑屏了就太扫兴了。    WiFi：不过是个花瓶而已    不实用原因：习惯了网络生活，希望随时随地上网的心情是可以理解的，于是支持WiFi的MP3的出现顺理成章，但是问题在于这类产品外观的价格居高不下，国内的又性能堪忧，让人左右为难。退一步讲，即便是产品没有问题，但目前的条件下，哪里有那么多地方让你可以免费上网，而如果是在家里或者公司，又何必摆弄这么个小东西呢。    高清：挑战网速    不实用原因：高清MP3有它的优势，的确能够带来更好的画面效果，只是我们究竟肯为好的画质牺牲些什么？首先，价格，这类产品价格高；其次，片源，抛开是否充足的问题不讲，家里的网络下载动辄几GB的电影，需要用时多久，你愿意用你的电脑整夜工作，而只为了一部2小时的电影吗。 编辑点评：    MP3发展至今，似乎已经看不清自己未来的出路，而开始企图利用不断的拼凑增加功能来提升大家对它的好感。而为了多功能而多功能往往会忽略了功能本身，导致产品虽然卖点多，却都不实用。
科技	功能很强悍 单反专用快门遥控器Twin1 ISR近日德国品牌kaiser-fototechnik宣布推出新款快门遥控器Twin1 ISR，该快门遥控器具有LED显示屏，可显示设定的参数。Twin1 ISR具有丰富的功能设定，可以设置单张拍摄、多张连拍、间隔拍摄等，并支持响铃模式和低电量警告等。 kaiser-fototechnik推出的Twin1 ISR快门遥控器有别于一般的快门遥控器，它支持可编程，间隔拍摄可以设定范围是1秒~99小时，设定拍摄张数可达9999张，Twin1 ISR还支持按键锁，防止误按。Twin1 ISR采用一粒3V钮扣电池供电，可连续使用约2个月，配有1米延长线。Twin1 ISR共有三个版本，分别适用于佳能/宾得/三星，尼康和索尼/美能达。Twin1 ISR的规格为26克重，23×16×100mm，定价为60欧元，折合人民币约580元。 Twin1 ISR适用机型：Canon 1000D、500D、450D、400D、350D、300D、50D、40D、30D、20D、10D、5D Mark II、1Ds Mark II/III、1Ds、D30、D60Nikon D5000、D90、D80、D70s、D700、D300、D200、D3x、D2Hs、D2Xs、D1、D1H、D1X、F6、F5、F100Fujfilm S3Pro、S5ProSony alpha 200、100、300、350、380、700、900Minolta 5D、7DPentax K-m、K200D、K110D、K100D、istD...、K20D、K10D、K7Samsung GX-20、GX-10、GX-1S、GX-1LSigma SD10、SD14
科技	只选对的不选贵的 时尚纯音乐播放器推荐    一个音质好的数码MP3播放出来的音乐可使人们得到一种心理的满足感，通过熏陶及感染的途径，潜移默化地来影响人的心灵，使更多地得到美的滋润。目前市面上的MP3的质量参差不齐，价格更是各有千秋，着实让一些消费者不敢轻易出手，今日小编为大家介绍几款性价比高的纯音乐播放器，来自韩国品牌的魔贝,国内老牌数码品牌蓝晨、蓝魔以及新型品牌itoos，低于200元的价格，出色的音质表现，真OLED的屏幕，为用户带来了全方位的真实感受。    推荐机型：魔贝Mobiblu A1    最新报价：149元    来自韩国的数码品牌魔贝mobiBLU一向以外观时尚，造型奇特而著称。此次推出的一款数码产品魔贝A1依然采用浓郁的韩式风格设计，并在如此精致的机身内置了音乐播放、FM、录音等多项功能，性能非常出众。1G版魔贝A1商家报价149元。    外观方面，这款魔贝A1采用了黑白两色搭配，并配备了“隐形”OLED显示屏，在该机关闭状态时很难发现那会是一个显示屏。在其屏幕的一端则是一个圆孔型设计，使得该机增添了一份时尚感，同时又方便了用户在此装饰上再添加上自己喜爱的配绳之类的小玩意。    功能方面，魔贝A1支持MP3、WMA以及APE、FLAC无损音频等格式，并支持歌词同步功能，具有正常、3D、摇滚、流行、古典和重低音等7种EQ音效模式可选择。除此之外，魔贝A1在如此精致的机身当中还内置了录音、FM调频、电子书等功能。如果你觉的1G内存不够用的话，可通过外接扩展卡扩展到8G内存，使用相当方便。编辑点评：    这款魔贝A1虽然价位有些偏高，其精致的外观设计，支持的功能众多，性能也有出色的表现。综合起来还是非常划算的。
科技	存货不多 翻转屏索尼A350套机售4299元    索尼A350的外观做工精巧细致，表面质地顺滑，按键布局合理操作舒适。索尼A350的三围约为130.8×98.5×74.7mm，重量约为582克。其取景器视频率约为95%，它采用的是一块2.7英寸TFT Clear Photo屏幕，约有23万像素的显示，有2级亮度可选，视野率约为100%，翻转屏可以更佳的帮助用户更佳地进行实时取景。    索尼A350搭载了一块23.5×15.7mm的CCD感光元件，有效像素约1420万像素。该机带有影像传感器位移装置的机身防抖功能，还有低通滤波器的防静电涂层。该机画幅比为3:2。索尼A350有中央十字9点自动对焦，40区蜂窝图形测光SPC，先进的1200-区域评价测光系统。    模式方面索尼A350也很多，其中有自动、程序自动、光圈优先、快门优先、手动、场景选择等。而速度范围有1/4000秒-30秒，B门可选择。索尼A350具有创意风格设置，可以打造有创意的图片风格。其它方面，索尼A350还有ISO3200降噪技术，智慧式变焦功能。总的来说，索尼A350的价格不高，各方面也比较的实在，该套机货存也不多，喜欢的用户可以及时关注下。    索尼a350套机（带发票）（18－70MM镜头）＋2.7英寸屏幕保护贴 + 绿森-携程联名卡    总价：￥4299
科技	时尚外观广角卡片 索尼W290低价1999元    从外观上看，W290的外观相比W170变化并不大，依然是典型的W系列风格。全金属外壳的机身比较显档次，共有棕、黑、银、蓝四种颜色可选。W290装备一块1/2.3英寸1210万有效像素的索尼SuperHAD CCD，与T900所搭配的是同一个型号，满足家用需求不成问题。28-140mm焦段的5倍光学变焦卡尔蔡司镜头素质不错，在W170上我们已经领略过它的表现了，是一颗实用性很高的镜头。    此外，W290还装备了3英寸的LCD，不过遗憾的是分辨率依旧为23万像素，显示精度稍逊一筹。与索尼其他大部分09年新品一样，W290也支持720p的动画拍摄能力，平时偶尔用于记录还是不错的。当然，诸如笑脸快门、智能场景识别模式等辅助拍摄的功能，W290也是一一具备，格外适合家庭用户。    W290的身材依旧小巧，98×57×23mm的体积和145g的重量和手机相比也差不了多少，方便随身携带。1200万像素和带28mm广角的5倍光学变焦镜头都是目前主流的家用机配备，720p视频的加入让W290的适用范围更加拓宽。总之，这是一款非常适合家用的小DC。目前的价格已经比较合理，喜欢的朋友尽可以出手了。    索尼(SONY) W290    [参考价格] 1999元
科技	时尚小巧纯音质MP3 三星YP-S3仅530    话说众所周知，三星旗下的YP系列算是MP3里比较经典的一个系列了，而其中最出色的就是三星YP-S3QB，凭借良好的机身做工及音质效果，一直是MP3市场的热销机型。而前段时间2GB容量的这款产品价格下滑至530元后，其销售势头再度抬头，喜欢的朋友可以去看看。    三星YP-S3QB的机身造型十分轻薄，44×95×9.8mm的机身体积以及53g的机身重量，让这款产品无论是携带还是佩带都十分方便。而绿色、红色、蓝色、黑色和白色五种颜色的机身色彩，也让好“色”的您有更多的选择空间。    在三星YP-S3QB机身的正面设置了一块分辨率为176×220的1.8英寸液晶显示屏，虽然不能和时下的视频MP3相提并论，但显示效果依旧十分清晰，对于一般功能操控来讲已经够用。    按键设置方面，三星YP-S3QB将主要功能按键均设置在了屏幕的下方，而常用来开机和锁定的按键则被设计在机身右侧，由一个独立的硬件开关负责。相信小编不说各位也已经注意到，这款产品的主要功能按键均采用了触控方式，在实际使用时灵敏度等方面均有着上乘的表现。    音频方面，三星YP-S3QB支持MP3、WMA、Ogg等格式的音频播放，由于搭载了三星 独有的DNSe2.0数码自然音效，所以在音质方面也是不容小视的。不过虽然较S2相比整机要大上了不少，但它却也只是一款普通的视频机，视频效果比较一般。    其它功能上，三星YP-S3QB支持JPEG格式的图片浏览，TXT格式的电子书阅读。包括电子时钟、电子相册、播放速度调节、闹钟、专辑封面显示、自定义背景图、媒体库(艺术家，专辑，Genre，Title DB sorting)，文件浏览，书签等常见功能还是一应俱全的。采用锂电池供电，在充电3小时的情况下可以实现25个小时的音乐播放，或进行4个小时的视频播放，续航能力还是比较出色的。编辑点评：    感觉这款三星YP-S3QB的价格已经降至了最低点。而目前530元2GB容量的市场售价也较为合理，喜欢这款产品或近期有购机打算的朋友不妨考虑一下。[产品型号]三星YP-S3QB[商家报价]530元[联系电话]13552669646 13552669646
科技	正是竞争激烈时 高清必看MP3MP4汇总    作者：胡振伟    现在高清市场很乱，这个乱已经上升到芯片厂商的层次了，RK、CC、SC、JZ、TI无论是新进的还是早来的，都把自己的产品提升到一种“救世主”的高度了。什么全高清支持；H.264主流之争；高清输出谁更强；HDMI还是色差分量；10M码流还是30M码流，等等。总之，它们都说自己是主流，都说自己的最强，而且概念相同，因此不仅仅是消费者和网友弄不太清楚，就连整天接触这些产品的我们也不能完全搞清楚。    因此，大家在购买高清产品的时候，看是否能播放高清是一回事，而能够流畅播放则是另外一回事。如果你真的是冲着高清这个功能去的，建议自己带着一些720p的视频，进行现场测试，不要被这些MP3MP4中的演示片给唬住了。    蓝魔 T11 RK    容量：8GB 报价：699元 产品介绍：音悦汇T11 RK采用了镁铝合金简约外观，5英寸触摸LED屏幕。今天该机所内置的梦幻UI与其它实用功能截图曝光，有兴趣的朋友不妨随笔者来了解一下。    T11 RK更换了内部的核心芯片，采用了瑞芯微最新芯片RK28，支持多种高清视频文件。    蓝魔 音悦汇T11 RK所内置的新UI更加华美，半透明任务栏、直观有趣而实用的桌面日历，伴随动感呼吸式动态图标以及惯性滑动感觉，完美的人性化设计。    蓝魔 音悦汇T11 RK首先提出H264 HP真高清解码口号，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供良好的兼容，也将更加优秀的支持以往非高清的视频资源。同时T11 RK还支持720 P高清输出功能。    蓝魔 音悦汇T11 RK提供超过95db的超高信噪比，支持书签、背景更换，可调整文本字体大小、字体颜色、甚至可以在调色板中自定义，文本字体为舒适美观的方正兰亭。
科技	聆听纯音乐感动 本色BX-20新品    在随身数码产品中，纯粹的音乐MP3似乎被冷落了许久，各大商家都在MP3身上扣上了五花八门的功能和概念。今天，就让我们拂去所有的浮华，静下心来，聆听来自本色BX-20纯音乐世界的感动。本色B-20机身小巧，外观简约，色彩明亮，2G的内存可以保存近千首歌，售价仅为149元，性价比不错，是一个比较经济实惠的MP3。    本色BX-20机身采用一体化玻璃镜面设计。真空镀膜工艺，结构严谨，细缝处衍接自然，显示出高工艺水准，金属波浪式按键，设计新颖，活泼可爱，时尚味十足。机身正面屏幕采用了OLED显示屏，兼具高清、轻薄、节能三大功能。    本色BX-20支持APE、FLAC双无损音乐格式以及MP3、WMA、AAC、AC3、WAV、OGG等常规格式。这款机器采用微软playFX音效， 3D环绕创造了丰富充实的听感和音乐层次感，为听者营造了身如其境的感觉;显著改善以其他方式听起来平淡无力的低音效果，重现清晰有力的低音，突出音乐纵深感，使低音更加浑厚;此外，微软playFX特有的音量均衡，可以对不同音量下录制的音轨进行音量均衡解析，让不同的播放内容实现平衡协调的音量效果，人性化的特点呵护聆听者的耳朵。    此外，本色BX-20支持录音、电子书、多种播放模式，多国语言，节能设置，固件升级等功能。这款简约便携、音质表现出众的MP3，2G的内存容量仅售149元，性价比挺高，注重音乐享受而预算不多，而讲究实惠的朋友可以考虑入手。
科技	让人爱不释手 千元以上国外精品MP3推荐    作者：毛晓曼    有几十块钱就能买回家的MP3，当然也有价格上千的产品，正所谓一分钱一分货，高端产品无论在功能、性能、做工还是其它方面都要比入门级产品强不少，多半让人有种爱不释手的感觉，只是迫于价格太高，也就只好看看作罢了。    不过对于经常使用MP3的朋友来说，多投资一些购买一款以下介绍的高端精品也不失为一个好的选择。一来这些产品不易过时，二来也能让自己在听歌时拥有一番好心情。    三星YP-P3    容量：8GB 报价：1499元编辑点评：    三星YP-P3采用了3.0英寸16：9 WQVGA屏幕，提供了银、黑两种颜色供大家选购，采用了金属机身坚固耐磨，钢化玻璃面板可有效防止划痕。P3提供了音频播放30小时，或者视频播放5小时、录音5小时。三星YP-P4支持SWF、H.264、WMV、MPEG4、RM(320×240以下）另外该机MP3、WMA、OGG、WAV、AAC、FLAC多种音频文件，搭载了最新的DNSe3.0数字音效，同时还内置了大功率优质外放扬声器。    三星YP-P3提升之出是该机加入了Haptic震动反馈功能，增加了操作的准确性。另外P3的操作界面也符合如今消费者追求个性的愿望，通过Widget桌面小工具用户可DIY属于自己的操作界面，同时P3还支持透明多层次桌面显示，触摸反应快，无拖延，支持点击、弹开、滑动、拖拽四项操作以及多菜单页面显示。    最长 30 小时 (MP3 128kbps, 音量 15, 正常声音模式, LCD 显示屏关闭为基准)最长 5 小时 (亮度 5, 音量 15, 正常声音模式)
科技	ULTRASONE推出最低价便携折叠耳机ZinoTimelord在日本发售正式ULTRASONE的轻便式耳机Zino，它是一款针对随身听用户设计的产品，采用可折叠设计，携带更加方便，上市价格是13，440日元，在其产品线中已算是最低价格的了。ULTRASONE Zino耳塞采用轻量适度的侧压设计，即使长时间配戴也不觉得劳累。这款耳机装载有的专利技术S-LOGIC，能够带来更自然的声感。另外还使用了特殊屏蔽可以降低电磁波影响的ULE技术。Zino的响频为25Hz～25kHz，输出声压能级101dB，阻抗是35Ω，线长110cm，整体重量约84克。
科技	中端卡片降价促销 索尼W290跌至1999元    索尼W290外形设计方正，是典型的W系列风格。加入特别的纹理效果的全金属外壳的机身较显高贵，共有棕、黑、银、蓝四种颜色可选。W290的机身尺寸为97.4×57.4×22.6mm，机身重约145 g。    索尼W290装备一块1/2.3英寸1210万有效像素的索尼SuperHAD CCD感光元件，足以满足家庭用户的需要。    索尼W290拥有一颗8-140mm焦段的5倍光学变焦卡尔蔡司镜头，实用性很高。此外，W290还装备了3英寸的LCD，分辨率为23万像素，是时下卡片机的主流配置。    在操作使用方面，索尼W290采用传统的模式转盘，并简化了模式转盘上的选项，不过转盘尺寸较小，对于手指不够精巧的朋友来说，操作起来可能会不太舒服。索尼W290通过十字方向键选择菜单，且在机身顶部配置了“笑脸快门”快速启动键(特定场景模式下可启用)。索尼W290可以拍摄1280*720分辨率的视频。W290在照片回放状态下可以对照片进行简单的后期处理，各种特殊的加工效果，使得W290具有一定的可玩性。    编辑评语：索尼W290作为一款高清的DC，在功能和性能上满足了消费者的拍摄需求，而且索尼W290是目前索尼数码相机中配置属于主流，无论是有效像素还是视频拍摄都有全面升级。商家1999元的报价包含发票，还赠送2G原装记忆棒、相机包、保护膜以及三脚架，使得索尼W290十分超值。    【产品型号】索尼W290    【商家报价】1999元
科技	为女士设计 英利普COCO上市4GB 199元英利普数码新品YDP201从外形看，可爱的造型必定会是众多女士的钟爱。近日，这款被命名为“可可”（COCO）的产品正式上场，4GB仅为199元。英利普COCO从适合女士喜欢的设计考虑，外形纤巧，可爱。可可”依靠良好的外形设计以及主流的视频播放性能获胜，配备2.4寸TFT高清显示屏，支持主流的RMVB、AVI格式视频播放；直接拷贝即可，不需要先进行软件转换；主打小巧外观，非常适合观看动漫或者日韩剧或者电子书。英利普COCO支持MP3、WMA、OGG、WAV音频播放，以及双无损音质的APE、FLAC格式播放。英利普（COCO）YDP201[参考价格] 4GB/199元[经销商家]成都市洪波电器   城隍庙金粤电器城B座33号         028-66803816西安小龙电器 新城区长乐中路和信市场2楼1排8号029-83132739江西酷岛数码 南昌东方电脑城4楼403室          13870623500
科技	剃须刀造型 小巧三洋CG10售价仅1600元    [北京行情] 收到商家的消息，三星旗下一款剃须刀外形的摄像机CG10正搞特价促销，三洋CG10采用了1/2.33英寸的1066万像素CMOS传感器支持720P高清录像的闪存式DV，具备5倍光学变焦能力。目前其售价仅1600元，性价比相当不错。有兴趣的朋友可以关注一下。    三洋CG10采用抛光工艺的塑料外壳，整体光可鉴人，圆滑可爱。整个机身上几乎找不到完全的直线条，眼中所见都是向各种角度延展开去的弧线，这款摄像机的造型是特别为女性用户设计，提供有钢琴黑、樱桃粉等颜色供选择。    三洋CG10采用了3.0英寸23万像素液晶屏幕。主要按键集中在背面，基本是拇指所能掌控的范围。该产品的机身尺寸为112.8×72×38 mm，含电池及存储卡的重量约188g。    性能方面，三洋CG10采用了一块1/2.33英寸的1066万像素CMOS传感器，静态拍摄最大分辨率为4000×3000，动态影像精度最大为1280×720、30fps。镜头还是5倍光学变焦，在静态拍摄时，CG10的变焦倍数为10倍，而动态录像时变焦倍数可达16倍焦距等效于传统35mm相机的38-190mm，最近对焦距离1cm，光圈范围F3.5-F3.7，快门速度为1/2-1/1500 秒，记录格式方面，动态为MPEG-4 AVC/H.264，而静态图像是JPEG。记录动态影像时，被照体最低照度为15lux，但在高感光模式下的被照体最低照度约为4lux。三洋CG10在照片拍摄模式下的感光度范围是ISO 50-1600，采用电子防抖，并且还支持现在非常流行的人脸识别技术。    存储方面，该产品自带40MB内存，记忆卡方面则是采用SD/SDHC，最多可以支持至32GB。专用可充电锂电池可拍摄180张照片，或70分钟的摄像(CIPA标准)。有需要的朋友可以留意以下信息。    【产品型号】三洋DMX CG10【参考价格】 1600元
科技	单反老将战江湖 佳能450D套机售4450元    佳能450D采用了约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，内部集成了佳能最新版综合除尘系统。    DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟数字信号转换，可高速高质地处理数据。首次在入门级机器上加入了点测光模式并且改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。
科技	强劲的能量输出 索尼发布全新技术锂电池日本索尼近日发布了新型号充电式锂电池，这款全新的锂电池有别于传统锂钴电池，它采用磷酸铁锂电池(Lithium Ferrous Phosphate，简称LFP)，而磷酸铁锂的物理结构为橄榄石结构，在价格上也要比传统锂电池更低廉，不过这款新锂电的最大优点还是在高温与高热环境下的稳定性很高。据了解，索尼这款新锂电还具备了高输出功率与电池长寿命的特点，由于采用了过索尼专利粒子设计技术，从而有效减少电阻，另外还利用细胞结构设计技术，提供高功率输出。它的工作电压约(3.2V)、电容量大(1，100mAh)，高功率输出密度达 1，800W/kg，电池周期(循环寿命)可达2，000次以上，支持快速充电，半小时便可达到99%电量。这种新型锂电池将为电子设备提供更长的使用时间，例如是闪光灯、数码相机等，而且更为环保。但索尼并未有公布这款新型锂电的上市时间及价格。
科技	搭原厂18-200防抖头 尼康D300套机14680    尼康D300最明显的改变便是放弃了CCD，走上了CMOS的道路。D300使用了一款与索尼共同开发的APS-C尺寸1200万有效像素的CMOS处理器，并没有如大家希望的那样采用APS-H尺寸的产品，这点与佳能40D不谋而合。并且尼康这次也为D300加入了除尘系统。    D300自动对焦新增加了动态区域对焦模式，可以实现相当于9点、21点和51点3D追踪对焦，看起来性能非常强劲。由奥林巴斯发起，佳能跟进的LiveView取景在D300上也可以实现。此项功能由一块3英寸92万像素的超高分辨率大尺寸LCD进行支持，相信效果一定非常好。    D300的每秒连拍速度为6-8张，标准感光度范围是200-3200，低感光度模式下可达100，在高感光度模式下可达6400。其他的诸如照片风格，色彩模式等新功能D300也能很好的支持，它的曝光补偿可以以1/3EV、1/2EV和1EV三种步进调节，实用性也增加不少。新的3英寸92万像素高分辨率LCD显示效果非常好，绝对把尼康之前机器的屏幕比下去老远。
科技	机身小巧适合掌心操控 三星YP-Q1仅售588元    作者：曹锐    面对新作Q2的上市，三星YP-Q1也进入了甩货阶段，今天该机的市场促销价为4GB/588元，现在购买该机可免费获赠价值60元的AD200原装充电器一个。咨询电话：010-82536410 13701159740。    三星YP-Q1    容量：4GB 报价：588元编辑点评：    三星YP-Q1配置了2.4英寸QVGA屏幕，机身小巧适合掌心操控。按键为钻石切面设计，整机体积为49.9×97.8×10.9mm。三星YO-Q1兼容MP3、WMA、OGG、FLAC音频格式，WMV与SVI(MPEG4)视频格式以及JPG、BMP图片格式。    三星YP-Q1支持FM接收录制、DNSe 3.0音效、电子相册、电子书、语音录制、播放速度调节、TTS (Text to Speech)、多国语言显示等众多功能。三星YP-Q1官方标称音频续航30小时，SVI格式视频连续播放4小时。还带有Datacasts、PrimePack以及地铁线路图。    三星YP-Q1[参考报价] 4GB/588元[联系方式] 010-82536410 13701159740 王先生
科技	每日一图：布达拉宫 瞬间定格的力量    很多时候在说摄影是瞬间的艺术，一瞬间的定格总是会带来意想不到而又十分有意思的画面。下面这幅图片就是这样。2007年5月，我和朋友去西藏珠穆朗玛峰大本营，一路大家高原反应都很厉害，都坚持过来，后来返回回到拉萨布达拉宫广场前，大家都非常的兴奋，说要合影留念，于是有了下面这幅画面。    当时我采取仰躺在地下的姿势，仰拍。使用的是尼康D200单反相机，可以达到5张/秒连拍，我用最高速抓取了一瞬间大家起跳的动作，经过后面筛选，发现这张特别好。从队形的展现，高低层次，人物的表情，身体的张力，都非常的棒。
科技	物以稀为贵 索尼防抖单反A350套机3999    作者：李金昊    索尼A350采用了一块1420万有效像素、APS-C画幅的CCD传感器，拥有CCD防抖和除尘功能，最大可以拍摄分辨率为4592×3056像素的照片，焦距转换系数为1.5，可以兼容所有索尼镜头以及柯尼卡美能达/MAXXUM/DYNAX镜头。它配备了先进的9点AF对焦系统，感光度范围ISO100～ISO3200，快门速度是30-1/4000秒，支持连拍速度为每秒2.5张，采用实时取景时候是每秒2张。A350采用了一块2.7英寸23万像素可折叠翻动液晶屏，支持屏幕5级亮度调节及实时取景，给予使用者更大的自由。    编辑点评：    索尼α350是目前入门级单反中像素最高的机型，更高的像素可以让画面显示更加细腻，也可以反应更多的细节。而机身防抖功能，对于大多数消费者来说是非常实用的，并减少了在防抖镜头方面的投资。目前已经进入到退市阶段，想要购买的朋友抓紧时间吧。    索尼 a350    [参考价格] 3999元送礼
科技	高清摄录一体机 松下TM300促销售7120元    [北京行情] 松下在今年年初推出的高清摄录一体机HDC-TM300中创新地采用了3MOS感光元件，从而提高了低照度条件下的拍摄画质。并且松下TM300还配有多功能手动调节环、电子取景器及麦克风接口，专业性能尽现。如今该机的报价为7120元，略有小降，喜欢不妨关注一下。    外观上，松下TM300的设计是一如既往的专业大气，拿在手里握持感也非常不错。搭配一块2.7英寸的显示屏，显示效果细腻清晰。在镜头方面，松下HDC-TM300采用12倍光学变焦徕卡镜头，口径43mm，通过EX光学扩展变焦功能，可以获得20倍光学变焦能力。    松下TM300采用3块 1/4.1英寸MOS感光元件，总像素达到了915万，在静态拍照时最高可记录1060万像素的3：2画幅照片或830万像素的16：9画幅图片，可以拍摄分辨率为1080i的全高清视频。在存储方面同样表现非凡，内置有32GB的海量内存，而且可以支持SD卡的扩展。    值得一提的是松下TM300的AF追踪功能，一旦锁定拍摄对象，即使其在拍摄时将脸部转向其他方向，它依然能够保持聚焦状态，从而使聚焦更加方便，更加智能化。    [产品型号] 松下HDC-TM300    [参考价格] 7120元
科技	个性镜面设计 蓝晨4.3英寸高清新品曝光蓝晨7英寸大屏MP4一直备受关注，据了解近日蓝晨近期又将推出一款4.3英寸高清MP4。从外观上看，它正面只有一个电源开关按键，采用个性化镜面设计，在关机状态可以当化妆镜使用，右边边框采用特殊复合金属。此款产品的价位目前还不明了，更多的功能细节也只能等待蓝晨方面新的消息，感兴趣的朋友可以关注一下。
科技	加入娱乐游戏概念 纽曼新品A8HD曝光    作者：毛晓曼    纽曼再次推出新品多媒体播放器A8HD，该机特别加入了娱乐游戏的概念，新添了64位游戏。    在视频播放功能上， A8HD拥有4.3英寸高清TFT显示屏，分辨率达480×272，色彩丰富自然；720P高清视频播放，超强解码能力，可播放高清视频格式，支持RM、RMVB、AVI、FLV格式视频直接播放。A8HD添加了游戏功能，支持64位游戏，内置超级泡泡龙、黄金矿工经典时尚游戏。     此外，A8HD还支持TV-OUT视频输出、TTS语音朗读电子书、文本阅读、智能歌曲检索等超多功能。
科技	国内品牌 暑期疯卖MP3MP4播放器精选    作者：pancake    时下已经步入八月中旬，暑期即将接近尾声，数码播放器市场促销大战也将进入冲刺阶段。国内外各品牌在近日的表现更为活跃，不光加快了新品的更新速度，而且将更多的经典机型列入促销机行列，频繁的调价，价格战全面爆发。    国内品牌在今年主攻高清MP4领域，在暑期中，昂达、蓝魔、台电等品牌积极推新，并对热卖机型进行连续调价。国内品牌的积极促销，推进了高清MP4播放器的普及速度，高达两三百元的突出降幅，着实令人心动。    国外品牌在暑期中的表现同样活跃，索尼、艾利和等日韩品牌推出多款高人气机型，其中既包括千元级高端机，又涵盖了多款定位399元左右的低端机型，可谓是高中低端应有尽有，满足不同用户的使用需求。三星、苹果、爱欧迪等品牌的降价促销活动也同样极具诱惑力。今日饼饼就给大家介绍几款暑期中热销的数码播放器。    索尼B142F    产品价格：2GB/380元    索尼B142F采用了B系列经典的条形机身设计，提供浪漫粉和典雅黑两种色彩的款式，以满足不同用户的使用需求。机身由塑料材质打造而成，棱角经过巧妙的弧度处理，手感十分舒适。其整体外形尺寸为机身的尺寸为85.8×23.2×14.1mm，重约26g，便携性值得称赞。B142F采用USB直插接口设计，不使用繁琐的数据线便可与电脑等设备连接，用户使用起来更为方便。    索尼B142采用了一块OLED冷光屏，屏幕尺寸虽小，但是显示效果十分清晰。屏幕的右侧及机身的边侧分布着它的主要功能键，金属的五维导航键十分抢眼，当B142F在工作状态下，导航键内的环形光圈更会随着音乐的节拍而闪耀。同时，B142F设计了独立的重低音键，只需轻触按键，就可享受凶猛的重低音。    在音频性能方面，索尼B142F支持收录放三大功能，可以支持播放MP3、WMA等格式的音频文件。其支持ZAPPIN快速选曲功能，通过按键激活，抽取歌曲的约4秒或15秒长的片段进行顺序播放，轻松检索您喜欢的音乐。在FM功能方面，B14F支持接收87.5MHz－108MHz频段的电台节目，支持自动搜台功能，可将喜欢的电台节目录制下来。机身内置麦克风，支持MIC录音，录制完毕后自动保存为MP3格式的音频文件。    其他方面，索尼B142机身内置锂电池，支持三分钟疾速充电功能，充电约3分钟就能持续播放约90分钟。
科技	官方提供下载 飞利浦SA054固件升级介绍近日，飞利浦又推出了SA054新的固件版本V1.18.00。一般的升级固件，都需要下载固件的工具和固件文件。但飞利浦SA054就不用这么麻烦了。用户只需在飞利浦官方网站下载设备管理器套件，即可自动联网升级固件。第一步 下载飞利浦官方网站的设备管理器套件解压缩后，点击文件夹中的setup文件，安装设备管理器套件。然后将飞利浦用数据线与电脑相连，打开设备管理器套件，再点更新即可。升级之后，最先发现的是新固件对一些操作采用了新的描述。比如把原来“设定”中的“皮肤”改为“背景”，将当前屏幕设置为视讯艺术，也改成“将当前屏幕设置为视频封面”。虽然只是很小的文字修改，却体现了飞利浦的细心程度和专业精神。相对较大的提升，是在播放WMA文件时，同样可以启用飞声音效。这一点比较令人兴奋，我们不必为了飞声音效而放弃WMA格式的音乐了。在位速（kbps）相同的情况下，wma格式的文件比mp3文件更小巧。这样我们可以把更多的音乐装进SA054，并且在飞声音效下进行欣赏。此外，新固件还将飞声音效的位置做了调整，从原来的均衡器中的一项，变成与均衡器并列。这使得飞声音效的开启更加方便，与均衡器中其他音效的切换也更为便捷。附：升级说明中关于新固件特性的介绍
科技	永远的北京奥运 珍藏版柯达M2008仅1490    柯达 M2008机身采用全金属材质，做工精致。印有奥运会徽，以及“北京2008年奥运会正式数码相机”字样，而且每款珍藏版柯达 M2008都配有一张认证收藏卡以标明其身份。线条简单流畅，四角圆润，手感也很不错。机身最薄出仅有19.8mm。背面配备一块3英寸23万像素的大液晶屏，大方气派。    它支持柯达全新的智能拍摄模式。拍摄只需要一步：调至自动状态并按下快门，全新的智能拍摄模式就会自动帮助您完成拍摄。搭载1010万有效像素像素CCD，支持1280×720的高清录像拍摄功能，画面表现力更为出众，此外M2008还具3倍光学变焦镜头，支持双重防抖动；脸部优先对焦功能，以及21种场景模式和5种色彩模式。    这款相机作为一款纪念奥运的珍藏版，确实存在着一定的收藏价值。虽然如今它已停产，但价格却反而略升。感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况，届时提及我们IT168的话还将享受到更多的优惠与服务！    参考价格 1490元
科技	法国爱可视正式发布新款播放器Clipper法国爱可视正式发布新款MP3播放器Clipper，产品体积为51.82×26.92×11.94mm，重量大约14克左右。Clipper机身没有显示屏，内置2G容量，兼容MP3、WMA等音频格式，连续播放大约支持11小时。目前，爱可视官方网站对这款Clipper的报价为20英镑，大约226元人民币。
科技	注重音质4GB容量 艾利和T5仅399    艾利和T5是08年底推出的MP3，由于定位于超低价领域，所以与T7在价格方面比较接近。该机为闪存产品，有两种颜色可选，在音质上面有不错的表现，2GB容量的机型报价299元，4GB的也才399元。    艾利和T5采用了一块蓝色背光LED屏，屏幕显示效果清晰，即使长时间使用也不会造成眼部疲劳。    在音频功能方面，艾利和T5支持收录放三大功能。支持播放MP3、WMA、OGG等格式的音频文件，提供多种播放模式，以及6种音效模式，用户可任意调节。在FM功能方面，艾利和T5支持接收76MHz－108MHz频段的电台节目，支持自动搜台功能，可预存多个电台。机身内置麦克风，支持MIC录音及FM内录，录制完毕后自动保存为ADPCM（WMV）格式的音频文件。编辑点评：    艾利和T5外观设计时尚典雅，做工细致，令人爱不释手。其在音频性能方面的表现同样出色，可以满足普通用户的使用需求。如今的价格更是平易近人，喜欢的朋友不要错过。[品牌型号]:艾利和 T5(4GB)[参考价格]:299元 2G 399元 4G[联系电话]:13915013357
科技	炫黑金属机身 爱国者T1058售价仅899元    作者：流云    【山东行情】 爱国者T1058是一款面向家庭用户的超薄时尚数码相机,该机拥有1026万像素的成像能力，搭配了一枚3倍光学变焦镜头。内置了一枚1/2.3英寸感光元件，最大可以拍摄3648×2736分辨率的照片文件。     外观性能方面，爱国者T1058采用超薄卡片式设计，重量仅140g。它采用1/2.3英寸1032万像素的CCD作为感光器件，可以拍摄3648x2736分辨率的照片，镜头采用6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为2.8~5.2，快门时间为8~1/2000秒，最大ISO感光度为3200，并支持智能防抖功能。背面搭配一块2.7英寸的超大液晶屏，23万像素的分辨率使图像显示的更加细腻。    功能方面，爱国者T1058拥有自动识别人脸、脸部识别、笑脸快门、背景虚化、红眼修正、包围曝光、弱光辅助对焦等主流功能，同时还支持24种场景模式拍摄，另拍摄更加轻松自由。同时也支持16：9模式720X400/30fps或640X480 VGA/30fps分辨率短片摄像功能，文件保存格式为MotionJPEG格式。    其它方面，爱国者T1058拥有16MB内置闪存，最大支持2GB SD和4GB SDHC卡扩展。供电采用专用锂电池，随机附送USB电缆、视频输出线、拎带、锂电池、软件安装光盘、快速入门指南、充电器。    这款爱国者T1058拥有着时尚轻薄的外观，能够满足年轻人对于时尚的追求，硬件配置上也比较主流，1026万像素的成像能力、3倍光学变焦镜头足以满足一般用户的使用需要，如果您喜欢的话就赶紧来烟台绿森数码选购吧。    【参考报价】899元
科技	热门防抖卡片 佳能IXUS95促销价1550元    作者：芦晓峰    佳能IXUS 95 IS在硬件配置方面搭载了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机采用了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。    全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。    编辑观点：    作为最受欢迎的IXUS卡片机的其中一款产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的上市价格。有兴趣的朋友不妨与商家联系。    佳能 IXUS95    [参考价格] 1550元（带票）
科技	画质出色色彩饱满 富士F200EXR仅售1980    富士F200EXR略微呈枕形的外观独具特色，整个机身外壳是金属材质，造工扎实。机身刚劲有力，搭配轻盈的弧线颇有绅士风范。    富士F200EXR正面是28mm广角镜头，最近对焦距离为5cm，最大光圈为F3.3-5.1，微距拍摄能力尚佳。机身背面是一块3英寸、23万像素的LCD，是目前的主流配置。    除正常的拍摄功能外，富士F200EXR支持基本的视频拍摄功能，支持640×480,320×240@30fps规格的视频拍摄，拍摄文件为AVI格式。    其他功能方面，富士F200EXR具有M档全手动曝光功能，且拥有可模拟5种不同类型独特胶片效果的功能。    富士F200EXR具有手动拍摄功能，可以方便调节拍摄参数以便于多种环境下的使用，特别适用于夜景拍摄。    优惠套餐：    F200EXR+金士顿SD2G卡+精美相机包+屏幕保护贴+小脚架＝1980    F200EXR+金士顿高速SD4G卡+精美相机包+屏幕保护贴+小脚架＝2010    F200EXR+金士顿高速SD8G卡+精美相机包+屏幕保护贴+小脚架＝2070    F200EXR+金士顿高速SD16G卡+精美相机包+屏幕保护贴+小脚架＝2170    编辑评语：富士F200EXR对焦快，快门迟滞时间短，在菜单方面，增加了Super CCD EXR特有的功能选项。另外F200EXR在机身设计和电池续航能力方面也具有出色的表现。美中不足的是，在视频拍摄时，不支持光学或者数字变焦，不支持连续自动对焦。    【产品型号】富士F200EXR    【商家报价】1980元
科技	精品99元起 昂达VX3系仍新品上市    近日，昂达两款纯音乐MP3新品VX313、VX323再发布后并受到了广大消费者和媒体的青睐，独特的方糖设计与夹子造型、轻薄小巧的机身、对于音质的专注以及99元/2GB的低售价都极大的触动了人们的购买欲望。据济南蒲桦科技透露，这两款MP3精品将于近日到货济南，此外，昂达方面还称VX3系还将在本周发布一款新的MP3机型——VX333，值得期待。    精致小巧的音乐方糖——昂达VX313    售价：2GB/99元    卖点：韩系可爱的方糖设计、35×35×9.5mm轻巧机身、绝佳音质、可做时尚佩戴饰品    35×35毫米的精致机身，厚度也仅为9.5毫米。全新韩系流行风格，让MP3犹如一颗甜蜜的“音乐方糖”，时尚中更散发着一种迷人气质。仅12.5克的轻薄重量，可轻易的放置在胸前，甚至可以作为耳环所用，配以炫目十足的链带，成为顶尖时尚最佳的点缀流行饰品。    音质上顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐。存储高达500首高品质歌曲的2GB容量、播放长达10小时的音乐播放，足以满足音乐爱好者的需要。酷炫的黑色将率先上市，后续将有更多颜色提供，让色彩随你心情而变。    脱离口袋的音乐夹子——昂达VX323    售价：2GB/99元    卖点：俊朗/轻便的机身设计、便携的夹子造型、绝佳音质表现、适合运动时佩戴    与VX313甜美的可爱造型不同，VX323引入了北欧对于数码产品的精湛设计，在感觉上显得更为俊朗，质感的拉丝设计，把睿智的时尚演绎得魅力十足。仅59×23毫米的小巧机身、薄至15毫米（含背夹）厚度，与仅12.5克的超轻重量（含背夹14.6克）相结合，打造出颇为便携的使用感受。    而与以往的众多MP3机型所不同的是，昂达VX323在轻薄的机身中融入了夹子这一人性化设计，便于消费者随身携带，可以别在腰间、衣服边角、袖口等位置，让佩戴MP3成为一种自我突出的新个性化。在音质上有着完美的音色表现，足以满足音乐爱好者的正常聆听需要。
科技	艺术滤镜很好玩 奥巴E620套机促销4950    E-620将E-420中无可比拟的小巧轻盈设计和E-520中以图像稳定系统为代表的高等级特性有机结合起来并进一步加强，E-620数码单反相机达到了在此类高性能相机中从未企及的便捷性和轻便性水平。    E-620新开发的小型图像稳定系统拥有最大4 EV步的补偿效果。虽然配备了新研发的、可提供4 EV有效补偿能力的小型图像稳定系统和2.7英寸的大屏幕双轴可旋转液晶显示屏，但由于通过缩减电路板和传感器封装区域而实现了小巧轻盈的机身构架，这使得E-620的重量仅为475克。    E-620还采用了一些在我们的中高级产品E-30中才配置的令人耳目一新的新特性，例如艺术滤镜功能和多纵横比功能。它拥有包括明亮、多彩的浓郁色调(Pop Art)滤镜和梦幻、轻灵的柔焦(Soft Focus) 滤镜在内的六种艺术滤镜功能，使得每个人均可轻松实现通常需要使用特殊镜头、附加滤镜或复杂图像处理技术才能获得的影像效果。实时取景拍摄的易用性和舒适性由高速成像AF和双轴旋转度液晶显示屏进一步加以增强，前者使得自动对焦与便携相机一样方便，而后者则可对水平和垂直实时取景拍摄提供全方位支持。    参考价格 4950元
科技	防震防水又防寒 佳能D10售价降至2350元    作者：飘雪    佳能D10圆鼓鼓的机身外观设计，使用蓝银两色搭配起来看上去既可爱又兼具时尚潮流之感，并且其相机前盖还可以更新成橙色、灰色、迷彩色等，机身上丰富的按键设计非常便于户外运动操作，此外它还配备了一块2.5英寸、约23万像素的晶炫Ⅱ液晶显示屏。    采用了1210万像素、1/2.3英寸CCD的佳能D10，还配备了最新的DIGIC4影像处理器，它使用的是等效焦距为35-105mm、最大光圈范围为F2.8-4.9的3倍光学变焦镜头，其最近微距拍摄为3cm，快门速度为15-1/1500秒，连拍速度约为1.1张/秒，感光度为ISO80-ISO1600，配合IS光学防抖功能，可有效防止手抖带来的图像模糊。    佳能D10最大的亮点是：它不仅采用了高质量防震材料聚碳酸酯机身外壳，具有1.22米的防震能力，而且还拥有10米防水和在40℃高温环境中防寒的功能，此外它还拥有非常丰富的场景模式，并且由升级的DIGIC4影像处理器带来的“智慧AUTO”模式，还可以自动识别多种场景拍摄出美丽的照片，其他方面，D10采用NB-6L锂电池，使用SD存储卡、SDHC存储卡等进行存储。    佳能D10    【参考售价】：2350元
科技	高清视频摄录 10倍光变索尼H20售价2120    作者：飘雪    索尼H20小长焦机的整体机身十分小巧，看上去已经达到了接近卡片机大小的程度，随身携带较其他长焦机来说更加便捷；它采用了1/2.3英寸、1010万有效像素的Super HAD CCD传感器，使用的是等效焦距为38-380mm、光圈范围为F3.5-4.4的10倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，并且拥有2cm微距拍摄功能。    机身背面配备一块3英寸、23万像素LCD的索尼H20，最大的亮点就是加入了高清视频摄录功能，它不仅可以拍摄1280×720/30fps的MPEG-4格式视频，还可以在拍摄过程中通过环形按钮实现10倍光学变焦。    索尼H20还拥有最新的智能场景和面部识别等功能，在储存方面，H20与大多数索尼相机一样使用的是短记忆棒，并支持目前最新的MARK2高速卡，续航方面，它使用了910mAh的NP-BG1锂电池。    索尼H20   【参考售价】：2120元(送2G记忆棒)
科技	4.3英寸屏幕高清MP4 纽曼A9HD仅689    作者：曹锐    纽曼高清新品MANMAN-A9HD采用4.3英寸屏幕，支持高清播放、TV-OUT电视输出功能。今天该机的市场促销价为8GB/589元、16GB/689元，现在购买该机另加一元可获赠49元三件套大礼包（莫凡高级保护套+小鱼绕线器+贴膜）咨询电话：010-82569136 13241929003。    纽曼A9HD    容量：8GB/16GB 报价：589元/689元编辑点评：    纽曼A9HD采用了金属超薄机身，4.3英寸1600万色TFT液晶显示屏，16：9宽屏显示。支持720P高清解码，视频分辨率高达1280*720。该机支持RM、RMVB、AVI、FLV格式视频直接播放，支持色差分量输出，模拟信号输出的最佳解决方案，可取代传统的VCD/DVD等家庭影院播放设备。A9HD支持MP3、WMA及APE、FLAC双无损压缩音乐格式。    纽曼 MANMAN-A9HD[参考报价] 8GB/589元 16GB/689元[咨询电话] 010-82569136 13241929003 小蝶
科技	CMMB移动数字电视 台电M39仅589    作者：曹锐    台电M39该款支持CMMB移动数字电视的机型搭载了4.3英寸显示屏，可支持RMVB等11种视频格式，现在该机的市场报价为8GB/589元。咨询电话：010-82696175。    台电 M39    容量：8GB 报价：589元编辑点评：    台电 M39采用了更加便于携带同时更适合收看电视节目的3.5英寸4：3比例的显示屏。该机支持CMMB移动数字电视功能，已完成了广电总局的CA认证，信号稳定。最为一款便携多媒体机型，该机还支持包括RMVB在内的11种视频格式，支持FLAC、APE双无损音频格式。另外M39还将FM收音、车载发射、TTS语音朗读以及录音等功能融为一体。     3.5英寸4:3比例的屏幕        台电 M39[参考报价] 8GB/589元[咨询电话] 010-82696175
科技	USB直插MP3设计 索尼B142F仅380元    作者：曹锐    面对MP3售价持续下降的局面，索尼也不得不调整产品结构，推出面向中低端市场的产品。今天介绍给大家的这款产品型号为B142F，目前市场售价为2GB/380元，咨询电话：010-82535340。    索尼NWZ-B142F    容量：2GB 售价：380元编辑点评：    索尼NWZ-B142F搭载了OLED显示屏，支持多行显示，是一款采用USB直插造型MP3。其续航能力长达18个小时。同样支持急速充电功能，3分钟充电可提供90分钟的续航能力。机身大小为86×23×14.5mm，约26g。    索尼NWZ-B142F支持录音与FM收音功能，同时还加入了索尼之前运用在W202上面的“ZAPPIN"智能检索功能，搭载了2GB内存容量，支持Clear Bass清晰低音技术，随机赠送耳机型号为MDR-E804。    索尼 NWZ-W202[参考报价] 2GB/380元[咨询电话] 13520729918 010-82535340
科技	一机多用 三星ST10多媒体卡片降至1250    三星ST10采用了一枚1/2.5英寸910万像素的CCD传感器，它的超宽角度24mm施耐德镜头给了我们不错的成像效果，支持三倍光学变焦。可拍摄照片的最大分辨率可达到3456×2592像素，短片拍摄能力达800×600，微距能力达80cm到无穷远，其图像能够达到超清晰的效果。支持光学防抖和电子防抖给了用户超方便的拍摄过程。    三星ST10配备了一块3.0英寸46万像素InCell型hVGA触摸LCD，相机能够进行智能触摸自动对焦。三星创新的智能场景识别功能，脸部识别、微笑识别、眨眼识别，对相机不熟悉的用户也能轻松拍摄完美相片。机身内存30M，支持SD\MMC plus\SDHC等存储介质。专用可充电锂电池,SLB-10A。    三星ST10是一款多功能娱乐型数码相机，它拥有时尚别致的外型，机身正面的圆形镜面滑盖镜头盖设计是最大的亮点，机身共有银、黑、红、金四款颜色可选。机身尺寸为90×60×19mm，重约219.0g，握在手中相当轻盈，背面的触摸屏方面也做得简洁大方，虽然有几分玩具的意味，但也不失其的可爱风。    编辑点评：三星ST10的mp3播放器、PMP个人多媒体播放器功能，支持文本阅读，录音等娱乐功能表现一定能够让人满意。智能相册功能可以依据照片的拍摄时间、内容、色彩、主题等进行分类，让您在上千张照片中能迅速找到自己需要的照片。三星最新开发的智能面部记忆功能，让经常出现在本机镜头里的人物信息优先对焦，优先保证常拍人物的图像清晰。    [参考价格]：三星ST10 1250元
科技	可以拼图的MP3 爱国者E5810仅179    爱国者在MP3播放器的设计上一向比较喜欢别出心裁、极具个性，其不久之前才推出的新品——爱国者E5810在外形设计更是独具匠心，突破传统理念，将拼图图片和MP3完美地融合在了一起。更加难得是，E5810在使用了拼图碎块为外形基础上还设计情侣配对的两种版本，相信在不久后的七夕情人节，它将变得十分抢手。    外观方面，爱国者 E5810表面采用无按键“跷跷板”设计，能按键均被设置在了机身正面，歌曲调整按键被放在了机身上下凸起部分，而音量调整则被设置在了左侧凹槽的上下两端。播放/停止按键设置在了右侧凸起部分。机身的功能按键采用了类似iRiver clix相仿的D-Click操控系统，用户在操控时仅需向下轻按便可完成。简约明快，平添操作乐趣，双色注塑外观，晶莹剔透，精巧时尚。非常小巧，可以挂在胸前，也可以作为钥匙扣。    功能方面，爱国者 E5810在音频上支持MP3, WMA两种格式，完全满足用户的一般需求，音质虽然不是非常出众，但是清晰而富有层次，重低音分明，还算不错。而播放时间为10小时，想一想爱国者 E5810的体积，小编还是觉得这已经非常难得了。    除此之外，爱国者 E5810还为用户配备了自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音7种音效模式，方便用户可以根据自己的需要来自行设置，简单又人性化。而录音、复读、FM收音的功能也能被设计者很有心加载到这台小小机器上，显得十分难得，也让用户用起来更加轻松。编辑点评：    爱国者 E5810是一款外形非常具有创新的纯音质MP3，虽然与索尼、苹果等大牌相比稍显逊色，但其价格自然便宜了不少，性价比很高。值得一提的是爱国者 E5810娇小的体积并没有影响到音质的纯正，而两个MP3可以连在一起的设计，也特别适合热恋中的情侣购买。[产品型号]爱国者 E5810[商家报价]179元[联系电话]010-82483907 13124772099
科技	外柔内刚音质出色 iriver E30评测    作者：韩琴    iriver（艾利和）最新款MP3播放器——E30已经抵达ZOL评测室，从网络上各方面的信息可以看出各位对这款新品关注度甚高，我们就第一时间为大家送上详尽的评测文章。    iriver的产品外观总会带给人不同程度的惊喜，E30延续了E系列的直板设计，采用精巧别致的浅碟形设计，高级工程塑料打造的小巧外壳耐用性极高，看起来更是动感十足。此外，Sigmatel 3770主控芯片也让人对E30的音质表现非常期待。     外包装依旧是简约的白色风格，右上角醒目标注了E30的52小时超长音乐播放时间，以及2GB内存容量。简单说明一下，iriver E30有黑白两种外观颜色，容量方面有2GB、4GB以及8GB三种可选，具体售价尚未公布。    浅碟形的白色高级工程塑料外壳令人眼前一亮，搭配1.8英寸TFT显示屏，外观极尽简约。边缘缝隙处衔接紧密，无螺丝的防尘化表面处理工艺让E30不仅具备了很高的耐用性，也更加唯美。    圆润的碟形背面边缘处理，手感温润舒适。E30机身尺寸仅为89.9×42.0×9.0mm，而且内部设有金属框架，娇小柔白的外表下隐藏着强韧精悍的体格，保证产品的优良品质。    配件内有同色纯白耳机、USB数据线，以及保修卡、使用手册、内置PLUS 3的驱动光盘。在电脑上安装了PLUS 3之后，打开软件再连接iriver产品到电脑上，会自动检测产品型号及固件版本，若有更新的固件版本就会自动弹出升级提示，产品升级更加方便。
科技	录音笔行业谁最强 看新科旗下的三剑客    现代社会强调的就是人之间的沟通，这信息的交换90%是通过交谈，速记不是人人都会的，那么录音笔就是最有效的记录谈话内容的工具了。对于普通大众来说录音笔好像是比较偏门的东西，其实在商业和新闻领域，这种产品应用的是相当广泛。    国内知名品牌新科是录音笔市场的一支劲旅，该品牌的研发实力有目共睹，其录音笔“家族”中的每位成员因此都是“身怀绝技”，创下了业内多个性能记录。由于工作需要，新科的这几款产品小编我都亲手把玩过，觉得它们都很有特点，应该有很好的市场前景。闲言少叙，下面我就把这几个“兄弟”请到台前，和大家一一见面吧!    新科V-09 关键词：内置锂电U盘外观    首先请出的是家族中个头最小的成员，该机仅相当于普通的U盘大小。这种造型的一个好处就是可以进行隐蔽的录音，因为谁都不会怀疑这个小小的U盘模样的东西是只功能强大的录音笔。值得一提的是，新科V-09的这个设计还获得了国家专利呢!另外，该机长得像U盘，事实上它也可以直接插在电脑上当做真正的U盘来用哦!    别看新科V-09个头小，它的录音能力可一点儿也不差。它具有人性化的一键录音功能，在内置的高容量锂电池的配合下，该机可以实现连续4小时的超长续航，内置的2GB空间也足以应付一般的录音需求了。    新科V-13 关键词：唯美造型 录音音质一流    一眼看上去，新科V-13绝对会令你大吃一惊，这是录音笔吗?简直是精美的随身饰品嘛!该机拥有白色和粉色两种外观，配合简洁的造型，通体充溢着媲美苹果iPod的时尚气质。    秀于外，同样慧于中，新科V-13在录音功能方面毫不含糊，前不久还获得了由权威媒体颁发的“最佳立体声音质奖”。之所以有这么出众的音质，是因为它采用了最先进的滤波技术，能最大程度消弭背景噪声实现纯净录音。    相比传统的录音笔，新科V-13外观可谓开了时尚的先河，在功能方面当然也要贴近年轻人的需要。该机支持MP3、WMA格式的音乐播放，你完全可以将其作为随身听来使用。值得一提的还有它的容量，内置2GB，再加上最大8GB的TF卡扩充，无论是录音文件还是音乐文件都不愁放不下啦!    新科V-15 关键词：综合素质一流 可拍照摄像    新科V-15机身背部集成了1个可以做4倍变焦的摄像头，因此该机不但可以记录声音，还可以拍照以及摄像，在功能方面可以说已经远远超越了传统的录音笔。它的录音灵敏度以及录音效果在所有同类产品中堪称一流，还具有录音文件的前期编辑功能，能节约你后期处理的时间。    便捷的操控是新科V-15的另一个亮点，它可以进行一键录音、一键拍照以及一键摄像，在突发情况下能尽可能提高采访的效率。和V-13一样，该机同样可以播放音乐，可以进行图片浏览以及电子书的阅读，在存储容量方面，V-15相比V-13青出于蓝胜于蓝，它机身内置2GB，可以进行最大16GB的TF卡扩充，真的是名副其实的“大胃王”!编辑点评，    新科录音笔家族中这“三兄弟”个个身怀绝技，V-09体积小巧，U盘外观可隐蔽录音、V-13外观时尚，录音立体声音质获得专家肯定、V-15综合素质表现突出，可扩充容量巨大，拍照摄像功能是其他多数同类产品所不具备的。在品种繁多的录音笔市场中，有特点就能脱颖而出，这三款录音笔既有新科的金字招牌作保障，各自又都有明晰的市场定位，因此它们势必将成为所向披靡的“三剑客”，锐不可当!
科技	搭配必备配件 松下FS15套装促销1680元    松下FS15采用一块1/2.33英寸CCD传感器，具有1210万有效像素，感光度范围是ISO80-1600（通过扩展最高可达ISO6400）。此外，FS15搭载一枚拥有O.I.S光学防抖功能的5倍光变徕卡镜头，等效焦距达到29-145mm，广角端来到29mm，相比以往FS系列机型提高了不少。
科技	旗舰中端卡片机 佳能IXUS990IS仅2580元    佳能IXUS 990 IS是09年上市的一款手机，从外观来看配备了粉色，香槟色，银色，蓝色四种颜色，采用3英寸46.1万像素的超大“晶炫II”液晶显示屏，伸缩式镜头可智能面部优先对焦，机身体积为94.8×56.8×26.3mm，重约160g。    佳能IXUS 990IS采用DIGIC 4影像处理器，配合1/2.3英寸1210万有效像素CCD感光元件，支持4倍支持光学防抖功能，支持连拍自拍功能，脸部识别功能。同时相机支持1280×720P/30fps的高清视频拍摄，并加入了适合初学者使用的“智慧AUTO”模式，整个拍摄性能都非常主流。    此外，佳能IXUS 990 IS支持SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡的扩展，支持AV接口，USB 2.0接口，HDMI接口，配备了专用可充电锂电池。    编辑评语：佳能990 IS采用了3英寸的大屏幕，取景非常的方便。具有1210万像素的成像能力，5倍光学变焦镜头，内置DIGIC 4影像处理器，支持光学防抖功能，脸部识别功能，支持高清视频功能，功能强大，是一款性价比极高的中端卡片机。    【产品型号】佳能IXUS 990IS    【商家报价】2580元
科技	瑞芯微RK28芯片 蓝魔音悦汇T11仅699    作者：曹锐    蓝魔 音悦汇T11 RK采用了瑞芯微RK28芯片，首次提出H264 HP真高清解码口号，上市售价为8GB/699元。近日该机已到货中关村市场，咨询电话：010-82696649。    蓝魔 音悦汇T11 RK    容量：8GB 报价：699元编辑点评：    蓝魔 音悦汇T11 RK更换了内部的核心芯片，采用了瑞芯微最新芯片RK28，支持更多高清视频文件。    蓝魔 音悦汇T11 RK所内置的新UI更加华美，半透明任务栏、直观有趣而实用的桌面日历，伴随动感呼吸式动态图标以及惯性滑动感觉，完美的人性化设计。    蓝魔 音悦汇T11 RK首先提出H264 HP真高清解码口号，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供良好的兼容，也将更加优秀的支持以往非高清的视频资源。同时T11 RK还支持720 P高清输出功能。    蓝魔 音悦汇T11 RK提供超过95db的超高信噪比，支持书签、背景更换，可调整文本字体大小、字体颜色、甚至可以在调色板中自定义，文本字体为舒适美观的方正兰亭。     蓝魔 音悦汇T11 RK[参考报价] 8GB/699元[咨询电话] 010-82696649
科技	随身携带独特设计 可爱迷你钥匙圈三脚架那些又笨重又粗壮的三脚架，实在让我们这些女性摄影爱好者不敢恭维。著名的产品设计公司Quirky非常贴心的设计了，一款外观酷似小小钥匙圈的可爱三脚架DigiDude。这迷你的三脚架设计有非常卡哇伊的动漫表情，用户可随身把它挂在钱包或者相机上就能携带，使用。可爱DigiDude三脚架设计独特，轻轻拔开头部，颈上的螺丝钉用来支撑相机。而三只缩进的脚，打开就能稳定的支撑相机。不过它只能负重娇小的相机或摄像机，负重不大。该DigiDude共有五个不同的人物类型：Snot Buster、Pinky Scorsese、G-bling-Money-Son、iChomp和BoltBot。
科技	1080P全高清拍摄 佳能500D套机售5020元    500D在外观设计上和450D的差别并不大，依然是以轻便为主导方向，塑料机身谈不上多么有质感，但满足一般初级单反用户的使用还是不成问题的。相比较450D，500D的机身握把覆盖了更大面积的橡胶蒙皮，防滑效果理应更加出色。机身依然没有肩部LCD，所有参数的显示还得依靠主屏幕。不过令人欣慰的是，机背的3英寸屏幕分辨率已经提升到了92万像素，如此配备在入门单反中还是头一份，出色的显示效果值得期待，对于LiveView取景，以及高清视频拍摄都应该有很正面的帮助。    性能配置方面，500D使用的是一块APS-C尺寸的CMOS，像素提升至1500万，和50D属于一个级别，此外，担负着相机图像处理的是最新的DIGIC 4数字影像处理器。图像处理的速度约是EOS 450D采用的DIGIC 3的]1.3倍。不仅如此，DIGIC 4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO 3200的常用感光度。    450D采用的实时显示拍摄功能在EOS 500D上得到了进一步进化，增加了能够识别被摄体（人物）面部并进行自动对焦的“实时面部优先模式”。在佳能的入门机型中，EOS 500D首次搭载了短片录制功能，使全高清短片的录制成为可能。作为一款新型入门级数码单反相机，它能够满足众多用户的要求。    500D不但是数码单反相机，还能支持短片拍摄，这也是它最吸引人的特质之一。500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片。对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄，当不希望文件过大时，可以使用标清画质（640×480像素、30帧／秒）进行拍摄。具有相当高的灵活性。    佳能(Canon) EOS 500D(单头套机18-55)    [参考价格] 5020元（500D+18-55 IS镜头套机送三脚架）
科技	12倍光变高清小长焦 松下ZS3售价2700元    ZS3使用了1/2.33英寸的1010万像素CCD，具有12倍光学变焦，焦段相当于传统35mm胶片机的28-280mm，支持光学防抖。ZS3的最高感光度支持ISO 1600，在超高感光模式下，可拓展至ISO 6400。    松下ZS3的面部识别功能进行了全面的升级，支持“个人认证”功能。所谓“个人认证”，就是相机可以记录单独某一人的详细面部特征，并在拍摄时对其进行优先的优化处理，对于拍摄合影时突出重点人物相当有用。相机可以最多支持6个人的“个人认证”记录，并可以输入姓名、年龄等个人信息。同样的，在回放模式之下，也可以通过“个人认证”信息来进行筛选浏览。    松下ZS3在视频拍摄功能上除了支持Motion JPEG之外，还支持全新的AVCHD Lite。相对于过去的机种大多采用Motion JPEG，AVCHD Lite支持更长的录制时间。以4GB的存储卡为例，AVCHD Lite可以录制一个小时的720p影片，而Motion JPEG只可以录制大约16分钟。AVCHD Lite共有三种画质码率的选择，分别是SH:17Mbps、H:13Mbps和L:9Mbps。    松下ZS3的机身尺寸为103.3×32.8×59.6mm，重206g，便携性不错，加上支持720P的AVCHD Lite录象模式，将是一款极具杀伤力的便携长焦DC。    松下(Panasonic)ZS3     [参考价格] 2700元（促销套装）
科技	24mm广角10X光变 卡西欧H10售价2480元    卡西欧H10使用了一个1/2.3英寸的CCD图像传感器，有效像素为1210万。在镜头反面，24mm-240mm的等效焦距可以灵活应对各种不同场景的拍摄需求。镜头的最大光圈为F3.2（广角）- F5.7（长焦）并且该相机支持光学防抖技术。最值得一提的是，卡西欧EX-H10采用了容量为1900mAh的电池，单次充电后可拍摄约1000张照片。    卡西欧H10采用了两枚卡西欧EXILIM Engine 4.0引擎，官方宣称这两枚处理器是分别用来处理照片和视频的。相机支持卡西欧首创的“美颜”功能，并且支持分辨率为1280×720像素的高清视频拍摄，以及1280×960像素下每秒10张的连拍功能。    卡西欧H10是最近一款在市面上出现的卡片DC，其不但拥有千万像素的成像能力，而且还具备24mm广角端和10倍光学变焦能力。此外它还采用了容量为1900mAh的电池，单次充电后可拍摄约1000张照片。从性能方面来说非常的强悍，而且现在其性价比也是非常的高。    卡西欧(CASIO) EX-H10    [参考价格] 2480元（促销套装）
科技	MP3音乐夹子2GB容量 昂达VX323仅99元    作者：胡振伟    前段时间昂达发布了VX313和VX323两款纯音乐播放器产品，这两款产品除了时尚的外形，音质也是其主打卖点。目前型号为VX323这款“音乐夹子”已经全面上市，售价仅为2GB 99元。    昂达 VX323    容量：2GB 报价：99元    产品介绍：昂达VX323机身仅59×23毫米，仅12.5克重（含背夹14.6克），与以往的众多MP3机型所不同的是，昂达VX323在轻薄的机身中融入了夹子这一人性化设计，便于消费者随身携带。     昂达VX323支持MP3、WMA、WAV音乐文件，高速USB2.0接口的融入，让VX323可以当做高速U盘所用，可支持10小时的音乐播放。    昂达 VX323[参考报价]2GB 99元[联系电话]010-82696970
科技	学生族必备DC 三星PL70新品仅售1450元    三星PL70整机颜色黑色，外观与蓝调NV系列比较相似。PL70背面配备了一块色彩和对比度经过改良的3.0英寸智能LCD，它可以根据环境亮度自动调节明暗，帮助我们更好的取景拍摄和照片回放，同时也带来更加清晰的屏显效果。    三星PL70使用了一个1/2.3英寸、1220万有效像素的CCD传感器，可以记录最大分辨率为4000×3000像素的照片，还能够拍摄1280×720/30fps的视频。此外，三星PL70装备了带有28mm广角的5倍光学变焦镜头，并且支持光学防抖功能、面部识别功能以及美颜功能。    编辑评语：三星PL70是一款性价比超高的入门级新品机型，它集高像素、广角、高清、时尚超薄机身于一体，有效像素1220万，支持5倍光学变焦，且功能完善，实用性非常强。    【产品型号】三星PL70    【商家报价】1450元
科技	怀旧收录机造型 钥匙扣迷你小音箱登场下面要介绍的这款钥匙扣音箱，采用老式收录机的怀旧造型，其小巧程度真是超乎人们的想像。不仅如此喔，它还可以支持USB充电，提供一个3.5mm标准接口，内置的锂电池还能连续播放2.5小时音乐，价格大约在175元人民币左右。据厂家说，音质还相当不错呢，一般的听众应该可以接受。
科技	新学期换机大行动 近期降价MP3MP4一览按照以往的惯例，即将到来的新学期必将伴随着一场换机热潮，有刚刚踏入高中/大学需要购置新装备的同学，还有喜新厌旧需要升级换代的同学。在众多数码产品中，MP3对于学生朋友来说是一款绝对不能缺少的装备。MP3不仅可以帮学生朋友学习外语、录制讲义，同时日常生活中学生朋友还可以通过听音乐、看电影来缓解学习的压力。今天笔者就为大家带来了6款近期售价进行了大幅调整的产品，有兴趣的朋友不妨随笔者来了解一下。三星YP-S2容量：2GB 报价：299元编辑点评：三星YP-S2提供了绿、紫、红、黑和白五种颜色供大家选择，外形尺寸为41.2×42.4×16.7mm，仅有手心大小。可支持MP3、WMA、OGG三种音频格式，具备DNSe音效，音乐播放现场感更强。该机没有配置显示屏，内置有1GB/2GB存储空间，提供的电池可进行13个小时的音乐播放，通过USB接口充电2个小时便可完成。
科技	种类繁多 近期新上市MP3MP4机型一览    作者：胡振伟    近期上市的MP3MP4新品不但数量很多，而且产品种类也不少。在如今高清当道的市场中，如此多种类的产品在某段时间同时上市，确实不易。其不但丰富了市场中产品的类型，而且为消费者选择提供了更多的选择。    现在市面上的主要销售产品包括纯音乐播放器，小屏幕的视频播放产品，以及大屏幕的高清产品。除了这些还有一些面向游戏或者超大屏幕的另类产品。    蓝魔 T11 RK    容量：8GB 报价：699元    产品介绍：音悦汇T11 RK采用了镁铝合金简约外观，5英寸触摸LED屏幕。    T11 RK更换了内部的核心芯片，采用了瑞芯微最新芯片RK28，支持多种高清视频文件。     蓝魔 音悦汇T11 RK所内置的新UI更加华美，半透明任务栏、直观有趣而实用的桌面日历，伴随动感呼吸式动态图标以及惯性滑动感觉，完美的人性化设计。    蓝魔 音悦汇T11 RK首先提出H264 HP真高清解码口号，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供良好的兼容，也将更加优秀的支持以往非高清的视频资源。同时T11 RK还支持720 P高清输出功能。    蓝魔 音悦汇T11 RK提供超过95db的超高信噪比，支持书签、背景更换，可调整文本字体大小、字体颜色、甚至可以在调色板中自定义，文本字体为舒适美观的方正兰亭。
科技	纯音质市场新开拓者 三星YP-P2仅999    让苹果和索尼独霸纯音质市场这块肥肉，三星可不干。这不，今年刚推出了其高端旗舰机型——三星YP-P2。该机不仅在音画表现上有着自己独到之处，而且在上市几经调价，现在该机商家报价999元(4GB)，相比上市之初的1200元，极具性价比，不然也不会如此热销了。喜欢这款产品或近期有购机打算的朋友不妨考虑一下吧!    三星YP-P2共有黑、白、酒红三种颜色可选择，犹如镜面般的设计也让这款产品十分惹眼。机器的外观尺寸是100×52×9.9(mm)，虽不及自家兄弟U4哪样小巧纤细，但对于一款配备了3英寸超大屏幕的产品来讲已算是轻薄了。整体的工艺很精细，保持三星一贯的高工艺水准，各接缝和接口处处理的很到位。    三星YP-P2最吸引人的当属机身正面那块分别率为480×272像素，1600万色，16：9的3英寸宽屏。该屏幕为用户带来良好的视觉体验，并且有一层有机质材覆盖整个正面，时常反射光泽，透露出一种高贵神秘的气息。三星YP-P2的屏幕下方是一个小圆，在开关机器和连接电脑的时候会发出红色的光芒，十分惹眼。正面下方是三星特有的USB接口及耳机接口。机身左侧安放了HOLD锁定键及电源开关按钮，而右边则是音量调节按钮，除此之外没有其他按钮，毕竟触控屏幕才是最大的按键区域。编辑点评，    三星YP-P2支持MP3,WMA音频播放和WMV,MP4视频播放，分别达到35小时音频和5小时视频的续航时间，此外FM收音，JPEG图片浏览，电子书，录音等功能也一应俱全，先进的蓝牙一拖二技术可以同时接驳两个蓝牙设备，也就是可以同时连接手机与耳机，功能互通，互不干扰。[产品型号]三星YP-P2[商家报价]999元[联系电话]13552669646 13552669646
科技	超薄机身只有5mm厚 纽曼NUNU薄觉XO仅279    作者：曹锐    纽曼NUNU-薄觉X0采用了全镜面屏设计，关机状态下还可以充当化妆镜使用，机身仅5mm厚。今天该机的市场售价为2GB/4GB 279元/299元。咨询电话：010-82698548。    纽曼NUNU—薄觉XO    容量：2GB/4GB 报价：279元/299元编辑点评：    薄觉XO拥有5mm极致超薄机身，高密度航空铝材，整机无缝式结构、无螺丝设计工艺出众。高级亚克力全镜面设计，甚至可以在你补妆时充当梳妆镜，从内到外散发迷人气息。    薄觉XO采用了1.5英寸OLED炫彩屏幕，不仅支持MP3、WMA等音乐格式文件的播放，更提供APE、FLAC无损压缩的全面支持，微软音效、正常、摇滚、流行、古典、爵士、用户自定等多种EQ均衡模式以供你选择。X0还加入了低能耗的FM收音芯片，支持车载发射，同时还具有数码复读、图片浏览、数码录音、文本阅读功能。     87.8×42.8×5.5（具体以实物为准）mm        纽曼NUNU—薄觉XO[参考报价] 2GB/4GB 279元/299元[咨询电话] 010-82662325 82698548 62680457 82537481
科技	超薄高清触屏卡片机 索尼T90低价1880元    索尼T90的机身依然采用了金属材质，精工细作，表面经过细致的拉丝工艺处理，手感舒适细腻，不容易沾染指纹。在颜色上T90提供了黑、银、粉红、蓝与棕色五种机身颜色。T90机身背面为一块3英寸23万色的16:9的触摸屏。    在配置上，索尼T90采用了一枚1/2.3英寸CCD，有效像素提升至1200万，最大可拍摄分辨率为4000×3000的静态图片，且可拍摄720P高清视频。索尼T90拥有一枚4倍光学变焦卡尔蔡司潜望式镜头，等效焦距35-140mm、最大光圈F3.5-4.6。    索尼T90的拍照模式简洁易懂，即使初次接触索尼T90的用户也能轻松掌握。T90拥有丰富的拍照模式与智能识别场景模式，能够帮助使用者轻松地拍出好照片。    在其他方面，索尼T90采用了NP-BD1充电锂电池，容量为620mAh，基本上能满足日常的拍摄所需。    编辑评语：索尼T90最大的亮点就是它超薄时尚的外观和潜望式的镜头，以及720P的高清拍摄功能。索尼T90目前1880元的价格比较合理，非常适合年轻人群购买。    【产品型号】索尼T90    【商家报价】1880元
科技	闪存式摄像机又降 松下TM300售价仅6100    松下TM300机身尺寸为70x72x141mm ，重量385g，携带上比较便利。镜头采用了3块 1/4.1英寸MOS感光元件，总像素达到了915万，同时还支持12倍光学变焦。屏幕采用2.7英寸幅宽LCD液晶显示屏(23万像素)。机身自带32G闪存，加上支持SD/SDHC存储卡，可以把这台摄像机当做一个小小的影像存储库了。同时该机添加了OIS光学稳定器，更好地支持高清拍摄。    编辑点评：松下TM300作为松下闪存摄像机中的高端产品其外观紧凑大方，性能上乘，支持高清拍摄，配合OIS光学稳定器可以轻松拍摄到清晰的视频。支持夜摄功能，在晚上也能小小地娱乐一下。    参考价格 6100元
科技	随身携带音乐夹子型MP3 昂达VX323仅99    昂达VX323“音乐夹子”是VX3系的有一款新品，其独特的夹子设计，使您可以将VX323随身携带于任何地方，令悦耳动听的音乐随时随地都伴随在您身边。昂达“音乐夹子”VX323容量为2GB，售价仅为99元。    昂达VX323机身仅59×23毫米，仅12.5克重(含背夹14.6克)，与以往的众多MP3机型所不同的是，昂达VX323在轻薄的机身中融入了夹子这一人性化设计，便于消费者随身携带。    昂达VX323定位于纯音乐MP3播放器，音色表现完美，支持MP3、WMA、WAV音乐文件，可以简单地实现顺序循环、随机循环播放模式切换，并在播放过程中有进行提示灯显示。    此外，昂达VX323配有高速USB2.0接口，VX323可以当做高速U盘使用，文件、资料都可以在欣赏音乐的同时得以随身携带。昂达VX323支持USB充电，满电情况下可以支持长达10小时的音乐播放。编辑点评：    昂达VX323拥有质感轻巧的机身、时尚的外观造型，2GB大容量99元的低价位设定使其拥有不错的性价比。“音乐夹子”的独特定位，使得昂达VX323个性十足，是时尚一族不可或缺的一款音乐播放器。[产品型号]昂达VX323[商家报价]99（2GB）[联系电话]61027195 黄女士
科技	顶级发烧配置 佳能5D Mark II套机30500    作者：杨子毅    得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。这个功能在使用广角镜头或大变焦比镜头的最大光圈拍摄效果更为明显。最多可以将40支镜头信息在相机上注册，开启周边光量校正功能，即可自动修正照片暗角。利用随机软件EOS Utility，可以给未注册的佳能镜头注册校正数据。JPEG图像在相机上即可自动去除暗角；而RAW图像，需要通过随机软件Digital Photo Professional中的“拍摄设置”来操作。    EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。拍摄的短片在相机上即可直接浏览，声音通过相机的内置扬声器播放。通过机身上的HDMI接口连接高清电视，或通过视频输出端子连接普通标清电视，都可以电视上浏览短片。作为一台数码单反相机，照片拍摄优先仍然是设计的基本原则。因此，在拍摄短片过程中，一旦需要拍摄照片，按下快门按钮即可完成。    EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。    EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。EOS 5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。    编辑点评：    作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的绝佳选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。佳能 EOS 5D MarkII+EF24-70F2.8的顶级发烧配置也是不少爱好者梦寐以求的装备，商家正举行套装促销，感兴趣的朋友可以联系以下商家。    佳能EOS 5D MarkII + EF24-70F2.8套机    [参考价格]:30500元（带票）
科技	300万像素摄像头送音箱 欧恩V8仅550    作者：毛晓曼    欧恩旗下MP4新品V8当属V系列产品中的精品，该机内置一颗300万像素摄相头兼DV拍摄功能。该机上市价格为599元，从8月1日起至10月1日，欧恩V8价格下调至550元，并另外赠送一个价值99元的MINI音箱。数量有限，送完即止。    欧恩V8    容量：8GB 报价：550元 编辑点评：    欧恩V8采用4.3英寸TFT 1600万色16：9的液晶显示屏，提供了对RM、RMVB、AVI、FLV等主流视频格式的直播支持，与众不同的是欧恩V8配备了300万摄像头，并具有DV功能。音频方面，V8除了支持MP3、WMA、OGG等常见的音乐格式外，还提供了对APE、FLAC无损音乐的支持，7种EQ模式加上微软Play FX音效。    V8还具备FM收音/发射、电子书阅读、图片浏览、TTS和高灵敏录音等丰富的实用功能，8G内存而且支持最高16GB的TF卡扩展。还特别配备了具有2000毫安超大容量的聚合物锂电池，达到了10小时连续视频播放、35小时连续音乐播放的超长续航时间。     欧恩V8[参考售价] 8GB/550元[咨询电话] 0755—84528123
科技	5英寸酷炫触控屏 蓝魔T11 RK视频评测蓝魔T11换芯了！确切地说，是蓝魔发布了又一款采用瑞芯微RK2806芯片的高清MP4新品，并且该机采用了拥有优秀设计和做工的T11外壳，型号为T11 RK。此消息一经曝光，就引来众多MP4玩家的高度关注，由此可见，RK2806芯片的被关注度明显高于价格昂贵的TI达芬奇多媒体主控芯片，下面就一起来看一段T11 RK实机操控的评测视频。背壳设计稍有改动，更加美观大气，而且由于芯片的更换，产品标识部分也由“Ti2”改成了“TNT5RK”。功能方面也进行了全面的改变，全新的半透明任务栏、有趣的桌面时钟日历、动感呼吸式动态图标、以及惯性滑动感觉，让用户能有更好的触控感受。同时T11 RK采用RK2806高清解码方案，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供了良好的兼容，也出色地支持以往非高清的视频资源。音乐播放、图文浏览等方面同样带给我们华丽的视觉感受和舒适的操控体验，相对之前的Ti芯片版本，T11 RK的价格更加实惠，8GB版报价仅699元，颇具性价比，喜欢的朋友可以继续关注后续的详细评测和行情报价信息。
科技	CMMB移动电视 爱国者CM5220仅999    作者：曹锐    爱国者CMMB MP4采用了4.3英寸显示屏，支持多种视频格式，可收看CMMB移动数字电视。今天该机的市场售价为4GB/999元，现在购买该机了免费获赠4GB内存卡一张，咨询电话：010-82664048 13621168190。    爱国者 WALKTV CM5220    容量：4GB 报价：999元编辑点评：    WALKTV CM5220最主要的功能还是收看CMMB移动数字电视，可以在任何开通CMMB信号的地区收看电视。其中包括CCTV1、CCTV3、CCTV5、CCTV9和CCTV新闻、CCTV少儿以及一套本地节目，WALKTV CM5220还加入了一键式进入电视功能和一键式静音功能。    除CMMB功能外，CM5220还具备RMVB、WMV和AVI的视频播放和MP3、WMA、FLAC、APE、WAV的音频播放功能，并支持PLAYFX音效。支持音乐、视频断点续播功能和选时播放功能。     除了以上主要的影音功能，WALKTV CM5220还集成了图片浏览、电子书浏览等所有的MP5功能，通过TF存储卡的扩展，不仅可以有效扩展存储空间，还可直接插入CA卡，不需要适配器即可完成电视解密。    爱国者 WALKTV CM5220[参考报价] 4GB/999元[咨询电话] 010-82664048 13621168190
科技	一路行走一路拍摄 thanko自行车用摄像机假期的时候约上朋友到郊外骑自行车呼吸清新空气是一件很写意的事情，通常我们也会带上相机或摄像机记录整个旅程，但要一边骑车一边拍摄这样的难度比较大，而且也不安全。最近thanko就推出了一款可安装于自动车上的摄像装置「USB Action Camera」，它可以很方便而安全地拍摄旅行中风景。USB Action Camera支持拍摄640×480或320×240像素的30fps动画，为AVI格式。支持micro SD卡，机身内置32MB。这款摄像装置的最近拍摄距离为50cm。它采用内置式锂电，续航时间约2小时，充电时间仅需2.5小时。USB Action Camera的尺寸为31×103mm。除了安装在自行车上，随机还配有魔术贴带，可以很方便的捆绑上头盔上。售价方面只需9800日元，约700元人民币。
科技	开学必备 音悦汇热销高清产品    好戏连台，精彩不断，音悦汇品牌近来频频发力，接连发布众多新品，凭借鲜明的特色和亮点，每一款都引起了业界和网友极大的关注，而前面上市的产品同样持续热销，今天就给大家整理一下，看看音悦汇热销的产品都有哪些，各自有什么样的亮点，便于您的选购。     音悦汇T11 RK     延续T11经典金属外观，仍然采用5寸触摸屏幕，不同的是核心与UI界面完全变换，华丽的UI具有惯性操作，选择文件更轻松，与触摸屏幕完美结合，强悍的720P H264解码能力，文件分类搜索、电子书等自定义选项极为丰富，首次在数码播放器上采用方正兰亭字体，美观大方，赏心悦目，8GB 699元的实惠价格上市就引发抢购热潮！    音悦汇Q29/Q29+     珠圆玉润，时尚可爱，音悦汇的Q系列一向如此，Q29更是延续时尚可爱路线，采用3寸宽屏，进一步将广受好评的外观进行延续，而在功能上又有所增强，不但增加外放喇叭，还支持TF卡扩展，而Q29+更是支持FM收发一体、TV-OUT功能，小珠二代更加强大！    音悦汇T11     介绍：应用TI达芬奇主控芯片获得巨大成功的T10之后，蓝魔数码顺势推出了采用5寸触摸屏、全金属工艺以及具备16GB大容量内存的T11，成为国内首个支持多格式多编码高清视频的大屏触摸PMP。    T11将继续采用达芬奇主控芯片，支持约20种视频格式（编码）及约12种音频格式（编码），其中包括了全新高清标准的H.264与MKV流行格式支持，真正做到将国际流行与国内主流结合，将高清视频与高占有率视频双支持的局面。    T11的采用了5寸电阻式触摸屏，分辨率高达800×480，带来用手指触控的便利，还支持特定的滑动操作获得更直观的操作手感，以及通过震动反馈技术，除此之外，也可以通过遥控器控制T11，通过连接电视，轻松享受到影音输出到电视上的精彩。T11的具有的多种格式的720P高清播放能力将得到充分发挥，实用更高的HR-HDTV和Halfcd的H.264类高清晰影片都会得到很好的支持。另外通过OTG功能，还能轻松读取移动硬盘、U盘以及其他存储产品中的影音资源，使T11的容量得到无限扩展。 蓝魔音悦汇为T11设计了绚丽而多彩的UI界面，用户还可以根据自己的喜好自由更换壁纸，而在其他一些配置上也相对T10有所保留或提升，包括TF卡扩充、增大的电池容量以及16GB的高容量内存，使T11成为随身影音的全面能手。    音悦汇T12     介绍：蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，瑞芯微RK2806采用和Intel酷睿2相同的65纳米制程。RK28主控芯片将是一枚引领MP4向手机、3G和智能平台整合的移动便携核心处理芯片，采用业界领先的65nm工艺，以此带来低功耗，高性能；除支持高清视频外，还全面覆盖多种视频规格编码，并直接将开发重点指向目前炙手可热的H.264视频。音频方面，蓝魔T12轻松支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。    音悦汇T10     介绍：作为新一代高清MP4的代表产品之一，T10采用了Ti德州仪器达芬奇主控芯片，支持播放DAT、MPG、VOB、AVI、TS、MP4、RM、RMVB、MKV、FLV、WMA等格式的视频文件，可播放H.264编码的高清视频文件，支持多种无损音频文件，兼容度为高清MP4的最优水准，支持内嵌字幕，以及SUB、SRT、SAA等外置字幕，可以轻松实现720P画质的视频播放，视频播放效果清晰流畅，色彩还原准确。    T10采用了一块4.3英寸1600万色的顶级LED液晶显示屏，分辨率为800×480点阵，可视角度达175度，这也使得T10的画面品质保持在遗留水准，屏幕显示效果清晰，色彩鲜艳真实，极具视觉冲击力，也可以通过TV-OUT功能，将主机中的视频通过电视荧屏与家人共同分享，而OTG 2.0功能可直接读取U盘、独立供电硬盘等其它外接存储设备中的音视频文件，性能十分强劲。
科技	彩屏更轻薄 昂达推出VX898升级版VX898C昂达VX898和VX898+都以低售价，长续航为宣传卖点，而今天推出的新品VX898C则是在前作的基础上再次进行升级，采用了彩色屏幕，售价仍为4GB 199元。昂达VX898C将原本1.0英寸单色屏幕升级至1.0英寸的彩色屏幕（128×64分辨率），并且机身厚度在原作的基础上减少10mm，重量也减至20g。昂达VX898C内置了包括摇滚、自然、柔和、爵士、古典、流行、重低音等多种音效选，支持MP3、WMA、WAV音乐格式，提供随机播放/单曲播放等多种循环播放模式。作为昂达VX898+的升级版，彩屏VX898C在功能上也颇为全面。提供FM内录模式；高清录音的应用可以当做录音笔使用，并且可随时收听/删除；电子书、歌词显示、复读功能也方便很多朋友学习简单的英语；多种界面更换显示的风格、七级子目录、定时关机模式等设置人性化设置十足。高速USB2.0传输，更快获得资源融入，也可以当做高速U盘使用。此外，USB2.0接口充电，让你随时随地可完成充电。并支持快速充电，2小时可充80%、3小时可完全充满。待充电完成后，可连续播放音乐长达20小时。目前这款产品的售价仍为4GB 199元。
科技	搭配迷你扬声器 索尼NWZ-S636FK仅1099    作者：曹锐    索尼Walkman系列一直保持着较快的更新速度，今天介绍给大家的这款产品型号为NWZ-S636FK，目前该机的市场售价为4GB/1099元，同时该机还搭载了便携扬声器，咨询电话：13520729918 010-82535340。    索尼NWZ-S636FK    容量：4GB 报价：1099元编辑点评：    索尼NWZ-S636FK提供了多种颜色供消费者选购，扬声器仅重140克 ，小巧而轻薄的造型可以放进大多数包包中，便于随身携带，扬声器的输出最大功率为2W。另外这款通过AC适配器交流供电并给播放器充电，省去了用户另配充电器的麻烦。    索尼 NWZ-S636F集播放音乐、视频、观看照片、收听FM广播等多种功能于一身，具备数码音效提升引擎（DSEE），高保真立体声和清晰重低音等索尼核心技术。同时，作为S系列播放器的一员，S636F播放器的另一亮点是内置SensMeTM频道，利用索尼简易音乐资料检索技术（LCMIR）,根据歌曲的基调、速度和音调，自动建立不同的播放列表，让你轻易选取适合自己心情的音乐。     索尼NWZ-S636FK[参考报价] 4GB/1099元[咨询电话] 13520729918 010-82535340
科技	时尚轻薄性价比高!索尼W190    【IT168 资讯】索尼在今年春季发布了4款W系列相机，定位入门级别的W210也是性价比最高的一款，而性能方面也不容小觑，该机具有1200万像素的成像能力，并且具有电子功能，3倍的光学变焦镜头广角端达到了30mm，相对35mm的要广一些。性价比不错，喜欢的朋友可以联系详细了解一下。    这款机型外部设计称得上是简洁时尚，虽然是塑料外壳，不过金属烤漆让这款相机看上去很像是金属外壳材质的。在屏幕方面，这款相机搭配了2.7英寸23万像素的液晶屏，显示效果锐利清晰。其他部分，W210搭载了一枚1/2.3英寸的CCD元件，有效像素达到1210万，并且使用的蔡司镜头等效焦距为29.7-118.8mm，整体性能处于现在的主流水准。    索尼W210通过对防抖类型的改变和广角端的缩小拉开了其与W290的差距，因此在价格上更容易被一般人接受，其实30mm的广角端和28mm差距并不大，而新上市的W190虽然价格不高，但是35mm并不够广，两者价格相差无几，因此W210还是很划算的。    购买详情：    绿森商城购买页面: http://shop.green3c.com/?product-4600.html    索尼W190（含发票）＋2.7英寸屏幕保护贴 + 绿森-携程联名卡（活动有效期延至11月15日）=1250元    联系方式：http://www.green3c.com/dialog_1.htm    绿森总部（全国）客户服务电话：4006868788 或者(0577)88957807、88957808、88957809
科技	最纯粹音乐享受 昂达VX323仅99元    99元，可以买到什么？一件T恤、一顿自助餐、两张电影票……国内数码名牌昂达电子发布一款99元纯MP3新品，99元有望成为MP3播放器新的流行标准。近日，昂达VX323率先于全国范围内上市，正式掀起99元时尚MP3风潮。现在你只需要99元，就可以购买到一款可容纳500首歌曲的2GB容量、北欧时尚设计、适合随身便携的高品质纯音乐MP3播放器，实属超值。该款产品现在已经到货广州太平洋卖场。     仅59×23毫米的小巧机身、薄至15毫米（含背夹）厚度，与仅12.5克的超轻重量（含背夹14.6克）相结合，打造出颇为便携的使用感受。而与以往的众多MP3机型所不同的是，昂达VX323在轻薄的机身中融入了夹子这一人性化设计，便于消费者随身携带，可以别在腰间、衣服边角、袖口等位置，让佩戴MP3成为一种自我突出的新个性化。同时，最大的便利是对于MP3的操作控制，外露的开始/暂停、音量+/-、歌曲前后按键选择，感应指示灯提醒更为清晰明了，易于操作。     VX323定位于纯音乐MP3播放器，自然在音质上有着完美的音色表现，足以满足音乐发烧友的正常聆听。昂达VX323支持MP3、WMA、WAV音乐文件，顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐所带来心情变化。机器还可以简单的实现顺序循环、随机循环播放模式切换，并在播放过程中有进行提示灯显示，人性化设置十足。编辑点评：    昂达VX323可以当做高速U盘所用，2GB的容量足够满足商务人士的一切需要，文件、资料都可以在欣赏音乐的同时得以随身携带。此外，在USB接入瞬间还将自动进行充电，待充电完成后，VX323可支持长达10小时的音乐播放。[参考价格]：昂达 VX323(2GB) 99元[联系电话]：电话：13710950666 020-87546666
科技	芯片升级持久续航音质好 台电X21+评测    作者：韩琴    虽然MP4的趋势是越来越高清，但在MP3方面，简单小巧的纯音产品一直备受青睐，台电科技在发布了升级版的X19+之后，又对X21进行了换芯升级，今天给大家带来的就是采用了RKnano主控芯片的纯音MP3——X21+。    X21+保留了X21的大部分特点，在功能方面有较大提升。采用瑞芯微新推出的RKnano音频解码方案，支持更多的音频格式，音效方面增加了微软PlayFX和用户自定义音效，续航能力由8小时增加到了20小时，而价格未有任何提升，性价比更加突出。     外观依旧是黑色IMD工艺面板，一次铸模成型的金属后壳，背面经拉丝工艺处理，具有较好的防滑防指纹效果。1.1英寸的OLED屏幕能清晰显示功能菜单。    小巧显示屏下方的橘红色触控键标示和黑色面板搭配完美，操控时会有漂亮的红色背光灯，按键间间距较大，操控时不会引起误操作。底部为耳机插孔、挂绳孔和USB接口。右侧为开关机按键，RESET重启键则放置在机身左侧边。小巧的机身轻便圆润，手感非常舒适，美中不足的是正面极易沾染指纹。
科技	诸多大奖免费拿 近期MP3频道活动总汇时下，ZOL数码音频频道共5大活动正在火热进行中。每一项活动奖励都非常诱人。现在就给大家总结一下，方便大家参与。这里要提醒一下大家，必须是ZOL的注册用户才能参加活动。活动奖励皆为实物，所及大家的注册信息一定要真实、完整，如果得了奖但拿不到岂不是悲剧了……按照活动完结时间的先后顺序排列。活动一主题：我，为何独爱H.264。时间：2009年8月13日——2009年8月28日，获奖名单2009年9月3日公布。活动内容：各位网友只要为自己喜爱的影片写一篇影评，必须是H.264高清版的电影，以“我，为何独爱H.264+电影名”作为主体发送到MP3论坛（论坛链接：http://group.zol.com.cn/subcate_list_19.html），接受网友投票。另外说一下，本次活动设“最佳人气”和“最佳点评”两支奖项。得奖机会很大。头等奖：720P H264高清MP4一部。活动详情：http://mp3.zol.com.cn/topic/1442998.html活动二主题：三星Q2 神秘50小时征文时间：2009年8月3日——2009年8月31日活动内容：准确的说，这次活动是“征图”活动。三星Q2是一款续航能力达到50小时的播放器。各位网友可以尽情发挥创意，上传最少2张图片体现“50小时能发生什么”的主题。本次活动共设5种奖项，创意奖、感人奖、雷人奖、最具历史意义奖和最贴近三星奖。由于奖项设置很全面，不论您是情感达人还是BT达人都有机会啦。奖品：三星Q2一台。活动详情：http://group.zol.com.cn/1/981_2.html活动三主题：答问题，赢取时尚MP4时间：2009年8月5日——2009年9月5日活动内容：这个活动非常简单明了。只要跟帖回答5道选择题，说明为什么要选购M80HD，就算参与活动了。之后主办方根据各参与网友回帖内容的准确性和认真程度，评选出3名优胜者。奖品：ICOO提供的价值500元的最新款高清MP4。活动主贴：http://group.zol.com.cn/6/272_52661.html活动四主题：参加原道“玩乐道”G21点评活动免费得MP3活动内容：针对玩乐道G21用户可进行点评，主办方根据点评质量每周挑选出3位网友赠送MP3（G21，w25，魔法石各一台）。注意啊，是每周3位！！活动奖品：15台（G21 5台；W25 5台；魔法石 5台）   活动详情：http://mp3.zol.com.cn/144/1441562.html活动五主题：8G299！和酷比纯情妹妹玩世界最薄H600HD时间：2009年8月15日——2009年9月15日活动内容：H600HD评测试用活动。各位网友先跟帖报名，发表有关酷比魔方支持感受和建议，论坛将在27日选出试用网友安排产品寄出。有幸参与测评的网友，要在9月1日到9月15日在ZOL论坛发表测评文章及评论。这里要说明下，参与试用的网友需支付299元的试用费，当测评结束后，使用者可将机器留为己用，当然了，只要你想，也可以退机还款……测评对象：8G H600HD活动详情：http://group.zol.com.cn/frmView.php?frameon=yes&subcatid=19&bookid=121853&ref0
科技	3英寸触摸屏 韩国Atree J100新品    作者：潘昊    新上市的ATREE J100使用的3英寸触摸屏看起来非常令人满意。通过ATREE新一代FLASH图形用户界面，可以看到一些WIDGET控件和日历。值得一提的是，J100还搭载了电子词典功能。当然了，J00拥有便携媒体播放器应该具有的全部功能，可播放MP3、WMA、OGG、FLAC音频，支持AVI、DivX、Xvid和WMV等视频格式。还具有FM收音、FLASH播放、DBM TV、录音、浏览TXT电子书等功能。     本身容量为4GB，支持microSD卡。随机附赠一个高质量的耳机和一支手写笔。价格大约为198，000韩元，约合157美元。
科技	3英寸触摸屏高清MP4 ICOO M50HD发布    作者：胡振伟    ICOO最新推出了首款3英寸高清触摸MP4产品——ICOO M50HD。为了减少其他高清MP4大屏幕所带来的便携性问题，ICOO M50HD采用了最为适合人们随身携带的3.0英寸16：10高清宽屏。     ICOO M50HD支持720P RM/RMVB/AVI/FLV等视频格式，无色块，12M码流高清解码，M50HD支持DVD所用的色差分量端口TV-OUT电视输出。ICOO M50HD采用了CIRRUS独立音频解码，支持APE、FLAC等无损压缩音乐格式，同时支持MP3、WMA格式以及3D音效模式。    其他功能方面，ICOO M50HD兼容JPG、BMP、PNG等各种图片格式浏览并支持旋转/幻灯片播放，内置录音功能和扬声器，可同步显示歌词，最大兼容32G容量TF卡。支持近20小时音频播放，近6小时视频播放，USB 2.0接口，支持Win2000/Xp/Vista/Mac操作系统。
科技	5.0英寸全屏触摸 E道航V880C仅1088    作者：陈海亮    这款E道航V880C导航仪特价，而且价格只需1088元，送固定易.你还在等什么呢？性价比超值。有兴趣的用户不妨关注一下。    从外观上看，这款E道航V880C导航仪采用5.0英寸16：9全屏触摸式设计，所有功能均通过触摸屏实现，醒目UI设计方便用户直接用手指轻点操作。    E道航V880C内置了4GB的超大容量，可以满足你的需求，尽情存储。它内置了天线，结合多级信号放大技术，即使卫星信号环境恶劣，依然表现出众。同时它定位精确，内置64通道高灵敏度GPS接收芯片，冷启动<42秒，热启动<8秒，定位精度15m以内，无论在什么样的环境下，都可以快速有效的找出自己的位置，不会迷路。    E道航V880C标配了正版的凯立德正版地图，一年可以免费升级2次。地图内容包含最新全国各区域全境详图+全国路网，沿途加油站、宾馆、饭店、购物、娱乐等各类信息，应有尽有，特别方便。    在行车过程中，E道航V880C提供全程语音导航，随时提醒前进方向，避免行车过程中分散驾驶者注意力，真正实现安全导航。并拥有包括汽车行驶位置、目标方向、前方道路、到达距离等行程信息，液晶屏会随时显示，方便驾驶者掌握全程。编辑点评：    除了以上功能以外，还具有视频播放、音频播放、电子相册、电子书、游戏、FM调频等娱乐功能，实在是方便实用，讨人喜欢。现在特价只需1088元，值得大家选购！
科技	CMMB移动电视 纽曼Q1TV仅1199    作者：皮泽民    目前市面上很流行带有CMMB移动电视功能的GPS导航仪，但价位都比较高。纽曼旗下的Q1TV算是其中最为实惠的一款了。目前Q1TV报价1199元，感兴趣的朋友不妨了解一下。编辑点评：    导航加图片浏览、音乐播放，甚至是移动电视功能，纽曼Q1TV可以说是相当主流的GPS了，1199元的价格也显得很亲民。
科技	不是精品我不挑 499元高清MP4推荐    作者：胡振伟    现在高清MP3MP4最便宜的已经降至299元的价位，但是屏幕和附件上肯定有说缩减。因此要想看的过瘾还是要购买屏幕大点的高清产品，4英寸到5英寸都比较合适，而且售价也都基本集中在399元和499元。    今天我们介绍的几款499元的高清MP4，都出自知名品牌，有些已经上市一段时间有些则是刚到货不久。但是，不管哪类产品，肯定都是市面上的精品，不是那些杂牌可以比拟的。    蓝魔 T12    容量：4GB 报价：499元    产品介绍：蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。     蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，瑞芯微RK2806采用和Intel酷睿2相同的65纳米制程。RK28主控芯片将是一枚引领MP4向手机、3G和智能平台整合的移动便携核心处理芯片，采用业界领先的65nm工艺，以此带来低功耗，高性能；除支持高清视频外，还全面覆盖多种视频规格编码，并直接将开发重点指向目前炙手可热的H.264视频。音频方面，蓝魔T12轻松支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。
科技	动向了如指掌 Zoombak GPS儿童跟踪器    作者：Ck    现在车载GPS系统对于民用来说已经是很普遍了，而现在最流行的方式就是利用GPS跟踪器来实时查看被跟踪者的动向，而一个最新的GPS产品就可以让家长在网上实时的观察到自己小孩子的动向。    为什么这样的产品能偶逐渐在家长中流行起来呢？其实因为家长大多都是在工作，不可能时时刻刻陪伴在自己的小孩身边，但是每一个家长都疼爱自己的小孩，也希望他们能够每天安全顺利的上学回家，这样使得GPS跟踪器逐渐的开始受到家长的喜爱。    在网络平台上，只需要点击“Find Now”即可在几秒钟的时间内得到数据回复，也可以定时定期收取短信和邮件来得知具体情况，更轻更小的新产品内置了续航时间更长的电池，使用起来会逐渐遍布到各个领域，比如汽车防盗方面。    这个名为Zoombak的新产品支持A-GPS，并且通过手机网络传输信息，这样使得它在室内空间中也能保持良好的工作性能。而A-GPS需要的费用比较少，这样使得这款产品可以维持比较低的费用。
科技	大师风范导航仪 任我游255W+仅1990    作者：GGXX    任我游255W+是一款优秀的GPS导航仪，做工稳重大方，非常有大厂风范，导航精准靠，寻星速度卓越，是一款在任我游产品正在对这款产品进行促销，最新的价格为1990元，喜欢的用户可以关注一下。    任我游255W+外观设计比较简约，4.3英寸高亮度全透高分辨率屏，虽然不大，但是显示效果比较细致。对于经常在市区内出行的用户具有不错的指导作用。地图显示设置也较为细心，选择较多。内置2GB内存，具有较为快速的查找速度。编辑点评：    任我游255W+小巧的外观设计以及较为细致的地图设计对于许多新手用户来说用处颇大。整体感觉稳重大方，并没有太多花哨的功能，强调导航的速度和效率，非常适合注重实际的用户选用。参考资料：任我游255W+ 零售价：1990元联系电话：010-88430097 商家联系人：韩先生
科技	纯音乐MP3播放器 爱国者5810仅售220    在mp3市场上，独辟蹊径是开拓创新还是咎由自取?爱国者给了我们自信的答案!旗下一款纯音乐MP3播放器爱国者月光宝盒E5810的推出就是对市场的一次成功挑战。月光宝盒5810市场青睐度高，红梅版在广州已卖到缺货。因为消费响应强烈，目前这款月光宝盒价格小有上升，售价为220元。    爱国者月光宝盒E5810设计简约而极具个性，外形为一枚拼图碎片造型，正面覆盖有厚厚一层晶莹剔透的抛光保护罩，背面为深灰色外壳，机身全重仅15g，十分轻巧易携。    在操控方面，月光宝盒E5810的按键采用跷跷板式捏压设计，侧边设置有锁定键，有效避免了错误操作的影响。    爱国者月光宝盒E5810支持MP3、WMA等音频格式，采用了2.5mm耳机插孔，机身侧面拥有一个指示灯，可显示播放器工作状态。爱国者5810内置锂电池，采用USB2.0接口，可充电。编辑点评：    爱国者月光宝盒E5810是一款时尚个性的纯音乐播放器，对于喜欢品味独特音乐生活的朋友来说，爱国者E5810是一个不错的选择。[产品型号]爱国者5810[商家报价]220元（2GB）
科技	经典中的经典卡片机 索尼T900假期促尼T900具有高清视频拍摄能力，在像素上提升到了1210万，液晶屏的像素也采用了主流的92万像素。相机采用1/2.3英寸Super HAD CCD，支持光学防抖，搭载的3.5英寸触摸式Xtra Fine液晶屏操控性能相当不错，此外，相机搭载了4倍光学变焦卡尔·蔡司镜头，具有35-140mm的等效焦距，最大光圈F3.5－F4.6，并具有1cm超微距功能。而且搭配双声道麦克风可记录立体声声音，令摄像音画效果更为出众。索尼T900的人脸检测功能分为被点击时检测、自动、成人优先、儿童优先四种模式。索尼T900采用NP-BD1锂离子电池，标称3.6V、2.4Wh，具有约660mAh的电量。一块电池可以支持约200张的拍摄，喜欢的朋友可以和推荐商家联系咨询。[推荐产品]：索尼 T900[参考报价]：2799元[商家名称]:徐州祺索[联系电话]:15950663805
科技	美女纤指一触即拍 尼康S230仅售1480元    尼康S230在外观设计上融合了时尚元素，机身有黑色、银色、红色、紫色及蓝色等五种经典色彩可选，漆光质感的机身在镜头周边辅以镜面设计，气质不凡。机身背面配置了3 .0英寸约23万像素带抗反光涂层的TFT LCD，采用触摸式操作，非常方便。    在配置上，尼康S230搭载了一块1/2.3英寸有效像素为1000万的CCD感光元件，拥有一枚3倍光学变焦的尼克尔伸缩式镜头，成像效果良好。    在功能上，尼康S230支持中央AF、脸部优先AF、自动(9区域自动选择)及手动99区域等多种对焦方式，支持电子防抖。    编辑评语：尼康S230是一款价格较低的触摸屏相机，纤薄的机身，灵敏的触控，时尚的外观设计，对于女孩子来说是个不错的选择。尼康S230近日刚刚调价，1480元送4G卡，非常实惠。    【产品型号】尼康S230    【商家报价】1480元（送4G卡）
科技	让你爱不释手 6款纯音质MP3推荐    作者：毛晓曼    很多MM挑选MP3时，音质、功能都是第二位的，能不能让她一见倾心才是关键所在。在给MM挑选MP3做礼物时，要充分考虑她的喜好，而不要过于主观，其实你喜欢的并不一定她也同样看好。那些多功能的、高价格的播放器或许她并不放在心上，而那些别致设计的MP3才是她们钟爱的类型。当然，另一方面挑选一款向以下这些具有别致造型的MP3，也表现出你对她的用心，俘虏她的芳心并非难事。    苹果 iPod shuffle 3    容量：4GB 报价：580元    编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。    新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。
科技	超强三防DC 奥林巴斯μ8000热促价2799元奥林巴斯μ8000是今年推出的一款新品，也是一款三防DC，提供了超强的防护功能，可以应付普通人所能涉及的恶劣环境。如今该机在绿森数码正在促销，奥林巴斯μ8000(含发票)+美国PNY 2G TF卡+时尚精美相机包+瑞能锂电池+TF读卡器+3.0英寸保护贴+延长保修一年+ 绿森-携程联名卡(活动有效期延至11月15日)报价为2799元，喜欢的朋友不妨关注一下。除了具有高强度金属外壳和全密封的防水设计之外，μ8000还搭载TruePicⅢ图像处理器,采用1/2.33英寸，1200万有效像素CCD。另外还支持XD存储卡，也可以通过扩展配件支持microSD卡。μ8000采用了全金属机身和潜望式镜头，机身背后配备了一块2.7英寸23万像素的TFT LED液晶取景屏。三围是95.2x61.7x21.5mm，重量为182g，整机体形小巧，并没有应为超强的防护能力而变得臃肿。奥林巴斯μ8000在外观的设计上也同样顺应着潮流的发展，机身的大部分位置都采用了镜面反光的金属壳，潮流感十足。μ8000潜望式的镜头加上硬朗的边框，可保证镜头不会容易收到外来冲击影响。同时，μ8000多种机身颜色可供选择，都采用镜面反光质感处理，尤其是黑色，黑亮的表面更是给人一种高雅的品味。[产品型号] 奥林巴斯μ8000[参考价格] 2799元[联系商家] 绿森数码（http://shop.green3c.com/?product-3919.html ）[联系方式] 4006868788   0577-88957807、88957808、88957809[公司地址] http://mall.lusen.cn/?article-24.html
科技	送配F1雷达王 E道航E902仅售938    作者：陈海亮    E道航E902惊喜不断，不仅价钱便宜，还送配F1雷达王，今日笔者在广州华辉了解到，这款E道航E902特价，而且促销价格只需938元，而且配送F1雷达王。你还在等什么呢？性价比超值。有兴趣的用户不妨关注一下。    E902外壳线条裁减的非常流畅，采用黑色材质来制作，显得高贵大方。4.3英寸16：9全屏触摸式设计，让用户轻松操作，毫不费力。内置的天线紧密结合多级信号放大技术，无论你身处何地，依然可以准确定位，灵敏度十分高。    赠送的2G正版凯立德地图拥有包括全国各地区的详细地图以及全国路网，包括加油站，宾馆，饭店，购物，娱乐等信息，无论你需要什么，E902都可以为你找到。配置的蓝牙功能，使你开车通话两不误。强大的娱乐功能，包括视频播放、音频播放、电子相册、电子书、游戏，FM调播，数字电视等。编辑点评：    这款E道航E902好用实在，特别适合需要经常开车外出的人士。而且其价格不高，工薪阶级的人能够承受，现特价938元。值得大家选购！联系电话：020-62683847 13794319554联系人：邹小姐
科技	首款高清播放器  OPPO S39仅售899    作者：曹锐    OPPO S39采用了瑞芯微RK28芯片，支持多种高清视频文件，搭配了雅马哈顶尖外放设备，音质出众。目前该机已到货中关村市场，上市售价为8GB/899元，咨询电话：010-51195718 13401004408。    OPPO S39    容量：8GB 报价：899元编辑点评：    OPPO S39采用了全触摸屏操作，整机采用了尊贵典雅的蓝色配色，采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频。S39搭配了雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，S39所搭载的图片浏览、TXT电子书阅读等功能也为用户带来不错的使用感受。     此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。    OPPO S39[参考报价] 8GB/899元[咨询电话] 010-51195718 13401004408 张小姐
科技	高清MP4送乐扣水杯 爱国者PM5966仅619    作者：毛晓曼    爱国者新款播放器PM5966采用4.3英寸屏，支持高清播放。目前该机的市场售价为8GB 619元，8月30日前购买还赠送乐扣乐扣水杯。咨询电话：010-62685736。    爱国者PM5966    容量：8GB 报价：619元编辑点评：    PM5966采用4.3寸16：9，1600万色特丽屏，分辨率480×272，支持RM/RMVB/AVI/FLV等多种视频格式，直接播放无需转换。支持电子书同步音乐播放、图片浏览，双喇叭立体声外放，提供饱满的听觉享受。内置微软playFX音效，3D环绕体现完美现场效果。可拆卸式独立支架设计。     爱国者PM5966[参考报价] 8GB/619元 [咨询电话] 010-62685736 团购电话13910573125
科技	高音质MP3 恩悠Jolincard仅288    作者：曹锐    恩悠是一个来自我国宝岛台湾省的MP3品牌，旗下产品多采用了新奇的外形设计，今天介绍给大家的这款产品型号为Jolincard mp3（蔡依林卡片mp3），上市售价为2GB/288元，咨询电话：010-82660082。    恩悠 Jolincard mp3    容量：2GB 报价：288元编辑点评：    恩悠 Jolincard mp3采用了与银行卡一般大小的外形设计，机身正面印有蔡依林最新专辑《花蝴蝶》的宣传照片，可支持MP3 WMA等音乐格式，USB2.0接口，轻薄易携带，不占空间。续航能力可达5个小时。机身尺寸为85.7×54×4.5mm，重25g。     恩悠Jolincardmp3[参考报价] 2GB/288元[咨询电话] 010-82660082
科技	30G容量700万像素 JVC MG730降至3800元    作者：李金昊    [北京行情] JVC的MG730使用了一块1/2.5英寸738万像素CCD，以及柯尼卡美能达的10倍光学变焦镜头，等效焦距为44－440mm，最大光圈为F3.5－5.6。而在存储方面，JVC MG730配备了30GB硬盘。今天，笔者在市场上看到，这款摄像机的最新套装报价为3800元，随产品搭配原装电池、原装包。    在图像处理器方面采用了JVC的GigaBrid图像处理引擎，能有效降低约30%的视频噪音，从而实现更细腻的画质。而在照片拍摄上，具有自动及A/S/M手动曝光模式，拍摄性能比起现在市面上主流DV高出不少。    编辑观点：    MG730拥有在摄像机方面较高的像素值，在动态和静态方面皆有不错的表现。不过在存储方面只有30GB的容量，则显得有点“抠门了”。当然价格也就相应的更加低廉。    JVC GZ-MG730AC    [参考价格] 3800元
科技	5英寸高清晰MP4 纽曼A16HD仅699    作者：毛晓曼    纽曼高清多媒体播放器A16HD上市，该机配备5英寸屏幕，拥有高清视频播放能力。上市报价8GB容量699元、16GB 799元。感兴趣的朋友可以到纽曼专柜选购。    纽曼A16HD    容量：8GB/16GB 报价：699元/799元编辑点评：    纽曼A16HD具有5英寸1600万色显示屏，800×480分辨率，支持RM、RMVB、AVI、FLV、MP4、VOB、MOV、3GP、MPG、DAT格式视频直接播放，全视频格式，即拖即播，并可获得更多片源。    它支持MP3、WMA、OGG、WAV及APE、FLAC双无损压缩音乐格式，具有高清HDMI视频输出功能，支持色差分量输出及普通TV-OUT输出，配备红外遥控器     除上述功能，A16HD还支持内置智能化电源管理，方便查看电量，更显贴心；支持电子相册、文本阅读，而且还内置精美拼图、五子棋等经典小游戏。
科技	60X光变16GB闪存DV 索尼SX60E降至2550元（中关村在线数码相机行情报道）索尼SX60是一款具备60倍光学变焦性能，拥有16GB闪存的数码摄像机。今天笔者在市场上了解到，这款便携摄像机的售价已经调整至2550元，拥有较高的性价比。索尼DCR-SX60内置了16GB内存空间，这对于采用标清格式存储的DV产品来说基本可以满足日常的各种应用。编辑观点：虽然在性能上并不是十分出众，但对于一般的家庭用户而言，索尼SX60E已经完全满足需要了。而仅2550元的的价格，也是非常低廉。
科技	百万像素32X光变 JVC MG430降至2750元（中关村在线数码相机行情报道）JVC MG430是一款拥有107万像素、32倍光学变焦性能并带有30GB硬盘容量的数码摄像机。今日笔者在市场上了解到，这款入门级DV产品现在的售价已经降到了2750元，并随产品赠送包、LCD贴膜和UV镜。性价比有了一定的提升。
科技	秀出最美的自己 适合自拍的数码相机推荐    相信很多玩相机的朋友都尝试过自拍吧，虽然大多数相机都有定时自拍功能，但是由于拍摄时看不到取景器，常常会导致构图失败，于是厂商推出了取景器可以旋转的数码相机，这类相机最早可以追溯到佳能A610。随着数码影像技术的进步，人脸自动识别、笑脸快门等功能纷纷加入到数码相机中来，只要对着镜头微微一笑，相机就会自动拍摄，而无需我们来按快门，这让喜欢自拍的人们过足了瘾。下面，笔者就为大家介绍几款方便自拍的时尚数码相机，希望各位读者能够用它们张扬个性，“秀”出自我。三星ST550是今年8月三星公司刚刚发布的专为时尚人群打造的一款魅力机型，除了顶级的设计工艺和1220万像素CCD和强大的4.6倍光学变焦，三星ST10还是全球首款应用前后双屏的时尚数码相机，感兴趣的朋友不放了解一下。三星ST550智能动态界面设计，因为配备了内置重力感应器，让用户可通过一个简单的敲击即可快速获取并使用核心功能。打开前面的小液晶屏，只需简单敲击屏幕，马上就可自动启动相机。其他先进的功能同样简单。应用智能动态用户界面，用户只需轻轻晃动相机，即可快速浏览照片;也可通过在屏幕上画叉的方式来删除图片册中的照片或将喜爱的照片保存到一个文件夹中;如需旋转图像，只需在屏幕上画个圈即可;如果希望看到下一图像，手指拖拽或简单的晃动即可实现。三星ST550还拥有1152k像素、世界上分辨率最高的3.5”LCD触摸屏，屏幕像素是许多相机的4倍，且可以采用振动或触觉反馈的操作模式来使用。此外，三星ST550同时兼备1220万像素CCD，27毫米广角施耐德镜头和4.6倍光学变焦技术。便于用户在近距离中拍摄较广的范围，提供从画面中心到边缘都清晰、亮丽的图像。通过三星ST550的智能面部记忆功能，您可以自定义存储任务面部信息，当目标任务出现在画面中时，相机可以快速锁定对焦，从而大大提高您的拍摄效率。当然，您可以通过ST550的美丽拍摄功能，在拍照时自动去除面部瑕疵，并针对面部肤色进行适当的亮度色彩调节。通过不同等级的修饰可以针对不同人群灵活掌握。编辑观点：三星ST550外观时尚，为自拍达人专门设计了前屏，方便构图和取景，喜欢自拍的时尚达人可一定要考虑一下这款三星ST550,但目前由于是新品上市，价格还有很大的下探空间，想出手的朋友可以再等等。【产品型号】三星ST550【参考价格】2250
科技	超清晰的TOUCH触摸屏 OPPO S11I仅710    OPPOSmart S11I是一款集众多功能于一身，配置十分强大的机型，可以说它代表了目前国内MP3机型的最高制作水准。此机型拥有3寸1600万色超清晰的TOUCH触摸屏，支持RMVB直接播放功能、视频输出功能、立体空间操作功能和双重密匙技术。现在OPPO S11i 4G版的售价为710元，感兴趣的朋友不妨关注一下。     产品外观，OPPO S11I的机身尺寸为95×58×9.9mm，重92g。机身外观采用了OPPO经典的层金属风格设计，外壳由金属拉丝工艺制成，在边框处采用橙色的塑料条加以点缀。OPPO S11I采用3.0寸的16：9（WQVGA）TOUCH触摸屏幕，屏幕比例为16：9，1600万色的TFT显示屏最大分辨率为480×272像素，可视角度达到160度。整个产品设计得简洁舒适并且活泼时尚，机身手感也十分不错。     产品功能，OPPO S11I支持RM、RMVB、AVI、FLV格式的视频文件播放，支持视频选时播放、断电续播和缩略预览功能，支持视频输出功能，视频播放能力异常强大。它支持MP3、WAV、WMA、OGG、APE、FLAC格式音频播放，支持FM调频、MIC外录、FM内录功能。产品支持JPG格式的图片浏览、并支持TXT电子书阅读功能。此外，由于OPPO S11i定位娱乐，所以机身内置了5款有趣的小游戏，可玩性十分高。甩动换歌也是OPPO S11I的一大特色，有13小时的续航能力，它还支持TF扩展卡，用户可以根据自身需要来增加机身的内存。S11I还支持双重密匙技术，保护文件的安全。编辑点评：    无论从配置还是外观上，OPPO S11I都是十分强大的。它拥有视频输出、甩动操作、加速度传感器、滑动触摸换图、双重密匙等其他机型身上并不多见的功能，同时支持RMVB视频直接播放，支持选时播放和断点续播，都为这款机型成为一款经典机器打下了基础。OPPO S11I在市场上十分受欢迎，看中这款产品的朋友可以去下面商家看看。[参考价格]：710元（4G）[咨询电话]：13664748663
科技	超长续航MP3 台电X19+卖189    台电X19+是一款升级版mp3，它拥有4项特性：支持TTS文本朗读，70小时长久续航，支持AAC音频格式，可显示时间。目前，商家为进一步扩大市场，售价降至189元，喜欢的朋友可要关注一下哦。    台电X19+采用了同iPod shuffle四代一样的比以往更加先进的STMP3770主控芯片，速度极快。它具备语音朗读功能，可以用人声流利朗读TXT格式的中英文文本，很适合学习英语。此外，它还可以播报菜单、列表内容。台电X19+支持时间显示，可以当作一块小时钟来使用，十分方便。    台电X19+内置SRS环绕立体声音效，5分钟极速充电，兼容FLAC/APE双无损音频格式，FM收录音。编辑点评：    台电X19+是台电X19的升级版，拥有一枚iPod所使用的STMP3770主控芯片，性能良好。TTS文本朗读，长达70小时的续航能力，使得这款台电X19+大放异彩。[产品型号]台电X19+[商家报价]189元[联系电话]87574581 林先生
科技	露出冰山一角 佳能EOS7D真机谍照出现沸沸扬扬的佳能EOS7D单反在这个周末再次更新了消息，国外网站上已经传出了其真机谍照图片。另外，佳能在昨天虽然没有发布单反新品，但是根据可靠消息显示，9月1日左右佳能还会有新产品发布会。从这张局部的谍照去分析，这款传闻中的EOS7D也带有麦克风(这点看上去与尼康D300s似乎有些接近)，而且与EOS500D的麦克风接口在位置上有一些不同，所以肯定也是带有视频拍摄功能的产品。如果说单独分析这个型号字体的话，EOS7D看上去是凸起的，但是这种情况只能说明该图片PS的可能性会减少，但是不能完全排除。
科技	飞利浦MIX小涨30元 2GB最新报价229元飞利浦Mix是目前低端市场中备受消费者青睐的一款产品。其一是因该机系出名门，其二则是该机低廉的售价。据了解飞利浦GoGear Mix MP3播放器目前小涨30元，2GB目前报价229元，感兴趣的朋友可以到飞利浦专柜购买。飞利浦 Mix容量：2GB 报价：229元编辑点评：飞利浦Mix采用了白色机身搭配银灰色边框的外观设计，彩色显示屏，同时为大家准备了深色、浅蓝、粉色三套显示界面，可方便用户在不同的心情下使用。Mix依照常规的使用习惯来设计，左侧是显示窗口，右侧是按键。有趣的是，通过设置Mix的显示界面可实现180度倒转，按键功能也随之相应倒转，成为左侧按键，而右侧是显示窗口。
科技	80GB硬盘高清摄像机 索尼XR100E送原电相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR100E配备了80GB容量的硬盘，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬复制到记忆棒。编辑观点：作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR100E拥有较大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，而HDD跌落保护功能，则让硬盘摄像机更加稳定。目前价格有了不小的降幅，喜欢此款机型的用户可以详细的去咨询一下。
科技	7X变焦广角机 奥巴μ7010μ7020到货【IT.com.cn广州报道】奥林巴斯又有新款DC面市，这次是定位时尚卡片机的μ7010以及μ7020两款，轻薄的金属机身以及7倍光学变焦镜头，同时还加入了不少新功能。目前，奥林巴斯μ7010和μ7020的报价分别是2199元、2450元。 奥林巴斯μ7010 奥林巴斯μ7020 外观上，μ7020采用拉丝金属面板，而μ7010则是简约的磨砂质感金属外壳。两款DC均配备了HyperCrystal II代2.7英寸23万像素超晶液晶屏，具有光线防反射以及高可视角度的优点。奥林巴斯μ7010有深灰、香槟以及粉色三种款式可选；而μ7020是灰色、银色以及红色供选择。 奥林巴斯μ7010 奥林巴斯μ7020 功能上，奥林巴斯这两款DC是1200万有效像素输出，拥有7倍光学变焦镜头，支持28mm广角拍摄。μ7010和μ7020还支持CCD防抖功能，最高ISO 1600，搭载TruePic III图像处理引擎，机器预设魔术滤镜、自动跟踪对焦以及美艳功能。两款产品的区别其实就在于，奥林巴斯μ7020还多了一个HDMI高清输出口。   编辑观点：奥林巴斯两款新品都是小型广角长焦，外观各具特色，性能相差不大。如果不在意HDMI高清输出的话，奥林巴斯μ7010的性价比明显要更胜一筹。产品信息：奥林巴斯μ7010/μ7020今日报价：2199/2450元（点击查询各地报价及功能）经销商家：索康数码商家地址：颐高数码广场华南总店231号联系电话：020-61026231
科技	80GB硬盘高清摄像机 索尼XR100E大套装相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR100E配备了80GB容量的硬盘，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬复制到记忆棒。编辑观点：作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR100E拥有较大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，而HDD跌落保护功能，则让硬盘摄像机更加稳定。目前价格有了不小的降幅，喜欢此款机型的用户可以详细的去咨询一下。
科技	MP3周报 新品陆续上市低端机又成新宠近期炒得沸沸扬扬的苹果手持电脑吸引了众多消费者的关注，真的难以想象这样一款集众多功能与便携外形与一体的产品上市后会为多少随身数码产品产生冲击。但是究竟苹果有没有这款机器到目前还没有人能证实，然而与这款猜想的产品具有同样功能，同样外形的产品确实真正存在的。上周国外某媒体连续曝光了一款采用Android系统的MID产品，有兴趣的朋友不妨随笔者来了解一下。神秘Android系统MID实机曝光 比索尼P薄前两天在网上有流传一款神秘的MID产品，其不但具有出众的性能而且外观看其来也应该相当时尚。而现在这款采用Android系统的MID的外部设计也被曝光出来，其具有超薄的机身。图中Android系统MID该机采用了5英寸显示屏，另外该机可运行MSN、Gtalk等应用软件，完全支持WiFi无线网络，并有可能兼容如今的3G系统。4GB售399元 金星新品JXD1000炫彩上市国内数码消费者对随身听要求越来越高，除了对产品外观，做工，性能比较关注外，还十分关心产品个性化。金星数码为时尚消费者量身打造的一款MP4游戏精品——金星JXD1000。该款产品提供了十种炫目靓丽的颜色供选择，具有近万种游戏资源的支持能力，500万数码拍摄功能，720P高清电影播放等多功能集成。现已全面上市，4GB售价为399元。比iPod touch更强大 ZUNE HD亚马逊开卖即将在今年秋季左右上市的ZUNE HD已经在亚马逊接受预定了。ZUNE HD借助最前沿的技术，提供高质量的影音娱乐。基本上你可以用它干你想到的一切，浏览网页、网上购物、处理文件、播放音乐、高清视频、播客(视频分享)（PODCASTS）、游戏……基于娱乐自由精神，它可以连接PC、Zune portable player，通过XBOX LIVE连接微软自家的XBOX 360。昂达新款上市 MP3音乐夹子2GB 99元昂达VX323机身仅59×23毫米，仅12.5克重（含背夹14.6克），与以往的众多MP3机型所不同的是，昂达VX323在轻薄的机身中融入了夹子这一人性化设计，便于消费者随身携带。歌美高清播放器X690HD降价 8GB售509元歌美X690HD采用4.3英寸超大屏幕，支持微软音效、RM直播及TV-OUT功能。该机最大的特点在于高清播放，是一款“720P、10M码流、无色块”的高端数码播放器。另外FM功能、车载发射功能、图片浏览功能等一应俱全。OPPO S39采用了全触摸屏操作，整机采用了尊贵典雅的蓝色配色，采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频。S39搭配了雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，S39所搭载的图片浏览、TXT电子书阅读等功能也为用户带来不错的使用感受。
科技	[成都]佳能再添新丁!冷艳精致IXUS120到编辑点评：这位佳能家族的新成员IXUS 120IS气质冷艳特别，比起前作来不论是外观还是性能都有了不小的改变，而两千出头的定位也是相当平易近人的，这样的优势组合极为诱人。不过作为一款新机，价格还有一定的空间，有兴趣的朋友不妨与以下商家联系咨询。若网友有购买意向，可以直接加入IT168成都导购群与IT168推荐商家直接沟通，本网站不参与交易，但将起监督作用保证大家的利益，群号码（17539298）。另外IT168四川网友可以加入IT168四川网友群（14175096）与广大网友交流探讨。
科技	[重庆]入门学习新选择 富士J26新品到货【IT168 重庆行情】富士今年推出的卡片机中多款主打性价比。定位在家用入门相机中的J26便是不久前上市的一款性价比很高的相机。该机搭配千万像素，并且支持3倍光学变焦以及光学防抖，在入门相机中难得一见。近日笔者从尚投科技了解这款相机现在报价1399还送2G卡，包，电池，快让我们来看看。外观上，富士J26经过银色双层喷漆处理，加上方正的机身，不但金属质感强烈，还给人爽朗明快的感觉。 小巧简洁的设计，机身厚度仅有20mm。搭配的2.7英寸23万像素TFT LCD显示屏，显示效果清晰自然。性能上，这款相机搭载一块1020万有效像素的1/ 2.3英寸 CCD，支持3倍光学变焦。另外该机还可同时对最多6张人脸进行对焦和曝光的优化，有它的朋友你也可以轻松拍摄“美丽的脸”。J26的全景拼接功能可以将三次拍摄合成一张，以创造属于自己的全景照片。编辑点评：富士J26不但外观符合当下卡片机潮流，而且性能也不错。支持多场景选择，和全景拼接，以及光学防抖，这在低价入门相机中很少见的。有兴趣的朋友不妨联系以下商家，届时提及IT168还将有更多优惠和服务。新蛋网电脑正品行货最低价，全国24小时配送，支持货到付款！超省钱，由此点击>>>
科技	入门级卡片也精彩 奥巴FE3010仅售1159    内外兼修，全面精彩。奥林巴斯FE-3010不仅拥有时尚炫彩的至轻至薄机身，更搭载了诸多一流水准的硬件装备，即便是初学摄影者也能拍摄出精彩的图片。首先，FE-3010配置了全新开发的高感光度、低噪点1200万有效像素CCD和3倍光学变焦高分辨率镜头，为优异成像提供了坚实的保证。其次，FE-3010使用了奥林巴斯先进的图像处理引擎，提供了降噪效果极佳的自然色彩还原能力和丰富的细节表现力，使得拍摄者能够方便地获得极富震撼力的高清晰图像。再次，FE-3010装配了2.7英寸23万像素高清晰液晶显示屏，在拍摄和浏览影像时能提供大幅面的高清晰图像显示，既能在拍摄之前进行更方便的取景和构图，又能在拍摄之后浏览图片时获得一流的视觉享受。    奥林巴斯FE-3010上装备了全新开发的智能拍摄模式，能自动判断五种不同场景（肖像/风景/微距/夜景+人像/运动），拍摄时相机自行识别拍摄场景，用户只需按下快门即可得到理想的照片。除了智能拍摄模式，FE-3010还内置了15种特殊场景模式（肖像/风景/夜景/夜景+人像/运动/室内/烛光/自拍/夕阳/焰火/菜肴/文件/水中广角1/水中广角2/水中微距），用以满足用户在不同情况下的拍摄需要。同时，FE-3010特设有高感光度防抖功能，开启防抖模式后可有效地减轻图像模糊，使得拍摄者可以放心地使用。    FE-3010搭载了奥林巴斯升级的16张脸部识别技术，结合了脸部识别自动对焦和脸部优先闪光输出控制功能，从而可以拍摄出清晰准确的照片。脸部识别自动对焦可检测出人物脸部，从而对脸部进行优先对焦，最多可以对16张脸进行跟踪对焦。即使人物移动，对焦框也会追随脸部的新位置，不会错过每个精彩的表情。    奥林巴斯(OLYMPUS) FE-3010    [参考价格] 1159元
科技	带你领略纯美音乐 飞利浦Mix仅228    飞利浦Mix是09年初上市的一款高性价比的直插式纯音乐MP3播放器，它可以根据用户的左右手操作习惯将屏幕进行旋转设置，且相应地修改按键功能，十分人性化。目前，这款造型酷似口香糖的mp3的商家售价仅为228元，想要的朋友不妨来关注一下。    飞利浦Mix采用了一块彩色显示屏，正面覆盖着透明的亚克力面板，看起来非常精致、干净。    除机身正面的四个选项按键外，侧面还有音量按键、锁定、电源按键以及录音时所需要的音频孔。此外，还有一个USB接口推拉式按键，轻轻按压USB标记的按钮并稍加推动即可从底部滑出直插式USB接口，可方便与电脑进行数据交换，不仅是一款时尚MP3，还可兼作U盘使用。    在功能上，飞利浦Mix支持MP3和WMA音乐播放，具备FM功能、支持MIC录音和收音机录音，并支持长达25小时超长时间播放。    飞利浦Mix内置了多种均衡，并支持自定义设置，音质表现干净利落，相当不错。在使用直插端口连接电脑时提供两种选择“充电和传输”与“充电和播放”，能在充电的同时享受纯美的音乐。编辑点评：    飞利浦Mix外观设计与做工轻巧雅致，屏幕可180度旋转，拥有推拉式USB接口，播放时间长。目前仅185元的价格十分超值，喜欢的朋友不妨考虑一下。[产品型号]飞利浦Mix[商家报价]228元（2GB）[联系电话]020-62814104
科技	最高品质音乐享受 飞利浦SA28仅269    真正懂得欣赏音乐的人，在购买mp3时，更加注重它的音质。拥有飞利浦机芯的mp3产品是业界公认音质最好的。飞利浦SA28就是一款音质卓越，外观精巧的mp3，有商家对这款2GB音乐魔盒的售价降至269元，感兴趣的朋友不妨来看一下。    飞利浦SA28这款外形独特的mp3随身播放器机身小巧玲珑，尺寸仅为一个香水瓶大小，即使是手小的MM也可以轻松的单手掌握。机身主体颜色为黑色，一圈银色塑料围绕在正面板与后壳的连接处，显得高贵典雅。    飞利浦SA28采用全镜面屏设计，机身与屏幕融为一体，整机设计为一个正方形，外观晶莹剔透，机身手感很好。    “飞芯”是飞利浦SA28最大的特点，它率先搭配了飞利浦最新的FullSound音效技术，有效地修复提升了经过MP3格式压缩后的声音，播放音质效果十分完美。    飞利浦SA28支持MP3、WMA和WAV音乐格式，提供摇滚、放克、爵士、古典、嘻哈、Techno以及自定义音效，拥有20小时的音乐播放能力。此外，飞利浦SA28还支持FM收音、MIC外部录音，采用USB 2.0高速传输接口，文件数据传输方便快捷。编辑点评：    飞利浦SA28外型小巧可爱，通体晶莹剔透，把玩性十足，更为重要的是，它拥有的飞利浦机芯提供高音质品位，是音乐爱好者的理想之选。目前仅269元的价格十分超值，喜欢的朋友可以出手了。
科技	超廉价款MP3 昂达VX818C发布    作者：胡振伟    昂达VX818的升级版VX818C现在正是发布，前两天昂达刚发布了V898C，这两款同样改用了彩色显示屏，售价继续保持较低水平2GB 168元。     昂达VX818C为了让用户有更好的操作体验，将以往MP3机型主流的1.0英寸单色屏升级为128×64分辨率的1.0彩色屏幕，IMD镜面外壳，整机体积为59mm×26mm×11.5mm，重量仅18g。    昂达VX818C内置了包括摇滚、自然、柔和、爵士、古典、流行、重低音等多种音效，支持MP3、WMA、WAV音频格式。同时，这款MP3机型拥有FM收音，并提供FM内录模式；歌曲播放可以和电子书配合使用；高清录音、复读功能。    昂达VX818C采用了使用率最高的高速USB2.0传输，并支持快速充电，2小时可充80%、3小时可完全充满。待充电完成后，可连续播放音乐长达15小时。
科技	25X光变80G硬盘DV 索尼SR87E套装4200    作者：李金昊    [北京行情] 索尼SR87E是一款拥有1/6英寸百万像素CCD，25倍光学变焦镜头和80GB硬盘容量的摄像机新品。今天笔者在市场上了解到，索尼SR87E的单机价格是4200元（带票），随产品搭配索尼原装NP-FH70大容量备用电池(6.5小时)、索尼摄影包、肯高原装UV镜、1.5摄影三脚架、护理清洁套装 。    DCR-SR87E拥有1/6"英寸百万像素CCD，总像素为107万，静态有效像素为100万，动态影像有效像素也达到了67万。在阴影或较昏暗光线下，也可呈现较自然的肌肤质感和影像细节，捕捉自然生动的色彩。    DCR-SR87E拥有80GB的硬盘存储空间，在3M(LP)模式下可存储约61小。新数据会自动写到硬盘上空白、未用的空间，不会覆写已记录的影像。而且，在触摸式液晶屏上轻按影像的缩略图，您就可以观看所记录的影像，方便快捷。    索尼的高速信号处理技术“百万像素引擎”(MEGA PIXEL ENGINE)从高解像度CCD中实现高品质画质。快速捕捉影像数据，高速处理大量信号，减低因数码化而产生的噪点，提升整个画质。    编辑观点：    索尼SR87E数码摄像机的性能配置虽说不上强大，但对于一般的家庭用户还是完全够用的。80GB的硬盘存储空间，也为长时间拍摄提供了条件。而单机仅3600元的售价，也为SR87E的热销提供了价格优势。    索尼DCR-SR87E    [参考价格] 4200元
科技	4.3英寸OPPO全触屏高清力作S39热卖容量：8GB 报价：899元编辑点评：OPPO S39采用了全触摸屏操作，整机采用了尊贵典雅的蓝色配色，机身做工精致，严丝合缝，堪称完美。OPPO S39采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频。S39搭配了雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，S39所搭载的图片浏览、TXT电子书阅读等功能也为用户带来不错的使用感受。此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。OPPO S39[参考报价] 8GB/899元[销售地址] 中关村海龙大厦8层809室[咨询电话] 13621168190 010-82664048 杨小姐
科技	6.99mm高清MP4 酷比魔方H600HD半价试用酷比魔方H600HD机身仅为6.99毫米，刷新了高清MP4机身厚度新纪录。该机支持1080I高清输出，兼容多种视频格式，包括RMVB/RM、AVI、FLV、MKV、DAT、MPG、MP4、MOV、PMP、VOB，同时还可直接播放H.264(HP)/H.263解码视频文件。目前酷比魔方正在进行对H600HD的半价试用活动，发帖就有机会亲身体验这款高清产品。活动内容：H600HD评测试用活动 机器型号：H600HD活动时间：2009年8月15日--2009年9月15日 活动对象：数码发烧友，论坛注册用户，发表过相关文章（评测，心得，技术分析等均可） 活动形式：酷比魔方将为5名试用入围者提供5台8GB H600HD 试用，试用者需在本论坛发布试用感受。试用文章规则： 1、文章要求语气通顺、段落、思路清晰，客观公正的说出产品的特点和自己的观点。 2、参与活动帖子格式：[酷比H600HD ]+文章标题。 报名格式: 1、你写过哪些测试文章2、你在那些论坛有ID3、你是否愿意为H600HD写测试/你要怎样测试H600HD ，有其他主机进行对比吗？文章要求： 1、相片要求：自拍的照片，对自己拥有的其他类产品进行外观PK、对产品工业设计、随机附件等方面进行评价，描述拿到产品后的初步感觉。 2、使用心得：对产品进行全面评测，包括功能使用、使用一段时间后的经验、心得、技巧，各种视频格式的优缺、机器续航时间等。和其他同类经典主机进行PK，说出建议和手中产品进行对比！ 3、测试重点：重点对机器本身视频功能进行测试，还有OTG/EXFAT/HP H。264等功能写出自己的真实感受。 注意说明： 1、试用心得文章必须公正客观，且为原创。酷比魔方公司对试用文章内容将不做任何干涉。 2、谢绝同行厂商相关人士参与，活动最终解释权归酷比魔方所有。 3、试用价为8GB 299元。活动结束后，试用者可将机器留为已用，也可退器退款。 活动详细流程： 1、8月15日-8月25日：网友在此贴跟帖报名，并发表有关酷比魔方支持感受和建议。 2、8月27日：论坛将评选出若干试用入围者，联系试用者填写资料、安排试用产品寄出。 3、9月1日-9月15日：试用者进行评测发表评测文章及评论 声明：活动最终解释权归酷比魔方所有。
科技	8GB大屏幕MP4 蓝魔音悦汇T8仅499    手机产品很便携，功能比较集中，MP4如果要赢得消费者关注，大屏无疑是很直接的途径。今天笔者为大家带来了8GB的音悦汇T8，该机屏幕为4.3英寸大屏，视觉效果很好。目前其售价仅为499元，是个很不错的选择，一起来了解一下。    蓝魔音悦汇T8采用了4.3英寸WQVGA分辨率全触摸屏，分辨率为480x272，视觉得到了充分保证，但大家也不用为外形担心，因为T8并不是“板砖”样子，而是将厚度控制在了10mm的理想状态，成为主流MP4中身材最佳的一款。它采用窄边框设计，加上全屏触控，令整个机身看上去非常简洁时尚。     通过固件升级，iMovie将触摸操作进行了提升，对操作手感进行了进一步优化，同时视频文件格式的支持也提升到最新水平，目前已经对RMVB、AVI、FLV、WMV、3GP、DAT、MPG等近十种视频格式直播提供了支持。此外，还提供对多种图片格式浏览，拥有立体声外放和TF插卡扩展，这些都让这款机型锦上添花。     T8音频也依然支持双无损等音频文件，并且内置微软PLayFX音效，表现非常出色。别看很小巧，却配备了1500mAh的超大容量聚合物锂电池，这要比PSP2000配备的1200mAh电池大不少。它还设计了高品质双扬声器，可以获得更清晰声音定位，外放效果非常好。 编辑点评：    音悦汇T8具备4.3英寸超大屏幕、扬声器和1500mAh大容量电池的优点，而且支持TF插卡扩展，是一款很不错的MP4产品，现在8GB售价仅为499元，值得选购。[参考价格]：音悦汇 T8(8GB) 499元[联系电话]：010-82696649
科技	915万像素高清DV 松下HS300套装8400元    作者：李金昊    [北京行情] 松下HDC-HS300是一款拥有3MOS的数码摄像机产品，作为松下数码摄像机系列产品中的旗舰机型，HS300不仅拥有高达915万像素的成像能力，还内置了120GB硬盘作为存储介质。笔者今天从经销商处了解到，此款机型现在的报价为8400元，随产品搭配备用电池、4GB存储卡、摄像包、UV镜、液晶膜、清洁套装。    松下HS300采用一枚徕卡DICOMAR镜头，拥有12倍光学变焦能力（44.9mm～539mm）。光圈范围在F1.8-F2.8。它采用3块1/4.1英寸的MOS感光元件，每块都拥有总像素305万像素的成像能力，不仅色彩还原和处理能力更加出色，而且功耗相对更低。HS300从高到低可以拍摄HA/HG（1920×1080）、HX（1920×1080）、HE（1440×1080）几种格式的影像文件，它内置了120GB大容量硬盘，以最高的HA模式拍摄可以录15小时55分钟的影像文件。    松下HS300镜头外圈拥有一块多功能对焦环（红圈处），之所以说它多功能，是因为在自动模式下，转动对焦环进行远近变焦，手动模式下转动对焦环进行对焦。镜头正上方内置了5.1声道的麦克风，在同类产品中也属于高端配置。3MOS的LOGO设计和机身融为一体，不仅表明了机器的强大配置，还兼顾了机身的设计元素。下方的O.I.S也表示此款机型采用了松下自己特有的镜头防抖技术。    编辑观点：    作为一款旗舰级全高清数码摄像机产品，松下HS300的画质表现相当出色，其120GB容量硬盘也可以很大程度上满足消费者拍摄视频的时间需求。当然硬盘费电量大、使用环境受限等缺点也是不可避免的。    松下 HDC-HS300    [参考价格] 8400元
科技	Win CE+WiFi 国产7英寸MID新品曝光A81的尺寸为18CM×11CM×1.5CM，重量约为13.76盎司≈390g。支持16GB的T-FLASH卡。可播放MP3、WAV、WMA等音频格式。视频支持AVI、MPEG4、MPEG2、WMV、H.264等。内置3000mAh锂电池，外接5V电源，可车载充电。此款产品的售价还未公布。
科技	七夕前忙采购 最经典的MP3推荐    作者：毛晓曼    “七夕”是我们的传统节日，尽管年初时已经过了“2.14情人节”，但毕竟是半年前的事情了。更何况礼多人不怪，如果说你能记得这一年当中第二个重要的情人节，再适时的送上个小礼物，相信你的她一定会十分感动。周三才是情人节，今天采购还来得及，而选择一款MP3绝对是一个好主意。    首先MP3实用，常常带在身上自然能够想起你的好。第二MP3挑选方便，不像衣服化妆品，太多了选择不容易揣摩她的喜好，但收到一款精致可爱的MP3相信大部分MM都会开心。这里我们就来推荐几款最适合送给MM的MP3播放器。    iriver Mplayer eyes    容量：2GB 报价: 299元    产品介绍：iriver Mplayer eyes在前代的基础上增加了两只闪烁的眼睛，同时将内存容量增加至了2GB。该机采用飞利浦PNX0103ET芯片，机身小巧，但可提供9小时的续航能力，表现还是非常不错。该机提供了粉、蓝两色供大家选购，当用户转动耳朵进行音量调节时，两只眼睛会排列成向上或向下的尖头做指示，同样当用户进过选歌操作时，两只眼睛也会排成向左或向右的尖头做指示，相比前作该机操作更加方便。
科技	便携全功能MP3 艾利和E30仅329元    纵观小数码产品发展过程，时尚生活元素在近一两年内成为主题，体现在MP3/MP4播放器功能和外观上尤为明显。“设计改变生活”是艾利和品牌核心，便携和全功能是该品牌旗下机型主打的两条线。今日我们获悉，便携类MP4新品E30正式在国内上市，2GB容量售价为329元，感兴趣的来看看。    E30在E系列里起到了承上启下的作用，拥有前辈E50的功能及E150的外观，是消费者期待的在造型和应用上良好兼顾的佳作。它的机身尺寸为42.0x89.9x9.8mm，发挥了闪存介质的特长，36g的重量放在手上相当轻盈，让人惊叹iriver在做工上的用心。E30采用浅碟形高级工程塑料面板，衔接细密严谨，无螺丝防尘化处理工艺让其耐用性大幅提升，D-Click按键依然经典，回馈感极强。虽然是超薄机身，但E30内部设有金属框架，为娇小外表赋予了强韧的体格。     当然，外观再炫而音乐播放效果不佳仍会导致产品竞争力下降。此次E30选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，不仅延续了播放52小时MP3音乐的续航水准，也让因内存小而拷贝更多有损压缩音频文件的时代彻底作古。E30支持FLAC/APE/WAV无损高清音频，内置有SRS WOW HD音效系统、5种预设EQ（Normal/Rock/Jazz/Pop/Classic）及一个用户自定义EQ——不加音效时音质尽显“原声态”；自定义调节时则各频段特点鲜明。经SRS WOW HD修饰更可显著扩展声场的宽度和深度，使听者仿佛身临其境。    另一方面艾利和E30搭载了1.8英寸176x220分辨率26万色TFT LCD屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，对收听/搜索FM调频也有一定帮助，且两个全新的大字号个性主题还能当作时钟使用。此外E30还支持预约录音功能，俨然一部One Touch录音笔。总之小小的E30主推音质和长时续航，在北欧恬淡色彩基础上集合了主流的功能，充分证明艾利和把握市场的准确眼光。编辑点评：    艾利和E30悦耳独享，倾心上市，恰逢七夕情人节，买一部送给佳人岂不应情应景？[参考价格]：艾利和 E30(2G) 329元[联系电话]：010-82697620
科技	八月购机好时机 7000元单反镜头搭配推荐    8月对于数码相机来说，是个更新换代的月份，单反类的产品同样如此，但却出现了青黄不接的情况，旧款的产品大部分已经停产了，但新产品却还没有上市。同时，8月是暑假的最后时期，也是开学前最后的疯狂，喜欢旅游的同学们不妨趁这最后的时光，买一台单反相机出外游山玩水。虽然离新产品上市还有一段时间，但是正以为旧产品停产的关系，价钱方面十分诱惑。本文列举数款7000元单反加镜头的搭配方案，为即将开学的同学们提供一个廉价单反组合的建议。    参考售价：3980元+3000元=6980元    推荐产品：佳能450D    参考售价：3980元（单机）    特色功能：快速模式AF    主要特点：轻巧、紧凑的大光圈镜头，拥有2.8恒定大光圈贯穿整个焦段。专业的Di－II系列镜头带来出色的影像，三片XR（高折射率）镜片，两片混合非球面镜片和一片LD（低色散）镜片，确保优越成像品质。使用镜片内表面镀膜技术彻底消除耀斑和重影。拥有17mm广角扩展你的摄影视野，27cm的全程最近摄距，使您轻松享受摄影乐趣。2006年8月获得EISA 2006－2007年度最佳产品奖。    参数规格：    焦距：17-50mm     视角：78°45'-31°11'     光圈：F/2.8     镜片组：13/16     光圈叶片数目：7枚     最短摄影距离：0.27m     最大摄影倍率：1：4.5     全长：83.2mm     最大直径：73.8mm     滤镜直径：67mm     重量：430g编辑点评：佳能450D在售的一年时间里，受到了入门用户的一致好评，这一点即使是500D上市后也没有改变，而腾龙 SP AF 17-50mm F2.8 XR Di II LD Aspherical[IF]镜头常用的焦段，恒定2.8光圈表现出优秀的画质也是副厂镜头里面口碑良好的一支，售价方面只有佳能原厂的EF-S 17-55mm F2.8 IS USM镜头的一半左右，对于入门用户来说简直就是福音，这套组合可以满足风景、人像等等的拍摄题材，性价比出众。
科技	千万级入门强机竟有如此低价 富士A175热卖富士A175是一款针对最为入门的低端家庭用户设计的DC，以实用和简洁为主要的设计理念。它配置有千万像素CCD，支持3倍光学变焦和2.7英寸显示屏，具有智能场景识别(SR Auto)功能，操作过程简单易懂。目前商家报价仅630元，有需要的朋友可以考虑一下了。外观方面，富士A175机身经过了磨砂工艺处理，做工比较精细。整机尺寸为93.0×60.0×21.9mm，重量仅为120g，相当轻巧便携。机身背面配备了一块2.7英寸23万像素显示屏，显示效果满足取景和回放照片不成问题。配置上，富士A175采用一枚1000万有效像素的CCD传感器，支持3倍光学变焦，等效焦距35mm相机的32mm-96mm。最大可拍摄分辨率为3664×2748的照片，也支持640×480像素的视频拍摄，感光度最高支持到ISO 1600。最近微距为10cm，支持电子防抖。编辑点评：相比于富士A175的千万像素和3倍光学变焦的不错性能，650元的价格可以说是非常实惠的，对手上没有多少钱的朋友来说，富士A175绝对是一个好的选择。【产品型号】富士A175【商家报价】630元【推荐商家】名扬科技【商家地址】中关村科贸电子城11层1120室【联系电话】010-82539890 15311110600 13261283637
科技	外拍得心应手 TOKISTAR大功率闪光灯Widetrade将于9月1号推出TOKISTAR（鹭星）外拍专用闪光灯「e-Z Flash BP4.0」套装，该闪光灯支持外部电池供电，而且设计有手柄，可方便用户灵活布光。而且可以设定1/3EV阶段闪光量输出和1/1~1/64秒同步闪光设定，而闪光指数为GN 56。「e-Z Flash BP4.0」的外部电池采用镍氢充电池，充电时间约4小时，支持以1/64快门速度闪光9000次，色温5，200 ~ 5，500k。闪光灯尺寸为167×72×165mm，重量1，300g，电池重量660g。套装内包含闪光灯、电池、充电器、编码控制、灯座、把手、遮光罩、专用包等附件。售价方面，附带一块电池的「e-Z Flash BP4.0」套装售价9万8，700日元，折合人民币约7130元；而含两块电池的套装售价13万3，350日元，折合人民币约9638元。
科技	小巧彩屏MP3 昂达VX818C卖168    昂达电子为纯音乐MP3市场带来了VX3系列多款新品，再次引起消费者的关注。今日，VX818C终于火爆面市，2G报价168元    和VX898C一样，昂达VX818C同样更换了1.0英寸128×64分辨率的彩屏，经典的五维操作键，操控更加方便。整体采用晶莹剔透的IMD镜面外壳、炫黑的色彩，体积上只有59mm×26mm×11.5mm，比起上一代产品更加瘦身，重量也缩减至18克。    昂达VX818C具有主流音频格式播放功能，内置多种自然音效，并提供FM收音以及内录功能。配合电子书、歌词显示、录音、AB复读，既可以听歌，又能用于学习。昂达VX818C的续航能力为15小时，2小时可以充80%的电量，3小时完成充电。编辑点评：    昂达VX818C更换彩屏，体积变得更加轻巧，时尚的外观设计，挂在身上或者书包就是一款不错的装饰物。目前，新品上市价格不算高，2G的容量凑合着用吧。产品信息：昂达VX818C联系电话：020-31541892 13710950666
科技	欲指纯音宝座 OPPO X1倾力打造新品    在随身听领域，有一个永恒的回归，那就是音质。无论功能如何扩充，性能如何拓展，纯音MP3依然不屈不挠地在数码消费中盘踞着一席之地。也因此，在“高清”被炒得火热的今天，OPPO 09年首款纯音仍旧在揭开庐山真面之时赢得了万众瞩目。这款新品被取名为X1。这不得不让人联想到几年前OPPO重磅推出X系列时取得的辉煌成就。X1，X系列的回归，展示出OPPO重塑经典的决心，和它将成为X系列首领一统江湖的信心。
科技	画质直逼单反 理光GRD II现售价2965元    从外观上看，GRD II和GRD简直是如出一辙，甚至小编在第一眼看到的时候都以为图片上的机器就是GRD。两者外观比较明显的区别，就是原本位于GRD机身中部的主动对焦灯被取消了，显得更为简单。右下角的型号LOGO依然保持GR DIGITAL，而不是GR DIGITAL II。看来想从外观上区分两者，确实比较困难。    GRD II的LCD尺寸被进一步加大为2.7英寸，像素则维持23万不变，显示效果应该和GRD差别不大。两者的按键布局也是完全相同，GRD近乎完美的操控性得到了保留。除此之外，GRD II的菜单风格也更换为最新的样式，类似理光R7，显得更加漂亮。    在硬件方面，GRD II将CCD更换为一块1/1.75英寸1000万像素的产品，镜头则延续GRD上那只优秀的28mm定焦F2.4光圈的镜头，其近乎完美的光学性能已经得到了大家的认可。此外，理光为GRD II使用了最新的GR ENGINE II影像处理引擎，RAW存储时间由11秒大幅缩短至3.8秒，对于消费者来说这点改变应该非常吸引人。    在GRD上镜头对焦时噪音较大的现象也被彻底改进，据说目前已经变得非常安静。在机身左侧，理光设计了一个手动弹出闪光灯的按键，不再单单限于通过电子开关打开。GRD II的感光度也从ISO 80起跳，上限为ISO 1600。相机内部也增加了水平仪的设计，对拍摄更有帮助。370张的拍摄数量比GRD有了大幅提高，值得表扬。    小编猜测理光是为了缩减成本，因此依然没有在GRD II身上加入光学防抖功能，毕竟现在数码单反都有3000元以内的了。如果你不喜欢单反笨重的身躯又注重画质，或者是已经有单反了想买个方便随身携带的高素质DC的话，理光GRD II值得考虑。    理光(Ricoh) GR DIGITAL II    [参考价格] 2965元
科技	超长续航纯音乐MP3 原道W25仅99    原道数码于8月份全新推出一款MP3播放器W25，这是一款主打音质和超长播放产品，它搭载了瑞芯微最新研发的RKnano主控芯片，在低功耗和音质方面有优秀表现。商家对这款新上市的MP3定价为99元，喜欢的朋友可以来看看!    原道W25拥有可爱的外观造型，机身圆润饱满，充盈着纯净、透亮的光泽质感，弧形LCD玻璃镜片气质独特。全部材料采用可环保回收的进口塑胶材料，手感舒适。    原道W25采用经过全新优化的音频处理系统，拥有几近完美的音乐质感和更加强大的音乐解析能力。此外W25还支持高端的ECC存储纠错技术，可以在进行数据检测的同时，第一时间修正数据错误，避免出现一些诸如信息丢失、乱码等让人头疼的小问题和数据拷贝过程中的各种意外情况。    原道W25标配350mAh锂聚合物电池，可提供长达60小时的不间断音乐播放。编辑点评：    原道W25是一款定位于高品质纯音乐播放器的产品，新上市价格十分亲民，仅99元。对于要求不高的朋友来说，是一个很好的选择。[产品型号]原道W25[商家报价]99元[联系电话]87577601
科技	20X光变高清长焦 佳能SX20售价降至3150    【北京行情】 佳能PowerShot博秀SX系列具有便携、大变焦比及超远摄功能的特点，深受旅游爱好者和家庭用户喜爱。8月20号发布的新品佳能SX20 IS搭载20倍光学变焦镜头，支持720P的高清视频拍摄。这款已经上市开卖的高端DC今天价格略有下降，目前售价为3150元。    佳能SX20 IS采用了1210万像素1/2.3英寸的CCD传感器，搭载28mm广角，20倍光学变焦，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-560mm，最大光圈F2.8（广角）/5.7（长焦），兼具大广角与超远摄双重优势，可满足各种题材拍摄需求，还可以拍摄720p高清短片，并且拥有“一键即拍”短片启动设计，可带您立即进入短片拍摄状态，避免错过任何拍摄良机。    SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic MOTOr）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒，而VCM（Voice Coil MOTOr）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果，从而解决超长焦镜头变焦/对焦速度慢、噪声大和由于手持相机抖动而造成图像的严重模糊等问题。功能如此强大，机身重量却仅为560克。    佳能SX20 IS采用2.5英寸旋转液晶屏的设计，让您能轻松拍摄到高角度或是低角度的照片，使您拍摄的照片具有与众不同的视角。同时，“晶炫”技术的加入，让液晶屏的显示效果较上一代产品有了明显的提升，带来更精细的画面展示和更丰富的色彩表现。    佳能(Canon) SX20 IS    [参考价格] 3150元
科技	中端单反主力机型 尼康D90单机报价6099    尼康D90采用了APS-C尺寸的CMOS传感器，有效像素为1230万，最大分辨率为4288x2848，感光度范围为ISO200-3200。取景器采用五棱镜取景，视野率为95%，放大倍率为0.94X。对焦为11点对焦。    尼康D90在外观方面与D80几乎没有什么区别，当然，细微的区别还是有的，D90采用了3英寸的92万像素液晶屏幕，一方面大屏幕顺应了潮流，再者就是92万像素的屏幕十分细腻，为视频拍摄提供了良好的保证。另外D90的右侧加入了麦克风及HDMI接口，也同样是为视频拍摄提供服务。    功能方面除了延续D80所有的特点之外，D90还革命性的加入了视频拍摄功能，这也是单反相机首次加入了视频拍摄功能，D90可以拍摄720P/24FPS的视频文件，限时5分钟，拍摄过程中反光板抬起拍摄，并且不能调整白平衡，不能AF，只能单声道录音，如果变焦还需重新对焦，限制颇多，但是凭借超大尺寸的感光元件及丰富的镜头资源，想必D90还是可以拍摄出一些比较好的视频。
科技	便携音频播放器 昂达VX818C仅168    作者：曹锐    昂达便携音频播放器在低端市场拥有不错的人气，目前刚刚上市的VX818C在前作的基础上更换了彩色屏幕，续航能力可达15小时，上市售价为2GB/168元。咨询电话：010-82696970。    昂达VX818C    容量：2GB 报价：168元编辑点评：    昂达VX818C为了让用户有更好的操作体验，将以往MP3机型主流的1.0英寸单色屏升级为128×64分辨率的1.0彩色屏幕，IMD镜面外壳，整机体积为59mm×26mm×11.5mm，重量仅18g。    昂达VX818C内置了包括摇滚、自然、柔和、爵士、古典、流行、重低音等多种音效，支持MP3、WMA、WAV音频格式。同时，这款MP3机型拥有FM收音，并提供FM内录模式；歌曲播放可以和电子书配合使用；高清录音、复读功能。    昂达VX818C采用了使用率最高的高速USB2.0传输，并支持快速充电，2小时可充80%、3小时可完全充满。待充电完成后，可连续播放音乐长达15小时。     昂达VX818C[参考报价] 2GB/168元[咨询电话] 010-82696970 82697296 51195534 62682616 82535997
科技	千万像素超强实用性 尼康S560仅售1399    尼康S560机身小巧，并且设计独特，全金属拉丝外观让我们拿在手里质感不错，作为家用机也比较合适，价格上目前仅为1399元，性价比相当高，感兴趣的朋友可以多多关注。    尼康(Nikon) S560    [参考价格] 1399元 （行货送4G卡）
科技	彩色屏幕好音质 昂达VX818C仅168    为经典的产品升级是市场中颇为常见的一种方式，从外形到内在本质的全面革新可将广受好评的经典得以延续，并且继续引领着市场的潮流。昂达前日发布的新品VX818C就是这样一款经典的升级精品。彩色屏幕的融入、更轻薄的外观设计到FM收音等功能的全面升级，彻底让经典的VX818再次焕发青春活力。目前，这款VX818C已经正式上市，2GB仅为168元，如此吉利的售价也颇为超值，近期需要购买纯音质MP3的消费者千万不要错过。     对于纯音乐的MP3来说，主打音质是一种最简单需求的回归，而屏幕对于纯MP3来说是一个附属品，但是新品昂达VX818C为了让用户有更好的操作体验，将以往MP3机型主流的1.0英寸单色屏升级为128×64分辨率的1.0彩色屏幕，色彩让人操作更为舒适，也将机器时尚、青春的个性进一步诠释。并且在VX818C在屏幕的使用上采用了国际知名大厂顶级工艺产品，在成本、效果上远超市面其他1.0英寸彩屏机型，进一步体现出VX818C的超值。     新品VX818C的外观，延续了经典前作设计风格，精心雕琢的机身轮廓、晶莹剔透的IMD镜面外壳、炫黑的色彩，让机器的时尚性得到充分的诠释，手感更是完美至极。一圈银环包围了昂达经典的五维按键，操控更为方便。同时，在外观细节上，昂达VX818C比前作更注重携带性，59mm×26mm×11.5mm的机身相比前作要瘦身不少，加上仅18克的机身更适合用户随身携带。编辑点评：    VX818C采用了使用率最高的高速USB2.0传输，可以更快的获得资源的融入，也可以当做高速U盘使用。此外，USB2.0接口的充电模式，可以让你随时随地可完成充电，轻松续航。并支持快速充电，2小时可充80%、3小时可完全充满。待充电完成后，可连续播放音乐长达15小时，免除了断电的所有顾忌。[参考价格]：昂达 VX818C(2G) 168元[联系电话]：13710950666 020-87546666
科技	新想法 具备HDMI输出MP4导购    作者：胡振伟    MP3MP4的视频输出功能早就出现了，只不过以前是分量输出，只能用于非高清信号。然后演变为色差输出，虽然比分量输出效果好了不少，但是还是不能赶上MP3MP4向高清迈进的步伐。而近期，HDMI输出的出现已经改变了这一态势，让MP3MP4终于解码和输出对等了。    但是话说回来，高清功能并不能算是太实用，加上一个HDMI是不是又一个新噱头诞生了。     什么是HMDI？    HDMI的英文全称是“High Definition Multimedia”，中文的意思是高清晰度多媒体接口，是一种方便视频设备之间传输信号的接口，HDMI接口能是无损的数字方式传送音频信号及高分辨率视频信号，可以保证最高质量的影音信号传送。现在一般的液晶、等离子平板电视、投影仪等都配备有HDMI接口了。    高清MP4支持HDMI能带来什么好处？    首先，模拟色差线传输方式视频解析度，色彩还原性能一般，而且对线材要求也很高，否则容易受到干扰，视频清晰度就会受到影响；    其次，音频传输需要另外一根线，不仅连接麻烦，而且一般MP4的耳机输出孔都是为耳机输出优化的，当作为音源输入电视机的话，音质会很差。    如果内置HDMI编码芯片，带有HDMI输出端口，可以通过HDMI线缆直接连接高清液晶电视的HDMI接口，以纯数字的方式无损的传输720P清晰的高清视频，以及多声道音频。从而保证了极佳的原汁原味音视频效果，而且只需一根线就能传输全部影音信号，解决所有问题，会方便很多。
科技	爱可视 2 Vision真机图片曝光 令人失望不过，也许爱可视 2 Vision只是不太“上镜”，很多产品都是这样，照片很烂，实物却很漂亮。比如说有些美女，照出相片来很一般。我们还是可以抱有希望，爱可视 2 Vision没这么难看……不论如何，爱可视 2 Vision的配置和规格还是很不错的。
科技	纯正900万像素拍摄 JVC GZ-X900售8299    [广东行情] JVC的高清数码摄像机再度降价，这款GZ-X900的高清数码摄像机搭载了1/2.3”1030万像素CMOS，采用SD/SDHC卡作为影像的存储介质，能够拍摄纯正900万像素静态照片，据悉其报价仅8299元，感兴趣的朋友可以关注下。    JVC X900支持1920x1080动态影像的新一代概念性商品, 支持多种强大的照片拍摄模式，以实现真正高画质的静态照片拍摄。以AVCHD高清格式为基准，支持真高清1920x1080动态影像拍摄，还将水平解像度提升到了1000线的程度。这样的水平解像度可以堪比专业级别的摄像机，以带给顾客前所未有的真高清影像体验。X900采用了与目前主流数码照相机相似等级的1030万像素CMOS影像处理器。配合Bayer排列定义，对CMOS影像处理器的色域空间进行了重新的定义，提升了色彩还原能力。    高速连拍功能也是X900一项非常重要的特点。这个功能类似于一些专业数码单反照相机马达驱动拍摄功能。在530万像素下，最高支持11连拍。如果希望用更高的像素来拍摄静态照片，可以选择9百万像素极，最高支持6连拍。Everio X900搭载了高速高性能自动对焦系统和高速快门单元。想要在动态的场景中捕捉精彩瞬间，就应该毫不犹豫的使用连拍功能。然后只需从拍摄的相片中选出自己满意的一张。    Everio X900支持在拍摄真高清1920x1080分辨率动态影像的时候，同步拍摄530万像素的静态照片。使用这个功能，仅需在拍摄的时候按下“SNAPSHOT”即可。有了这个功能，拍摄者可以在动态影像中选择一个最精彩的画面保存下来。    这样一款全新设计的JVC X900，拥有更高拍摄像素和支持1920x1080动态影像，整体表现非常不错，感兴趣的朋友可以咨询以下商家。    参考价格 8299元    [广东行情] JVC的高清数码摄像机再度降价，这款GZ-X900的高清数码摄像机搭载了1/2.3”1030万像素CMOS，采用SD/SDHC卡作为影像的存储介质，能够拍摄纯正900万像素静态照片，据悉其报价仅8299元，感兴趣的朋友可以关注下。    JVC X900支持1920x1080动态影像的新一代概念性商品, 支持多种强大的照片拍摄模式，以实现真正高画质的静态照片拍摄。以AVCHD高清格式为基准，支持真高清1920x1080动态影像拍摄，还将水平解像度提升到了1000线的程度。这样的水平解像度可以堪比专业级别的摄像机，以带给顾客前所未有的真高清影像体验。X900采用了与目前主流数码照相机相似等级的1030万像素CMOS影像处理器。配合Bayer排列定义，对CMOS影像处理器的色域空间进行了重新的定义，提升了色彩还原能力。    高速连拍功能也是X900一项非常重要的特点。这个功能类似于一些专业数码单反照相机马达驱动拍摄功能。在530万像素下，最高支持11连拍。如果希望用更高的像素来拍摄静态照片，可以选择9百万像素极，最高支持6连拍。Everio X900搭载了高速高性能自动对焦系统和高速快门单元。想要在动态的场景中捕捉精彩瞬间，就应该毫不犹豫的使用连拍功能。然后只需从拍摄的相片中选出自己满意的一张。    Everio X900支持在拍摄真高清1920x1080分辨率动态影像的时候，同步拍摄530万像素的静态照片。使用这个功能，仅需在拍摄的时候按下“SNAPSHOT”即可。有了这个功能，拍摄者可以在动态影像中选择一个最精彩的画面保存下来。    这样一款全新设计的JVC X900，拥有更高拍摄像素和支持1920x1080动态影像，整体表现非常不错，感兴趣的朋友可以咨询以下商家。    参考价格 8299元
科技	花钱也难买顺心 MP3MP4消费者无主权时代近期看到很多内容都与“被”字相联系，什么被就业、被提高、被幸福、被自愿、被满意、被赞成、被高兴、被感动，甚至有人开玩笑的说我们生活在一个“被时代”里。想想还真是这么一回事，就拿笔者每天接触的MP3MP4市场，如今消费者已经进入了明显的无主权消费阶段。消费者被动的接受着MP3MP4的大屏化、高清化、全面化以及同质化，最终万里挑一选了一款产品却不知能为自己带来什么。被大屏化伴随着MP4视频播放功能的快速发展，MP4的屏幕尺寸也在日益增长。两年前的现在，RMVB视频直播功能刚刚出现，尚没有形成气候，很多产品还选择2.8英寸的屏幕，即保持了良好的便携性，又不影响收看效果。当RMVB直播功能发展到07年年底08年年初，蓝魔RM970凭借3.0英寸真宽屏+RMVB直播两大卖点一举拿下整个市场，随后3英寸的屏幕尺寸成为MP4产品的必备条件。3.0英寸成为热卖与淘汰的一个明显分界线，同时也成为消费者购买MP3时候的重要影响因素。作为一款随身影音视听产品，多数消费者认为3.0英寸屏幕的产品携带方便还不影响收看效果，满足日常上下班、出差使用不成问题。然而众多MP3厂商并不满足这个现状。在08年年中，趁着RMVB视频直播功能的流行，在国产多家厂商的共同努力下MP4的主流屏幕从3英寸提升到了4.3英寸。4.3英寸屏幕的MP4产品究竟有多大？采用全触摸屏操作的产品因为省去了按键等设计保持了最小的机身大小，但大小也有32开纸的一半大。大不大，小不小虽然都是相对的，但起初MP3取代卡带机与CD除了可以存储更多的文件之外，便携性也是重要原因之一。但发展了近10年的MP3又恢复到了CD播放器的大小。进入到09年，高清视频直播又一次成功的挽救了MP3MP4在大家生活中的地位，与高清直播功能相伴随发展的不是MP3MP4在性能上的提高，也不是在音质上的进步，而是屏幕尺寸的增大。4.3英寸被笑话不能良好地表现高清视频文件，5英寸、7英寸的产品不断在市场上冒泡。5英寸且不讨论，随身带一款7英寸的MP3在地铁里看不知会不会造成周围群众的骚动。 屏幕的不断增大最初是为了迎合视频播放功能的发展，但是当增大到一定程度甚至影响到一类产品的定义时，是否还应该不顾一切只为利益地不断加码呢？相信消费者与厂商应该更明白，自己买的和卖的是MP3，而不是数码相框。被高清化MP3MP4究竟有没有必要具有高清视频直播功能、具备这样的功能实用吗？在高清MP4刚出现的时候，这样的问题屡见不鲜。不过如今米已成粥，笔者再努力的辩解也无法阻挡历史的车轮，但还是得小挣扎一下。首先，MP3屏幕小。当然现在这个问题已经成功的解决了，不管它是否合理，是否从实际出发，屏幕大小与高清视频分辨率之间的矛盾已经被解决。用4.3英寸800*480分辨率的屏幕来演绎720P的高清视频，显示效果已经可以满足多数朋友的需要。其次，容量大小。720P的高清电影一部少则2GB多则4GB，而现在主要销售的高清产品，一般是4GB起最多到32GB，但容量越大售价越高。花上千元买一个高清MP4与买一个PSP哪个更划算，相信大家比笔者更明白。矛盾总是无处不在，无时不有。既然是一款随身视听产品，便携性首当其冲很重要，其次再求完美的播放效果。其实MP3MP4可以完美的支持非高清的RMVB/RM、AVI视频文件已经足够用。一来文件占用内存少，不需要购买超大容量的产品即可使用。二来屏幕大小与分辨率足够应付视频播放需要，同时表现效果完全可以满足消费者使用。但是为了稳固MP3MP4在市场上的地位，同时也为了促进消费者更新换代以获取利益，还有盲目跟风的心里造成MP3MP4被高清化的现象，却从不考虑高清化带来的实际使用是否方便。被全面化经常在市场上闲逛时会听到有消费者问：这个是MP5吗？听起来觉得非常可笑，同时又掠过一丝丝悲凉。为什么消费者会称之为MP5呢？笔者询问了之后才明白，这些加入了FM发射功能、游戏功能、重力感应功能与拍照等多种功能与一体的产品，看起来比原来的MP4更高级，因此被叫做MP5。笔者想起曾今还真是有国产厂商这样定义自己旗下的MP5，即具有拍照功能，可随时记录随身收看的MP4产品。MP4被全面化看起来就像一个人被妖魔化一样，真的是无所不能。但常常被消费者和厂商的朋友挂在嘴边的音质却被忘了一干二净，究竟全面化是未来？还是音质是未来？看看MP3MP4现在的处境自然明白。被同质化目前，同质化现象已经不只存在于MP3、MP4中，手机、笔记本都具有严重的同质化现象。MP3MP4存在的同质化表现在同样的芯片、同样的功能、同样的界面、同样的售价甚至是同样的外壳，不同的仅仅是外壳上的LOGO。同一价位的产品，外形有些相似、功能区别不大、做工、性能都彼此彼此。厂商和消费者都问为什么苹果iPod卖的那么火？看看市场上有哪家的产品能做得和iPod一模一样。靠一味的复制当然成不了气候，没看到曾轶可就火了么？因为她和别人不一样。总结：为什么我们会陷入消费无主权时代，市场供求杠杆不存在了么。在同样的产品条件下和技术条件下，市场杠杆的作用依然有效。但是，当一个消费产品已经走上了以技术廉价时期，或者说技术对市场的不负责时期。技术功能的提升，并不是完全基于消费者的实际需求，而是为了获得更多的关注度，在功能上“领先”别人。这样，市场杠杆刚刚在前一个对等技术基础上产生作用，又被新的技术革新，或者技术噱头所打破，使得供求关系暂时失效。在某些技术革新时期，由于厂商基于利益，以及技术的不透明，导致好的功能和产品没有被受到重视，而那些花哨的东西却成为厂商的销售重点。这就是，我们这个时代的“被消费”。但是，这种从立到破，再立在破，在宏观上还是围绕供求关系进行的。实用的，价廉的，功能和产品受到欢迎，从而激励更多的科技成果为了实用和廉价被开发。那些不是实用，增加成本的功能和产品最终会被替代。而这个需要一个宏观的过程，我们不能说我们完全是被动的，至少在整个市场长时间内我们是对产品有影响的。 近期看到很多内容都与“被”字相联系，什么被就业、被提高、被幸福、被自愿、被满意、被赞成、被高兴、被感动，甚至有人开玩笑的说我们生活在一个“被时代”里。想想还真是这么一回事，就拿笔者每天接触的MP3MP4市场，如今消费者已经进入了明显的无主权消费阶段。消费者被动的接受着MP3MP4的大屏化、高清化、全面化以及同质化，最终万里挑一选了一款产品却不知能为自己带来什么。被大屏化伴随着MP4视频播放功能的快速发展，MP4的屏幕尺寸也在日益增长。两年前的现在，RMVB视频直播功能刚刚出现，尚没有形成气候，很多产品还选择2.8英寸的屏幕，即保持了良好的便携性，又不影响收看效果。当RMVB直播功能发展到07年年底08年年初，蓝魔RM970凭借3.0英寸真宽屏+RMVB直播两大卖点一举拿下整个市场，随后3英寸的屏幕尺寸成为MP4产品的必备条件。3.0英寸成为热卖与淘汰的一个明显分界线，同时也成为消费者购买MP3时候的重要影响因素。作为一款随身影音视听产品，多数消费者认为3.0英寸屏幕的产品携带方便还不影响收看效果，满足日常上下班、出差使用不成问题。然而众多MP3厂商并不满足这个现状。在08年年中，趁着RMVB视频直播功能的流行，在国产多家厂商的共同努力下MP4的主流屏幕从3英寸提升到了4.3英寸。4.3英寸屏幕的MP4产品究竟有多大？采用全触摸屏操作的产品因为省去了按键等设计保持了最小的机身大小，但大小也有32开纸的一半大。大不大，小不小虽然都是相对的，但起初MP3取代卡带机与CD除了可以存储更多的文件之外，便携性也是重要原因之一。但发展了近10年的MP3又恢复到了CD播放器的大小。进入到09年，高清视频直播又一次成功的挽救了MP3MP4在大家生活中的地位，与高清直播功能相伴随发展的不是MP3MP4在性能上的提高，也不是在音质上的进步，而是屏幕尺寸的增大。4.3英寸被笑话不能良好地表现高清视频文件，5英寸、7英寸的产品不断在市场上冒泡。5英寸且不讨论，随身带一款7英寸的MP3在地铁里看不知会不会造成周围群众的骚动。 屏幕的不断增大最初是为了迎合视频播放功能的发展，但是当增大到一定程度甚至影响到一类产品的定义时，是否还应该不顾一切只为利益地不断加码呢？相信消费者与厂商应该更明白，自己买的和卖的是MP3，而不是数码相框。被高清化MP3MP4究竟有没有必要具有高清视频直播功能、具备这样的功能实用吗？在高清MP4刚出现的时候，这样的问题屡见不鲜。不过如今米已成粥，笔者再努力的辩解也无法阻挡历史的车轮，但还是得小挣扎一下。首先，MP3屏幕小。当然现在这个问题已经成功的解决了，不管它是否合理，是否从实际出发，屏幕大小与高清视频分辨率之间的矛盾已经被解决。用4.3英寸800*480分辨率的屏幕来演绎720P的高清视频，显示效果已经可以满足多数朋友的需要。其次，容量大小。720P的高清电影一部少则2GB多则4GB，而现在主要销售的高清产品，一般是4GB起最多到32GB，但容量越大售价越高。花上千元买一个高清MP4与买一个PSP哪个更划算，相信大家比笔者更明白。矛盾总是无处不在，无时不有。既然是一款随身视听产品，便携性首当其冲很重要，其次再求完美的播放效果。其实MP3MP4可以完美的支持非高清的RMVB/RM、AVI视频文件已经足够用。一来文件占用内存少，不需要购买超大容量的产品即可使用。二来屏幕大小与分辨率足够应付视频播放需要，同时表现效果完全可以满足消费者使用。但是为了稳固MP3MP4在市场上的地位，同时也为了促进消费者更新换代以获取利益，还有盲目跟风的心里造成MP3MP4被高清化的现象，却从不考虑高清化带来的实际使用是否方便。被全面化经常在市场上闲逛时会听到有消费者问：这个是MP5吗？听起来觉得非常可笑，同时又掠过一丝丝悲凉。为什么消费者会称之为MP5呢？笔者询问了之后才明白，这些加入了FM发射功能、游戏功能、重力感应功能与拍照等多种功能与一体的产品，看起来比原来的MP4更高级，因此被叫做MP5。笔者想起曾今还真是有国产厂商这样定义自己旗下的MP5，即具有拍照功能，可随时记录随身收看的MP4产品。MP4被全面化看起来就像一个人被妖魔化一样，真的是无所不能。但常常被消费者和厂商的朋友挂在嘴边的音质却被忘了一干二净，究竟全面化是未来？还是音质是未来？看看MP3MP4现在的处境自然明白。被同质化目前，同质化现象已经不只存在于MP3、MP4中，手机、笔记本都具有严重的同质化现象。MP3MP4存在的同质化表现在同样的芯片、同样的功能、同样的界面、同样的售价甚至是同样的外壳，不同的仅仅是外壳上的LOGO。同一价位的产品，外形有些相似、功能区别不大、做工、性能都彼此彼此。厂商和消费者都问为什么苹果iPod卖的那么火？看看市场上有哪家的产品能做得和iPod一模一样。靠一味的复制当然成不了气候，没看到曾轶可就火了么？因为她和别人不一样。总结：为什么我们会陷入消费无主权时代，市场供求杠杆不存在了么。在同样的产品条件下和技术条件下，市场杠杆的作用依然有效。但是，当一个消费产品已经走上了以技术廉价时期，或者说技术对市场的不负责时期。技术功能的提升，并不是完全基于消费者的实际需求，而是为了获得更多的关注度，在功能上“领先”别人。这样，市场杠杆刚刚在前一个对等技术基础上产生作用，又被新的技术革新，或者技术噱头所打破，使得供求关系暂时失效。在某些技术革新时期，由于厂商基于利益，以及技术的不透明，导致好的功能和产品没有被受到重视，而那些花哨的东西却成为厂商的销售重点。这就是，我们这个时代的“被消费”。但是，这种从立到破，再立在破，在宏观上还是围绕供求关系进行的。实用的，价廉的，功能和产品受到欢迎，从而激励更多的科技成果为了实用和廉价被开发。那些不是实用，增加成本的功能和产品最终会被替代。而这个需要一个宏观的过程，我们不能说我们完全是被动的，至少在整个市场长时间内我们是对产品有影响的。
科技	超便携卡片机 佳能IXUS100 IS降至1839    佳能IXUS 100 IS是为追求时尚和设计感觉的人群量身打造的一款的机型。精致典雅的银色、光彩夺目的金色、炽热激情的红色和成熟稳重的黑色四款酷炫的色彩呈现出现代、摩登的都市气息，让时尚的你尽情展现个性。在外观上采用弧线边处理，使得相机方正的外表显得更加圆滑；传达出强烈质感的不锈钢机身表面干净平滑，没有任何繁复而多余的修饰，背后的按钮形状与流畅曲线契合得亦恰到好处。    尤为值得称道的是IXUS 100 IS的极致纤薄，它是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，轻而易举就能把它放到贴身口袋中，如同随身携带的一张影像名片。得益于佳能精湛的制造工艺和出色的光学技术，在如此纤薄的相机上仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和更为小巧的IS光学影像稳定器。    IXUS 100 IS采用了1210万有效像素CCD，2.5英寸“晶炫II”液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都拥有触动人心的细腻质感。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，即使手边没有DV，IXUS 100 IS同样能满足你的拍摄所需。    佳能(Canon) IXUS 100 IS    [参考价格] 1839元
科技	配腾龙18-200特价 尼康D5000套机6800元    尼康D5000带有一块2.7英寸23万像素翻转式LCD显示屏，是尼康推出的第一部带有翻转屏的单反相机，可以竖直方向翻转180°，水平方向旋转270°，提供100%视野率，为摄影者提供多角度的便捷拍摄。
科技	高清摄像 三洋发布剃须式摄像机DMX-CG11三洋计划在9月11日正式发售一款支持HD高清摄像功能的剃须刨式摄像机DMX-CG11，售价大概是30000日元左右，折合人民币2160元。该摄像机拍摄功能较强，支持828万像素的720p高清摄像功能和1，000万像素的静态图片拍摄。DMX-CG11摄像机采用一块1/2.33英寸1，066万像素的CMOS感光元件，一支5倍光学变焦镜头。镜头等效焦距是40-200mm，最大光圈是F3.5-3.7，并支持电子防抖功能。DV背面是一块3英寸23万像素的液晶显示屏，同时它支持立体声麦克风和扬声器。该DV以SD/SDHC卡作为存储介质，并支持Eye-Fi无线传输SD存储卡。它使用一块DB-L80型锂离子电池供电，电池容量为700mAh，可连续拍摄约70分钟或者拍摄180张照片。摄像机提供白，橙，绿三种配色，三围尺寸只有72×38×112.8mm，重量仅173g，便携性不错。
科技	33小时续航触控操作 iriver T6仅269    作者：曹锐    iriver T6采用了触控操作方式、机身设计轻薄，续航时间可达33小时。今天该机的市场售价进行了小幅调整，2GB仅售269元。咨询电话：010-82697620。    iriver T6    容量：2GB 报价：269元编辑点评：    iriver T6搭载了1.8英寸显示屏，支持MP3、WMA两种音频文件，续航时间长达33小时。另外T6还内置了FM收音功能，支持JPEG格式图片显示。机身设计轻薄，触控操作方式良好地保持了机身的整体性。     iriver T6[参考报价] 2GB/269元[咨询电话] 010-82697620
科技	为高考学子们送祝福 飞利浦GoGear    随着暑气的逐渐消退，象征着收获的季节——秋天即将到来。经历了高考历练的学子们，正打点行装，准备奔赴象牙塔进一步深造。相信你的亲戚和朋友家中，也会有这样的孩子。那么，作为前辈的我们，用什么样的礼物，才能恰到好处地送上一份祝福呢？    飞利浦Gogear系列MP3就是非常适合的礼物。首次离开家门的学子，必然无法割舍对家乡和亲人的思念。GoGear Mp3可以在学子们孤独时，为他们派遣寂寞；学子们从小在父母和亲戚朋友中的呵护中长大，上大学后将独自面对外面世界的风风雨雨；在他们受到挫折、感到气馁时，GoGear Mp3可以为他们鼓起勇气，重树信心。    SA28堪称是一款内外兼修的作品。从外观上看，SA28采用了方块造型，显得比较另类，此外，SA28还采用了镜面屏，当关闭屏幕显示后，可以当做一款化妆镜来使用，非常适合追求个性化的学生一族。    从效果和功能方面看，SA28是首款搭载飞利浦“飞声”音效的MP3，能够有效去除一般均衡器所带来的“数码味”，还你一个可以媲美CD音质的天籁之音。对于目前流行的APE和FLAC无损格式的音乐，SA28也可以提供良好的支持。    如果说SA28整体感觉较为冷峻庄重，适合性格沉稳的男生使用，那么作为SA28娱乐升级版的SA29，整体感觉则更加华贵，较为适合那些追逐潮流和时尚的女学生使用。    在延续SA28的飞声音效、APE和FLAC双无损等优质特性的同时，SA29还提供了更多娱乐功能。比如可以进行图片浏览，还可以设定屏保。学生可以把家人的照片存进SA29，想念的时候随时翻看。    如果说SA28和SA29是另类的造型和时尚的娱乐功能著称，那么GoGear Mix则以简单易用和人性化的设计见长，非常适合活泼好动的学生使用。    GoGaer Mix与它的名字类似，是一款混合了各种功能和应用的“音乐魔棒”。它具备了学生常用到的音乐、FM收音、录音等功能。搭载了一块小尺寸、低功耗的LCD显示屏，可以显示乐曲名称和播放状态，也方便学生进行各种设置。此外，Mix的屏幕还可以根据学生的左右手操作习惯进行旋转的设置，可以说非常的人性化。    Mix还内置了一个USB接口，手指轻推，即可与电脑快速连接，不仅拷贝音乐方便，还可以拿来当优盘使用，方便学生们用来拷贝教师讲义等学习资料。连接电脑时，Mix提供了“充电和传输”与“充电和播放”两种选择，选择后者的话，学生可以一边充电一边欣赏音乐。    由于学子们是第一次开始自己打理生活，需要养成勤俭的好习惯，笔者推荐的这几款GoGear MP3，既拥有优越的品质，价格又非常实惠，可以让学子们在享受时尚产品的同时，又不至于沾染上追逐奢华的不良风气，帮助他们健康快乐地度过大学时光。
科技	全金属超薄机身 纽曼新品A9HD热卖中纽曼高清新品A9HD已经上柜了。这款产品的亮点在于全金属超薄机身，并能支持720P高清视频，售价也相当合理，4GB/8GB/16GB报价499元／599元／699元，喜欢金属风的朋友可要关注一下了。销售柜台：海龙2097电话：82662325鼎好2322  电话：82698548/82699490太平洋2301电话：82667002E世界A2583电话：62680457百脑汇2080电话：65995685纽曼 A9HD纽曼 A9HD[参考报价] 4GB/8GB/16GB 499元/599元/699元[销售地址] 海龙2097电话：82662325鼎好2322  电话：82698548/82699490太平洋2301电话：82667002E世界A2583电话：62680457百脑汇2080电话：65995685
科技	升级不加价 原道新品G22 4GB仅售299元近日，原道数码推出了“玩乐道”系列的新款产品——原道G22。作为原道G21的升级版本，G22在延续G21特性的同时，进一步完善了诸多细节，价格却依然保持不变，4GB容量299元。外观方面与G21相比，G22对机身所有的边角都进行了圆滑的处理，线条更加柔和，握感也更为舒适。功能方面，原道G22延续了G21的重力感应特性，用户可以凭自己的喜好，随心所欲地360度旋转界面。随机附带的重力感应游戏，更是将这一功能演绎到了极致。此外，G22在开机和关机的时候，也可以实现重力感应旋转。G22还延续了G21的时尚UI设计。在G22的UI界面中，没有图片与底图的分界，从而延伸了视觉张力，有效扩展了触摸屏上课触控的空间。
科技	最薄广角新机 佳能IXUS120售价2260元    佳能 IXUS 120 IS保持上一代机型IXUS 100 IS纤薄外观设计同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，更增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm，最大光圈F2.8(广角)/5.9(长焦)，拍摄视角得以大大扩展。    佳能 IXUS 120 IS的镜头采用全新设计，首次应用了两枚UA镜片(非球面镜片)，这意味着镜头外形和构造可以达到迄今最薄;得益于对镜头筒驱动马达设计的大胆改进，其部件采用优化的布局和全新的机械构造。    以上因素让配有28mm广角镜头的佳能 IXUS 120 IS机身厚度仅为20 mm(最薄的部分为18.5 mm)，使之成为佳能28mm广角型号中最纤薄的一款。此外，镜头采用了IS光学防抖技术，有效地解决了相机在光线不足的情况下，因手持相机轻微抖动而产生的画面模糊问题，从而可获得清晰的影像。    而液晶屏尺寸则从IXUS 100 IS的2.5＂增大到2.7＂，并沿用“晶炫II”液晶屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点。    [参考报价]：佳能 IXUS 120 IS  2260元
科技	玻璃金属全吸住 三和发布百元吸盘脚架近日，日本三和公司发布了一款吸附能力较强的吸盘三脚架200-CAM007，该三脚架采用吸盘式的底部，可轻松吸附在玻璃，金属和塑料等平面上。售价是1，480日元，折合人民币108元。吸盘三脚架200-CAM007最大可负重350g的器材，一般为卡片机所用。而顶部如一般三脚架一样可自由方向旋转来取景。其1/4处设置了螺丝钉来调配固定力度。脚架的大小尺寸是70×70×85mm，重量是75g。
科技	禄来MiniDigi AF5.0专用广角微距转换镜日本驹村商会株式会社将为迷你复刻版的禄莱Rolleiflex MiniDigi AF5.0推出广角转换镜，分别有0.38x的广角转换镜及0.45x广角微距转换镜。价格方面，0.38x的售价为8900日元，折合人民币约646元；0.45x的售价为6，900日元，折合人民币约500元。两款新品将于8月27日上市。0.38x转换镜采用3组4片式设计，尺寸为42×31mm(直径×全长)，重量36g。该转换镜可以实现类似鱼眼镜头的夸张桶形畸变，从而带来强烈的视觉冲击。另外的0.45x广角微距转换镜由于采用磁性连接，所以能轻易地实现广角与微距之间的切换拍摄，以广角拍摄时，镜头结构为2组2片，尺寸为37×19mm(直径×全长)，重量28g。除了推出两款转换镜外，还推出了专为Rolleiflex MiniDigi AF5.0而设计的真皮相机包，售价为4，935日元，折合人民币约358元。
科技	超值之选不错过 iriver T5T6降价    七夕到了，这个中国最具浪漫色彩的传统节日如今不知道还有多少年轻人记得。为心仪的人送上一份贴心的礼物，一定能让对方感动。来自韩国的数码影音大牌iriver提出了“设计改变生活”的新口号，旗下产品几乎个个荣获国际权威设计大奖。适逢浪漫佳节，为回馈广大消费者特别是年轻情侣，iriver中国总经销三奇承信继七月底降价后再次下调了T5/T6两款产品的价格，累计降幅近百元。    iriver T5有黑、银两种颜色供大家选择，刚好符合男女佩戴的需求，它采用直插式USB接口传输及充电，能播放MP3、WMA两种音频格式，支持FM收音、录音等功能，内置的锂电池可提供13小时的续航能力。别看T5价格低廉却选用金属材质，不仅突出了优雅刚毅的内涵，更凸现iriver做工之考究。发烧级音质始终是iriver带给用户的承诺，采用全新音频解码芯片的T5内置有Classical、Pop等六种丰富EQ，可让用户轻松选择适合自己的聆听方式，满足不同的心境，饱满的低频表现和清亮高频将为用户提供一个广阔的Hi-Fi氛围。    同样黑白两色可选T6也运用了冷峻的金属材质，金属拉丝面板使其质感极佳，9.4毫米纤薄机身无论视觉还是手感都非常舒适，特别易于携带。橘色感光触摸按键让操作变得更灵活醒目。T6的音质以浑厚的低频表现以及三频的柔和过渡为特色，另外低功耗也保证了其33小时强劲续航。它搭载有1.8英寸TFT LCD显示屏，支持MP3、WMA音频播放、FM收录音及JPEG格式图片浏览。
科技	逐行扫描全高清 三洋HD2000套装售3880    作者：李金昊    [北京行情] 三洋HD2000是一款支持1080P逐行扫描全高清摄像的闪存式DV产品。今天笔者在市场上了解到，HD2000的市场售价有了小幅度的调整，现在的最新价格是3880元，并赠送备用电池、8GB存储卡、摄影包。    目前最高标准的全高清格式为1080P（P代表逐行扫描），三洋HD2000轻松做到了这一点，并可在60fps的高速模式下纪录。60fps的逐行扫描，意味着可以实现更清晰、更稳定的静态画面和动态画面，带来最顶级的享受。    三洋HD2000依然是Dual Camera Xacti（跨界数码相机）中的一员，不仅能实现1080P的全高清录象，其拥有的1/2.5英寸的810万像素的感光元件足以达到主流家用DC的拍照水平，真正高水准的做到了一机两用。    三洋HD2000延续了三洋DV的“剃须刀”式的设计风格，由于采用闪存作为存储介质，HD2000机身尺寸做到了311×112.6×90mm的小型化，重量仅311g，这样的尺寸和重量在高清DV阵营中是极其少见的。并且HD2000采用了2.7英寸23万像素的可大角度翻转的液晶屏，令取景更加方便。    编辑观点：    三洋HD2000拥有出色的高清视频拍摄能力，且价格相对来说比较低廉，在闪存式DV产品中亦具有较高的性价比，目前价格降至新低，值得消费者选购。    三洋 VPC-HD2000    [参考价格] 3880元
科技	酷比魔方H600HD半价试用活动名单揭晓酷比魔方H600HD支持1080I高清输出，兼容多种视频格式，包括RMVB/RM、AVI、FLV、MKV、DAT、MPG、MP4、MOV、PMP、VOB，同时还可直接播放H.264(HP)/H.263解码视频文件。目前酷比魔方正在进行对H600HD的半价试用活动，试用者名单已经确定。试用者名单：1.fwpzone2.anj163.太空船4.meiqiliu5.y378244082活动内容：H600HD评测试用活动 机器型号：H600HD活动时间：2009年8月15日--2009年9月15日 活动对象：数码发烧友，论坛注册用户，发表过相关文章（评测，心得，技术分析等均可） 活动形式：酷比魔方将为5名试用入围者提供5台8GB H600HD 试用，试用者需在本论坛发布试用感受。试用文章规则： 1、文章要求语气通顺、段落、思路清晰，客观公正的说出产品的特点和自己的观点。 2、参与活动帖子格式：[酷比H600HD ]+文章标题。 报名格式: 1、你写过哪些测试文章2、你在那些论坛有ID3、你是否愿意为H600HD写测试/你要怎样测试H600HD ，有其他主机进行对比吗？4、活动地址：http://group.zol.com.cn/13/19_121853.html文章要求： 1、相片要求：自拍的照片，对自己拥有的其他类产品进行外观PK、对产品工业设计、随机附件等方面进行评价，描述拿到产品后的初步感觉。 2、使用心得：对产品进行全面评测，包括功能使用、使用一段时间后的经验、心得、技巧，各种视频格式的优缺、机器续航时间等。和其他同类经典主机进行PK，说出建议和手中产品进行对比！ 3、测试重点：重点对机器本身视频功能进行测试，还有OTG/EXFAT/HP H。264等功能写出自己的真实感受。 注意说明： 1、试用心得文章必须公正客观，且为原创。酷比魔方公司对试用文章内容将不做任何干涉。 2、谢绝同行厂商相关人士参与，活动最终解释权归酷比魔方所有。 3、试用价为8GB 299元。活动结束后，试用者可将机器留为已用，也可退器退款。 活动详细流程： 1、8月15日-8月25日：网友在此贴跟帖报名，并发表有关酷比魔方支持感受和建议。 2、8月27日：论坛将评选出若干试用入围者，联系试用者填写资料、安排试用产品寄出。 3、9月1日-9月15日：试用者进行评测发表评测文章及评论 声明：活动最终解释权归酷比魔方所有。
科技	采用RK28芯片 高清晰播放器MP4推荐    作者：毛晓曼    目前视频MP4基本都具有高清播放功能，而这类产品的也在不断的升级当中，现在全新一代的RK28已经面世，新的芯片实现了以下3大突破：    一、视频支持类型增加：RMVB、RM、FLV、AVI、MKV、VOB、MPG格式等六种格式，而且每个格式均实现了1280*720P播放。二、支持MKV多音轨选择。三、支持SRT、SMI和SSA外挂字幕，也支持MKV内嵌字幕；另外，SUB字幕的支持将用补丁包方式发布。    现在采用RK28芯片的高清播放器还并不算多，如果想体验的话可以选购以下几款产品。    OPPO S39    容量：8GB 报价：899元编辑点评：    OPPO S39采用了全触摸屏操作，整机采用了尊贵典雅的蓝色配色，采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频。S39搭配了雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，S39所搭载的图片浏览、TXT电子书阅读等功能也为用户带来不错的使用感受。     此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。
科技	4.3英寸大屏数码播放器 金星JXD991仅360    昨天为大家介绍了金星一款高性价比数码播放器JXD992，拥有4.3英寸大屏，支持多种音视频格式，售价399元，并且在市场有着不错的销量。而今日为大家介绍的是JXD992的“兄弟”JXD991,该机是较早前上市的，同样有着不俗的表现，4.3英寸的TFT液晶宽屏、RMVB的完美支持、内置多种音效等功能一应俱全，而且随着它的“兄弟”JXD992在市场走俏，JXD991也不得不采取了降价的措施来应对，目前商家给出的报价是360元，较之前进行了略微下调。    外观方面，金星JXD991机身仅为115×76×11mm，外观采用黑白两种色彩搭配，显得非常时尚经典。屏幕采用的是一款4.3英寸1600万色TFT液晶显示宽屏，图像色彩显示非常细腻，在搭配着内置的立体声外放，音视频效果表现得非常突出。    性能方面，金星JXD991支持RMVB高清播放，最高可播放1280×720分辨率的视频。此外，它还支持RM、AVI、MPG、FLV、MPEG-1、MPEG-2等格式，对于DVD和VCD格式文件可无需转换直接播放，极大丰富了用户可观赏的视频种类。在音频方面，JXD991不仅支持MP3、WMA等多种主流音频格式，而且还支持APE/FLAC无损压缩音乐格式，并内置多种音效，使得用户可享受多种不同的音乐效果。附加功能方面，JXD991支持数码录音、电子书阅读、图片浏览、万年历等实用性的工具。编辑点评：    这款金星JXD991外观设计非常时尚，其功能支持繁多，性能方面与金星JXD992相差毫几，如果你觉得JXD992略微贵一些的话，不妨考虑一下这款金星JXD991。[参考价格]：金星 JXD991(4G) 360元
科技	7英寸的超大高清触摸屏 纽曼CTV78仅899    作者：韩琴    纽曼CTV78是MP5和CMMB数字电视的结合体，拥有7英寸的超大高清平板触摸屏，接收数字电视音/视频信号能力较强，收视效果流畅，同时兼容RM、RMVB、AVI、FLV、WMV等多种视频格式，支持TV-OUT视频输出和灵敏红外遥控。目前该机已经到货中关村，报价为8GB/899元，咨询电话：010-82698548/82699490。    纽曼 CTV78    容量：8GB 报价：899元    编辑点评：纽曼CTV78搭载了7英寸高清触屏，和目前市场上的各个CMMB产品相比，能带给用户更宽广清晰的视觉体验。同时拥有较强的CMMB数字电视信号接受能力，在室内外都可流畅收看。拥有灵敏红外遥控功能，随机赠送支架，观看操控都非常轻松。    视频方面无需任何转换，可直接播放RM、RMVB、AVI、FLV、DAT、MPG、3GP、MP4、MPEG、ASF、WMV等多种视频格式。音频方面支持APE/FLAC双无损格式，搭载了微软PlayFX音效，音质水平得到一定保障。另外，CTV78也是一部FM收发一体机，既可以接收FM调频，又能把本机音乐无线发射至音响系统，支持全频段发射，多频点可调节。 纽曼CTV78[参考报价]8GB/899元
科技	三洋录音笔S003M促销790元送2GB存储卡三洋 ICR-S003M[参考报价] 790元[商家名称] 北京众力科技[联系方式] 010-82538429[联系地址] 北京市海淀区中关村数字物流港1721室
科技	创新技术 索尼发高清摄像机CX520ECX500E作为全球领先的数码影像厂商，索尼（中国）有限公司今日发布了两款具备光学防抖（增强模式）/三维防抖*1功能的闪存式高清数码摄像机HDR-CX520E/CX500E以及一款多功能DVD刻录机VDR-MC6。 HDR-CX520E/CX500E搭载了索尼先进的Exmor R CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器和高性能G镜头等卓越的专业影像技术，具备1920x1080i高清分辨率，可拍摄高达1200万像素的静态图像*2，结合先进的自动背光校正功能、创新的光学防抖（增强模式）/三维防抖和人脸记忆等一系列智能应用，为用户带来最佳的画质效果。HDR-CX520E/CX500E的推出将专业影像精髓传承与科技创新并举，再次彰显了索尼作为行业领军厂商在技术研发领域的领先地位，为用户创造了更优秀的视频记录新工具。·创新科技，优质影像HDR-CX520/CX500E是继索尼Handycam春季新品之后高清影像上的又一创新力作，它首次运用了光学防抖（增强模式）/三维防抖技术。这一新功能采用较之传统光学防抖更为宽广的机身抖动校正角度和改进的补偿算法，减轻因手腕三向移动带来的细微模糊，使用户在追逐孩童或漫步观光时也可平滑地拍摄出画面稳定清晰的动态影像。秉承为用户提供最佳影像拍摄体验的宗旨，HDR-CX520E/CX500E依然沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，同时，配合索尼先进的自带列A/D转换功能、双重降噪技术和ClearVid阵列，显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度。使用户轻松获得精锐画质，艳丽色彩。·便携设计 轻松操作确保高品质画质的同时，HDR-CX520E/CX500E更注重机身设计的精巧、便携和操作的简便性。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。HDR-CX520E/CX500E采用3.0" Xtra Fine触摸式液晶屏，机身设计小巧紧凑，分别内置了64GB*3内存和32GB*4内存，并且可以使用Memory Stick™记忆棒™来作为扩展的外设存储，方便用户存储和复制动态和静态影像。HDR-CX520E/CX500E的设计用心之处还体现在全新的图形用户界面，特别是新增的“我的菜单”自定义菜单界面，可显示六个动态影像（动画）、六个静态影像（照片）以及六个回放（播放）功能，加快了用户对常用操作的访问。拍摄中常用到的录制开始/停止以及变焦按钮也被直接设置在液晶屏上，使用户能够方便地在液晶屏上操控回放以及录制，自拍以及低角度拍摄也更得心应手。·智能应用 快乐拍摄索尼Handycam的科技创新和智能应用不断升级用户的拍摄体验。HDR-CX520E/CX500E最新应用了智能的人脸记忆功能，用户只需在屏幕上触摸选定优先拍摄的人脸，摄像机就会优先优化选定人物的焦点、肤色和亮度，而且笑脸快门也随选定人物的微笑而自动激活。再配合自动对焦、自动曝光和自动色彩控制三项功能，被选定人物的拍摄会更加清晰、自然，正所谓“主角更突出，人物更丰满”。更贴心的是索尼在HDR-CX520E/CX500E上升级了精彩场面*5播放功能，除了结合人脸检测*6、笑脸快门*6和双重录制功能的使用，摄像机可自动抽取精彩场景回放之外，用户可以通过保存精彩场面功能保留自己最喜爱的8个精彩场面片段，留待以后回味。对于摄像爱好者来说，HDR-CX520E/CX500E新增的手动拍摄功能无疑带来了很多操控的乐趣。用户可以通过摄像机控制转盘手动调节对焦（默认）、曝光、自动曝光切换和白平衡切换。还可以使用菜单设置，向转盘分配常用的摄像机设置。此外，沿用的笑脸快门、自动背光校正、平稳缓慢拍摄、场景选择模式等都为拍摄增添了更加丰富的内涵和乐趣。·人性设计，轻松分享此外，索尼一如既往给用户提供了完善的后期解决方案。HDR-CX520E/CX500E除了增加“轻松电脑备份”功能，智能识别出Memory Stick™记忆棒™上未输出过的影像快速传输至电脑外，还可以通过HDMI输出1920x1080信号，让索尼BRAVIA液晶电视机上播放的画面更加流畅、细腻，让您尽情畅享高画质动态和静态影像带来的视觉震撼和感动。配合HDR-CX520E/CX500E的发布，索尼还同步推出了兼容“DVDirect Express”的多功能DVD刻录机VRD-MC6。VRD-MC6整机体积约为156x144x52mm，重量仅为800克，更易携带。外观华丽的黑色钢琴漆与圆滑的曲线相得益彰。2.7” LCD显示屏让您轻松自如地预览视频或照片，舒适、方便的同时，尽显大气。VRD-MC6刻录机具备“一线连接”，“一键刻录”，“一键回放”等特点，无需通过电脑即可轻松快捷地将AVCHD格式视频从AVCHD HDD/Memory Stick Handycam摄像机刻录至DVD，刻录好的DVD可在兼容的蓝光光盘播放机/刻录机或其它兼容设备上播放。其内置存储卡插槽还支持各种流行存储卡，极大方便用户保存家庭录像和数码照片的需求。HDR-CX520E/CX500E高清数码摄像机预计于九月初上市，建议零售价分别为9,188元及8,488元。VRD-MC6多功能DVD刻录机预计于十月上市，价格待定。欲了解产品详情或订购，消费者可登陆索尼官方网站 http://www.sonystyle.com.cn/。
科技	可爱造型MP3 Soricom Msplayer流氓兔    粉红色高级树脂材料的包装有如糖果盒，深受年轻学生喜爱的流氓兔MP3是一款很好的音乐礼物，只需365元你就能捧在手里听它放声高歌了，是不是很炫？！可爱的Msplayer拥有蓝、白、粉三种颜色，一对尖尖的小耳朵实乃五维操作杆，偷懒的你一只手就能轻松搞定播放、暂停、换曲等步骤。这对耳朵内置了在操作时会根据状态发出不同颜色的LED灯，例如：1、歌曲播放时蓝色LED灯会连续闪动10秒；2、锁机后红色LED灯亮起；3、随机播放歌曲时蓝色LED灯亮起。如此一来弥补了Msplayer无屏幕的缺憾，使用户能更直观地确认操作过程。    另外转到Msplayer身后，瞧瞧它的小屁股吧，USB充电兼耳机插孔就在这里！连上电脑仅需两个小时就能完全充满电，复制粘贴文件、数据传输之快叫人大呼过瘾。流氓兔从诞生起便倍受宠爱，Msplayer汲取了动漫的逗趣原形后和背包、手机 等配在一起立马成为精巧的挂饰。细腻的做工、传神的表情，Msplayer让你在任何场合下都能展现自己时尚另类的气质与个性，难怪许多mm兴奋地表示：“有流氓兔相伴出游回头率肯定高！”    作为纯粹的MP3播放器，易携带、音质佳都是重要的评判指标，Msplayer支持MP3、WMA、OGG、ASF、ACT等格式的音乐播放，对无损高质的APE和WAV更可轻松驾驭！为了满足不同玩家需要，Msplayer可以调整一般/摇滚/流行/古典/轻音乐/爵士或重低音等多种EQ音效，86dB的信噪比保证清晰悦耳。    最后我们说一点，Msplayer上市时经历了一场打假战役，其中国总经销北京三奇承信公司出台了一系列措施：例如购买时要注意包装盒上的MashiMaro授权激光标贴和中国总经销北京三奇承信科技有限公司字样的中文标贴等等。眼见中国传统的中秋节及国庆节就快到了，买一款正品流氓兔MP3送给心仪的佳人是个不错的选择哦！
科技	完美音质24小时巡航 台电X21+评测    台电又发威了，在暑假热销期间推出X21+纯音乐随身听，这款新品在外观上与X21并没有区别，不过在芯片上进行了彻底的更换，原来X21采用瑞芯微RK2601，而X21+采用的是Rknano芯片，Rknano拥有更低的功耗控制技术、更高性能、兼用性更好的多媒体芯片。对于X21+而言，在电池续航从过去的8小时提升到20小时，音频格式有了更好的兼容性，音质也得到了实质的提升。    外观上台电X21+设计并不复杂，采用一点即红触摸键，操作起来简明易懂。体积小巧，只有火柴盒大小，款式方便面目前只提供了黑色，正面采用抛光塑料材质，虽然漂亮但容易留下手印，背面采用金属拉丝板面，边缘部分抛光，不仅起到防滑的同时也大大增强了手感的舒适度。对比起目前众多的产品，整体而言是中规中矩，外观并不出众但也没有明显的缺点。    操作上除了电源开关外X21+采用全触摸键，一点即红。即使没有开启背光也能清晰看见按键的标识，由于每个按键的间距比较大，所以操作时很少出现错误操作的情况，但在控制方面不够人性化，笔者认为X21+缺少了一个返回键。左上角是“目录键”，同时也是“确定键”，长按目录键表示“退出”，右上角为“音乐播放键”，起到播放和停止播放的作用，同时长按“播放键”能够锁盘，所以操作的时候并不让人容易习惯。    台电X21+采用USB进行充电和数据传输，充电时间比较快，一般2小时就能满电。底部提供一个小小的挂绳扣，配件也提供了一个挂绳。机身右侧是电源的开启键，左侧为系统恢复键，当播放器出现死机无法操作的时候就能按此键进行系统恢复。配件方面有USB数据线、耳塞、挂绳、蔡依林的海报、使用说明。如果不是经常使用电脑的朋友就有必要另外购买一个USB充电器，目前质量较好的充电器一般在20～40的价位，建议为5V电压输入。
科技	索尼高端入门单反a550a500及两款镜头新浪数码讯 2009年8月28日上午，在北京举行的名为“影像魅力，源于科技力量”的索尼数码影像新品发布会上，索尼(中国)有限公司正式发布了a数码单反系统的最新产品：高端入门单反相机a550/a500，微距镜头DT30mm F2.8 Macro SAM和全幅镜头28-75mm F2.8 SAM，以及包括适用于a550/a500的竖拍手柄在内的多款配件。随着越来越多的消费者体验到数码单反相机的非凡拍摄乐趣，一些有着更高要求的消费者开始期待新一代数码单反相机对影像传统的完美继承和全新突破：一台能够实现全新的卓越画质，和满足各种复杂拍摄环境的数码单反相机。a550/a500专门为这些有着更高要求的数码摄影爱好者设计，机身性能上已具备了一些在中端单反相机上的功能。a550配备1420万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，提供最高可达12800的ISO设置;具备每秒5张的高速连拍能力，并且开创性的速度优先连续模式使高速连拍能力达到每秒约7张，为a系统入门级用户带来专业级的拍摄体验;全面升级的实时取景功能，更给入门级用户带来开拓性的创意拍摄经历，全新定义入门级数码单反相机。真实展现前所未有的精湛画质a550/a500基于索尼数码影像三大核心技术：Exmor CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器，卡尔·蔡司镜头和G镜头的最佳融合。a550在画质方面最大的优势体现在全新的1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和全新的BIONZ影像处理器所带来的高ISO下的细腻画面(a500 配备全新的1230万有效像素Exmor CMOS)。首次用在高端入门机型的全新Exmor CMOS和全新的BIONZ影像处理器，可实现更少的噪点，将一些以往不可能清晰拍摄的场景也能清晰地凝固在相机里，实现细腻的图像表现，全面拓展了数码摄影的各种拍摄可能。不仅如此，a550/a500配备的自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现，适合表现日落、城市风光在内的大光比场景，将图像的表现力推向一个全新的层面，感受前所未有的画质体验。a550/a500的DRO功能更接近人眼的视觉感受，适合拍人像，孩子，动物，还能同时在连拍下使用，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。高速连拍开启全新数码摄影体验强大的数据处理能力，使a550/a500实现了高端入门级单反相机在光学取景器(OVF)模式下每秒5张连拍，实时取景模式下每秒4张的连拍速度，达到了一般中端机的连拍水平，大大拓展了捕捉精彩瞬间的能力。新的速度优先连续拍摄模式，是除了连续拍摄模式之外的高级连拍模式。 在速度优先连续拍摄模式下(锁定曝光和对焦)，a550在光学取景模式和实时取景两种模式下都能实现每秒约7张的连拍速度，实现高速连拍、凝固动感瞬间，捕捉转瞬即逝的细微表情。a550/a500的机身防抖功能配备任何使用的镜头都可最高降低约4级快门设置，提供了更多暗光情况下拍摄清晰照片的保障，满足在各种复杂的光线情况下拍摄精彩画面的需要。释放创意，体验实时取景带来的自由拍摄风格a550/a500的实时取景功能，能够在实时取景的过程中快速地进行相位检测自动对焦，能更快速合焦，让您随时记录珍贵的瞬间。a550/a500配备的可视角度更大，色彩重现更丰富，更优质的防反射镀膜的可旋转液晶屏[4]，能分别实现向上和向下90度翻转的视角。除此之外， a550/a500实时取景拍摄功能还配备了人脸检测和笑脸快门可供选择，帮助用户在抓拍尤其是抓拍运动中的人像时获得更快的更准确地人脸聚焦，保存动人的瞬间。a550/a500配备了两种实时取景方式，除快速AF实时取景方式之外，用户还可以选择“实时取景MF检查”方式，在这种方式下a550/a500将使用主要的Exmor CMOS影像传感器成像，以获得更清晰实时取景效果，另有7倍或14倍放大功能选择，即使在弱光环境下也能快速精确检查对焦效果，拍摄构图精确对焦准确的影像作品。重新设计的“新型图标用户界面”进一步提升了实时取景下的拍摄体验，您可以在实时取景的情况下快速浏览功能设置、功能菜单、以及帮助指南。a550配备3英寸可折叠Xtra Fine液晶屏(约92.1万像素)，a500配备3英寸可折叠Clear Photo Plus液晶屏(约23万像素)，带来更明亮、舒适和精湛的拍摄体验和回放效果。a550/a500的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了a550在光学取景模式下最高950张，a500在光学取景模式下最高1000张的电池续航能力，达到了多数中端机的电池续航能力表现，出行拍摄更轻松。此外，在影像分享方面，a550/a500配备HDMI端子、方便直接连接BRAVIA液晶电视机，通过“BRAVIA照片秀”功能可以在BRAVIA液晶电视机上欣赏色彩还原更接近照片真实效果的照片。a550/a500还方便与VAIO电脑，S-Frame数码相框，以及蓝光刻录机连接，全面拓展数码摄影分享体验的方式，带来全方位的数码影像新生活。进一步完善镜头系统，提供更多选择此次发布及上市的新镜头都配备SAM快速平滑对焦马达，进一步完善和拓展了a镜头系统，提供给消费者更多感受摄影乐趣的选择。在5月发布的DT30mm F2.8 SAM 微距 将在近期上市，最近对焦距离13cm，更近距离拍摄食物和金属的细节和质地，更为广阔的镜头视角，实现你对于微观世界的无限创想。同时上市的还有大光圈变焦镜头 28-75mm F2.8 SAM，F2.8的大光圈满足多样化的拍摄需求，不仅能带来背景虚化的散焦效果，还能提供暗光条件下拍摄的保障，拍摄人像时更容易获得主体突出的美丽人像效果。快速对焦马达，带来流畅快速的对焦体验。配件方面，a550/a500的竖拍手柄VG-B50AM和电池盒将同时上市，特别设计的竖拍按键位置，与横握相机时的按键位置相同，带来竖拍摄影轻松手感，同时能放置两块电池，更长的待机时间带来更多自由拍摄的乐趣。此外还有配件套装、液晶屏罩，液晶屏盖同时上市，带来全方位卓越拍摄体验。传统与挑战，a系统推动全新的摄影体验自从索尼第一台数码单反相机诞生以来，索尼一直致力于以优越的光学技术和先进的数码电子技术带给消费者非凡的数码摄影体验。高端入门机型 a550/a500的发布，不仅代表着全新标准的影像质量和全新体验的实时取景拍摄方式，同时也代表着索尼 a 数码单反系统对完美影像质量的摄影传统的继承和追索，和对数码摄影充满乐趣的全新挑战。进一步得到完善的索尼数码单反系统如今拥有包括a900在内的7款机身，30款镜头，和超过100款配件， 以更强的技术实力和更全面的数码摄影体验，提供给各个阶段不同的数码摄影爱好者释放创意、自由享受数码摄影乐趣的优秀产品!索尼还将在全国陆续举行的索尼数码影像夏季产品体验日和索尼数码夏季影像单反课堂中介绍和展示此次发布的新品，广大的用户可以亲身试用和体验，共同感受a数码单反系统带来的无限可能的数码影像世界!a500将在9月中旬上市，a550将在9月下旬上市。新浪数码讯 2009年8月28日上午，在北京举行的名为“影像魅力，源于科技力量”的索尼数码影像新品发布会上，索尼(中国)有限公司正式发布了a数码单反系统的最新产品：高端入门单反相机a550/a500，微距镜头DT30mm F2.8 Macro SAM和全幅镜头28-75mm F2.8 SAM，以及包括适用于a550/a500的竖拍手柄在内的多款配件。随着越来越多的消费者体验到数码单反相机的非凡拍摄乐趣，一些有着更高要求的消费者开始期待新一代数码单反相机对影像传统的完美继承和全新突破：一台能够实现全新的卓越画质，和满足各种复杂拍摄环境的数码单反相机。a550/a500专门为这些有着更高要求的数码摄影爱好者设计，机身性能上已具备了一些在中端单反相机上的功能。a550配备1420万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，提供最高可达12800的ISO设置;具备每秒5张的高速连拍能力，并且开创性的速度优先连续模式使高速连拍能力达到每秒约7张，为a系统入门级用户带来专业级的拍摄体验;全面升级的实时取景功能，更给入门级用户带来开拓性的创意拍摄经历，全新定义入门级数码单反相机。真实展现前所未有的精湛画质a550/a500基于索尼数码影像三大核心技术：Exmor CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器，卡尔·蔡司镜头和G镜头的最佳融合。a550在画质方面最大的优势体现在全新的1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和全新的BIONZ影像处理器所带来的高ISO下的细腻画面(a500 配备全新的1230万有效像素Exmor CMOS)。首次用在高端入门机型的全新Exmor CMOS和全新的BIONZ影像处理器，可实现更少的噪点，将一些以往不可能清晰拍摄的场景也能清晰地凝固在相机里，实现细腻的图像表现，全面拓展了数码摄影的各种拍摄可能。不仅如此，a550/a500配备的自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现，适合表现日落、城市风光在内的大光比场景，将图像的表现力推向一个全新的层面，感受前所未有的画质体验。a550/a500的DRO功能更接近人眼的视觉感受，适合拍人像，孩子，动物，还能同时在连拍下使用，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。高速连拍开启全新数码摄影体验强大的数据处理能力，使a550/a500实现了高端入门级单反相机在光学取景器(OVF)模式下每秒5张连拍，实时取景模式下每秒4张的连拍速度，达到了一般中端机的连拍水平，大大拓展了捕捉精彩瞬间的能力。新的速度优先连续拍摄模式，是除了连续拍摄模式之外的高级连拍模式。 在速度优先连续拍摄模式下(锁定曝光和对焦)，a550在光学取景模式和实时取景两种模式下都能实现每秒约7张的连拍速度，实现高速连拍、凝固动感瞬间，捕捉转瞬即逝的细微表情。a550/a500的机身防抖功能配备任何使用的镜头都可最高降低约4级快门设置，提供了更多暗光情况下拍摄清晰照片的保障，满足在各种复杂的光线情况下拍摄精彩画面的需要。释放创意，体验实时取景带来的自由拍摄风格a550/a500的实时取景功能，能够在实时取景的过程中快速地进行相位检测自动对焦，能更快速合焦，让您随时记录珍贵的瞬间。a550/a500配备的可视角度更大，色彩重现更丰富，更优质的防反射镀膜的可旋转液晶屏[4]，能分别实现向上和向下90度翻转的视角。除此之外， a550/a500实时取景拍摄功能还配备了人脸检测和笑脸快门可供选择，帮助用户在抓拍尤其是抓拍运动中的人像时获得更快的更准确地人脸聚焦，保存动人的瞬间。a550/a500配备了两种实时取景方式，除快速AF实时取景方式之外，用户还可以选择“实时取景MF检查”方式，在这种方式下a550/a500将使用主要的Exmor CMOS影像传感器成像，以获得更清晰实时取景效果，另有7倍或14倍放大功能选择，即使在弱光环境下也能快速精确检查对焦效果，拍摄构图精确对焦准确的影像作品。重新设计的“新型图标用户界面”进一步提升了实时取景下的拍摄体验，您可以在实时取景的情况下快速浏览功能设置、功能菜单、以及帮助指南。a550配备3英寸可折叠Xtra Fine液晶屏(约92.1万像素)，a500配备3英寸可折叠Clear Photo Plus液晶屏(约23万像素)，带来更明亮、舒适和精湛的拍摄体验和回放效果。a550/a500的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了a550在光学取景模式下最高950张，a500在光学取景模式下最高1000张的电池续航能力，达到了多数中端机的电池续航能力表现，出行拍摄更轻松。此外，在影像分享方面，a550/a500配备HDMI端子、方便直接连接BRAVIA液晶电视机，通过“BRAVIA照片秀”功能可以在BRAVIA液晶电视机上欣赏色彩还原更接近照片真实效果的照片。a550/a500还方便与VAIO电脑，S-Frame数码相框，以及蓝光刻录机连接，全面拓展数码摄影分享体验的方式，带来全方位的数码影像新生活。进一步完善镜头系统，提供更多选择此次发布及上市的新镜头都配备SAM快速平滑对焦马达，进一步完善和拓展了a镜头系统，提供给消费者更多感受摄影乐趣的选择。在5月发布的DT30mm F2.8 SAM 微距 将在近期上市，最近对焦距离13cm，更近距离拍摄食物和金属的细节和质地，更为广阔的镜头视角，实现你对于微观世界的无限创想。同时上市的还有大光圈变焦镜头 28-75mm F2.8 SAM，F2.8的大光圈满足多样化的拍摄需求，不仅能带来背景虚化的散焦效果，还能提供暗光条件下拍摄的保障，拍摄人像时更容易获得主体突出的美丽人像效果。快速对焦马达，带来流畅快速的对焦体验。配件方面，a550/a500的竖拍手柄VG-B50AM和电池盒将同时上市，特别设计的竖拍按键位置，与横握相机时的按键位置相同，带来竖拍摄影轻松手感，同时能放置两块电池，更长的待机时间带来更多自由拍摄的乐趣。此外还有配件套装、液晶屏罩，液晶屏盖同时上市，带来全方位卓越拍摄体验。传统与挑战，a系统推动全新的摄影体验自从索尼第一台数码单反相机诞生以来，索尼一直致力于以优越的光学技术和先进的数码电子技术带给消费者非凡的数码摄影体验。高端入门机型 a550/a500的发布，不仅代表着全新标准的影像质量和全新体验的实时取景拍摄方式，同时也代表着索尼 a 数码单反系统对完美影像质量的摄影传统的继承和追索，和对数码摄影充满乐趣的全新挑战。进一步得到完善的索尼数码单反系统如今拥有包括a900在内的7款机身，30款镜头，和超过100款配件， 以更强的技术实力和更全面的数码摄影体验，提供给各个阶段不同的数码摄影爱好者释放创意、自由享受数码摄影乐趣的优秀产品!索尼还将在全国陆续举行的索尼数码影像夏季产品体验日和索尼数码夏季影像单反课堂中介绍和展示此次发布的新品，广大的用户可以亲身试用和体验，共同感受a数码单反系统带来的无限可能的数码影像世界!a500将在9月中旬上市，a550将在9月下旬上市。
科技	纯音质MP3 iriver E30仅329元    作者：曹锐    采用Sigmatel 3770主控芯片的iriver新款产品E30已经到货中关村市场，上市售价为2GB/329元。该机采用了边缘凹陷设计，方便操作。高级工程塑料面板外壳，拥有黑、白两色供消费者选择，外形靓丽。咨询电话：010-82697620。    iriver E30    容量：2GB 报价：329元    编辑点评：iriver E30机身尺寸为42.0×89.9×9.8mm，36g的重量放在手上相当轻盈。E30采用浅碟形高级工程塑料面板，衔接细密严谨，D-Click按键依然经典，回馈感极强。    E30选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，延续了播放52小时MP3音乐的续航水准。E30支持FLAC/APE/WAV无损高清音频，内置有SRS WOW HD音效系统、5种预设EQ及一个用户自定义EQ。    E30搭载了1.8英寸176×220分辨率26万色TFT LCD屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，对收听/搜索FM调频也有一定帮助，且两个全新的大字号个性主题还能当作时钟使用。此外E30还支持预约录音功能。     iriver E30[参考报价] 2GB/329元[咨询电话] 010-82697620
科技	经典中国红MP3 iriver Mplayer仅229    作者：毛晓曼     iriver旗下三款产品T5、T6和Mplayer中国红纷纷降价，其中Mplayer系列产品凭借卡通可爱的外观在市场中非常受宠。目前Mplayer中国红版最新的售价为1GB 229元，比之前再降20元。    容量：1GB 原价：249元 现价：229元    编辑点评：这款红色版与第一版的产品在外形和功能上没有任何区，但是它更有纪念意义。中国红预示着新的一年喜庆祥和，这样的产品作为新年赠送亲朋好友的礼物最为合适。采用了飞利浦芯片的Mplayer并没有像多数人想象的一样虚有外表没有内涵，实际上该机的音质非常不错。Mplayer机身小巧即使在公车上也可以单手进行操作，并不妨碍使用。
科技	色彩层次渐变MP3 昂达VX333仅199    作者：胡振伟    近日，昂达旗下MP3新品VX333正式到货市场，4GB仅售199元。V333提供了多种炫目靓丽的颜色供选择，已经正式上市的浪漫紫色版，更是采用了一种色彩层次渐变，充满了青春个性。70×26×12mm的精致机身，可以轻易随身佩戴。    昂达VX333    容量：4GB 报价：199元编辑点评：    昂达VX333 70×26×12mm的精致机身上配备了1.0英寸的彩屏（128×64点阵），支持多种音乐格式，内置了包括摇滚、自然、柔和、爵士、古典、流行、重低音等多种音效选择。该机支持FM收音功能，并提供FM内录模式。同时，录音、电子书等功能的应用，颇为实用。     昂达VX333拥有4GB存储空间，并支持快速充电，1小时可充80%、3小时可完全充满。待充电完成后，可连续播放音乐长达20小时。
科技	超薄高清MP3 清纯MM与酷比H600HD图赏酷比魔方H600HD机身仅为6.99毫米，刷新了高清MP4机身厚度新纪录。该机支持1080I高清输出，兼容多种视频格式，包括RMVB/RM、AVI、FLV、MKV、DAT、MPG、MP4、MOV、PMP、VOB，同时还可直接播放H.264(HP)/H.263解码视频文件。目前该机报价8GB容量599元。
科技	240G硬盘民用旗舰DV 索尼XR520E售10300    作者：陈亮    [北京行情] 索尼新一代旗舰级民用摄像机XR520E，采用总像素为663万的“Exmor R” CMOS影像传感器。使用专业的“G镜头”具备12倍光学变焦性能并配备光学防抖功能，作为旗舰级产品，XR520E具有海量存储空间，240GB的容量可以满足长时间拍摄的需要。今天笔者在市场上了解到，XR520E行货标配价格为10300元。    索尼XR520E使用了专业的索尼“G镜头”，这款镜头拥有出众的光学设计和质量控制体系。除此之外，这款镜头还经过优化处理，与影像传感器和影像处理技术之间兼容良好，从而充分地展现拍摄性能。同时XR520E还可以拍摄1200万像素的静态图像。    XR520E还具备光学防抖（增强模式）功能，该技术采用比传统光学防抖更广的摄像机抖动修正角度，以及经过改良的补偿算法，减少行走拍摄时的抖动，使用户可以在追拍孩子嬉戏或观光闲逛时也能拍出画面稳定的动态影像。    XR系列中各型号产品的硬盘存储空间相对于前作也有了显著的提升。HDR-XR520E配备了目前索尼最大的240GB硬盘，同时还支持记忆棒存储，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。    编辑观点：    作为一款民用级的旗舰产品，索尼XR520E具备出色的性能表现，G系列镜头为影像提供了更加出色的细节表现。240GB的硬盘则让长时间拍摄成为可能。适合对拍摄质量和时间有较高要求的家庭用户和DV爱好者选择。    索尼 HDR-XR520E    [参考价格] 10300元
科技	60倍光变超廉价DV机 索尼DCR-SX40促销编辑观点：索尼SX40采用了一枚60倍光学变焦的卡尔蔡司镜头。内置一块1/8英寸CCD感光元件，总像素为80万。画质表现在同档次机型中属于优秀，细节表现里不错。但液晶屏只有12万像素颗粒感稍显严重。适合入门级DV爱好者使用。
科技	HDMI输出全格式高清 昂达VX575HD曝光    作者：毛晓曼    昂达一款型号为VX575HD的高清新品也于近日曝光，据悉这款新品将采用高清HDMI接口，并支持包括MKV、RMVB等全视频格式高清视频，同时在外观上、操作上进行全面革新。     据悉，昂达VX575HD将是昂达首款内置HDMI接口的高清MP4机型，新品VX575HD还将支持多种视频格式，包括H264等编码的MKV视频以及主流的RMVB/AVI格式。目前，这款高清MP4新品正在进行最后的测试，具体的详细参数，昂达方面并没有完全透露。
科技	三寸大屏双重防抖 三星时尚PL65仅1339元     北京行情 三星旗下的许多系列都是走时尚的路线，其中PL65是一款价位比较低廉的时尚强机，虽然价格稍低，但是三英寸大屏幕及双重防抖性能的加入使得三星PL65(资料 报价 图片 论坛)整体的性能十分强大。今天笔者从京东商城上了解到，目前三星PL65正在促销，单机报价仅为1339元，性价比十分高，喜欢的朋友不妨关注一下。    三星PL65延续了PL系列简约风格，机身采用了 金属拉丝面板，机身线条平直简约，整机尺寸94x59x24mm。背部则为主流的2.7英寸23万像素TFT LCD液晶屏，可以拍摄VGA级别分辨率，速度为30FPS的视频文件。
科技	价格吸引 索尼新款全幅单反α850价格公布在北京举行的索尼09年下半年数码影像新品发布会上，我们无缘见到期待已久的平民全幅单反索尼A850，可它近日在香港正式发布了。这款最便宜的全画幅单反相机，售价是14，990港币，喜欢的朋友得去香港或海外购买了。索尼A850作为目前最便宜的全画幅单反相机，采用了2460万像素全画幅CMOS，搭载Bionz影像处理引擎，带来更好画质的影像。此外，相机支持9点对焦系统、感光元件防抖，3张/秒连拍速度等性能。 A850的基本参数如下：全画幅(35.9×24.0mm)2460万像素CMOS全画幅感光元件防抖双Bionz影像处理引擎可以支援大部份的Minolta，α接环镜头使用DT镜头时，像素值会裁切为1100万像素取景器视野率为98%，放大率为0.74X3英寸92万像素LCD快门速度30s-1/8000s3fps连拍ISO 100- ISO 6400五段动态范围的设计，可以进行DRO包围可以快速预先检视WB，DR，曝光补偿的调整效果双记忆插槽，同时支援及MS Duo记忆卡支援垂直手柄使用NP-FM500H锂电池，可以拍摄约880张支援HDMI大小约156×117×82mm重量约849g
科技	便携直插USB设计 iriver T5仅249    作者：曹锐    iriver T5延续了iriver一贯时尚简约的外形设计，直插式USB使设计令使用更加方便。新学期开学在即，为满足更多学生朋友的需要，该机的售价进行了小幅调整，目前2GB容量产品的售价为249元。咨询电话：010-82697620。    iriver T5    容量：2GB 报价：249元编辑点评：    iriver T5拥有黑、银两种颜色供大家选择，其中黑色系产品的两边加入了橙色点缀，透着一丝活力。该机采用了使用方便的直插式USB接口传输，支持MP3、WMA、ASF和OGG四种音频格式，支持FM收音、录音等功能，内置锂电池可提供13小时的续航能力。     iriver T5[参考报价] 2GB/249元[咨询电话] 010-82697620
科技	好音质MP3 iriver E150仅499元    作者：曹锐    iriver E150在前作的基础上换用了金属外壳，有效地保护了内部芯片。外壳颜色提供了白、黑、粉三种供消费者选购。今天该机的市场售价为2GB/499元，咨询电话：010-82697620。    iriver E150    容量：2GB 报价：499元编辑点评：    与前作E100相比，iriver E150的机身苗条了不少，三围尺寸为95×47.8×13mm，重为64.5g，提供了白、黑、粉三种颜色供消费者选购。    E150支持搭载了2.4英寸320×240像素26万色的显示屏，支持18种语言，提供了多种音效格式，支持FM收音（内录）、录音（WMA格式）、扬声器等功能，续航能力可提供17小时音频播放或5小时视频播放。    E150支持MP3、WMA、OGG、ASF、FLAC五种音频格式，MPEG4 SP、WMA9 SP以及XVID SP三种视频格式，可播放帧数高达30fps的视频文件。     iriver E150[参考报价] 2GB/499元[咨询电话] 010-82697620    作者：曹锐    iriver E150在前作的基础上换用了金属外壳，有效地保护了内部芯片。外壳颜色提供了白、黑、粉三种供消费者选购。今天该机的市场售价为2GB/499元，咨询电话：010-82697620。    iriver E150    容量：2GB 报价：499元编辑点评：    与前作E100相比，iriver E150的机身苗条了不少，三围尺寸为95×47.8×13mm，重为64.5g，提供了白、黑、粉三种颜色供消费者选购。    E150支持搭载了2.4英寸320×240像素26万色的显示屏，支持18种语言，提供了多种音效格式，支持FM收音（内录）、录音（WMA格式）、扬声器等功能，续航能力可提供17小时音频播放或5小时视频播放。    E150支持MP3、WMA、OGG、ASF、FLAC五种音频格式，MPEG4 SP、WMA9 SP以及XVID SP三种视频格式，可播放帧数高达30fps的视频文件。     iriver E150[参考报价] 2GB/499元[咨询电话] 010-82697620
科技	宣传海报 佳能EOS 7D上市指日可待记得稍早之前的8月中旬，大家还在谈论着“可能”会发布佳能EOS 7D的时候，本站信誓旦旦的认为此款产品的上市或许只能是坊间的传闻，但是就在最近几天，当佳能迅速的发布了自家消费类数码相机之后，网络上再也耐不住性子，一口气放出了佳能7D的宣传海报和套机样照，更有很多实际的参数曝光。    同期发布镜头——佳能 MACRO 100mm镜头
科技	炫彩好音质MP3 昂达VX333仅199    昂达炫彩VX333是继昂达VX3系列313和323后的又一全新纯音质MP3新品，它以时尚潮流的外型设计和绚丽多彩的外衣点缀、纯正的音质表现成为众多潮人的关注焦点，现昂达VX333已开始登陆鹏城，从商家处了解到，4GB容量全国统一售价199元，性价比不错，下面就一起来看看。    毫无疑问，昂达VX333的出现将引领一种新的“炫彩”潮流。它迎合了时尚年轻人对于色彩搭配的偏好，提供了多种炫目靓丽的颜色供选择。率先亮相的浪漫紫色版，更是采用了一种色彩层次渐变，充满了青春个性。70×26×12mm的精致机身，可以轻易随身佩戴，不失为一个颇具时尚感的装饰靓品。    昂达VX333的机身中融入了1.0英寸的彩屏(128×64点阵)，采用高工艺技术处理，配合方向键操作直观方便。昂达VX333圆滑轮廓、晶莹剔透的IMD镜面外壳以及质感的银色镶边，外观优雅，手感舒适。    昂达VX333做为纯音质的MP3上市，性能效果方面表现都还不错，且在听感中融入了多种数码自然音效支持，内置了包括摇滚、自然、柔和、爵士、古典、流行、重低音等多种音效选择，用户可以自动根据歌曲类型或者自己聆听习惯选择最适合的音效，以便感受到更为丰富的音乐细节，产生置身其中的逼真现场感。    昂达VX333除了音质优异外还拥有FM收音/录音功能，且20小时的超长续航能力为用户带来了不少方便。编辑点评：    昂达VX333这款MP3在外观设计上融入了诸多时尚元素，色彩绚丽，整体圆润靓丽，音质还原纯正且具有FM录音/收音功能，4GB容量仅为199元，还是比较超值的，感兴趣的朋友可以去商家处咨询。[产品型号]昂达VX333[产品售价]199元[联系电话]0755-61302049
科技	画质出众高清闪存 佳能HF200单机5199元    作者：李金昊    [北京行情] 与前代机型相比，佳能闪存摄像机HF200更为轻便小巧。不含电池的重量仅340克，是佳能目前最为小巧的高清摄像机。笔者今天在市场上了解到，佳能HF200的单机售价为5199元。    HF200采用了佳能新开发的389万像素FULL HD CMOS感光元件，并搭载原厂设计的15倍光学变焦镜头，支持新亮度优化系统、视频快照和录拍合一模式。佳能HF200采用外插存储卡来记录影像。    编辑观点：    佳能HF200以轻巧的体积和出色的性能表现为卖点，非常适合家庭用户使用。随着存储卡价格的逐渐降低，今后为产品添加存储空间，也不需要太多投资了。    佳能 HF200    [参考价格] 5199元
科技	20X光变 索尼长焦旗舰机HX1烟台3450元【ZOL-七天在线 it7t.com】近日，索尼一款有着20倍光变的高清长焦旗舰机型—HX1再次低价到货烟台卖场。这款长焦DC以H系列长焦机作为基础，走着索尼长焦机典型的路线。搭载了910万有效像素，“Exmor”CMOS影像传感器，20倍光学变焦索尼专业级G镜头的索尼长焦机拥有更强的能力，感兴趣的朋友可以关注一下。
科技	好音乐更要好音质 三星YP-P3仅1120    作者：曹锐    三星YP-P3支持蓝牙传输与连接、DNSe3.0音效、触摸回馈等个性功能，另外该机在细节方面的表现也非常突出，背光灯调节等非重要但实用的功能都被巧妙地设计在了主界面下。今天该机的市场售价为4GB/1120元，现在购买该机可免费获赠价值60元的AD200原装充电器,咨询电话：010-82536410 51526406。    三星YP-P3    容量：4GB 报价：1120元    编辑点评：三星YP-P3采用了3.0英寸16：9 WQVGA屏幕，提供了银、黑两种颜色供大家选购，采用了金属机身坚固耐磨，钢化玻璃面板可有效防止划痕。P3提供了音频播放30小时，或者视频播放5小时、录音5小时。三星YP-P4支持SWF、H.264、WMV、MPEG4、RM(320×240以下）另外该机MP3、WMA、OGG、WAV、AAC、FLAC多种音频文件，搭载了最新的DNSe3.0数字音效，同时还内置了大功率优质外放扬声器。    三星YP-P3提升之出是该机加入了Haptic震动反馈功能，增加了操作的准确性。另外P3的操作界面也符合如今消费者追求个性的愿望，通过Widget桌面小工具用户可DIY属于自己的操作界面，同时P3还支持透明多层次桌面显示，触摸反应快，无拖延，支持点击、弹开、滑动、拖拽四项操作以及多菜单页面显示。     最长 30 小时 (MP3 128kbps, 音量 15, 正常声音模式, LCD 显示屏关闭为基准)最长 5 小时 (亮度 5, 音量 15, 正常声音模式)        三星YP-P3[参考报价] 4GB/1120元[联系方式] 010-82536410 13701159740 王先生
科技	快乐旅途的最佳拍档 爱国者P8106数码伴侣 作为经常外出旅行朋友，身边能够拥有一款数码伴侣可以解决许多不必要的麻烦。爱国者P8106数码伴侣王是首款支持real影片（rm、rmvb）直接播放的数码相机伴侣，并支持主流存储卡规格，是外出旅行的必备工具。十一即将来临之际，您何不用它来记录一下愉快的假期那。关注一下吧！爱国者P8106数码伴侣王外观上设计大方时尚，外壳采用优质的塑料再配以磨砂工艺，使得机身显得较为结实，四周银灰色的部分有金属质感，同时功能键的设计也便于操作。    爱国者P8106数码伴侣王采用了专业硬解码处理方案，音频、视频、图片处理速度更快更流畅，并具有高解析度4英寸16：9屏幕，分辨率达480×272，效果逼真。同时P8106数码相机伴侣王是首款支持real影片（rm、rmvb）直接播放的数码相机伴侣，也是首款采用硬解码高速处理方案的数码伴侣，集随身影像和影音娱乐功能于一体。扩展方面,此款机器支持所有主流数码相机存储卡，兼容性强 ，并且内置扬声器，支持外放，音质效果非常的棒，2500mAh超大容量可更换式锂电池，有效保证超长工作时间.有意购买的用户可以根据下面的商家电话联系。   爱国者数码相机伴侣P8106【推荐商家】 天津恩帮科贸有限公司【公司地址】 天津市南开区鞍山西道风荷园名利达C区2168室       【联系方式】 022-27417487 022-27418412【店面地址】 天津市百脑汇2B23专柜编辑：安然
科技	性能是永恒的主题 带着佳能无敌兔草原行    体验网友：digitalmu    体验感受：符合预期历来，我就是个彻头彻尾的Nikon饭，当然不是因为用遍了所有的品牌，独爱Nikon。只是因为我的父亲就用Nikon,我这个人又比较传统，所以就惯性的选择了Nikon。作为一个客观的人，不能因为自己用什么牌子，就说什么牌子好，所以我更想尝试一下Canon，这个Nikon老对手的机器。事有凑巧，志国同志把5D2借给我的时间恰逢提前安排的三天坝上草原行。这是一次不可多得的外拍机会，自然不能放弃，背上大兔子，我们上路~    坝上草原第一站：XX塔。    对不起众位，我的记性实在是坏到极点，我确实忘了这个塔叫什么了。这也是我正式用大兔子的开始。尝试使用canon系的操作。刚开始还有点摸不到门路。
科技	时代数码广场引领高清次时代希捷高清生活馆                       近日由时代数码广场获悉，以经营电脑硬件，推广高清视频产品为主的希捷高清生活馆已开张纳客。展厅地址：鞍山西道与南丰路交口（中医一附属对面）时代数码广场203A 展厅电话：23059135   敬请惠顾！！
科技	更薄更轻更便携MP3 飞利浦SA054仅499    作者：毛晓曼    飞利浦SA054采用了2.8英寸QVGA屏幕的SA054，从外观上看还真和手机差不多，只是更薄更轻更便携，而且可以直接播放RM/RMVB、AVI格式视频，还支持YUV色差视频输出。目前该机售价直降百元，最新的市场报价为4GB容量499元。    飞利浦SA054    容量：4GB 报价：499元    编辑点评：飞利浦GoGear SA054采用1600万色2.8英寸的QVGA显示屏，支持MP3、WMA、APE、FLAC等多种主流格式的音频文件，音乐播放界面可显示专辑图片和歌词，界面信息丰富且直观。视频播放方面支持最高分辨率720×576像素的视频文件，可直接播放RM/RMVB、WMV和AVI格式视频。    飞利浦SA054外观小巧便携，比较讨巧。在音质方面表现出色，采用了FullSound技术，结合RnB等十多种音效，音乐播放功能优秀。 飞利浦SA054[参考售价] 4GB/499元
科技	经典随身播放器 纽曼A2仅399    作者：胡振伟    纽曼经典的随身播放器A2，曾经受到广泛的好评。其拥有“会呼吸”的播放器之称，目前纽曼 A2正以4GB 399元的售价热销。    具有独特的“呼吸灯”设计是纽曼 ManMan A2最大的特色，红色按键灯轻轻闪现、慢慢熄灭，如同呼吸一般。A2采用了3.0英寸屏幕，触控键操作，支持RMVB/RM格式视频直接播放。    纽曼 ManMan A2    容量：4GB 报价：399元    编辑点评：纽曼 ManMan A2机身仅有7.8mm厚，全触摸操作，采用了呼吸灯式红光触摸按键操作。支持RM、RMVB、FLV、MPG、DAT、AVI、MP4、WMV、3GP、ASF等视频格式，MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、AAC、OGG多种音频文件。FM收音、电子书阅读、A-B复读等功能一应俱全。     纽曼 ManMan A2[参考报价] 4GB/399元
科技	非常“6+1”之爱国者时代数码广场拍卖会  每一次来到时代数码广场都会有一种不同寻常的感受，非常时刻非常感受就在非常”6+1”，间隔一段时间之后，我们又重新启动拍卖会。这一次的全新改版，时代数码本着消费者的利益，从消费者的角度出发，对活动规则进行了调整，来一起看看全新的拍卖会较之以往有何不同？  8月30日时代数码广场在一楼中厅进行了非常”6+1”拍卖会，多名消费者都是慕名而来。此次全新突出的都是爱国者的产品，起拍价格依然是6元钱，每次加价根据商品市场价格而定。以最高价进行成交，消费者凭工作人员开具的特价购买卡到指定的柜位进行交钱、提货、调试机器、质保、无后顾之忧的售后服务。看一看有哪些爱国者的数码商品要进行拍卖。                                                    爱国者F5050数码相框   商品介绍：TFT LCD显示屏,6.5英寸显示屏，分辨率480×234，支持SD、MMC主流存储卡，人性化按键操作方式，图片自动幻灯片播放,多种特殊播放效果、翻转记忆功能，可设置自动播放间隔时间，最大可支持1200万像素图片文件，支持U盘数据存储设备，内置存储器；可以存储十张任意大小的图片。   根据时代数码广场的员工提供的资料，爱国者F5050数码相框最终拍卖价格为170元，估计没有人能想到会以这么便宜超值的价格购买。据了解，要比市场价格便宜了200多元，消费者得到了这么大的实惠，真的是令人羡慕不已。                                                          爱国者R5506录音笔  2G容量，内置专业高灵敏麦克风，同时支持外置麦克风，频率范围20~20KHz，白色背光断码显示屏，实时显示录音信息，A-B复读功能，适合学习和笔录，并支持MP3音乐播放，连续录音时间12小时。爱国者R5506录音笔最终拍卖价格为140元，同样也比市价便宜了将近300元，这么大的便宜，相当于购买特价商品了。  您还在犹豫什么，赶快来到时代数码广场，亲身感受非常“6+1“带给您的非常感受，价格上的超值实惠，心情上的超级放松。
科技	高清视频播放器 台电C400HD仅399    作者：毛晓曼    台电C400HD高清视频播放器采用了4.3英寸显示屏，搭载FM收音及发射功能，支持TV-OUT电视输出，功能非常全面。今天该机的市场售价为4GB/399元，送台电原装充电器。咨询电话：010-52715525 13552183650。    台电C400HD    容量：4GB 报价：399元    编辑点评：台电C400HD采用目前流行的比较成熟的chinachip CC1600主控芯片，可以流畅播放1280×720p高清RM、RMVB、AVI格式的电影视频，支持TV-OUT视频输出功能，可连接通过电视机输出最高576i分辨率的高解析度影视视频，同时也支持红外遥控功能。    在音频方面，C400HD除了普通的MP3、WMA格式音乐播放外，还支持FLAC、APE两种CD级的无损音频格式，并且内置了FM芯片，支持FM收录音及FM车载发射功能。另外，该机还支持电子书阅读、相册、TF卡扩展、LRC歌词显示、红外遥控、TV-OUT等功能。 台电C400HD[参考报价] 4GB/399元[咨询电话] 13681406622 010-52715525 13552183650
科技	高清闪存摄像机 佳能HF200售价降至4880    作者：陈亮    [北京行情] 作为一款以闪存为存储介质的摄像机，佳能HF200轻便小巧便于携带。不含电池的重量仅340克，是佳能目前最为小巧的高清摄像机。笔者今天在市场上了解到，佳能HF200的售价有了320元的调整，由之前的5200元降至现在的4880元。    HF200采用了佳能新开发的389万像素FULL HD CMOS感光元件，并搭载原厂设计的15倍光学变焦镜头，支持新亮度优化系统、视频快照和录拍合一模式。佳能HF200采用外插存储卡来记录影像。    编辑观点：    佳能HF200以轻巧的体积和出色的性能表现为卖点，非常适合家庭用户使用。随着存储卡价格的逐渐降低，今后为产品添加存储空间，也不需要太多投资了。目前售价跌破五千元大关，性价比再次提升。    佳能 HF200    [参考价格] 4880元    [联系电话] 010-82672760
科技	10X光变24mm广角！三星WB500单机1680【山东IT在线报道】三星WB500采用施耐德10倍光学变焦镜头，等效焦距为24-240mm。搭载了一枚1/2.33英寸CCD，有效像素达到了1000万，目前单机的促销价为1680元。三星WB500拥有双重防抖性能，在昏暗的光线条件下，光学图像稳定功能（OIS，基于镜头移动原理）与数字图像稳定功能（DIS，特殊数字算法）可以修正最微小的抖动，保证拍摄画面的清晰。三星WB500还拥有高清视频拍功能，它可以拍摄720P（30fps）分辨率以及利用最新的H.264压缩技术，保证画面的清晰度且不会占用过多的存储空间。三星WB500完美人像功能不仅可以消除面部的瑕疵，还可以避免眨眼等诸多情况，从而得到更优秀的人像照片。智能相册则可以在百张照片中迅速找到自己需要的图片。编辑点评：三星WB500配备施耐德10倍光学变焦镜头，等效焦距为24-240mm，作为三星的一款重量级作品，三星WB500拥有十分全面的功能，而且现在1680元的价格也是十分优惠，有兴趣的朋友不妨关注一下。
科技	10X光变小长焦 奥林巴斯μ9000烟台到货【ZOL-七天在线 it7t.com】奥林巴斯μ9000作为奥林巴斯新一代μ系列机型的旗舰产品，其具有轻薄机身设计10倍光变28mm广角，最大光圈为F3.2-5.9。支持感光元件移动式防抖。还配备了1200万像素的1/2.33英寸的CCD感光元件。目前其在经销处的报价为2700元，感兴趣的朋友可以关注一下。
科技	120GB容量全高清DV 索尼XR500E底价促销温馨提示：目前市场上，有些不法奸商将水货索尼摄像机伪装成行货进行销售，欺骗消费者以赚取暴利。请广大消费者在选购时予以注意。水货产品无法获得厂家的质保服务。在中关村地区购买索尼影像产品后，可前往鼎好商城地下二层的索尼维修中心确认是否为行货正品。 编辑观点：作为一款民用级的旗舰产品，索尼XR500E具备出色的性能表现，G系列镜头为影像提供了更加出色的细节表现。120GB的硬盘则让长时间拍摄成为可能。总体来看，无论是从性能还是价格，这都是一款消费类高端产品。
科技	3CCD光学防抖DV机 松下GS328降至3450元    作者：李金昊    [北京行情] 松下GS328是一款使用3CCD感光元件的数码摄像机，这款DV还拥有10倍光学变焦性能和O.I.S光学防抖功能。今日这款以DV带作为存储介质的产品，现在的报价为3450元。    松下GS328GK采用了3CCD感光元件，一共采用了三个1/6英寸CCD，总像素是3×80万，动态像素达到64万×3 (4:3)/54万×3 (16:9)，静态照片拍摄方面为71万×3 (4:3)/54万×3 (16:9)，最高达到了2048×1512分辨率。并拥有松下的O.I.S光学防抖技术，可以保证手持状态下的画面稳定性。    编辑观点：    3CCD感光元件、O.I.S光学防抖技术、高素质变焦镜头都是这款松下DV的过人之处。目前这款产品售价调整至3450元，拥有较高的性价比。    松下 GS328GK    [参考价格] 3450元    [联系电话] 010-82536152
科技	5英寸高清晰屏幕 索爱MP3新品    作者：潘昊    首先向大家介绍一下，MP3里的“索爱”，并不是大家熟知的手机产业里的“索爱”。索尼－爱立信在手机产业里，一直致力于音乐手机的研制，力求将MP3整合到手机中去，基本上不会单独出MP3的。今天说的“索爱”是广州市索爱数码科技有限公司。该公司成立于2004年，于2007年被评选为“中国数码行业十大影响力品牌”。     该公司现在推出了新品，V-51。此款MP3采用5寸800×480分辨率1600万色显示屏。内存8GB，可播放RM/RMVB、AVI、DAT、3GP、MP4、MP3、WMA、APE、FLAC、OGG等主流视频音频格式。可以浏览JPG、BMP、GIF格式的图片。还整合了录音笔和电子书功能。内置多种游戏。支持TV-OUT功能，输出色差分量720P。最大可用8GB TF卡扩充内存。    特有电源管理功能。做到看电影，听音乐心中有数。
科技	七彩魔灯技术 ANC酷尚摄像头仅售89元奥尼国际旗下的ANC系列近期推出了一款名为ANC酷炫摄像头，该摄像头最大的卖点便是七彩魔灯触控变色技术，目前该摄像头已到货长沙，市场售价为219元，有兴趣的朋友不妨关注一下。ANC酷炫摄像头造型时尚，小巧的机身以及扇形触控水晶屏的结合，其摄像头主体呈锥子型，采用的是高仿水晶PC材质，在底座部分则采用的是万能挂钩底座，能灵活自如地摆放在笔记本、LCD、CRT等显示器上，十分方便。ANC酷炫摄像头采用的“七彩魔灯随心变色技术”，当用手指触摸摄像头机身表面，就可实现摄像头屏幕变色。此外，ANC酷炫摄像头还内置有隐形降噪麦克风技术。在配置上，ANC酷炫摄像头采用目前最佳传输帧率60帧/秒及声像同步技术以及国际知名厂商配套专供的主控芯片，结合高清数码镜头，视频画面清晰、锐利。USB2.0免驱配置即插即用，无需安装驱动，操作简单方便。
科技	会跳舞的播放器 纽曼A1仅299    作者：毛晓曼    纽曼A1被称为“会跳舞的MP5”，在界面设计、界面转换之间加上翻转、跳跃、侧拉等一系列的三维动画效果，随着手指的触动、滑转，3D界面跳起舞来。该机拥有2英寸屏幕，厚度仅为6mm。目前这款产品的报价为2GB容量279元，4GB 299元，有兴趣的朋友可以到纽曼柜台看看。    纽曼A1    容量：2GB/4GB 报价：279元/299元    编辑点评：A1被称为“会跳舞的MP5”，它采用全新SmartTouch 3.0智能操作系统。6mm超薄机身设计，全镜面一体化设计。该机支持RM、RMVB、AVI视频直接播放，支持断点记忆功能。配备QVGA 2英寸1600万色TFT真彩液晶屏，支持微软PlayFX音效，支持MP3、WMA及APE、FLAC无损压缩音乐格式。     纽曼 A1[参考报价] 2GB/279元 4GB/299元
科技	低价促销 三星46英寸液晶电视热销中【商情类型】： [液晶电视] 促销【起始时间】： 2009-09-02  2009-10-02 【联 系 人】： 张先生 赵小姐【联系电话】： 022-58697881 400-814-5858【店铺地址】： 天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦718室【详细内容】：● 低价促销 三星46英寸液晶电视热销中 三星的黑水晶面板液晶电视一直得到很多消费者的推崇，不过之前总是因为价格过高而迟迟不肯下手，不过近期一款三星LA46A680M1R (报价 参数 图片 评论 )液晶电视的价格从去年12月份的18999元，降为现在的1288元8，降价幅度还是很明显的。  三星LA46A610A3R液晶电视有选择的采用了一些三星顶尖技术，满足一般家庭用户和高清发烧友的要求完全没有问题，笔者日前从卖场得到消息，三星的这款产品在本周的特价期间大降1000元促销。   三星LA46A610A3R液晶电视与650系列同样采用全线的高端显示技术，只是没有采用黑水晶液晶面板，1920×1080分辨率、数字自然图像引擎Digital Natural Image engine、Movie Plus流畅动感技术、100Hz 智能动感技术、超级靓彩技术皆为三星的“拳头技术”。  在接口设置方面，这款液晶电视在接口方面配备了丰富的接口配置，提供了三路HDMI接口，一路s-video接口，两组AV接口以及一路VGA接口等，基本能够满足用户的使用需要。点评：这款三星LA46A610A3R液晶电视是一款08年的中高端机型，注重性能表现的提高，搭载了三星先进的显示技术，许多消费者对这款电视一直很关注，但目前卖场已经没有销售了，现在经销商处的价格是8399元，比卖场下柜前还要优惠，值得考虑。
科技	再降千元 三星52�黑水晶液晶仅17800【商情类型】： [液晶电视] 促销【起始时间】： 2009-09-02  2009-10-02 【联 系 人】： 张先生 赵小姐【联系电话】： 022-58697881 400-814-5858【店铺地址】： 天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦718室【详细内容】：三星的黑水晶650系列已经上市一段时间了，不过价格方面并没有什么特别大的让步，不过为了吸引消费者，三星LA52A650A1R (报价参数图片评论)的价格从原来的18800元，降为现在的17800元。     三星LA52A650A1R的外观设计比较突出，采用了幻彩晶虹外观设计，如彩虹般瑰丽。半透明边框呈黑红渐变色调，使其看起来整体犹如一件艺术品。三星LA40A650A1R拥有1920×1080的分辨率，三星独有的数码自然引擎，使画面栩栩如生，三星6系列液晶电视全新配置的100Hz智能动感技术，而且还具有多种娱乐模式，体育模式、电影模式、游戏模式可以满足收看的不同需要。 接口方面，三星LA52A650A1R具有4组HDMI接口，可以连接更多的高清设备，1组AV端子，1组S端子，1组PC输入(D-Sub)，2组分量端子。可以满足家庭的高水平要求。    刚上市的新品价格让步还是比较小的，但是赠送东西也是一个非常不错的选择，与上一款黑水晶相比，这款升级版的价格已经低了很多。不过相信这款电视应该还会有更多的降价空间。
科技	原道G21点评活动第三周获奖名单揭晓！第二期获奖名单如下：骑士牛仔   奖品：G21yamsam奖品：W25）Q8200－oO路飞Oo奖品：魔法石 在这里先恭喜下获奖网友，希望继续关注ZOL相关活动。各位暂时没有得奖的网友也不要气馁，机会还有很多。还是要提醒一下获奖网友：在即日起一个星期内，详细填写自己的注册信息，特别是填写好联系方式和地址，以便我们寄送奖品。活动周期：1个月（8.11--9.11）        活动奖品：15台（G21 5台；W25 5台；魔法石 5台）       活动规则：针对玩乐道G21用户可进行点评，主办方根据点评质量每周挑选出3位网友赠送MP3（G21，w25，魔法石各一台）  注意事项：1.活动参与者必须为中关村在线注册网友，并尽量保证您的注册信息完整，以方便我们与获奖网友联系；2.每个ID仅能点评一次，重复点评无效；3.评论内容应积极向上，不涉及敏感话题；4.在法律允许范围内，原道和ZOL拥有对本次活动的解释权；注意：在点评页面留言有效，本文评论栏中留言无效！点评页面链接：http://detail.zol.com.cn/189/188744/review.shtml
科技	小巧且时尚 海天地QQV16A烟台热卖中 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】海天地是国内知名的摄像头生产厂商，在众多摄像头产品中，海天地QQ一直以时尚的造型与优异的性能赢得大家的好评。海天地QQV16A是一款时尚小巧免驱摄像头，目前该摄像头在烟台扬帆科技有售，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	捕捉精彩画质 尽在时代富士J35数码相机 富士 FinePix J35继承了富士J系列机型简洁质朴的设计风格，机身同J26一样采用了独特的双层涂漆工艺，表面拥有极佳的光泽度，质地细腻，不容易沾染指纹。J35的机身线条简约清爽，富有时尚气息。机身尺寸仅为92×55.9×20mm，重量只有约113g （不包括配件、电池和存储卡），十分小巧便携。配备了一块2.7英寸23万像素的显示屏。搭载一枚1/2.33英寸CCD传感器，1200万有效像素，支持3倍光学变焦施耐德伸缩式镜头，最大可拍摄4000*3000分辨率的照片，也可拍摄640×480像素的有声视频，等效焦距32-96mm，最近对焦10厘米，最高感光度达ISO3200(3M像素时)，支持双重防抖模式。支持带自动红眼修正功能的脸部优先技术，支持SD/SDHC扩展卡扩展容量。另外，富士 FinePix J35还拥有多种拍摄功能。全景拍摄模式可让您轻松拍摄出震撼力极强的全景照片。可变焦电影拍摄功能，以带声音的动态方式捕捉更多有趣的记忆瞬间。多种预设拍摄模式可确保在各种条件下拍摄出漂亮照片。富士J系列是富士主打的家用相机系列之一，这个系列的机型拥有实用的性能，轻巧朴实的外观和容易掌握的操作过程，定价也很合理，J35继承了J系列的优秀性能，并且配置进一步升级，外观也更加时尚。J35依然走富士相机高配低价的路线，上市价格非常厚道，打算购入的朋友不妨留意一下。富士J35数码相机【参考价格】 1400元【推荐商家】 三尚兄弟【联系方式】 15902210536【店面地址】 时代数码广场250专柜编辑：安然
科技	液晶专用 奥尼百脑通E551摄像头推荐         作者：中关村在线 荆雪莉              奥尼国际旗下的百脑通系列摄像头都拥有各自的创意，并且凭借各自的超强性能表现，吸引了众多消费者的关注。奥尼百脑通E551摄像头是针对液晶推出的一款摄像头，它外观小巧，做工精致，目前售价85元。
科技	爱国者T1028数码相机 时代数码广场热卖中 爱国者最新发布了一款面向家庭用户的千万级数码相机——T1028，爱国者T1028采用1/2.3英寸1020万像素的CCD作为感光器件，可以拍摄3664×2748分辨率的照片；镜头为6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为F2.9-5.2。感兴趣的朋友不妨了解一下。  爱国者 T1028外形时尚可爱，机身正面左上角是鲜明的LOGO，镁铝合金材质的外壳进过磨砂处理，细腻质感。机身正面上下方采用弧线风格，流线型的设计十分亲切，整机尺寸为93*58*21mm。爱国者T1028采用一枚1/2.3英寸CCD感光器件，拥有1000万有效像素，支持ISO1600高感光，由于定位低端，在反应速度及成像效果上并没有特别优化，不过应对家庭日常使用还是没有问题。它搭载3倍光学变焦镜头，搭载电子防抖功能，使入门级用户使用起来比较方便。除此之外还加如了脸部识别功能，新鲜感十足。 T1028是一款定位家庭和个人用户的数码相机，目前899元的价格十分具有性价比。只不过在屏幕的可视角度上，T1028还有更大的可提升空间。爱国者T1028数码相机【推荐商家】 恩帮科贸【联系方式】 23059469【店面地址】 时代数码广场241B编辑：安然
科技	百元以下的产品 纯音乐MP3选购    作者：胡振伟    要说现在MP3MP4有多么便宜，百元的以下的产品足以说明问题。在以前的市场中，百元以下的产品多是杂牌的无名之辈，其性能和设计完全不能和市面上的品牌MP3相比。用的也多是低劣的元件，家庭作坊组装。    而现在的百元MP3已经不是这样的，不但有大牌名品，其产品质量和外观设计也非常不错。虽然不到百元，但照样实用好用。    蓝魔 V3 Value    容量：2GB 报价：99元    编辑点评：蓝魔V3 Value具备了SRS音效，续航时间长达30小时，采用了双耳机插孔设计，方便多人使用。V3 Value简单的长方形造型看上去就结实耐用，V3系列产品在廉价MP3行列中可谓经久不衰，多数消费者选择它都是看上了其实惠、耐用的优点。
科技	精致外观优雅随行 E虎S550烟台热卖 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】S550是e虎在近期推出的一款中端产品，该摄像头在造型方面依旧保持了稳重的整体风格。并配有“红与黑”两款机型，目前该摄像头在烟台扬帆科技有售，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	纯音质MP3 索爱SA653评测    作者：韩琴    索爱科技旗下的纯音MP3产品——SA-653，经IMD镀膜工艺处理的机身能经久保持鲜亮外观，不会掉色掉漆，且具有较好的防划耐磨性。采用128×64像素分辨率的双色OLED显示屏，拥有音乐播放、录音和TXT电子书阅读功能。    索爱 SA-653(2GB)    [参考价格] 208元     双色OLED显示屏右侧为触控功能按键，触感灵敏，机身采用双层镀膜工艺处理，外壳上的油墨注塑在坚固的透明硬膜之间，经久不会褪色。圆润的机身外壳不仅手感舒适，同时兼具耐磨的优秀特质。从背壳上可以看出SA-653搭载了微软PlayFX音效。    机身底侧为拨动式电源开关，耳机、USB接口放置在右侧边，屏幕上方为稍稍凸出的波浪形锁机键和播放暂停键，操控手感良好。
科技	美国推出最便宜7.0英寸屏数码相框国内的数码相框其实价格并不贵，但是笔者从网络上看到一款更加便宜的。来自美国的Sungale公司新上市的CA700数码相框，售价仅为30美元，折合人民币大约200元左右。CA700造型酷似传统的木制相框，选用16:9规格7英寸TFT彩屏，对比度300：1，亮度为250cd/m2，支持JPEG图片格式、MP3文件播放，内置三合一读卡器以及一个USB口作为数据的传输。
科技	20X光变超级长焦佳能高清SX20仅3199元！全新伺服自动对焦/自动曝光功能，在用户半按快门按钮时，相机会持续调整对焦和曝光。即使在半按快门按钮后，确定为主体的人物面部的对焦和曝光也将会持续进行。SX20 IS采用面积2.5英寸，显示精度23万点的宽视角、宽色域旋转液晶屏SX20 IS新增了HD高清短片拍摄功能，配合相机20倍大变焦比镜头，拍摄短片的过程中可操纵光学变焦，“一键即拍”短片启动设计，带您立即进入短片拍摄状态。拍摄中一键即可切换拍照和短片功能，让您不会错过任何拍摄良机。作为一款光变在20倍的超级长焦相机，佳能SX20 IS在性能上无可挑剔，高像素、大变焦、光学防抖、手动模式、高清摄像……目前消费类相机的主流功能，都可以在其身上找到。适合对相机拍摄性能有较高要求，同时又对单反并不感冒的朋友选择。
科技	4.3英寸高清音乐播放器 iriver P7仅795    作者：毛晓曼     iriver P7延续了韩系产品简单时尚的外形设计，个性化操作UI，同时还加入了RMVB视频直播功能，今天该机的市场报价为8GB/795元。咨询电话：010-82538572/71 15910503202。    iriver P7    容量：8GB 报价：795元    编辑点评：iriver P7播放器外形大小为73.4×112.3×13.6mm，重量为175.25g，附带的电池可进行35小时音频播放，或进行7小时视频播放，支持MPEG-1, MPEG-2、 MPEG-4、Xvid、WMV 7/8/9、RM/RMVB、H.264等格式，实现了国外机型在视频播放功能上的突破。同时还加入了iriver引以为豪的SRS WOW HD音效系统及7种EQ模式，保证了音质的完美呈现。    iriver P7播放器具有文本阅读、录音、FM广播等功能齐全，GUI界面非常新颖，因采用触摸屏式操控，所以iriver的设计师精简了机器的功能按键，仅有电源开关、锁机键以及音量增减键。iriver P7播放器的包装盒延续了iriver的传统，环保简洁，消费者可用来装名片，也可用来当画框，用途多多。
科技	52小时超长播放 艾利和E30卖350    艾利和E30总共有黑色与白色两个可选款式，和iriver e50一样以52小时的连续播放为卖点，在容量方面有2GB/4GB/8GB这三种可选。e30和其他的E系列产品一样，使用了直板式的E系列传统造型，并搭配了26万色1.8英寸的显示屏。    e30采用的操作系统依旧是iriver的招牌d-click系统，只通过对上下左右四个方向键进行短按、长按即可轻松完成对所有功能操作，高韧度的工程塑料材质令E30拥有更好的按键回馈感。    iriver e30采用Sigmatel 3770音频解码芯片，支持MP3、WAV以及FLAC、APE等音频格式，在同样支持无损格式的产品里，iriver又凭借自己出色的调教让声音的表现更加出众。e30还配备有声音渐进和听力保护等辅助型的功能，在一定程度上很保护你的耳朵不会被刺激。音效模式方面e30除了SRS WOW HD外还提供了常规的rock、jazz、pop、classic和自定义这集中模式可选，在SRS WOW HD音效下还能对SRS、TruBass、FOUCES、WOW、Definition等进行设置。    视频播放方面，支持30fps的SMV（M-JPEG）格式视频文件播放，视频播放续航能力可达5小时。图片浏览方面支持JPG和BMP两种图片格式，可旋转图片、设定图片播放时间间隔。编辑点评：    E30还支持FM录音功能，FM收音机支持手动/自动接收76.0MHz～108.0MHz频段信号，FM内录格式为WMA，并可设置定时录制，方便及时录下喜爱的调频节目。WMA 格式录音功能可用于简单的记录或采访工作，同时还支持快捷的一键录音功能，长按左方向键即可打开录音功能，使用起来更加快捷。产品型号：艾利和 E30(2GB)产品报价：350元联系电话：0510-82713859 82732218
科技	80G硬盘高清DV 索尼XR100E行货带票套装（中关村在线数码相机行情报道）索尼XR100E是一款硬盘高清摄像机，它搭载了“Exmor”CMOS影像传感器以及“BIONZ”影像处理器，首次应用于索尼数码摄像机的“Exmor”CMOS传感器，拥有先进的背照射技术，显著提升低照度下感光度，结合索尼先进的自带列A/D转换技术和双重降噪技术大幅减少噪点，而ClearVid晶锐阵列，也丰富了拍摄高清动态影像和高分辨率静态图像的细节，呈现出高分辨率，高灵敏度和高清晰度的影像。今天笔者在市场上了解到，目前XR100E搭配摄像包、三脚架、肯高UV镜、清洁套装、索尼贴膜的市场售价为5588元（带票）。 相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR100E配备了80GB容量的硬盘，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬复制到记忆棒。编辑观点：作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR100E拥有较大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，而HDD跌落保护功能，则让硬盘摄像机更加稳定。目前价格有了不小的降幅，喜欢此款机型的用户可以详细的去咨询一下。
科技	UI设计更华美 蓝魔音乐汇T11RK多图赏蓝魔新款高清产品音悦汇T11 RK更换了内部的核心芯片，采用了瑞芯微最新芯片RK28，支持更多高清视频文件。该机所内置的新UI更加华美，半透明任务栏、直观有趣而实用的桌面日历，伴随动感呼吸式动态图标以及惯性滑动感觉，完美的人性化设计。
科技	USB直插式设计MP3 索尼NWZ-B142F仅369    作者：曹锐    索尼B142F采用了USB直插式设计，携带方便。今天该机的市场售价为2GB/369元，咨询电话：13520729918 010-82535340。    索尼NWZ-B142F    容量：2GB 售价：369元    编辑点评：索尼NWZ-B142F搭载了OLED显示屏，支持多行显示，是一款采用USB直插造型MP3。其续航能力长达18个小时。同样支持急速充电功能，3分钟充电可提供90分钟的续航能力。机身大小为86×23×14.5mm，约26g。     索尼NWZ-B142F支持录音与FM收音功能，同时还加入了索尼之前运用在W202上面的“ZAPPIN"智能检索功能，搭载了2GB内存容量，支持Clear Bass清晰低音技术，随机赠送耳机型号为MDR-E804。    索尼NWZ-B142F[参考报价] 2GB/369元[咨询电话] 13520729918 010-82535340
科技	中关村商城促销 购买蓝魔T12送好礼中关村商城上线半周年之际，向广大关注和支持过我们的热心用户表示答谢。金色九月，中关村商城举办首届盛大特卖会，特惠促销一个月，期望能给近期有打算购买3C产品的朋友，带来真正的实惠！本次特卖会，是中关村商城促销活动之旅的第一季。我们将在后续的日子里，持续举办此类的实惠让利活动，让“放心、舒心、省心”又省钱的购物体验，与您e路伴随。今天播报下中关村商城主打促销品蓝魔T11，在商场购买可获赠充电器、贴膜、麦当劳餐券。蓝魔 音悦汇 T11
科技	便携机身单反画质 适马DP2套机售5499元（中观村在线重庆行情）2009年9月3日，笔者从商家“重庆摄苑网摄影器材”处了解到，他们正在对适马DP2数码相机进行促销。商家给出的最新套机价格为5499元。套机包括：适马DP2（大陆行货）、适马DP2专用遮光罩（ha-21) 、4GSD卡（5年保换）、高档相机包、高级LCD保护膜以及MINI三角架。适马DP2虽然只有卡片机大小的机身，但却拥有与单反媲美的画质。有兴趣的朋友不妨关注一下。由于采用了对三种原色光线都有着高敏感度的Foveon x3传感器，所以在成像上，适马DP系列相机拥有一番独特的味道。并且由于传感器面积达到了单反级别，DP1、DP2都拥有非常不错的画质。相对于前代机型，适马DP2有了更多的完善。大尺寸感光元件和高素质定焦镜头，让DP2拥有便携相机中的高画质表现。中规中距带一丝复古风的外形使得整个相机看上去别有一番韵味。然而高性能也带来了高昂的价格，喜欢的朋友不妨与商家联系咨询。（从即日起至9月底，凡在摄苑网及旗下实体店购买SanDisk  Extreme系列高端卡8GB或以上产品，均可免费获得一块专业摄影反光板；与此同时，活动期间在摄苑网购买佳能数码相机，还可以极优惠的价格换购SanDisk以上系列存储卡。摄苑网金秋双重促销，给你带来无限惊喜。详情请拨打电话400-716-8822，或登录www.51sheyuan.com了解详情。）适马 DP2 （行货）[参考价格] 套机5499元[销售商家] 重庆摄苑网摄影器材[商家地址] 重庆市石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20-1号[商家电话] 4007168822、023-68602718
科技	千万像素长焦机 柯达Z1015售价仅1999元    外观上，这款相机采用了宽大的机身设计，使得手柄处增加了握持手感，配合全黑色的机身使得这款产品更具专业气息。背后配备了3.0英寸23万像素液晶显示屏，能够给人一个舒服的视觉。另外这款相机还配备了EVF电子取景器，为喜欢摄影的朋友提供了更好的帮助。    性能方面，柯达Z1015采用了一块1/2.33英寸1000万有效像素的CCD，镜头支持15倍光学变焦，并且具备28mm广角。另外该机使用MPEG-4的压缩格式拍摄，占用更小内存，拍摄更长时间。 同时支持智能拍摄模式和手动曝光，用户可以随心拍摄出满意的照片。    编辑点评：柯达Z1015外观上酷似单反，握持时也很有手感。性能上支持28mm广角，具备了15倍光学变焦，同时还支持防抖功能，相信带上它可以方便地拍摄到称心的照片。有兴趣的朋友不妨联系以下商家，届时提及IT168还将有更多优惠和服务。    柯达Z1015    [参考价格] 1999元    [联系方式]023-86136695
科技	开学讨好MM必备 多色系可爱MP3MP4推荐升入大学了就代表着可以光明正大的恋爱了，大学恋爱再没有老师教育了，也没有家长管制了，看到心仪的女孩就大胆地追求吧。当然追女孩也是门学问，不能单刀直入，也不能畏畏缩缩，当然更不能孤军奋战。这时也许你需要一款可以替你诉说衷肠的MP3，把你想要对她说的话录制在其中，或者干脆录制一段视频带给她，这样你就能每天陪伴在她的身边。当然这些MP3也不能随便选，一定是可以第一眼吸引MM的产品才好用。下面就随笔者来看看这6款追MM必备的武器吧。iriver E150
科技	时尚渐变色小巧纯音MP3 昂达VX333评测    作者：韩琴    ONDA（昂达）VX3系列纯音MP3都采用小巧精致的外观设计，VX313为外观，小巧随身夹带的VX323，今天评测的产品是拥有时尚渐变色彩的VX333，容量为4GB，目前报价199元，性价比非常出众。    昂达 VX333(4GB)    [参考价格] 199元     VX333采用晶莹剔透的IMD镀膜外壳，除了今天评测的浪漫紫，还有天使白、可爱粉、动感橙、天空蓝4种可选颜色，鲜艳亮丽的色彩和渐变层次感迎合了年轻消费者的青春动感个性。1.0英寸OLED显示屏右侧的功能按键同样莹润剔透，键帽较大，手感清脆舒适。    面板周围的塑料边框采用百搭的银色镀层，纯美白色背壳，圆滑边角处理，整机个性炫丽，又不乏圆润可爱。    除了正面的正方形主要功能按键，机身顶部左侧为独立的音量调节按键，方便快捷控制音量，右侧是拨动式开关机键。机身小巧，按键设计颇为合理，单手即可进行方便的操控。
科技	智器影音志 老牌工金乐队RAMMSTEIN推荐大家好，久违的智器影音志又和大家见面了。今天给大家推荐一个金属乐队。提起金属乐，一些网友觉得就是大量吉他失真的音色加上嘶吼。但金属乐从大分类来说，分为13种，风格迥异。有些节奏非常快，一些却有非常非常慢。金属是摇滚的一种，同样崇尚力量与激情，传达着不屈与奋斗的精神，给予人们追求梦想的动力。这些才是金属乐的真谛。只不过和主流音乐表达方式不一样，有些甚至完全相反。这些还要大家自己去感受，现在就一起来看看本期重点RAMMSTEIN吧。战车在传统工业金属中加入了大量电子乐元素。节奏上，尽最大可能放大工业金属的特点：单一却充满力量。至于旋律，个人认为战车的作品，很多都不能说有传统意义上的旋律。分明的节奏搭配主唱沉稳的男中音，真的好像有一辆战车行驶过来：层层推进，势不可挡。给大家推荐几首比较有代表性的曲目，有兴趣的朋友可以下载试听。Herzeleid这首歌曲收录于1995年发行的同名专辑中。这张专辑是他们发布的第一张专辑，而这首歌曲正是主打歌。可见战车对其信心十足。当年，《Herzeleid》在德国就销售50万张。歌曲3/5的时间都在重复同一个节奏，但绝对没有人会感到厌烦。主唱冷静的中音穿插吉他中，完全密不透风的感觉。另外，这首歌的歌词非常有特色，主唱是先唱一个单词的一半，插入吉他，然后再唱后一半。Du Hast这首歌曲收录在1997年的《Sehnsucht》专辑中。当时这首歌并不是主打歌曲，却获得了很高的人气。乃至于很多“战犯”（中国战车的乐迷自称战犯）接触战车的第一首歌曲就是Du Hast。这首歌曲前期由电子音带入主旋律，一段标准的战车式吉他循环过后，主唱在贝司的配合下一遍遍重复Du Hast。相信所有人都会被歌曲震撼。没接触过工业金属的人一定也会惊叹于这种编曲方式。可以说是战车最有代表性的作品了。Klavier这首歌同样收录在《Sehnsucht》中。也是笔者最喜欢的歌曲之一，百听不厌。歌曲开头使用气声演唱，然后突然进入高潮部分，之后再转为轻柔。该歌曲给我最深的印象是高潮部分的背景音。毫无变化的吉他演奏，如同收音机里的噪音一样。如果说背景音是用电锯做的，我也毫不怀疑。但正是这种放在其他歌曲里令人无法忍受的噪音，在本曲中听着却异常顺耳。这也是我喜欢该曲的重要原因。MutterMutter收录于2001年发行的同名专辑中。“Mutter”是德语“母亲”的意思，这首歌讲的是试管婴儿。听过上面两首，如果对主唱没什么感觉，那这首一定让你对主唱大为改观，表现出主唱优秀的唱功。全歌曲情真意切，许多网友听罢都不禁流下眼泪。这也是不少人最喜欢的战车作品，没有之一！还有许多歌曲，这里就不一一介绍了。其实介绍他们的歌曲真的是很痛苦的一件事，每首都那么优秀，真的很难选择。笔者有他们所有正式发行的曲目，每一首都常年驻扎在本人MP3中。真正意义上的百听不厌！战车的歌，绝大部分都是德语的。音乐是全人类共同的语言，虽然一句歌词都听不懂，却能实实在在感受到乐队的理念。如果你觉得美国流行乐听着都一个调，如果你觉得新金属不够过瘾，如果你觉得黑金属太过吵闹，如果你对无病呻吟的编曲感到厌烦，那战车就是你最好的选择。智器便条智器SmartQ 7MID使用的是7英寸触摸屏，分辨率为800×480，安装Linux操作系统。屏幕采用了双重防眩功能，在户外阳光直射条件下一样能看清屏幕内容。支持WiFi，可运行多种聊天工具，如QQ，MSN等。闪存1GB，可用32GB microSD卡。电池可连续播放音乐文件48小时。
科技	机身尺寸更小 M43系统松下GF1真机图赏    松下昨天在日本正式发布了旗下第三款采用M 4/3系统的可更换镜头数码相机GF1，在发布会上松下除了展出了松下GF1真机及配套的DMW-LVF1电子取景器和两支新镜外，还展出了M 4/3系统专用的14mm定焦镜头「G1:2.8/14 ASPH.」、8mm鱼眼镜头「LUMIX G FISHEYE 1:3.5/8 ASPH.」、以及长焦镜头「LUMIX GVARIO 1:4.0-5.6/100-300 MEGA O．I.S」，据了解这些镜头将于2010年才会正式发布并上市。    下面将送上大家最为期待的GF1真机图：
科技	比拼单反画质 适马DP2套机带票价5499元    作者：杨子毅    外观方面，一如既往的复古设计、黑色的主色调、冰冷的金属外壳，低调却富有专业气质、简朴但绝不平庸。    性能方面，产品性能方面，首先对于在DP1上遭到众多用户指责的高ISO画质问题，适马通过升级影像处理器的方法来应对，这一点同SD15相对与SD14的改进基本相同。同时在镜头方面，虽然DP1镜头的光学素质得到了广泛的肯定，但是作为一款定焦镜头，仅为F4的最大光圈也让很多人难以接受。这次在DP2上，适马终于为其装载了一枚焦距24.2mm（等效焦距41mm）最大光圈F2.8的高素质定焦镜头。    编辑点评：    由于采用了对三种原色光线都有着高敏感度的Foveon x3传感器，传感器面积达到了单反级别，DP2有着绝佳的画质表现。该机配置了一枚最大光圈为F2.8的高素质定焦镜头。在其他各项功能上有所改进。目前该机正举行促销，感兴趣的朋友可以和下面商家进行联系。    适马 DP2（套机）    [参考价格]:5499元（带票）    [商家电话]:021-53020397
科技	画质出众内置存储 市售热门高清DV推荐作者：李金昊随着高清视频设备的逐渐普及，无论是新出的电视、播放机甚至是MP4，都宣称其拥有高清视频的播放能力，而数码摄像机采用高清则更是无可厚非的。众所周知，高清视频的文件所占的空间也很大，单一的采用SD卡作为存储介质往往不能满足消费者的需求，而且还偶尔发生忘插卡的尴尬场面，下面我们就向大家推荐几款内置存储空间性价比较高的数码摄像机产品，希望对各位的选购带来帮助。佳能HF20参考价格：6800元佳能HF20是一款拥有1080i全高清拍摄性能的数码摄像机产品，它具有15倍光学变焦能力，采用双闪存技术，在支持外插SD卡的基础上还内置32GB存储空间，采用一枚1/4英寸CMOS感光元件，并拥有389万总像素的成像能力。内置32GB大容量闪存保证了在高原等环境下可以正常的进行拍摄。佳能HF20不仅拥有强大的硬件配置，在拍摄方面也有着不错的表现。视频快照和预录制功能则是最实用的性能之一。它可以让消费者拍出大师级的剪辑效果和保证不会错过精彩的瞬间。编辑观点：佳能HF20是一款全高清内置32GB闪存空间的高端消费级数码摄像机产品。它主要面向对画质有着颇高要求的消费级用户群体。同时采用闪存介质在电量的消耗和严酷的环境下拍摄也具有很大的优势。现在价格不足7000元，喜欢的消费者可以详细咨询一下。同时还可以参考我们的HF20评测文章。佳能 HF20[参考价格]  6800元作者：李金昊随着高清视频设备的逐渐普及，无论是新出的电视、播放机甚至是MP4，都宣称其拥有高清视频的播放能力，而数码摄像机采用高清则更是无可厚非的。众所周知，高清视频的文件所占的空间也很大，单一的采用SD卡作为存储介质往往不能满足消费者的需求，而且还偶尔发生忘插卡的尴尬场面，下面我们就向大家推荐几款内置存储空间性价比较高的数码摄像机产品，希望对各位的选购带来帮助。佳能HF20参考价格：6800元佳能HF20是一款拥有1080i全高清拍摄性能的数码摄像机产品，它具有15倍光学变焦能力，采用双闪存技术，在支持外插SD卡的基础上还内置32GB存储空间，采用一枚1/4英寸CMOS感光元件，并拥有389万总像素的成像能力。内置32GB大容量闪存保证了在高原等环境下可以正常的进行拍摄。佳能HF20不仅拥有强大的硬件配置，在拍摄方面也有着不错的表现。视频快照和预录制功能则是最实用的性能之一。它可以让消费者拍出大师级的剪辑效果和保证不会错过精彩的瞬间。编辑观点：佳能HF20是一款全高清内置32GB闪存空间的高端消费级数码摄像机产品。它主要面向对画质有着颇高要求的消费级用户群体。同时采用闪存介质在电量的消耗和严酷的环境下拍摄也具有很大的优势。现在价格不足7000元，喜欢的消费者可以详细咨询一下。同时还可以参考我们的HF20评测文章。佳能 HF20[参考价格]  6800元
科技	画质胜于雄辩 佳能单反EOS7D官方样张集锦    期待已久的佳能新款单反相机佳能7D近日终于浮出水面了。据悉，该产品定位于摄影发烧友及专业摄影师使用，在很多关键性技术指标上都有了较大的改进。那么，它的成像能力究竟如何呢?一起来欣赏一组多种题材的官方样张吧——
科技	简单实用携带方便 肯高千元轻盈三脚架kenko将在9月中旬发布一款非常便携的4段式结构的三脚架OPRINT CL，售价是1万3，440日元，折合人民955元。该三脚架外观造型比较普通，但非常实用，携带又方便。其顶部装载了摄影云台SBH-100，可自由旋转。由于采用三只脚结构，可以低位拍摄。最高工作高度是1，609mm，最低工作高度是470mm，管子直径是20mm。最大负重2kg，脚架的实际重量是870g。
科技	索尼W190 千万像素入门级卡片机 新品上架  新品索尼W190是一款W系列入门级家用数码相机，具备了1210万有效像素、2.7英寸液晶屏和3倍光学变焦镜头。目前，售价仅为。想要入手的朋友不妨关注一下。  外观上，索尼W190轻薄纤巧，机身仅厚18.7mm。金属拉丝机的机身，加上红黑银三种个性色彩，可谓各有特色，给了消费者更多的选择空间。外观设计简约时尚。机身搭载了一款3倍变焦的镜头，背面是一款2.7英寸的大屏幕液晶屏。机身背后设置了笑脸快门一键启动按钮。  配置上，W190采用一块1210万像素、1/2.3英寸的CCD传感器，感光度范围为ISO100-3200，视频拍摄能力仅支持到320×240/30fps，并且仅支持电子防抖。该机的镜头为3倍光学变焦，35mm等效焦距为35-105mm，最大光圈为F3.1-5.6，最近对焦距离为5cm。  索尼W190外形轻薄纤巧适合随身佩戴，它的上市也给予时尚用户又一不错的选择。1350元的价格也是相当实惠的，是一款性价比很高的家用入门级DC。索尼W190 基本参数：索尼W190 数码相机【参考价格】1350元【推荐商家】天津超越数码 【商家地址】颐高数码广场二层B253 B288【联系方式】（022）23059009  编辑：雯子
科技	纯音质播放器2GB iAUDIO i7仅720    作者：曹锐    iAUDIO i7是目前市场上不可多得的一款具有优秀音质的MP3播放器，该机机身仅有手掌大小，具有丰富的可玩性。今天该机的售价进行了小幅调整，目前各容量产品的售价分别为：2GB/4GB/8GB/16GB 720元/820元/1050元/1350元，咨询电话：010-82697620。    iAUDIO i7    容量：2GB/4GB/8GB/16GB 报价：720元/820元/1050元/1350元    编辑点评：iAUDIO i7是高端产品中突出音乐表现的一款，它支持MP3、AAC格式音乐播放，具有含BBE音效在内的多种音效模式，在音乐播放上的个性化非常适合玩家朋友研究。另外该机在外形设计上延续了iAUDIO产品一贯稳重、内敛的作风，采用了Swing Touch操作控制系统及触摸按键，使用方便。     iAUDIO i7[参考报价] 2GB/4GB/8GB/16GB 720元/820元/1050元/1350元[咨询电话] 010-82697620
科技	送原装2G卡 30mm广角索尼W220仅1582元   W220延续了索尼W系列经典的设计风格，机身依然由拉丝金属材质打造而成，机身四边平直，四角拥有一定的弧度，外观简洁利落。它的机身尺寸95.2×56.5×21.8，机身仅重118克，比以往机型要轻便很多。提供了银、黑、蓝、粉四种靓丽的机身颜色。       索尼W220拥有1200万像素的成像能力，采用一块1/2.3英寸Super HAD CCD传感器，支持4倍光学变焦的卡尔蔡司伸缩式镜头，等效焦距为30-120mm，其30mm广角端成像效果接近时下流行的28mm广角端，配合4倍光变镜头适合拍摄广阔的景物。镜头最大分辨率为4000×3000，也可拍摄最高分辨率640×480，30帧/秒的视频短片。微距拍摄为4cm，最大光圈f2.8-f5.8。    屏幕方面， W220采用流行的2.7英寸23万像素液晶屏，支持100%的视野率，画质饱满细腻，同时取消了实际意义不大的光学取景器，使机身正面更加简洁。采用了910mAh锂电池供电，最多可拍摄200多张照片，续航能力还算可以。[咨询商家]：依贝商城[咨询电话]：0571-88930832  56775345
科技	配置多样支持HD 爱可视发布新款    作者：曹锐     爱可视ARCHOS 5 internet tablet将会提供16GB SSD、32GB SSD、160GB HDD以及500GB HDD几种固态硬盘，价格分别为294美元、370美元、320美元以及420美元。     此外该机还配有DVR综合底座以方便使用，同时还加入了HD视频播放。
科技	采用瑞芯微最新芯片 原道G82正式发布    作者：毛晓曼    原道近日正式对外发布了一款高清机型——G82HD，该机采用瑞芯微新款芯片，采用这颗芯片的播放器将能够支持MKV H.246编码，全面兼容720P MKV/RM/RMVB/AVI/MP4/FLV/DAT/MPG/VOB/TS等所有格式。     原道G82HD造型简洁，搭配浅色金属底壳，在接口一侧还配有防尘罩，保护接口不会受到灰尘颗粒的侵蚀。    原道G82HD采用三星最新一代“全视角”LCD，支持MKV H.264编码。此外该机还支持目前能见的绝大多数720P视频格式（RM/RMVB/AVI/MP4/FLV/DAT/MPG/VOB/TS等等），真正做到了无需任何处理，直接播放。
科技	首款触摸屏播放器 创新X-Fi2新品    创新日前发布一款触屏播放器Zen X-FI2，采用3英寸屏幕，可定制的UI界面，内置X-Fi音频引擎，能提升压缩音频，FM音频及视频的音频质量。创新Zen X-FI2支持AAC、Audible、FLAC、MP3、WMA音频，兼容DivX 4/5、MPEG-4、WMV、XviD视频文件。    创新Zen X-FI2还内置有麦克风，支持录音，RSS的加入可以实现离线阅读。需要注意的是，创新Zen X-FI2没有提供WiFi无线网络功能，存储方面兼容SDHC卡，一共有8G、16G和32G三种版本，价格分别是130美元、180美元以及230美元。
科技	高清防抖广角卡片！三星PL70特价1399【山东IT在线报道】三星PL70是一款定位于家用市场的时尚卡片相机，具备1200万像素的成像能力，配备了3英寸的显示屏，配置方面非常主流，支持720P高清拍摄、28mm广角等全面的功能，性价比超群。目前该款相机在北星数码送2G卡，送备用电池，限量50台的价格仅为1399元。三星PL70配置了一个1/2.3英寸CCD传感器，1200万有效像素，最大可拍摄4000×3000像素的照片。支持5倍光学变焦镜头，配备了28mm广角端，等效焦距28—140mm。感光度最高支持到ISO3200，最近对焦为5cm。能够拍摄最高分辨率为1280x720的高清视频，录制格式为H.264 ，最长连续拍摄时间为20分钟，支持视频剪切功能。三星PL70的机身造型简洁质朴，通体由金属材质打造而成，表面经过了拉丝工艺处理，质地较为细腻，不容易沾染指纹，机身右侧手持的部位贴有一块黑色防滑条，使手持拍摄更舒适。机身背部配备了一块3.0英寸23万像素的液晶屏。三星PL70具有智能场景识别功能，可自动分析拍摄环境，并从11种备选场景中选择最合适的拍摄模式。支持智能相册功能，该功能可根据拍摄时间、星期、影像类型及影像色彩进行分类。PL70还具备美丽拍摄功能，可自动去除面部瑕疵，针对面部肤色进行适当的亮度、色彩调节。编辑点评：三星PL70外观简洁质朴，具备1200万像素的成像能力，配备了3英寸的显示屏，配置方面非常主流，支持720P高清拍摄、28mm广角等全面的功能，加之现在限量促销的优惠价格，性价比十分出色。
科技	高端纯音质MP3 iPod nano仅1498    9月份iPod将迎来新品的发布，全球焦点将集中在美国的旧金山。而在太平洋的另一端，国内的第四代iPod nano传来降价的消息，16G版本目前只需1498元，还加送保护贴、充电器以及硅胶套。    第四代iPod nano支持AAC、MP3、WAV、apple Lossless、AIFF和Audible音频格式，内置天才播放列表，拥有完善的音乐管理系统。第四代iPod nano采用2英寸彩屏，320×240分辨率，播放音乐的时候，可以显示梦幻视觉效果，独一无二。    另外，第四代iPod nano还兼容MPEG-4 AVC/H．264和MPEG-4格式视频，支持640×480分辨率。图片浏览、日历、资源管理等附加功能，新增的三款趣味十足的游戏，还是专门为第四代iPod nano专门打造，可玩性更高。编辑点评：    相比上一代产品，第四代iPod nano机身只有6.2mm，堪称最薄。新加入的功能和游戏，进一步升级娱乐。随着新品即将发布，第四代iPod nano也逐渐宣布减产，看上这台播放器的朋友，可以考虑出手了。产品信息： 第四代iPod nano今日报价：16G 1498元(送膜、充电器、硅胶套)联系电话：020-61026298 15813314906相关文章：
科技	4.3英寸触摸屏送运动大礼包 OPPO S39仅899    作者：毛晓曼    OPPO S39采用幻海蓝色超薄金属外壳，4.3英寸800×480像素的高分辨率触摸屏幕几乎达到了全视角度。目前这款产品已经到货中关村市场，8GB报价899元，购买还赠送精美运动大礼包（有男女两款选择），数量有限，送完即止。    OPPO S39    容量：8GB 报价：899元    编辑点评：由于采用全触屏操控设计，S39的机身按键非常少。S39采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频，搭配雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，图片浏览、TXT电子书阅读等功能也带来不错的使用感受。     此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。    OPPO S39[参考报价] 8GB/899元
科技	60X光变60G硬盘DV 索尼SR47E送六大配件（中关村在线数码相机行情报道）索尼最新数码摄像机产品SR47E，搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，配备60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，以及60GB容量硬盘存储空间。目前这款摄像机搭配备用FH100电池、摄像包、三脚架、索尼贴膜、清洁套装的最新报价是3150元，拥有较高的性价比。索尼DCR-SR47E采用横卧式设计，外观时尚小巧，并拥有蓝色、红色和银色三种靓丽的颜色可供选择。搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，动态模式下支持电子防抖功能，采用60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，光圈范围为F1.8-F6.0，即使用户无法靠近拍摄对象，也能拍出清晰影像，同时它还拥有多种智能索引功能，查找非常方便。索尼DCR-SR47E拥有2.7英寸12.3万像素广角触摸显示屏，内置60G大容量硬盘，同时支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，标配NP-FH30锂电池，配备变焦麦克风。DCR-SR47E还支持一键刻录DVD功能，操作非常方便。编辑观点：虽然有效像素偏低，但SR47E作为一款入门级DV产品，却提供了超长的变焦镜头和较大的存储空间。对于一般的家庭用户来说，还是非常实用和够用的。目前价格也比较低廉，拥有较高的性价比。
科技	70X光变双存储DV 松下H80送大礼促销中松下H80采用了一枚1/8英寸的CCD传感器，具有80万有效像素。70倍光变镜头等效焦距为45.6～3194mm（4：3）/37.3～2610mm(16:9)，最大光圈为F1.9－5.7。使用2.7英寸12.3万像素液晶屏，存储介质为60GB硬盘，并支持SD卡扩充存储。松下H80所具有的iA智能场景识别功能可以自动从5个场景模式中选择适合的模式拍摄，自动控制曝光图像对比度。AE曝光补正功能可以正对人物面部进行亮度调整，即使逆光也能拍出令人满意的效果。面部识别功能可以针对人脸对焦，最多可以识别出5张面孔。
科技	不再支持无线 创新触摸屏ZEN X-Fi2发布    作者：毛晓曼创新日前创新旗下首款触屏播放器产品ZEN X-Fi2正式发布。这款产品采用了3英寸触屏设计，内置X-Fi音频引擎，能提升压缩音频，FM音频及视频的音频质量。和X-Fi相比，这款产品去掉了无线连接功能，价格相对便宜。ZEN X-Fi2整机尺寸102×57×11.6毫米，可以支持AAC、Audible、FLAC、MP3以及WMA等各种音频格式，视频部分则可支持DivX 4/5、MPEG-4、WMV以及XviD等格式。另外该机还内置了麦克风，可录制音频文件。与老款X-Fi有所不同的是，新机型并不具备WiFi无线连接功能。除了触摸屏之外，低价是这款产品的另一卖点，这款机型8GB的型号售价为130美元，16GB则售价180美元,32GB为230美元。用户已经可以从亚马逊或创新自己的网店上对这些型号进行预订，不过创新并没有透露这款机型上架的具体时间。
科技	仅2350元 佳能37X光变摄像机FS200降价编辑观点：  佳能FS200采用闪存式作为存储介质，机身小巧便于携带。闪存存储不仅轻便小巧，在高原环境下也可以顺利的进行工作，且比硬盘更据安全性。FS200系列共有3种颜色进行选择，分别是红、银、蓝，适合不同人群的喜好。
科技	完美高清 汤姆逊L10T播放器到货太原         作者：中关村在线 荆雪莉              汤姆逊高清播放器一致受到很多消费者的青睐，最新推出一款L10T高清播放器，可支持的视频格式颇为丰富，它全面支持1080P高清播放，目前此款高清播放器售价1199元。
科技	时尚直板式MP3 艾利和T6仅299    最近艾利和旗下一款数码随身听T6进行了降价销售，这款采用直板式设计，机身整体采用了铝合金面板制成，表面经过金属木纹拉丝工艺处理，颇具手感。且机身内置全新音频解码芯片，音质上有了很大的提升。目前这款2G版艾利和T6商家报价299元，感兴趣的朋友不妨关注一下。    艾利和T6整体外观采用造型时尚直板式设计，整体为全铝合金材质制成，经过拉丝工艺处理后，其手感细腻，且不易沾染指纹。屏幕采用了一块1.8英寸26万色的TFT LCD液晶显示屏，屏幕显示效果清晰，色彩柔和，颗粒感不强。其支持浏览JPEG格式的图片，支持放大及自动浏览功能。屏幕的下方分布着一组眩光触摸键，当用户触动后，按键就会发出金色光芒。按键灵敏度高，间距适中，便于用户的操作。    功能方面，艾利和 T6采用了全新音频解码芯片，支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA等格式的音频文件，并内置有Normal/X-Bass/Rock/Classical/Pop/Jazz等六种丰富EQ和一个自定义EQ，在为用户提供一个广阔音场的同时还可让用户随心选择适合自己的聆听模式，满足不同的心境。其他方面，艾利和 T6支持FM功能，内置麦克风，支持MIC录音及FM内录等。并且，机身内置的280mAh锂电池，充满电只需2.5小时，并可以连续使用33小时。使用随机附带的PLUS 3软件还可实现固件升级，可以实现该机的功能扩展。编辑点评：    这款艾利和 T6自升级音频解码后，其音质有了很大的提升，外观采用直板式的设计也非常吸引时尚的朋友目光，目前该机报价适中，性价比还是很不错的。[参考价格]：艾利和 T6(2G)299元
科技	纯音乐播放MP3 纽曼B07+仅99    小红豆”B07是纽曼面向学生市场的B系列推出的一款价廉物美的MP3播放器。外观设计圆润小巧，音质表现也不错，2G容量99元的超值特价，让人颇为惊叹，受到了年轻一族的热捧！感兴趣的朋友可以一起来看看吧。编辑点评：    纽曼的随身听产品总是拥有极高的性价比，这款B07是非常经典的MP3，首次将知名品牌MP3的价格打到百元以内，很是吸引人。目前，2G报价仅99元，已经非常实惠了，数量有限，预购从速。这款MP3对于刚开学的MM来说，觉得是可爱产品的最好选择。[参考价格]：纽曼 B07+(2G)99元[客服电话]：68613945 13206094985
科技	轻巧型标清DV 佳能FS200售价降至2350元    [北京行情] 佳能FS200是一款标清DV，虽然没有高清DV画质诱人，但轻巧时尚的造型和便宜的价格赢得了不少消费者的青睐，其采用2枚避免球面像差的“非球面镜片”，实现高画质的美丽影像。除了37倍光学变焦外，更加入了41倍优化变焦技术。这种技术是数码变焦和光学变焦巧妙结合的新技术。它不是单纯的数码变焦或光学变焦，变焦时数码变焦配合镜片运动，获得更近却依然清晰的影像。如今这款DV价格大幅度调整，在商家“英图数码”最新报价为2350元，喜欢的朋友可以考虑出手了。    外观方面，佳能FS200设计符合人体工程学设计，转盘和液晶屏操作和按键布局等都比较的传统适合大众消费者的操作习惯。它的液晶屏为约12万像素点的2.7英寸宽屏彩色液晶屏，可调节屏幕亮度，可翻转屏幕方便用户的不同取景角度。佳能FS200启动时间为1秒左右，令人满意。    佳能FS200为用户配置了37倍光学变焦，等效焦距值为约43.6mm-1613mm的镜头。它搭载了枚1/6英寸的CCD影像感应器，约为80万总像素。该机还具有前代产品的41倍优化变焦功能，并加入了预录制、录拍合一、即时转换等操作功能。    佳能FS200可拍摄MPEG-2的格式的视频(满足SD-Video标准)，可选记录速率3/6/9Mbps，还可拍摄最大1024x768的静止图像。并将文件存储到存储卡上，其支持SD/SDHC存储卡。总的来说，佳能FS200将便携的体验带给用户，作为款入门级的摄像机价格合理是家庭用户的选择。    产品信息：佳能 FS200    今日报价：2350元    联系电话：010-51656053／51666269
科技	送充电器及限量挂绳 台电C500HD仅499    作者：毛晓曼    台电C500HD配备了5.0英寸800×480像素液晶显示屏，支持多种高分辨率视频格式，同时还搭载了HDMI输出功能。今天该机的市场售价为8GB容量499元。现在购买该机可免费获赠台电原装充电器及蔡依林《花蝴蝶》限量挂绳一个（数量有限，送完为止）。咨询电话：010-52715525 13552183650。    台电C500HD    容量：8GB 报价：499元    编辑点评：台电C500HD搭载了5.0英寸液晶显示屏，显示比例为16：9，屏幕分辨率为800×480，支持HDMI输出。C500HD兼容MKV（HP版本）高清视频格式，并且兼容H.264编码(HP版本)1280×768分辨率内的MP4、MOV、AVI、PMP视频格式，H.263编码、1024×768分辨率内的FLV视频，MPEG4编码、1024×768分辨率内的AVI、MPG格式，MPEG2编码、1024×768分辨率内的VOB、MPG格式与MPEG1编码、1024×768分辨率内的DAT格式，基本覆盖了高清、标清、流媒体等各类主流视频编码格式。     此外，台电C500HD还加入了NTFS功能，内置该功能最大的好处就是突破了MP4单文件最大容量不得超过4GB的限制。    台电 C500HD[参考报价] 8GB/499元[联系电话] 13681406622 010-52715525 13552183650
科技	高中低端俱全 高清MP3MP4精品选购    作者：胡振伟    高清产品是现在宣传最多的MP3MP4，不论是大屏幕还是高清播放都很吸引人。现在市面上高清产品采用的芯片主要是瑞芯微的RK28系列、华芯飞的CC1600以及索智的SC8600。这几款芯片的性能差距并不是很大，从而导致使用这些芯片的高清播放器产品，整体看来也没有太多区别。    如今市面上拥有高清播放产品的品牌总共有十多个，除了外形和屏幕大小上的去表，整体感觉都差不多。但是，不同的配置有不同的价格，这些产品最高可以卖到8，9百元，最低仅须299元。    蓝魔 T11    容量：8GB 报价：699元    产品介绍：音悦汇T11 RK采用了镁铝合金简约外观，5英寸触摸LED屏幕。 T11 RK更换了内部的核心芯片，采用了瑞芯微最新芯片RK28，支持多种高清视频文件。     蓝魔 音悦汇T11 RK所内置的新UI更加华美，半透明任务栏、直观有趣而实用的桌面日历，伴随动感呼吸式动态图标以及惯性滑动感觉，完美的人性化设计。    蓝魔 音悦汇T11 RK首先提出H264 HP真高清解码口号，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供良好的兼容，也将更加优秀的支持以往非高清的视频资源。同时T11 RK还支持720 P高清输出功能。    蓝魔 音悦汇T11 RK提供超过95db的超高信噪比，支持书签、背景更换，可调整文本字体大小、字体颜色、甚至可以在调色板中自定义，文本字体为舒适美观的方正兰亭。
科技	1200万像素时尚卡片 卡西欧Z90仅1490元（中关村在线数码影像行情报道）卡西欧Z90是一款拥有1200万像素，3倍光学变焦镜头，并拥有时尚外形的卡片式数码相机。最为Z系列的超值产品，这款相机在北京国美电器城的售价仅为1490元（含发票），并随机附送4GB存储卡和相机包，拥有较高的性价比。附送配件的活动有效期为2009年9月5日——9月7日，在北京国美12家旗舰店有效。编辑观点：卡西欧Z90拥有时尚靓丽的机身外形，而主流水平的性能配置，可以满足一般消费者的拍摄需求。而纤薄的体积也让其更适合女性用户选择。
科技	60X光变60G硬盘 索尼摄像机SR47仅3160元（中关村在线数码相机行情报道）索尼最新数码摄像机产品SR47E，搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，配备60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，以及60GB容量硬盘存储空间。目前这款摄像机在中关村的最新报价是3160元，拥有较高的性价比，现在购买商家还附送三脚架。索尼DCR-SR47E采用横卧式设计，外观时尚小巧，并拥有蓝色、红色和银色三种靓丽的颜色可供选择。搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，动态模式下支持电子防抖功能，采用60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，光圈范围为F1.8-F6.0，即使用户无法靠近拍摄对象，也能拍出清晰影像，同时它还拥有多种智能索引功能，查找非常方便。索尼DCR-SR47E拥有2.7英寸12.3万像素广角触摸显示屏，内置60G大容量硬盘，同时支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，标配NP-FH30锂电池，配备变焦麦克风。DCR-SR47E还支持一键刻录DVD功能，操作非常方便。编辑观点：虽然有效像素偏低，但SR47E作为一款入门级DV产品，却提供了超长的变焦镜头和较大的存储空间。对于一般的家庭用户来说，还是非常实用和够用的。目前价格也比较低廉，拥有较高的性价比。
科技	全高清32GB闪存摄像机 索尼CX500E上市索尼CX500E首次运用了光学防抖（增强模式）/三维防抖技术。这一新功能采用较之传统光学防抖更为宽广的机身抖动校正角度和改进的补偿算法，减轻因手腕三向移动带来的细微模糊，使用户在追逐孩童或漫步观光时也可平滑地拍摄出画面稳定清晰的动态影像。
科技	千万像素3英寸大屏 索尼W230售1580元外形方面，W230的外观延续了典型的W系列风格，采用全金属外壳机身，机身尺寸为95x57x22mm，重量为127g，外观小巧便携不失时尚大气。同时，索尼W230搭载了3英寸、23万像素的大尺寸LCD，这在入门级DC中还是比较少见的。性能配置方面，相机采用1/2.3英寸、1210万有效像素的Super HAD CCD传感器，可以拍摄VGA画质视频，最大可以短片拍摄 640×480 (30fps)短片。索尼W230提供光学防抖功能，且最高感光可达ISO3200。镜头上，W230搭载了30-120mm等效焦距的4倍光学变焦的卡尔蔡司镜头，其最大光圈为F2.8-5.8，最近对焦距离是4cm。其他方面，W230采用专用的锂离子电池供电，并以MS Duo系列记忆棒作为存储介质，续航能力不错。编辑点评：索尼W230延续了索尼W系列卡片机的外形设计，功能配置处于主流，4倍的光学变焦镜头广角端得到了30mm，相比W290的28mm广角，W230在价格方面优势更加明显。感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况。
科技	千万像素七倍光变 理光R8仅1420元还送礼（中关村在线数码相机行情报道）理光R8是一款拥有千万像素成像能力，7.1倍光学变焦镜头，并具备CCD位移防抖功能的卡片式数码相机。28-200mm的等效焦距兼顾广角、长焦双重性能，还具有一厘米微距功能，是一款全能型的相机产品。由于理光R10、CX1逐渐成为市场主流，这款老机型的售价也是一降再降。目前单机标配价格仅为1420元，并送居家饭盒一套。 编辑观点：拥有千万像素成像能力，配备兼顾广角、长焦双重性能的7倍光变镜头，并具备光学防抖功能和一厘米超级微距的理光R8，可以说是目前卡片机市场的全能型产品。除了这些之外，R8在显示屏性能上也超过了同类型产品，更高的显示像素带给了我们更好的视觉感受。目前仅1420元的售价，还是非常具有性价比的。
科技	时尚靓薄入门机 奥林巴斯FE3000热卖 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】奥林巴斯FE系列卡片相机主要针对入门级市场，凭借其便于操控、性价比高等特点得到很多消费者关注，就像奥林巴斯的这款FE-3000。该相配备了千万像素、3倍光变镜头、超薄机身、以及光学防抖等功能，非常适合低端家庭用户选购。
科技	消费旗舰 富士14.3倍光变S205带票送礼（中关村在线数码影像行情报道）富士S100fs无论从售价还是性能，都是现阶段很多人心中的“DC王”，但是这种情况随着新机型S205EXR的发布改变了。作为S100的继任者，S205EXR毫无悬念的采用了超强的富士EXR传感器技术，并且在诸多方面相对前作有不小的提升。目前有经销商搭配4GB存储卡、肯高UV镜、国产备用电池、高透型防静电LCD保护膜、时尚小相机包、迷你三脚架、读卡器的报价为2999元（带票）。在大家最为关心的传感器方面，富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。而在镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm。与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。编辑观点：作为旗舰，富士S205EXR无疑具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，我们认为S205EXR是很多不想陷入单反泥潭用户的最佳选择之一。
科技	石家庄市行货相机报价参考(09.09.05)[推荐商家]小林数码[商家地址]太和电子城一层A区61号[联系电话]13931135335[联 系 人]林经理[推荐商家]恒威数码尼康专卖[商家地址]太和电子城一楼外围西南角F区58号[联系电话]13930411805[联 系 人]杨哲[推荐商家]恒威数码尼康专卖[商家地址]太和电子城一楼外围西南角F区58号[联系电话]13930411805[联 系 人]杨哲[推荐商家]飞翔数码[商家地址]太和电子城一层A区59号[联系电话]13803347710[联 系 人]刘飞翔[推荐商家]宝通数码[商家地址]太和电子城一楼C区66号、D区62号[联系电话]15830179909[联 系 人]孟旭[推荐商家]柏联数码[商家地址]太和电子城一楼F区50号[联系电话]13903111838[联 系 人]杨经理
科技	14.3倍光学变焦镜头 富士S205EXR到重庆【重庆IT商网 www.cqzol.com】富士S100fs无论从售价还是性能，都是现阶段很多人心中的“DC王”，但是这种情况随着新机型S205EXR的发布改变了。作为S100的继任者，S205EXR毫无悬念的采用了超强的富士EXR传感器技术，并且在诸多方面相对前作有不小的提升。目前有经销商对此款机型的报价为2999元。编辑观点：作为旗舰，富士S205EXR无疑具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，我们认为S205EXR是很多不想陷入单反泥潭用户的最佳选择之一。
科技	1500万像素中端单反 佳能50D单机降百元编辑观点：佳能EOS 50D拥有出色的成像质量和强劲的性能配置。而佳能之前一直倍受争议的低素质液晶屏，也在50D上得到了改进。前段时间50D因为货源紧张价格涨得比较高，近期50D单机开始小幅调价，还是非常实惠的，有意购买的朋友可以考虑一下。
科技	20倍光变广角相机 佳能SX20到货促销佳能新推出一款SX20相机，它功能非常齐全，拥有1210万像素成像能力，20倍的光学变焦防抖镜头，28mm广角，并使用DIGIC4图像处理器，是一款旗舰长焦相机。目前此款相机售价3200元，还送4GB卡。佳能SX20相机机身以黑色为主色调，搭配钛金属色手柄，持握时更为方便。看起来稳重时尚，手感也非常舒适，配备一块2.5英寸宽视觉旋转液晶显示屏，屏幕显示效果清晰细腻。外形尺寸为124×88.3×86.9mm，重约560g。佳能SX20相机采用了最新的DIGIC 4影像处理器，处理性能和速度更加出色，采用1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素为1210万，最大可拍摄4000×3000的照片，20倍光学变焦，使用焦距等效于35mm相机的28-560mm，光圈范围大小为F2.8-F5.7mm，快门速度为15-1/3200秒，最高感光度为1600，支持光学防抖功能，支持多种场景模式，支持高清摄像。佳能SX20相机支持“智慧AUTO”模式，可识别拍摄场景22种，支持HD高清短片拍摄功能，支持SD/SDHC/MMC/MMC Plus/HC MMC Plus卡为存储介质，采用4节AA电池供电。编辑点评：佳能SX20相机拥有光滑的黑色机身与钛金属的手柄设计给人沉稳可靠之感，具备高清、广角及长焦功能，加上丰富的菜单功能和快捷按钮，更能实现多种拍摄的要求，充分满足摄影爱好者专业的拍摄需要。佳能SX20相机
科技	3D数码影像记录师 首款富士3D相机W1评测    在《飞屋环游记》、《冰河世纪III》等3D立体电影充斥暑假档的时候，我们似乎沉浸在那样身临其境的视觉冲击中久久不能自拔。去往电影院，戴上笨重的3D眼镜并非是每日都能享用之事，于是裸眼3D观赏便成为所有人期盼的事情。突破2D的平面记录模式，像人类一样用“双眼”去感受立体的世界是富士首款3D数码相机REAL 3D W1带给我们最为惊喜的事情。富士W1实现的并不仅仅只是裸眼观看3D的神奇体验，同时还有将这一概念性的体验投注于更为直观的市场，并非奇货可居的富士3D W1，你也可以轻松拥有一台。    这部拥有两枚一千万像素富士龙镜头的3D相机如同我们的双眼，2.8英寸的3D LCD显示屏是让我们裸眼观看3D图像的承载。从双镜头双CCD的启用到RP处理器的计算整合，再到3D图像在屏幕上被展示出来，这一系列过程并没有我们想象的那样耗时，而是跟普通相机成像的时间不差上下。     除了W1自身配备的3D LCD显示屏以外，我们还可以用富士同期发布的FinePix REAL 3D V1数码相框进行观赏，超大屏幕的数码相框会带给你更加震撼的视觉体验。同样的，用户也可以去富士专门的冲印店将拍摄到的3D图像冲印出来。呈现于独特视栅相纸上的图像同样能带给你身临其境的3D体验。    优点：    1.细节表现能力不错    2.能完成3D拍摄并能提供裸眼观察的3D LCD显示屏    3.视察调节功能让3D拍摄更具实效性    缺点：    1.噪点控制欠佳
科技	3英寸触摸屏幕 蓝魔Q25L进入国内市场    作者：毛晓曼    日前蓝魔发布了一款型号为Q25L的3英寸触摸屏幕产品，据悉这款产品之前已经出口韩国等地。蓝魔方面表示Q25L将会投入国内市场，不过具体的定价还没有正式公布。蓝魔Q25L    报价：未知编辑点评：蓝魔Q25L采用了电容触摸屏幕，黑、白、银相间的设计风格，简约，可以看出机身基本没有按键的设计，又是一款小巧的全触摸设计，适合那些偏重产品便携性的玩家。    Q25L不仅支持音乐、视频播放，图片电子书浏览，还支持FM收音和发射。
科技	4.3英寸高清屏幕 酷比魔方H300HD仅399    作者：毛晓曼    酷比魔方旗下的第二款1080i高清新品正式发布H300HD日前降价百元，8GB容量的最新售价仅为399元。最新的酷比H300HD产品改用480×272分辨率屏幕，而价格方面也更优惠一些，感兴趣的朋友不妨去酷比专卖店购买。    酷比魔方H300HD    容量：8GB 报价：399元    编辑点评：酷比魔方H300HD采用了AHD1080主控芯片，该机在屏幕尺寸上采用4.3寸1600万色480×272分辨率LTPS高清屏，兼容格式为RMVB/RM、AVI、MKV、FLV、DAT、MPG、MP4、MOV、PMP、VOB、3GP直播，H.264/ H.263解码。     H300HD支持1080I/720P高清输出，30M码流、PMU智能电源管理、全界面遥控、电子书、游戏、图片，支持MP3、WMA、WAV、APE/FLAC、OGG音频格式。
科技	45小时超长续航播放 蓝晨BM-221新款上市    近日，蓝晨科技新推出了一款纯音乐播放器BM-221，这款最新的MP3专注于音乐的表现和续航能力，除了拥有45小时音乐播放的续航能力之外，还兼容了Microsoft PlayFX音效。价格方面，这款新出的MP3 2G的内存市场仅售149元。    在外观上，蓝晨BM-221 的尺寸仅为62.5mm*30mm*13.5mm，机身小巧便携。蓝晨BM-221面壳采用金属拉丝工艺打造，银色主色调搭配灰色线条，让整个机器看起来色彩过度自然流畅，简约又彰显质感。机身正面配置了黑白冷光屏和四个主要按键，操作方便实用。    在性能上，蓝晨BM-221内置了2G容量闪存，可以存储大约500首歌曲，支持MP3、WMA及APE、FLAC无损音乐格式。由于兼容了Microsoft PlayFX音效，3D环绕营造了丰富充实的听感和音乐层次感，为听者带来身临其境的感觉;此外，微软PlayFX音效特有音量均衡功能，让不同的播放内容实现平衡协调的音量效果，人性化的特点呵护聆听者的耳朵。此外，蓝晨BM-221支持录音、电子书、多种播放模式，多国语言、节能设置、固件升级等功能。    蓝晨科技新出的这款音乐播放器，机身小巧，有Microsoft PlayFX音效保证音质而且支持45小时续航播放，2G内存容量仅售149元，价格实惠，比较适合长时间旅途音乐欣赏，面对即将到来的十一长假，还是比较实用的。
科技	70X光学变焦摄像机 松下H80降至2880元作者：陈亮松下H80采用了一枚1/8英寸的CCD传感器，具有80万有效像素。70倍光变镜头等效焦距为45.6～3194mm（4：3）/37.3～2610mm(16:9)，最大光圈为F1.9－5.7。使用2.7英寸12.3万像素液晶屏，存储介质为60GB硬盘，并支持SD卡扩充存储。松下H80所具有的iA智能场景识别功能可以自动从5个场景模式中选择适合的模式拍摄，自动控制曝光图像对比度。AE曝光补正功能可以正对人物面部进行亮度调整，即使逆光也能拍出令人满意的效果。面部识别功能可以针对人脸对焦，最多可以识别出5张面孔。
科技	佳能超轻巧闪存FS200摄像机甩卖2350元  北京行情 佳能FS200数码摄像机采用了一块约12.3万像素，2.7英寸宽屏彩色液晶屏，显示效果不错。此外，FS200采用2枚避免球面像差的“非球面镜片”，实现高画质的美丽影像。除了37倍光学变焦外，更加入了41倍优化变焦技术。该数码摄像机售价2350元，喜欢的朋友可以前去咨询商家！这种技术是数码变焦和光学变焦巧妙结合的新技术。它不是单纯的数码变焦或光学变焦，变焦时数码变焦配合镜片运动，获得更近却依然清晰的影像。  FS200采用闪存存储，读出和写入数据的速度比其它类型的DV快很多。在待机状态下，马上打开液晶屏，即可在不到1秒的时间内快速启动。佳能FS200数码摄像机产品报价：2350元[联系电话]:010-51656053
科技	千万像素低价位卡片机 富士Z31仅1050元作者：陈亮    【北京行情】 富士Z31(资料 图片 论坛)是一款具备千万像素成像能力，3倍光学变焦镜头的卡片式数码相机。自上市以来，就以时尚的外形和较高的性价比获得了消费者的认可。今天这款卡片机的最新售价调整至1050元，并随机赠送2GB存储卡和相机包以及备用电池。    富士胶片今天发布了FinePix Z31，作为其最畅销的Z系列机型的全新成员，相比上一代Z系列机型更小巧，Z31拥有仅19.1mm的超薄机身，非常便于携带。    而外形不错的FinePix Z31同样拥有主流的摄影机能，它配备1000万有效像素的传感器和高精度3倍光学变焦镜头；最高达ISO 1600的感光度使用户即使在低光环境下也能进行拍摄。    此外FinePix Z31所拥有的博客模式可以让用户快速的将图像尺寸调整到适合博客的大小以方便您上传至网络之中与亲朋好友分享。并且，当使用者想寻找您需要的照片时，FinePix Z31所具有的微缩略图能让你在2.7英寸的LCD显示屏上方便的以最多10X10阵列的方式快速浏览影集，以找到想看到的照片。    编辑观点：    虽然从性能配置上来看，富士Z31并没有什么特别出众的地方，但时尚精致的外形和多彩的机身颜色，还是比较适合女性消费者选择的，而且价格也非常低廉，拥有较高的性价比。    富士Z31[参考价格] 1050元[推荐商家] 电话：010-82699147、82699247
科技	家庭用户怎能错过 佳能450D狂降三百元    【上海行情】 近期，佳能450D(资料 报价 图片 论坛)的价格变化很大，目前得到商家消息，450D机身狂降三百。报价为3850元，还是很实惠的，喜欢的用户可以及时关注下。    外观方面，佳能450D具备了小巧轻便的机身设计，其专业的手柄设计，持握舒适极具专业的气质，机身整体流线感十足，该机的三围是128.8×97.5×61.9mm，重量约为475克。机身背面，3.0英寸的宽视角LCD液晶显示屏也没让我们失望，约有23万像素点显示和100%的视野率，具备Live View实时取景功能，并可进行7级亮度调节。    佳能450D配置了一块22.2×14.8mm的CMOS感光元件，并约有1220万像素的像素点显示。它可兼容佳能EF系列镜头(包括EF-S系列镜头)。另外，佳能450D还为用户配备了EOS综合除尘系统。佳能450D可进行最大约3.5张/秒的高速连拍，快门速度有1/4000至30秒、B门可选，具备35区TTL全开光圈测光。450D的色彩空间有sRGB、Adobe RGB等可选。    佳能450D的机身轻巧，各方面功能配置齐全，而操作也不是很复杂。虽然机型上市已有一段时间，不过调整后的价格更为的合理，是家庭入门用户的不错选择。    佳能（Canon）450D 单反数码相机（机身）    参考价格：3850元
科技	性能全面升级 索尼24mm广角卡片WX1上市编辑观点相对于之前的索尼W系列产品，WX1在性能上有了突飞猛进的提升。更出色的影像传感器和更专业的镜头，带来了更好的画质表现。而24mm的广角镜头，在风光和建筑摄影方面也拥有更好的表现。
科技	斜拉滑盖个性时尚 富士Z200fd仅1250送包    【河南行情】 富士Z200fd(资料 报价 图片 论坛)是去年上市的一款数码相机，其综合性能非常出色，集合了众多前辈们的功能亮点，拥有超薄菱角金属机身和斜拉式镜头盖设计，配备5倍光学变焦镜头，具有先进的脸部识别技术和双重防抖功能。现该机报价仅为1250元，而且还送相机包。    富士Z200fd拥有红黑色，粉色，银色和黑色四款色彩可供选择。其机身采用金属材质打造，具有斜向滑盖设计，当相机启动时更有绚丽夺目的Z型LOGO闪烁，使得整台相机更加的高雅，而且该“Z”还兼顾定时器的指示灯使用。Z200三围尺寸仅为92*55.7*20mm，体重也只有134克，便携型还是非常不错的。    富士Z200fd搭载1/2.3英寸1000万像素CCD传感器，采用5倍光学变焦富士龙镜头，拥有CCD位移光学防抖技术，等效焦距为33-165mm，最大光圈为F3.8-f4.8，可拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片。    富士Z200fd配备2.7英寸23万像素TFT液晶显示屏，视野率约为97%，该屏可通过自动感应实现亮度的自动调节，并且表明覆盖有一层强化玻璃，起到了很好的保护作用。    富士Z200fd继承富士诱人的反转片色彩，拥有新颖的双人自拍和群组自拍功能，可以更加轻松拍摄到满意的人物照片。此外，Z200还拥有先进的脸部识别技术和双重防抖功能等功能。    编辑点评：富士Z200fd是一款综合性能非常出色的数码相机，不仅继承了富士的反转片色彩，还新增了双人自拍和群组自拍功能，而且脸部识别、双重防抖等功能也一应俱全。另外，Z200还拥有多彩而且极具个性的外观设计，比较适合年轻朋友购买。    [参考价格]：富士 Z200fd1250元（带票）    [咨询电话]：0371-63705758
科技	流线感机身 休闲佳能IXUS110 IS小幅降价     【上海行情】 佳能IXUS110 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款各方面都比较出色的时尚相机，它具有活泼的色彩设计和流线感的外观，各方面都非常的实用。随着佳能IXUS新品的上市，以往机型也有所下调，而这款IXUS 110还是很有降阶潜力的，喜欢的朋友可以及时关注下。    活泼和时尚相结合的佳能IXUS 110，整机轻薄便于携带。它具有流线式的蝉翼式外形，具有三层镀膜和漆光质感的处理。而圆润修长的机型将高贵的设计中流露出可爱的一面。佳能IXUS 110的三围是97.9×54.1×22.1毫米，机重约为145克。佳能IXUS 110采用的是2.8英寸的LCD，像素点约为23万点，长宽比为16：9。    佳能IXUS 110采用的是1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素约为1210万，采用最新的DIGIC 4的影像处理器。它的镜头为一枚4倍光学变焦镜头，支持IS防抖技术，焦距为28-112mm，光圈大小为F2.8-5.8，广角镜头对于拍摄来说能更为的实用，而它的最近微距距离也达到了2cm，拍摄能力在小卡片机中是比较出色的。佳能IXUS 110的快门速度为15-1/1600秒，连拍速度约为0.8张/秒。    佳能IXUS 110也搭载了智能AUTO模式，帮助初学者可以拍摄出理想的图片。对于人物的综合面部优先、降噪、运动检测与场景检测的技术不需费多大力便可以拍出较优的图片。同样，该机也可以拍摄1280×720像素(30帧/秒)的视频短片。总的来说，佳能IXUS 110时尚与功能兼并，而且随着新机的上市该机也很有降价潜力，喜欢的用户可以及时关注下。    产品信息：佳能IXUS 110IS    产品报价：2128元
科技	清晰绝色镜界 蓝色妖姬S2特价促销992009年蓝色妖姬绝色系列摄像头从S1、S2到S8、S9，可谓是各款独具特色，其中S2镜界摄像头小巧的外观设计，加上镜面效果，令不少消费者为之动心，30帧/秒的图像传输足以能够为您提供清晰画质，目前其正以99元的价格进行促销。蓝色妖姬S2镜界摄像头整体机身十分小巧，它采用了镜面工艺处理制作而成，矩形机身看上去就类似于一面小巧的化妆镜，与大众笔记本摄像头相同的是，S2的机身背部也设计了夹式底座，可以将其任意夹在笔记本的各个位置。采用了顶级最新无驱芯片方案的蓝色妖姬S2镜界，可以在Win XP sp2及Vista系统下即插即用，它也使用了USB2.0接口，并且拥有专用笔记本高清镜头，内置的高清CMOS感光芯片支持最大帧率30帧/秒的图像传输，加上精确的滤光技术，画面清晰逼真，成像质量表现完美，整体效果相当出众。蓝色妖姬S2镜界【参考价格】：99元【公司名称】：郑州新联创科技有限公司【公司地址】：文化路中科信息大厦314室【联系电话】：0371-68011039  68037867  63919285
科技	电容式触摸屏 蓝魔Q25L正式发布    时尚精品一直是音悦汇的产品策略，从T8、T9到T10、T11，一直到目前热卖的T11 RK，无一不是用时尚、精致的外观和卓越、出众的制造工艺，加上不同的金属、工程材质组合而成，超越自我挑战自我。    近日，我们得知了一款神秘产品的信息，出口韩国的Q25L引起了我们的好奇，要知道，设计和产品一向是韩国MP3的强项，而能够得到认可，也说明音悦汇Q25L有着巨大的吸引力，近日有关该产品有了一些新的信息，给大家分享一下。    不用多说，触摸屏幕的加入让Q25L更加简洁时尚，电容触摸保证了优秀的手感和操控，加之优秀的UI设计，绝对是你掌中尤物。    与之前梦幻系列UI不同，Q25L的UI走简约路线，时尚而又大气，经典而沉稳，良好的界面和功能设计完美结合，指尖轻轻掠过，舒适与洒脱恣意流淌。    Q25L正面采用压克力镜面设计，电镀中框包裹机身，犹如水中弯月给人以美感，又能保证机身的安全与牢固；背壳则采用美国GE顶级工程材料，人体工程贝壳形设计保证单手的良好掌控。    小而全,Q25L小小机身包含丰富功能,不仅支持音乐视频播放,图片电子书浏览,还支持FM收音和发射,贴心至极。    有一种观点是，MP4没有好音质，而蓝魔数码音悦汇却一直突破极限，让视频播放器的音质不断飞跃，这款Q25L采用优秀的电路设计，又经过音频工程师精心调教，无数次测试之后才得以完成，使得Q25L拥有更加纯净的听感，更丰富的细节，彻底颠覆以往人们对视频播放器的不好印象。
科技	绝对很轻薄 JVC高清DV促销特价4580元    北京行情 随着高清数码的发展，今年已经发展的非常成熟了，市场关注度也很高，作为数码摄像机突出的JVC新品也是有不少上市热卖，近日该系列的一款轻薄高清摄像机JVC GZ-HD300AC促销特价，笔者从北京兴华数码了解到，仅售4580元，同时赠送专业摄包+大容电池+专业肯高滤镜+座充+1.5米脚架+3M高级魔布，喜欢的用户不妨参考下。
科技	采用瑞芯微芯片 原道高清新品G82HD图赏原道高清新品G82HD采用4英寸显示屏，480×272分辨率屏幕，该机采用瑞芯微新款芯片，采用这颗芯片的播放器将能够支持MKV H.246编码，全面兼容720P MKV/RM/RMVB/AVI/MP4/FLV/DAT/MPG/VOB/TS等所有格式。     原道高清新品G82HD采用4英寸显示屏，480×272分辨率屏幕，该机采用瑞芯微新款芯片，采用这颗芯片的播放器将能够支持MKV H.246编码，全面兼容720P MKV/RM/RMVB/AVI/MP4/FLV/DAT/MPG/VOB/TS等所有格式。
科技	钛金属机身高清DV 索尼TG1送礼5500元TG1使用了一块2.7英寸的触摸式液晶屏，长宽比为16：9总像素达到21.1万，具有细腻的显示效果，色彩艳丽，触摸时有着不错的手感和反应速度。也正因为配备触摸式液晶屏，在使用定点对焦和点测光功能时有着非常好的人机交互感受，而且机身按键得到大幅简化，更多功能通过触摸屏控制。编辑观点：TG1外观设计时尚，采用目前非常流行的钛金属，适合时尚的年轻人使用。而在时尚的同时TG1还具备不俗的性能表现。是80后年轻人喜爱拍摄视频的DV用户一个不错的选择。目前的价格逐渐趋于合理，还随机附带总量达12GB的记忆棒，性价比有了不小的提升。
科技	钛金机身口袋DV！索尼TG1E单机3550【山东IT在线报道】索尼TG1E采用基于1/5英寸236万总像素的晶锐CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器的像素插值技术，可以拍摄1920×1080i全高清分辨率的视频和400万像素的静态照片。目前该机港行的售价为3550元。索尼TG1E的机身采用高贵的钛金属外壳，质轻坚硬，并且表面经过高级硬质涂层处理，具有更好的耐磨性能。在镜头方面，索尼TG1E采用的是卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，具有10倍光学变焦性能，最大光圈为F1.8－F2.3。在视频模式下，这支10倍光变镜头可以提供43mm－507mm的等效焦距，而在静态模式下等效焦距为41mm－410mm。具有出色的微距性能，在广角端几乎可以对贴着镜头的物体对焦。在镜头上方还有一个微型闪光灯。索尼TG1E使用了一块2.7英寸的触摸式液晶屏，长宽比为16：9总像素达到21.1万，具有细腻的显示效果，色彩艳丽，触摸时有着不错的手感和反应速度。也正因为配备触摸式液晶屏，在使用定点对焦和点测光功能时有着非常好的人机交互感受。自2009年9月4日起2009年9月9日24：00，由影驰联合全国40家大型媒体发起的关于HDMI数据线有奖调查活动已经在我站论坛开通，希望各位网友积极参与这次调查。活动地址：http://bbs.sditi.com/thread-37413-1-1.html最近热闹的785G搞得风风火火，在诸多的产品中您看上了哪一款？还是想买785G却苦于没有好价格？还是买了之后用得很爽？欢迎来投票选出您心中的好产品，留下您的购买心得，或者留下您的购买意向！投票地址：http://bbs.sditi.com/thread-37318-1-1.html
科技	720P高清拍摄 佳能IXUS100 IS超低价促销作者：飘雪    郑州行情 近日，佳能IXUS100 IS(资料 报价 图片 论坛)正以1770元的超低价格进行促销，它不仅拥有1200万像素CCD，而且还可以支持720P高清短片拍摄功能，让小小的卡片机也能完成您日常所需的DV功能，感兴趣的朋友可以到商家处了解一下。    佳能IXUS 100 IS采用了一块1210万有效像素、1/2.3英寸CCD，最大可输出4000×3000分辨率大小的相片。它使用的是等效焦距为33-100mm、最大光圈为F3.2-5.8的3倍光学变焦可伸缩式镜头，其ISO为80-1600，快门速度为15-1/1500秒，最近对焦距离为3cm。    机身背部配备了2.5英寸、约23万点LCD显示屏的佳能IXUS 100 IS，最大的亮点之一就是可以支持720P高清短片拍摄功能，可以纪录分辨率为1280×720像素的高清动态视频，并且所拍的高清短片画面精致细腻，让小小的卡片机就能完成您日常所需的DV功能。    另外佳能IXUS 100 IS在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，选择出相对最适合的拍摄模式拍摄，并同时对所拍摄图像做出优化处理，所拍物体都能在最美的一刻留下痕迹。其他方面支持SD、SDHC、MMC、MMCplus、以及HC MMCplus存储卡。其机身内置锂离子电池，续航能力不俗。    佳能IXUS100 IS   【参考售价】：1770元   【公司名称】：郑州华美数码   【公司地址】：东风路外运电子商厦6楼F11室   【联系电话】：0371-63661791 63661792 13592595969
科技	80G硬盘高清DV机 索尼XR100E送礼5250元作者：李金昊北京行情 索尼XR100E是一款硬盘高清摄像机，它搭载了“Exmor”CMOS影像传感器以及“BIONZ”影像处理器，首次应用于索尼数码摄像机的“Exmor”CMOS传感器，拥有先进的背照射技术，显著提升低照度下感光度，结合索尼先进的自带列A/D转换技术和双重降噪技术大幅减少噪点，而ClearVid晶锐阵列，也丰富了拍摄高清动态影像和高分辨率静态图像的细节，呈现出高分辨率，高灵敏度和高清晰度的影像。今天笔者在市场上了解到，目前XR100E搭配备用电池充电器、国产包的市场售价为5250元。  相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR100E配备了80GB容量的硬盘，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬复制到记忆棒。编辑观点：作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR100E拥有较大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，而HDD跌落保护功能，则让硬盘摄像机更加稳定。目前价格有了不小的降幅，喜欢此款机型的用户可以详细的去咨询一下。
科技	一键刻录DVD！索尼SR47E硬盘DV仅3K1随着数码摄像机售价的逐渐平民化，越来越多消费者开始加入了DV选购的队列，其中索尼SR47E拥有60GB大容量硬盘，同时还配备了60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，目前最新售价已经降到了3100元，超值的性价比更是令很多消费者为之心动。索尼SR47E采用了时尚小巧的横卧式机身设计，它提供了蓝色、红色和银色三种靓丽的机身颜色，采用了一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，使用的是光圈范围为F1.8-F6.0的60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，配备了变焦麦克风，同时支持一键刻录DVD功能。内置有60GB大容量硬盘的索尼SR47E，还配备了一块2.7英寸12.3万像素广角触摸显示屏，同时它还拥有多种智能索引功能，动态模式下支持电子防抖功能。其他方面，索尼SR47E可以支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，标配NP-FH30锂电池。索尼SR47E【参考售价】：3100元【推荐商家】：郑州新时光数码【公司地址】：郑州市科技市场汇科数码广场E02-E01【分店地址】：郑州市科技市场创新大厦Z区106-1【联系电话】：13937121450 0371-63660550 63660551 63660552
科技	一镜走天下 佳能单反50D套机降价还送包（中关村在线数码相机行情报道）佳能EOS 50D是一款拥有1500万像素成像能力，并使用DIGIC 4图像处理器的中端单反相机，出色的画质表现和良好的机身性能，让其成为了目前市场上的热门单反。今天笔者在市场上了解到，包含有EF-S 18-200mm防抖镜头的佳能50D套机，其最新售价调整至10900元并送摄影包。编辑观点：佳能50D搭配原厂大变焦防抖镜头，具有很好的通用性，可以适应各种题材的照片拍摄。想要一镜走天下的用户可以考虑一下这款产品。
科技	入门级家用首选 佳能A480带票仅售900元    作者：李金昊      【北京行情】 凭借着主流的1000万像素成像能力，高性能DIGIC III数码影像处理器，以及低廉的价格，佳能A480(资料 报价 图片 论坛)自上市以来就受到了广大消费者的关注。今天笔者在市场上了解到，这款产品带票的价格是900元。      相对于之前的A470，佳能PowerShot A480不但在像素上从之前的710万大幅跃进到1000万，并且在整体外形上也一改之前A4XX系列相机的细长造型改走小巧路线。相机使用了一颗3.3倍光学变焦的镜头，完全可以满足日常拍摄需求。并且实用的AA电池供电也让用户免去了电池方面的后顾之忧。    定位家庭用户的佳能PowerShot A480支持面部识别系统，其可以在一张照片中识别最多9个人脸，并且对其进行自动对焦和自动色彩调整已达到清晰、色彩自然的拍摄效果，同时相机支持多达15种的情景模式以应对不同的拍摄环境。在屏幕方面，2.5英寸的广视角LCD也达到了主流相机的尺寸。    编辑观点：    除了因为市场定位的原因，不具备光学防抖稍显遗憾以外，其他方面A480都拥有着不错的性能表现。完全可以满足入门级用户的拍摄需求。千元的价格，让A480极具性价比，必将成为2009年数码相机市场的明星机型。    佳能 A480    [参考价格]   900元带票
科技	全高清闪存摄像机 三洋FH1降至3230元作者：李金昊北京行情 三洋FH1是一款采用闪存为介质的高清数码摄像机，它使用800万像素CMOS感光元件，静态照片高达800万像素，动态全高清可以达到531万像素。另外FH1还具有10倍光学变焦镜头，并具备电子防抖功能。今天笔者在市场上了解到，FH1的售价仅为3230元，具有较高的性价比。
科技	再不买就没了！即将退市的经典相机推荐【商情类型】： 【数码相机】 促销【起始时间】： 2009-09-04 15:49:01  2009-10-04 15:49:02【相关图片】：  【联 系 人】： 赵先生【联系电话】： 022-58396749/13671106435/4007168822【店铺地址】：天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦2008【详细内容】：  佳能IXUS 100 IS的光芒在新机IXUS 120 IS发布后黯淡下来，毕竟IXUS 100 IS的配置少了新机IXUS 120 IS的28mm广角，吸引力自然下降，而这一窘况在新机上市后越发严重了。如果IXUS 100 IS还靠以前的优势卖点，比如1220万有效像素、DIGIC 4影像处理器、720p高清摄像功能等，那么魅力肯定不敌新机，这时，IXUS 100 IS就会使出最后一招杀手锏，也就是抛出低价，目前售价仅为1790元，赶在退市之前赚一把。  佳能IXUS 100 IS与其它IXUS机型差不多的一点是，它们都具有一种时尚、简约的风格。佳能IXUS 100 IS也和之前的佳能IXUS 95 IS一样提供了四款颜色可供选择。在着色方面，佳能在IXUS 100 IS上可以说是较为整体地进行着色了，连镜头部分都与外壳配色统一，只有机身外围一圈的边框统一使用黑色。加上外观中规中矩的圆角矩形设计，整体显得十分朴素，看来真的与名片夹有异曲同工之道。  佳能IXUS 100 IS相比以前的机型，还增加了眨眼检测功能，即拍摄时在按动快门后，相机能够马上检测到是否有人眨眼，眨眼者的脸部会出现在白色对焦框中，同时在显示屏上将出现提示图标。提示信息持续约三秒钟。“眨眼检测”是一个不仅有趣并且非常实用的功能，特别是在进行多人拍摄合影时显得尤为方便。  继承了佳能的一惯优良传统，IXUS 100 IS真实反映色彩的同时又略带鲜艳。照片使用标准设置进行拍摄，成像锐度让人非常满意，而对于蓝天的色彩的反映，IXUS 100 IS表现还是比较到位又不会让人觉得过于鲜艳，画质也比较细腻。  随着新机IXUS 120 IS的上市，IXUS 100 IS离退市已经不远，在“弥留”市场的日子，该机的价格接近底线。如果我们抓住退市前的这个时机，就能以实惠的价格买到心仪的产品，这份买卖还是很划算的。佳能IXUS 100 IS 基本参数：佳能IXUS 100 IS 数码相机【参考售价】1790元 【推荐商家】天津摄苑网【商家地址】天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦2008【联系方式】（022）58396749/13671106435/4007168822
科技	又一款HDMI高清MP4 酷比魔方H200HD新品    作者：胡振伟    近期有好多品牌发布了具有HDMI高清输出接口的高清MP4产品，像台电、蓝魔、昂达、艾诺等。今天酷比魔方也发布了此类产品，型号为H200HD。     酷比魔方H200HD采用统宝4.3英寸800×480像素高分LED宽屏，飞梭操作。兼容格式RMVB、RM、AVI、FLV、MKV、DAT、MPG、MP4、MOV、PMP和VOB视频格式，可对H.264(HP)/ H.263编码格式进行解码，实现768P高清解码、30M码流、OTG互联、EXFAT等更高级功能表现。内置PMU智能电源管理、全界面遥控、电子书、游戏、图片、外放以及扩展等功能。兼容MP3、WMA、WAV、APE、FLAC和OGG音频播放格式， 并可进行DTS+AC-3音频解码。
科技	女生最爱版 三星Hello Kitty新品    在今年的IFA大会上，三星公司并没有带来新款纯音乐MP3播放器，只有见到一款YP-U5的Hello Kitty限定版。外观上，特别版与原版外形一模一样，只是细节方面有所改变，采用了白色为主色调，上方还印有Hello Kitty的图案，非常可爱。    据悉，Hello Kitty限定版的三星YP-U5将和普通版于9月在德国上市，内置2G容量，售价分别是488元和390元人民币左右。三星YP-U5支持MP3、WMA、OGG格式的音频文件播放、FM调频收音机和MIC语音录音三大功能，支持DNSE2.0音效，内置锂电池最长可以支持20小时的音频播放。
科技	富士旗舰机型 14.3倍光变S205促销送4G卡（中关村在线数码影像行情报道）富士S100fs无论从售价还是性能，都是现阶段很多人心中的“DC王”，但是这种情况随着新机型S205EXR的发布改变了。作为S100的继任者，S205EXR毫无悬念的采用了超强的富士EXR传感器技术，并且在诸多方面相对前作有不小的提升。眼看十一国庆即将到来，经销商开始促销这款产品，送4GB存储卡的价格是2680元。在大家最为关心的传感器方面，富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。而在镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm。与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。编辑观点：作为旗舰，富士S205EXR无疑具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，我们认为S205EXR是很多不想陷入单反泥潭用户的最佳选择之一。目前售价也比较合理，拥有不错的性价比。
科技	最热门全画幅 佳能5D MarkII价格稳定作者：李金昊    虽然凭借着强劲的性能配置和1080P的高清摄像功能，成为了最受关注的全画幅机型，但前段时间佳能5D Mark II(资料 报价 图片 论坛)飘忽不定的价格，还是让很多中意它的用户不敢轻易出手。目前5D Mark II单机和套机的价格趋于平稳，保持在单机18600元，套机25800元的价位左右。    得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。这个功能在使用广角镜头或大变焦比镜头的最大光圈拍摄效果更为明显。最多可以将40支镜头信息在相机上注册，开启周边光量校正功能，即可自动修正照片暗角。利用随机软件EOS Utility，可以给未注册的佳能镜头注册校正数据。JPEG图像在相机上即可自动去除暗角；而RAW图像，需要通过随机软件Digital Photo Professional中的“拍摄设置”来操作。    EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。拍摄的短片在相机上即可直接浏览，声音通过相机的内置扬声器播放。通过机身上的HDMI接口连接高清电视，或通过视频输出端子连接普通标清电视，都可以电视上浏览短片。作为一台数码单反相机，照片拍摄优先仍然是设计的基本原则。因此，在拍摄短片过程中，一旦需要拍摄照片，按下快门按钮即可完成。     EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。    EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。EOS 5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。    编辑观点：    作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。但飘忽不定的价格也让消费者比较头疼，我们建议如果目前价格您可以接受，就不要再等什么最低价了，没谱！   佳能 EOS 5D MarkII   [参考价格]  单机18600元、套机25800元   [商家地址]  科贸写字间A座1509A，电话：010-82536604、82537430
科技	水晶般的音乐 OPPO X1仅售299    MP3播放器的外观真得越来越讲究了，国内知名品牌OPPO近日上市了一款新品X1，拥有水晶版的外观，十分唯美。目前，OPPO X1的报价为2G 299元，虽然略有飘高，但是考虑到其拉风的造型，还是在可以接受的范围内。    OPPO X1采用流线型设计的外壳，酷似水晶，因而也有“音乐水晶”的美誉。OPPO X1采用OLED屏，只能显示一行文字。不过OPPO X1的卖点在于它具备Richsound至臻原声，DBEE2.0音效，96-98dB的高信噪比等配置，能够保证高品质的音乐输出。    如今的MP3有不少都具备快速充电的配置，OPPO X1也不例外，5分钟即可维持100分钟的持续播放。充满电的情况下，可以连续使用18个小时。OPPO X1功能以音乐播放为主，支持多种循环模式，提供护耳模式能保护使用者的听力。编辑点评：    OPPO X1外观设计让人眼前一亮，产品定位较其他品牌高，所以X1的零售价要比同类产品贵100元，容量也只有主流的一半。但OPPO X1拥有的多种先进技术，可以让音质得到更好的发挥。产品信息：OPPO X1联系电话：020-31541892 13710950666
科技	消费类DC明星产品 佳能四款相机集体降价佳能A系列和IXUS系列的数码相机，在消费类DC市场拥有绝对的号召力，可以说是款款经典。近期随着佳能新机型的陆续发布，2009年上半年上市的老机型，开始调整售价了。下面我们就给大家介绍一下，这些拥有较高性价比的降价产品。家用入门级选择——佳能A1100 IS原价格：1250元 现价格：1100元佳能A1100 IS是一款拥有1200万像素成像能力，具备4倍光学变焦防抖镜头的家用级便携型数码相机。一直以来A系列产品，就以较高的性价比受到家庭用户的欢迎，也是很多人第一次接触的数码相机产品。佳能A1100 IS具有四款靓丽色彩的机身，分别为月光银、溪水蓝、薄荷绿和樱花粉，同时相机温馨的色调亦符合其家用相机的定位。主要性能参数编辑观点：佳能A1100 IS拥有较为强劲的性能配置，1200万的高像素成像能力，主流的4倍光学变焦防抖镜头，以及DIGIC4图像处理器的良好表现，都让A1100可以延续佳能A系列在家用机中的领导地位。而低廉的价格，更是这款相机热销的有力保证。佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。这款于今年年初上市的产品，以出色的性价比成为了佳能最受欢迎的新品机型，延续了一代“街机”IXUS 80 IS的辉煌。虽然此次IXUS 95的降幅仅有30元，但我相信不会有人说佳能太小气，毕竟它的售价本就不高。全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。主要性能参数为啥热销：虽然是佳能IXUS系列卡片机的最低端型号，但IXUS 95 IS依然凭借着出色的性价比成为了众多新品中最受欢迎的机型。实用够用的性能配置，符合大众审美的外形设计，多样的机身颜色，较为低廉的售价，这些成就了IXUS 95 IS的热销，让其成为了2009年的热门产品。佳能IXUS 100 IS是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，很轻易的就能把它放到口袋中。得益于佳能优秀的制造工艺和出色的光学技术，佳能IXUS 100 IS仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和实用的IS光学影像稳定器。
科技	简约时尚   佳能IXUS95 IS惊爆1490元热销   佳能IXUS 95该机采用了一块2.5英寸约23万像素的液晶显示屏，显示效果清晰细腻。所使用的伸缩式镜头，色彩还原度好，画质细腻。可以通过机内预置的多种拍摄模式可以轻松应对各种拍摄环境。免去繁琐的操作，让拍摄也变得简单而快乐。   全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。     IXUS 95IS在造型上承袭了80的特点并有多种颜色可选，该机的造型让人猛一看会以为是80。不过细看之后会发现在边角部分，95IS相当圆润，80IS的表面是比较光滑的，而95IS则使用磨砂金属外壳，手感可以说是各有千秋。同时该机有银、分、蓝、绿四种颜色供不同喜好的朋友选购，有意向的朋友行动起来吧！
科技	经典长焦老字号 富士S1500仅售1398元    武汉行情 富士12倍光变长焦富士S1500(资料 报价 图片 论坛)配备了主流的千万像素1/2.3英寸CCD传感器，还装载了等效焦距33-396mm的12倍光学变焦富士龙镜头。虽然这款机型定位于入门市场，但依然加载了成熟的CCD位移防抖技术，另有智能场景识别等易于入门用户使用的实用功能。    富士 S1500搭载了一块1000万有效像素1/2.3英寸CCD感光元件，装载了一颗12倍光学变焦富士龙镜头，等效焦距33-396mm，虽然没有加入流行的28mm广角，但长焦焦距接近400mm，拓展力相当惊人。最高分辨率3648×2736，最近拍摄距离2cm。光圈F2.8- F6.4(广角)， F5.0-F8.0(长焦)，最高感光度达ISO 6400。    富士 S1500的机身风格与富士以往的长焦机型差不多，依然采用了工程塑料材质，都是经典的黑色机身，机身覆盖了大面积的颗粒状涂层和仿蒙皮材质，手柄则采用了塑料印花的方式处理，总体来说提高了机身质感，同时增加了手掌持握的摩擦力。机身背部则为一块2.7英寸23万像素液晶屏，屏幕拥有较宽广的可视角度，画质也不错。相机背面的操作按键和前作相比基本没有变化，使用过富士相机的朋友会很容易上手。    另外富士 S1500配备了一个EVF取景器，以满足某些用户特殊的需求。续航方面采用了4结AA电池作为电源，最多可拍摄400张以上照片，续航能力相当不错。    [参考报价]：富士 S1500 1398元    [咨询电话]：027-87210956    [销售地址]：武汉市武珞路洪山亚贸广场B-2118室
科技	维纳斯引擎V 松下ZS1GK超值促销2340采用新型维纳斯引擎V的数码相机，不仅可以进行个人识别的新电路，而且在保持非凡的分辨率和锐度及色彩还原的同时，还能大幅度地减少画面噪波。松下ZS1GK就是一款采用了新型维纳斯引擎V的产品，目前其最新售价为2340元。松下ZS1GK机身尺寸为103.3×59.6×32.8mm，重量大约206克，它采用了1/2.5英寸、1000万像素CCD，使用了等效焦距为25-300 、光圈范围为F3.3-4.9的12倍光学变焦的徕卡DC VARIO-ELMAR镜头，8组10枚镜片结构，内含2枚非球面镜片和2枚ED镜片，同时其延伸光学变焦最大可达到21.4倍，快门速度为8-1/2000秒。机身背面配备一块2.7英寸、23万像素TFT显示屏的松下ZS1GK，拥有约100%的视野率，它的最大亮点就是采用了新型的维纳斯引擎V，拥有不错的画质表现，另外它还设置有用于自动拍摄精彩照片和影像的iA模式，可以支持光学防抖功能。松下ZS1GK内置约40M内存，支持SD/MMC/SDHC卡扩展，并且还设置了mini HDMI/USB2.0 高速/AV输出（PAL）/DC 接口，电源方面，采用ID安全锂电池组进行供电，在CIPA标准下正常拍摄最多可以拍摄320张照片。松下ZS1GK【参考售价】：2340元【推荐商家】：郑州中北数码【商家地址】：郑州市东风路东段11号百脑汇大厦1120室【联系电话】：69393218/3468 63598018/8078 69392868 13598877238【商家网店】：http://dealer.zol.com.cn/d_111246/
科技	网络视频急先锋 蓝色妖姬T900烟台到货 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】蓝色妖姬T900音速王升级200帧/秒速影技术，一直保持着高端摄像头的形象，该摄像头外观经典时尚，内在配置顶级，当之无愧是一款网络视频的急先锋。感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	自拍人群专用 三星双面屏ST550到货    郑州行情 三星近日到货一款双面都有显示屏的特色数码相机产品三星ST550(资料 图片 论坛)，这款数码相机在正面也设计了一小块显示屏，方便用户在自拍的时候取景，这个设计对于那些自拍狂们来说无疑是个非常有用的设计，感兴趣的朋友来关注一下这款相机。    三星全新的ST550拥有3.5?主显示屏，具有115.2万像素，相当于传统相机分辨率的4倍左右，同时搭配三星独特的Haptic（震动）效果，为用户带来未曾感受的逼真画面。1220万像素的CCD，27mm广角施耐德镜头与4.6倍的光学变焦确保用户在较短距离内进行更广阔的拍摄，同时保证图片从中心到边缘都清晰、干净。    三星ST550先进的用户界面配备了内置重力感应器，让用户可以通过手势识别操作方式快速获取核心功能。只要轻轻敲击屏幕，就可以打开前置显示屏，迅速启动相机。一旦相机开启，只需简单敲击前置显示屏，相机就会自动侦测微笑并开启人像自拍模式。用户如果想要自拍，他们只需要轻敲并微笑，照片就会自动拍摄下来。利用三星的创新技术，如微笑拍摄、智能面部识别和智能场景识别等，用户轻松拍摄到完美照片，操作非常简便。    编辑评价：这款相机有两个显著特点，一个是3.5英寸的超大触摸屏幕，这在相机产品当中非常少见，并且这块屏幕的素质非常不错，色彩显示非常逼真；另外一个特点就是双面屏的设计了，这个设计能非常方便那些自拍用户们的使用。现在这款相机属于新机上市所以售价有些贵，朋友们不妨等待一段时间再考虑出手。    三星 ST550    [参考价格] 2099元（送2G TF卡）    [商家名称] 郑州鑫隆数码    [联系方式] 0371-63705578、63705738/28/58、61218872、15803809873
科技	高性价比入门单反 佳能450D套机4679元（中关村在线湖北行情）2009年9月8日，佳能450D套机在商家“武汉摄苑网摄影器材”处进行促销。商家给出的最新报价为4679元，套机包括：佳能EOS450D（18-55IS）、肯高专业滤镜、液晶屏保护膜以及专业镜头清洗笔。佳能450D是一款拥有1200万像素成像能力，采用了佳能先进的DIGIC III数字影像处理器的入门级单反。有兴趣的朋友不妨关注一下。
科技	高清滑盖全触屏 1200万索尼T900仅2830    【重庆行情】 索尼T900(资料 报价 图片 论坛)既然是“T”系列出身，就继承了这个以时尚定位的数码相机家族的理念，延续了之前备受热捧的纤薄雅致外观设计。颜色上有雅黑、炫银、明棕、亮红可供选择，成熟典雅的色彩相比T系列其他产品更具商务感，市场诉求倾向白领一族。采用钢琴烤漆的镜面滑盖搭配金属机身，有稳重端庄的美感。而其他颜色可见采用了金属面盖，带有拉丝工艺的横条纹理。整个机身明朗简洁的工业设计体现索尼公司在这方面的深厚功力，连搭配的皮套都显示出品味。感兴趣的朋友可以一起关注下。索尼 T900    索尼T900配备了一枚1/2.3英寸1210万有效像素感光元件CCD，4倍光学变焦，8倍数码变焦，最大可拍摄4000×3000清晰照片，焦距(相当于35mm)35-140mm，采用自动对焦方式，光圈范围F3.5-F10，ISO感光度最高可达3200，支持高清视频拍摄。    索尼T900采用了一块3.5"92万像素触摸式Xtra Fine液晶屏，细腻画质相当可人，肉眼难辨的点距。颜色层次丰富，色彩还原方面也较为准确，但仍存在偏亮现象，实际拍摄时应相应作调整。    索尼T900便携度超高，一直放在包中也不觉负累，而且高清摄像功能的加入使得无论是外出旅游摄影还是记录日常生活都相当方便。但美中不足的是面盖比较容易沾染指纹，如果忘记把面盖合上，镜头也比较容易受到污染，因此要经常做好保洁工作，常备拭机布，使用完随手把面盖合上。    索尼T900的机身尺寸为94×57×16mm，重量约123g。机身内置约11MB，电源采用可重复充电锂离子电池NP-BD1供电，使用时间约220分钟。    PConline产品库——规格参数 型号： T900 有效像素： 1210万像素 传感器尺寸： 1/2.3英寸 光学变焦倍数： 4倍光学变焦 焦距(相当于35mm)： 35-140mm 防抖功能： 光学防抖 ISO感光度： 自动,80,100,200,400,800,1600,3200 微距： 1cm 液晶屏尺寸： 3.5英寸 附加功能： 脸部识别,笑脸识别,智能场景 >>更多详细资料请点击进入产品库    编辑点评：索尼T900外观时尚纤薄，内置配置主流，性能等各方面表现良好，具备防红眼功能，支持1280×720@30fps或640×480@30fps短片拍摄功能，是一款不可多得高清拍摄DC。喜欢的朋友不妨到下面的商家去看看哈。    [参考价格]：索尼 T900 2830元    [经销商]：重庆玉正数码摄影器材    [销售地址]：重庆石桥铺赛泰兴一楼125号    [客服电话]：68794388
科技	14.3X光变消费旗舰 富士S205带票2780元    作者：李金昊    在大家最为关心的传感器方面，富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。而在镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm。    与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。    编辑观点：    作为旗舰，富士S205EXR无疑具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，我们认为S205EXR是很多不想陷入单反泥潭用户的最佳选择之一。    富士 S205EXR    [参考价格] 2780元带票    [联系电话] 010-82538758
科技	1500万像素中端单反 佳能50D套机降百元编辑观点：佳能EOS 50D拥有出色的成像质量和强劲的性能配置。而佳能之前一直倍受争议的低素质液晶屏，也在50D上得到了改进。随着单反市场整体的价格调整，50D也在不断刷新着价格纪录。
科技	24mm广角5倍光变 索尼WX1套机售2250元    作者:钟欢    索尼WX1采用1/2.4英寸1060万像素的Exmor R CMOS影像传感器，搭载5倍光学变焦镜头，广角端达到了24mm，实现相当于传统相机24-120mm焦长。在拍摄上，由于性能的提升，每秒可以拍摄10张影像，并且支持HX1上应用的创新的全景照片拍摄模式，最大可以做256度的全景拍摄。    Exmor R CMOS最主要的目的就是为了改进摄像机在暗光线下的拍摄能力。Exmor R CMOS将电路板的受光面放到了上方，这样能保证光线更好的进行接收，Exmor R CMOS的受光率为传统Exmor CMOS的1.7-2倍，能够更好的降低低照度下画面噪点的产生，提高纯净度。    索尼WX1也支持许多智慧易用的人性化功能，包括先进的脸部辨识、脸部登录、下联快门、D-R高动态范围优化、逆光补偿、运动检测、宠物模式等等，并且有新一代的智慧美颜功能。在视频拍摄方面，索尼WX1支持HD高画质720p短片拍摄，采用MPEG-4编码。    索尼(SONY) WX1    [参考价格] 2180元（单机）    [联系电话] 021-54905831
科技	EXR机王消费旗舰 富士S205EXR精美图赏    作者：石筱轲    几年前，长焦相机曾经是各家相机厂商的消费旗舰产品，索尼F717、佳能Pro 1、富士9600等均可称得上是经典之作。不过随着单反相机价格的降低，长焦相机逐渐转向小巧、易用的发展路线。作为现阶段为数极少的顶级画质长焦相机，广受关注的富士S205EXR毫无悬念的采用了超强的富士EXR传感器技术，并且在诸多方面相对前作S100有不小的提升。今天，笔者就为大家带来富士S205的精美图赏。    在大家最为关心的传感器方面，富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。
科技	Zii Plaszma一个开放标准的开发平台Zii EGG 基于性能强大的 ZiiLABS ZMS-05 富媒体应用处理器，是一款高效节能的掌上型干细胞计算机。该设备不仅拥有一块 3.5 英寸多触点 LCD 屏，还能输出 1080p 高清视频。ZMS-05 拥有 24 个浮点处理器，其运算速度可达 8 GFLOPS，灵活的干细胞计算架构使得电池驱动的迷你掌上型设备也能处理令人惊艳的3维图片。“集成了多功能的 Zii EGG 以 199 美元的超低价格上市，标志着在我们的新战略中，这一重要部分将为各方带来三赢的合作关系。”创新科技主席兼 CEO 沈望傅先生说。Zii EGG 为软件开发商、系统集成商、OEM 及 ODM 厂商提供了基本模块，这使他们可以在短时间内，以较低成本开发出引人注目的富媒体设备。研制出的设备和应用程序广泛而多样，且可以迅速推向市场，甚至可以冠以他们自己的品牌。“十亿美元资金的投入以及大量研发人员多年的辛勤工作，终于缔造出 Zii 干细胞计算技术和 Zii Plaszma 平台。我们非常高兴能为欲开创事业的个人、开发者及公司提供 Zii Plaszma 平台，使他们可以根据 Plaszma 掌上型设备方案发挥自己的创意并最终获益。”ZiiLABS 总裁 Hock Leow 如是说。“我们在设计方面做了大量的工作，从芯片、电路板到操作系统集成、CODEC 支持，所有的设计、开模以及标准认证的整个过程，从而确保开发者从繁复的硬件及软件研发工作中解脱出来。基于以上考虑，开发者可以‘快而廉’地推出基于 Zii Plaszma 的产品。如果您正在研发或寻找一款支持高清视频、音频及 3D 图像的低功耗设备，Zii Plaszma 平台将带您达成所愿。”Zii PLASZMA 平台 基于 ZiiLABS ZMS 处理器的 Zii Plaszma 是一套完备的硬件平台和软件解决方案组合，可为您提供快速创建、开发下一代富媒体设备所必需的各种构件。Plaszma 包括： 1) Zii EGG 干细胞计算机和最新发布的 ZMS-05 系统模块2) Plaszma 操作系统、Plaszma SDK 和经 Zii 优化的 Android Zii EGG 干细胞计算机 Zii EGG 是一个精巧节能的掌上 Wi-Fi 平台，具备 10 点触摸屏、硬件 GPS 接收器、前部和背部摄像头、Bluetooth®、高清视频输出接口、大容量 SD（SDHC）卡插槽、256MB RAM 以及多达 64GB 的闪存（内置外置可各达 32GB）。功能丰富的 Zii EGG 为您制作新奇方案提供了一个强大的平台。其优势众多：高级界面功能、多格式音频/视频的播放和录制、网络浏览、OpenGL® ES 3D 图形、内容传输以及高达 1080p 的高清视频输出，不一而足。Zii EGG 以其丰富的功能为开发者提供了大展身手的平台，使其有机会根据需要开发出极富吸引力的应用程序，例如： 1080p HD 高清输出：Zii EGG 是第一款支持 H.264 视频和图像输出（最高可达 1080p）的掌上设备，例如，可以即时实现由多个具备 Wi-Fi 功能的显示屏组成的 HD TV 数字公告板。OpenGL ES：ZMS-05 处理器拥有强大的 3D OpenGL ES 绘制能力，使开发者能充分利用每秒 4200 万纹理像素的填充率来创建生动的 3D 游戏和应用程序。HD 与 VGA 双摄像头：前部的 VGA 摄像头与背部的 HD 高清摄像头可以让数码产品开发者轻易将 Zii EGG 转换为一个具有高清图片回放、影片录制和视频会议的迷你设备。SDHC 卡插槽：大容量 SD (SDHC) 卡插槽提供了移动存储接口，最大支持 32 GB 的存储卡，每个 32GB SD 卡可储存约 100 部数字电影，30 部 DVD 画质的影片或 10 部 HD 电影。加上本身的存储器，Zii EGG 摇身一变成为一个 64GB、由电池驱动的掌上型媒体库，相当于可存储 200 部电影或 5000 个卡拉 OK/MTV 视频。内外存储的灵活结合也为 VAR（增值二手商）和 OEM 提供了便利，他们可定制或根据成本优化自己的 Zii 最终产品，容量具有多种可能，即 0GB, 1GB, 2GB, 3GB, 4GB, 5GB, 6GB, 8GB, 9GB, 10GB, 12GB, 16GB, 17GB, 18GB, 20GB, 24GB, 32GB, 33GB, 34GB, 36GB, 40GB, 48GB 和 64GB。10 点触摸式屏幕：Zii EGG 配备一块 10 点触摸屏，允许开发者通过基于 widget 插件的用户接口定制出自己设想中的设备。比如，开发者可创造出类似虚拟钢琴的应用程序，您可以通过屏幕上的琴键弹奏和弦，用户甚至可以自定义触摸指令，让自己乐在其中。硬件 GPS 接收器：Zii EGG 内置一个专门的硬件 GPS（全球定位系统）芯片，从地球任何地方都能直接接收卫星信号。Zii EGG 的硬件 GPS 接收器使开发者能设计开发出基于位置地形的应用程序以及更强大的 3D 地形浏览系统。其精确度之高，覆盖面之广，响应之快，只有硬件 GPS 能实现。文本语音转换：Zii EGG 所搭载的文本语音转换功能以及高清摄像头为开发者打开一个崭新的领域。配合光学字符识别技术，此独具特色的功能可捕捉、朗读文本，满足视力受损等特殊人群的需要，也可作教育用途，如有声书籍。Zii EGG 功能与规格 • 电容式 10 点触摸屏 • 3.5 英寸 320x480 全彩显示屏 • X-Fi 音频处理 • 最高支持 32GB 内置闪存 • 32MB NOR Flash (Linux Kernel Boot ROM) • 256MB Mobile DDR RAM • 通过高清连接线可支持 720p 和 1080p 高清电视 • 复合视频输出 • 双摄像头，支持拍摄高清视频和照片- 前部 VGA 摄像头- 背部 HD 摄像头• Wi-Fi 802.11 b/g • 硬件GPS 接收器 • Bluetooth 2.1 + EDR • 加速计 • 环境光感应 • SDHC 插槽 (支持多达 32GB 外接 SDHC 卡) • USB 2.0 Mini-B (MTP 及充电) • 通用型底座 (USB、音频) • 耳机插孔、内置扬声器及麦克风 • 支持 Plaszma 操作系统及 Zii 优化的 Android • 体质轻盈：108g Plaszma 操作系统 Plaszma OS 构建于 Linux 2.6 内核基础之上，是一个健全稳定、功能完备、可执行多任务的操作系统。运用 Plaszma 操作系统可以创建网络及本地应用程序，而这些应用程序又可以充分利用 3D、高级媒体以及 ZMS 处理器和 Zii Plaszma 平台的通讯能力来获得进一步的性能提升。Plaszma 操作系统支持一套丰富的经 ZiiLABS 优化的行业标准 API，并配有多种多媒体编解码器，可提供强大的视频、图像、音频的播放和录制功能，能够实现高级音频处理，包括文本语音转换引擎。此外，Plaszma 操作系统还支持具备 Web 2.0 功能的桌面级 Opera® 9.7 浏览器、2D 图形、OpenGL ES 3D 图形，以及强大的直觉式触控用户界面。Plaszma SDK Plaszma SDK 是一个软件开发工具包，为开发者提供创建下一代富媒体网络应用程序所需的一切工具、程序库、文档资料和编解码器试样。Plaszma SDK 功能与规格 • 本机 C/C++ 开发 • 支持多种视频、图像和音频格式 • 行业标准 API Cell 框架和程序库 • 高级 2D 图形和矢量图形，合成与混合 • OpenGL ES 3D 图像 • 高清媒体播放和录制框架 • 先进的多点触摸式用户界面 • 支持 CSS、XHTML、JavaScript 和 Ajax 的 Opera 9.7 网络浏览器 • Adobe® Flash Lite™ 3.1（即将推出） • 应用程序的国际化和本地化 • 集成数据库 • 网络服务和事件管理 • 传感器处理（加速计、GPS、环境亮度）一系列即将上市的应用程序，如音乐和视频播放器、照片浏览器和网页浏览器都将嵌入 Zii EGG 掌上型干细胞计算机。应用程序的效能可通过内置硬件得到充分发挥，而其升级即将问世。经过 Zii 优化的 Android Zii 优化的 Android 让开发者使用熟悉的 Android 操作系统，但新旧 Android 又存在着差异。利用 ZMS-05 富媒体处理器上的干细胞计算技术，如今的 Android 已经具备高速流畅的 3D 图形与高清视频播放能力。定价及购买方法 Plaszma SDK 入门套装可在 www.zii.com 以 US$399 购得。入门套装捆绑有 Plaszma 操作系统、Plaszma SDK 及 Zii 优化的 Android 操作系统。作为新品促销，ZiiLABS 将向每位购买 Plaszma SDK 入门套装的顾客赠送一台 32GB Zii EGG，每位顾客只能获赠一台，送完为止。如果有用户想使用 Android 操作系统，一项售后安装升级服务不久即可满足这一要求，届时，用户可选择更改操作系统。增值二手商提供的团购价 Zii EGG（0 GB）的团购价最低可至 US$199，视团购的具体数量而定。ZiiLABS 为购买 Zii EGG (0 GB) 的 VAR、开发商和公司提供最低的 US$199 报价，让开发商根据其用户的需求自由创建完整的硬件和软件方案，因为他们可以使用外置 SD 存储。另外，开发商也可以自行订购不同的内置存储容量，最大可达 32GB。有关产品信息，请访问 www.zii.com 更多技术信息，请访问 www.ziilabs.com
科技	中端骨干单反！佳能50D套机仅售10200【山东IT在线报道】佳能EOS 50D是一款拥有1500万像素成像能力，应用佳能最新DIGIC 4图像处理器，拥有3英寸92万像素屏幕的中端数码单反相机，目前包含有17-85镜头的套机现元10200即可收入囊中。佳能EOS 50D使用1510万有效像素的CMOS图像感应器，新一代的DIGIC 4数字影像处理器，ISO感光度设置达到ISO100-3200，最高可扩展设置到ISO12800；相机配备了3.0英寸、92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD。佳能EOS 50D使用了最新的3.0英寸LCD液晶监视器，分辨率是92万点。EOS 50D的光学取景器观看效果清晰舒适，采用眼平五棱镜，它的视野覆盖率约为95%，放大倍率约为0.95倍，视角约26.4°，除了随机配置的标准对焦屏，摄影师可以选购网格线对焦屏或超精细磨砂对焦屏。佳能EOS 50D快门使用寿命达到了约10万次，最高快门速度是1/8000秒，闪光同步速度为1/250秒。EOS 50D的机身上提供了一个专门连接高清电视机的HDMI接口，通过选购的HDMI连接线HTC-100连接相机与电视，即可在分辨率达到1920×1080像素的全高清电视机上观看照片，体验全新的影像之旅。自2009年9月4日起2009年9月9日24：00，由影驰联合全国40家大型媒体发起的关于HDMI数据线有奖调查活动已经在我站论坛开通，希望各位网友积极参与这次调查。活动地址：http://bbs.sditi.com/thread-37413-1-1.html最近热闹的785G搞得风风火火，在诸多的产品中您看上了哪一款？还是想买785G却苦于没有好价格？还是买了之后用得很爽？欢迎来投票选出您心中的好产品，留下您的购买心得，或者留下您的购买意向！投票地址：http://bbs.sditi.com/thread-37318-1-1.html
科技	低价盛品实用至上 富士J26售价仅945元    富士 FinePix J26定位于入门家用市场，继承了富士J系列家用相机高配低价的优势，拥有千万像素的成像能力，支持3倍光学变焦镜头和2.7英寸显示屏，性能上以满足日常家用为主。    富士 FinePix J26装载了一块1/2.3英寸CCD传感器，支持3倍光学变焦镜头，1000万有效像素。最大可拍摄分辨率为3664×2748的照片，也可拍摄VGA级别的有声视频。等效焦距32-96mm，最近对焦10厘米，最高感光度达ISO 3200(3M像素时)，支持双重防抖模式。    富士 FinePix J26采用专用可充电锂电池NP-45A供电。机身背部为一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，支持96%视野率，画质比较饱满细腻。    [参考报价]：富士 FinePix J26 945元    [咨询电话]：027-87210956
科技	佳能超薄卡片机 IXUS 100带票仅1699元佳能IXUS 100 IS是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，很轻易的就能把它放到口袋中。得益于佳能优秀的制造工艺和出色的光学技术，佳能IXUS 100 IS仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和实用的IS光学影像稳定器。
科技	全新入门单反 尼康D3000(18-55VR)热促（中关村在线上海行情）尼康D3000相对于D60，除了在外观上有了较大的变化以外，使用人性化方面同样有所改善，全新的引导模式让经验不足的摄影者可以快速掌握该机的使用，也可以帮助用户选择各种场景的拍摄模式等等，操作十分方便。商家“上海摄苑网摄影器材”为该机给出4499元（带增值税发票）套装报价，套装包括D3000（18-55VR）（大陆行货）+4GSD卡（5年保换）+高档相机包+高级LCD保护膜+58MMuv镜。作为入门级单反，价格非常实惠。D3000使用了一颗1020万有效像素、DX画幅CCD感应器，具备特有的EXPEED影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使D3000可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像，放大尺寸后也不会影响清晰度。同时D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。编辑点评：尼康 D3000上月才刚刚上市，作为最新一代定位入门级单反，在产品的易用性方面做了许多加强和改进，普通用户均能快速上手，人性化十足，同时全面升级了的11点自动对焦系统也是一大亮点。该机性能还是不错的，能满足普通家庭用户拍摄需求。该机正在举行套装促销，感兴趣的朋友可以联系以下商家。尼康 D3000（套机）[参考价格]:4499元[销售商家]:上海摄苑网摄影器材[商家地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼08室[商家网址]:http://dealer.zol.com.cn/d_93602/[商家电话]:4007168822、021-53020397
科技	千万像素低价卡片！富士Z31仅售899元【山东IT在线报道】富士Z31是一款具备千万像素成像能力，3倍光学变焦镜头的卡片式数码相机。以时尚的外形和较高的性价比获得了消费者的认可。当前这款可爱相机在济南北星数码送2GB卡和包的价格仅为899元。作为其最畅销的Z系列机型的全新成员，富士Z31相比上一代Z系列机型更小巧，拥有仅19.1mm的超薄机身，非常便于携带。加上时尚可爱的造型，一定会俘获不少MM的芳心。外形不错的富士Z31同样拥有主流的摄影机能，它配备1000万有效像素的传感器和高精度3倍光学变焦镜头；最高达ISO 1600的感光度使用户即使在低光环境下也能进行拍摄.富士Z31所拥有的博客模式可以让用户快速的将图像尺寸调整到适合博客的大小以方便您上传至网络之中与亲朋好友分享。并且，当使用者想寻找您需要的照片时，FinePix Z31所具有的微缩略图能让你在2.7英寸的LCD显示屏上方便的以最多10X10阵列的方式快速浏览影集，以找到想看到的照片。【山东IT在线报道】富士Z31是一款具备千万像素成像能力，3倍光学变焦镜头的卡片式数码相机。以时尚的外形和较高的性价比获得了消费者的认可。当前这款可爱相机在济南北星数码送2GB卡和包的价格仅为899元。作为其最畅销的Z系列机型的全新成员，富士Z31相比上一代Z系列机型更小巧，拥有仅19.1mm的超薄机身，非常便于携带。加上时尚可爱的造型，一定会俘获不少MM的芳心。外形不错的富士Z31同样拥有主流的摄影机能，它配备1000万有效像素的传感器和高精度3倍光学变焦镜头；最高达ISO 1600的感光度使用户即使在低光环境下也能进行拍摄.富士Z31所拥有的博客模式可以让用户快速的将图像尺寸调整到适合博客的大小以方便您上传至网络之中与亲朋好友分享。并且，当使用者想寻找您需要的照片时，FinePix Z31所具有的微缩略图能让你在2.7英寸的LCD显示屏上方便的以最多10X10阵列的方式快速浏览影集，以找到想看到的照片。
科技	千万像素多彩机身 三星L301带票1180元编辑观点：三星L301拥有出色的面部识别功能，同时配备了特有的人像自拍功能。适合家庭和初级消费者使用。整体配置也可以满足大部分入门级消费者的拍摄需求。对此款机型感兴趣的消费者可以详细的咨询一下经销商。
科技	单反的画幅卡片身材 适马DP2促销5100元    作者:蔡爽    DP2是DP1的姐妹机，而不是后继机。两台DC最主要的差别是镜头的焦段：DP1是28mm/F4，而 DP2是41mm/F2.8。DP2的最大光圈f/2.8比DP1的f/4要高，这是在吸收用户反馈的基础上做出的改进——据说很多用户认为F4的指标无法让他们忍受。但是，DP2虽然满足了用户对于大光圈的需求，却损失了广角端的优势，这不免令人心生遗憾。    适马DP2依然采用了1400万像素APS-C画幅的FOVEON X3传感器，ISO范围是100-800，并没有追求高感光度。此外，DP2采用了2.5英寸23万像素的液晶屏，显示效果比较一般。    对于适马来说，DP2还有一个棘手问题：高ISO的糟糕表现急需改变，现在适马的办法是TURE II处理引擎，到底性能如何？还得看了才知道。    适马(SIGMA) DP2    [促销价格] 5100元（送包）    [联系电话] 010-51666269/51656053
科技	双存储卡设计 JVC全高清HM200降至4166    作者：李金昊    [北京行情] JVC HM200是全球第一款支持双SDHC存储卡扩展能力的民用级闪存式高清数码摄像机。它支持同时安装两张SDHC存储卡，当使用的SDHC卡的容量全部达到32GB时，最高可以记录30小时的FullHD视频影像。笔者今天在市面上了解到，此款机型现在的最新报价为4166元。    JVC HM200可以同时安装两张SDHC存储卡，在拍摄时如果第一张SDHC卡的容量已满，则视频资料将自动开始在第二张SDHC卡上进行记录。性能方面，GZ-HM200还支持适合YouTube视频的格式，可以方便的通过iTunes传输视频。GZ-HM200配置了JVC最新开发的20倍光学变焦镜头，具有1秒快速启动、便捷检索以及面部优化功能。GZ-HM200的编码芯片也经过重新优化，码率可达AVCHD最高标准的24Mbps，耗电量仅为过去产品的50%。    编辑观点：    JVC HM200是一款拥有双卡槽的全高清数码摄像机，成像效果出色。机身采用闪存存储小巧轻便，不仅更加省电，还可以适应高原等严酷的环境。现在此款机型刚刚上市，不着急的消费者可以持币观望一阵。    JVC GZ-HM200    [参考价格] 4166元    [联系电话] 电话：010-82660988
科技	双层显示高清DC 佳能IXUS 110 IS降价在卡片机市场中，佳能品牌向来以其优异的画质表现深受消费者的喜爱，近日，拥有1200万像素CCD、28mm广角性能的佳能IXUS 110 IS，正以2080元的价格进行促销，其势头似乎欲破2000元，720P高清视频播放及双层显示功能，更是令其性价比突出。佳能IXUS 110 IS采用了一块1210万像素、1/2.3英寸的CCD感光元件，最高可输出4000×3000分辨率大小的相片，它使用的是等效焦距为28-112mm，最大光圈为F2.8-5.8的4倍变焦伸缩式镜头，并且还支持光学防抖功能，此外其感光度为ISO80-1600，快门速度15-1/1600秒，最近对焦距离为2cm。机身背面配备了一块2.8英寸、16:9液晶显示屏的佳能IXUS 110 IS，显示精度达23万，屏幕显示效果清晰。并且它还采用了佳能最先进DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。佳能IXUS 110 IS不但新增加了富有趣味的“动态显示”和“眨眼检测”的功能，而且还提供了双层显示，可以看到更直观、详细的操作提示。值得一提的是它还具有1280×720像素的HD高清短片拍摄，比起VGA的画质更清晰更真实。佳能IXUS 110 IS【参考售价】：2080元【公司名称】：郑州华美数码【公司地址】：东风路外运电子商厦6楼F11室【联系电话】：0371-63661791 63661792 13592595969
科技	双屏幕玩自拍 三星卡片机ST550降价送卡编辑观点：三星ST550采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。此外在背面的液晶屏更是采用了115万像素设计，效果相当出众。同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。对此款机型感兴趣的消费者可以详细咨询一下经销商。
科技	套装带票优惠之选 佳能IXUS 95促销中（中关村在线数码相机行情报道）佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。今天笔者在市场上看到，这款卡片机搭配4GB高速卡＋备用电池＋相机包＋贴膜＋读卡器的售价为1660元（带票）。 全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。编辑观点：作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的上市价格，出色的性价比一定会让其成为2009年数码相机市场的明星产品。
科技	支持视频输出 蓝魔RM935仅399    蓝魔RM935采用了国际知名Chrontel公司出品的TV encoder芯片，它能接入220×176像素到720×576像素的数字输入信号，以8、12、15、16、18、24位数字RGB或YCrCb数据输入。通过两个10位高速DAC，CH7024能够驱动CVBS或S-VIDEO模拟输出，并整合了上/下逐行像素显示缩放、可编程电源管理和可调亮度、对比度、色调和饱和控制功能。目前经销商报价399元。    蓝魔RM935采用了2.8英寸液晶屏，搭配320×240（QVGA）分辨率，屏幕显示效果还算不错，显示也较为细腻，满足用户的电影观看需要。蓝魔RM935采用RK2706主控芯片，支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG、AAC格式音频文件播放以及RMVB、FLV、AVI等视频格式播放，大大节约了转换视频的时间。编辑点评：    2.8英寸液晶屏为旅途观看电影提供了方便，支持TV-OUT的功能使得它满足很多人将RMVB播放器连接电视的渴望，替代DVD播放器，是一种非常实用的功能。产品型号：蓝魔 RM935(2GB)产品报价：399元商家电话：86666262／83711102 88092718
科技	有望走低 佳能全画幅5D Mark II售24900    作者：陈亮    得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。    EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。    EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。    EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。EOS 5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。    编辑观点：    作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。但飘忽不定的价格也让消费者比较头疼，我们建议如果目前价格您可以接受，就不要再等什么最低价了，没谱！    佳能5D Mark II    [参考价格] 24900元    [联系电话] 010-82672760
科技	纤薄时尚多彩机壳 尼康S220诠释时尚【ZOL-七天在线 it7t.com】S220是尼康09年刚刚上市不久的一款消费类卡片相机，其将流行元素很好的融入到相机当中，纤巧超薄的机身甚至可以放在牛仔裤口袋里，而紫色、深蓝、洋红、水晶绿、柔银五种靓丽色彩，必有一款迎合你的个性，该机还拥有1000万有效像素CCD，4倍数码变焦，2.5宽视角英寸TFT液晶屏以及十厘米微距拍摄足以满足普通用户的日常需求。
科技	纯音质MP3 飞利浦SA5345仅售499    飞利浦SA5345采用略带弧度（防眩光）的IML硬镀膜前面板和手感极佳的拉丝防滑处理背壳，符合人体工学的五维方向键，方便拇指准确触控，同时该机还支持视频断点记忆播放，独特的数据、充电、视频输出三线合一设计。目前这款产品最新售价为499元（4G）。    外观方面：飞利浦SA5345的外观设计很有中国古典风味，因为边角非常圆润，符合和谐中庸的理念，虽然没有突兀的感觉，但总体越看越舒服，属于耐看的那种风格。此外，该机还很轻薄，9.9mm超薄的造型更加动人。该机为纯黑色机身，带有银灰色侧边，IML镀膜的弧形坚硬面板光滑如镜。其底壳经拉丝工艺处理，整机没有任何螺丝和缝隙，接合非常严密，可以看出做工十分精细。    配置方面：飞利浦SA5345直接支持720×576像素高分辨率高码率的AVI、RMVB、WMV格式视频播放，配合采用的2.8英寸QVGA分辨率液晶屏，显示画面非常清晰，色彩还原度高，细节和层次表现到位。编辑点评：    飞利浦SA5345的主菜单最下面一项相当于SA53播放器最后开启影音文件的快捷书签，在这款国际化的便携数码设备上，诸如此类操控细节还有许多，譬如GUI与机械按键的直观结合有效地避免了误操作。产品信息：飞利浦 SA5345今日报价：499元
科技	绅士风格 华为EC8189无线资费套餐登陆         作者：中关村在线 yixaimo          3G上网卡自上市以来，其快速的上网速度让消费者体会到无尽的乐趣。 目前华为这款无线上网卡EC8189+省内100小时3个月资费仅售659元，这对于需要经常外出的商务人士非常合适。喜欢的朋友不妨关注一下吧。华为EC8189上网卡外观采用金属拉丝的面板，采用Express接口，采用隐藏式弹出天线，不再像传统产品一样需要把天线拉伸出来，这种设计既保证了信号的稳定，也让产品更加美观。华为EC8189上网卡在数据传输率达到了上行1.8Mbps,下行3.1Mbps，拥有超快速的上网速度。
科技	经典单反仍坚挺！佳能450D套机4480【山东IT在线报道】佳能 EOS 450D是一款拥有1200万像素成像能力的入门级数码单反相机，较高的性价比，目前这款相机带18-55套机的售价降为4480元。作为一款入门产品，佳能 EOS 450D采用的9点宽区自动对焦系统已经达到了佳能中端单反的水平，对焦速度虽然不是十分块，但是完全可以满足一般消费者的需求了。佳能 EOS 450D的机身体积为128.8×97.5×61.9mm。自2009年9月4日起2009年9月9日24：00，由影驰联合全国40家大型媒体发起的关于HDMI数据线有奖调查活动已经在我站论坛开通，希望各位网友积极参与这次调查。活动地址：http://bbs.sditi.com/thread-37413-1-1.html最近热闹的785G搞得风风火火，在诸多的产品中您看上了哪一款？还是想买785G却苦于没有好价格？还是买了之后用得很爽？欢迎来投票选出您心中的好产品，留下您的购买心得，或者留下您的购买意向！投票地址：http://bbs.sditi.com/thread-37318-1-1.html
科技	美眉的最爱 iPod shuffle播放器特价520全球知名IT产品制造商苹果公司凭借其独特的设计风格、强悍的性能赢得了广泛电脑爱好者喜爱，尤其是旗下的数码产品更是夺得了漂亮MM们的芳心，那么今天小编要介绍的同属苹果出品的iPod shuffle播放器支持存储容量为2GB，娇小可爱的造型设计非常适合MM们选购：全球知名IT产品制造商苹果公司凭借其独特的设计风格、强悍的性能赢得了广泛电脑爱好者喜爱，尤其是旗下的数码产品更是夺得了漂亮MM们的芳心，那么今天小编要介绍的同属苹果出品的iPod shuffle播放器支持存储容量为2GB，娇小可爱的造型设计非常适合MM们选购：
科技	超值入门卡片！尼康L20全套仅1200元【山东IT在线报道】尼康L20是一款拥有千万像素成像能力，3.6倍光学变焦镜头以及3英寸液晶屏的入门级相机产品。今天笔者从市场上了解到，L202G卡、相机包 、2节充电套装、读卡器、贴膜、三脚架和清洁套装的售价仅为1200元。尼康L20智能人像系统使美丽笑容的拍摄更为方便，动态检测技术、尼康最佳拍摄选择器（BBS）功能和 ISO 1600 感光度可帮助在昏暗环境中或拍摄快速移动物体时影像更清晰。尼康L20采用了3英寸的LCD显示屏和1000万有效像素，3.6倍光学变焦尼克尔镜头覆盖了常用焦距范围，从而能够拍摄全范围远景以及近距离人像。COOLPIX L20 有金属黑、深红、亮银颜色可供选择。【商家名称】滕州市腾飞数码   【网友价格】1200元【网店地址】滕州市大同路地球村通讯广场（新银座北邻）C7全区【联系方式】0632-6251675  13963220477http://dealer.zol.com.cn/d_106807/自2009年9月4日起2009年9月9日24：00，由影驰联合全国40家大型媒体发起的关于HDMI数据线有奖调查活动已经在我站论坛开通，希望各位网友积极参与这次调查。活动地址：http://bbs.sditi.com/thread-37413-1-1.html最近热闹的785G搞得风风火火，在诸多的产品中您看上了哪一款？还是想买785G却苦于没有好价格？还是买了之后用得很爽？欢迎来投票选出您心中的好产品，留下您的购买心得，或者留下您的购买意向！投票地址：http://bbs.sditi.com/thread-37318-1-1.html
科技	超强六防设计 奥林巴斯μTough6010到在目前的数码相机品牌中，奥林巴斯以其数款多防产品吸引了不少消费者的眼球，近段时间又推出了一款具备防水、防震、防冻、防尘、防抖、防刮伤的六防设计DC——μTough 6010，它不仅功能方面表现出众，而且在性能配置方面也毫不逊色，目前其最新售价为2300元另赠4GB容量存储卡。奥林巴斯μTough 6010整体造型设计方面并没有什么特别之处，不过其前部彩色面板表面却设计了具有划擦修复功能的镀膜，它可以对日常使用中偶尔造成的微小划痕进行自修复；并且机身背面配备了一块具有三层镀膜的2.7英寸23万像素TFT显示屏，它能够有效的防止反射、划擦以及水分的不利影响，而且还提供了1000cd（烛光）/m2的最大亮度和超过160度的宽幅浏览视角。采用TruePic V影响处理系统的μTough 6010，具有CCD防抖和高感光度防抖技术，同时它还采用了1200万像素、1/2.33英寸CCD，可拍摄最大分辨率为3968×2976像素的照片，它使用了等效焦距为28-102mm、光圈范围为F3.5-F5.1的3.6光学变焦潜望式镜头，最近拍摄距离为2cm。在性能表现方面，奥林巴斯μTough 6010不仅拥有3米深度防水、抵御灰尘或污物进入的防尘功能，而且具备抗受1.5米高度坠落的防震功能、-10度低温下的防冻功能以及防抖、防刮伤功能；其他方面它还加入了新型的魔术滤镜功能；其他方面，机身内置45MB内存，以Li-50B锂离子充电电池进行供电。奥林巴斯μTough 6010【参考报价】：2300元+4GB卡【公司名称】：郑州星源数码【公司地址】：中科信息大厦808【联系电话】：0371-69130127 13603456670【网店地址】：http://www.371dvdc.com.cn/
科技	达芬奇方案蓝魔T10（4G）版直降200元!在蓝魔T10（音悦汇Ti）刚上市时，“ZOL全球音乐榜”节目曾在“First Look（数码精品抢先看）”环节为大家展示过这款高清视频播放器流畅地放映MKV格式影片。许多读者看后觉得很不过瘾。今天，湖南长沙酷岛数码地带特大促销T10（4G版）直降200元、现价只售399元，酷岛客服为您介绍这款产品。         蓝魔T10采用的是TI的达芬奇（DaVinci）解决方案，直接支持了包括MKV格式在内的绝大多数视频格式。其中，支持RMVB和AVI格式的影片分辨率还可高达1280×720像素。因此，蓝魔T10是720P高清视频播放器产品中更具竞争力的一款。蓝魔T10还带有OTG功能，能够成为USB Host，连接其它USB接口设备进行数据读取播放或传输控制。以下是其参数：      蓝魔这款720P高清MP4产品连接电视机之后，不仅可以音视频输出，从图中还能看出它是采用全界面TV-OUT，并且配有红外遥控操控器，这令T10使用起来更便捷。     产品详细地址：http://www.kudao.net/product-101.html以下是实物图片：      公司地址：湖南长沙市国储电脑城5楼530室电话：0731-82919299公司网站：http://www.kudao.net客服QQ：597049200
科技	震撼普及新价格 索尼S930现售价仅810元    相比索尼T系列的时尚外观，索尼S930在外观方面可以说并不突出，89.5×61.0×26.1mm的机身尺寸显得较为厚重，机身正面有一枚3倍的光学变焦镜头。在机身背面，配置了一块2.4英寸的LCD取景器。不过整体看来简约大方，银色经典的颜色加上圆滑的边角设计，索尼S930还算是沿袭了索尼的时尚风格。机身背面配置了枚2.4英寸约11万像素的TFT液晶屏。    索尼S930采用一块1/2.33英寸有效像素达1030万的CCD传感器，搭配3倍光学变焦镜头，等效焦距值为36-108mm，最大光圈为F2.9-5.4，其感光度范围为ISO100-3200，最大可拍摄3648×2736的照片，最近微距对焦距离为5cm，快门速度为1-1/2,000秒可选。另外，索尼S930还可拍摄320×240(约30fps)的视频。拥有“人脸检测功能”，轻松拍摄。    编辑点评：索尼S930最大的优势就其价格，您想花3位数的价格拥有一款索尼相机，在以往是绝对不可能，但是现在您已经可以实现了，如此实惠的价格，让您拥有如此高性价比的产品，朋友您还不赶快出手。    【产品型号】：索尼S930    【参考价格】：810元    【联系电话】：021-51009898 021-51009900
科技	音质纯正自然MP3 艾利和E30仅349    iriver一直秉承“设计改变生活”的品牌理念，特别针对用户的便携型需求推出了新品E30。艾利和E30拥有简约时尚的靓丽外观，性能方面也有着大品牌的优质保障，且售价为349元(2GB)、399元(4GB)，性价比还是比较可观的，现该款MP3以到货鹏城，感兴趣的朋友一起来了解下。    艾利和E30共到货黑白两种颜色，稳重的黑亮与纯净的乳白分别适合男女消费者使用。    外观方面，E30和前作E150类似，机身尺寸为42.0×89.9×9.8mm，重量为36g，轻盈小巧;外壳采用工程塑料面板，内部设有金属框架，无螺丝工艺避免了灰尘进入，而iriver传统的D-Click按键依旧保留了下来。    功能方面，E30和E50比较接近，它选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，支持FLAC、APE、WAV无损音乐，内置有SRS WOW HD音效、具备5种预设EQ(Normal、Rock、Jazz、Pop、Classic)，用户还可以自定义或选择关闭音效。    其他方面，E30搭载了1.8英寸176×220分辨率的26万色液晶屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，并内置了两种时钟主题，还支持数码录音功能，而电池续航时间官方数据为MP3音频52小时。编辑点评：    艾利和E30秉承了艾利和一贯的高品质作风，性能方面的表现比较令人满意，且外观设计简洁时尚，颜色搭配也有较强的消费者针对性，售价方面也还比较合理，产品上市后还是比较卖座的。[产品型号]艾利和E30[销售价格]349元（2G） 399（4G）[销售电话]0755-83648772
科技	高人气广角画质王 富士F200烟台热卖【ZOL-七天在线 it7t.com】富士F200是富士刚推出不久的一款消费类的DC，其配备了新一代传感器——Super CCD EXR，增加了屏幕尺寸，同时配备富士正统F系列才拥有的全手动拍摄模式，较之去年发布的F100fd，屏幕也增至了3.0英寸23万像素。它同样支持F系列才拥有的全手动拍摄模式。近期准备购置相机的朋友可以考虑一下。
科技	120G硬盘高清摄像 索尼XR200E只需6199索尼XR200E是颇受消费者关注的一款高清硬盘数码摄像机，搭载了一个120G内置硬盘可以连续摄像50个小时，而且XR200E使用了“Exmor”CMOS影像传感器以及“BIONZ”影像处理器，结合索尼先进的自带列A/D转换技术和双重降噪技术大幅减少噪点，今天笔者在卖场了解到，这款摄像机的最新报价为6199元。 索尼XR200E外观上以黑色为机身主色调，凸显整机的稳重大方，厚实的机身具有不错的手感，SONY的白色logo映衬着黑色的机身，更为显得高贵典雅。索尼XR200E还搭载了一枚1/2.7英寸BIONZ图像处理器，搭载有光学防抖系统，支持12倍笑脸快门功能。编辑观点：作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR200E拥有较大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，而HDD跌落保护功能，则让硬盘摄像机更加稳定。目前价格稍有回落，喜欢此款机型的用户可以详细的去咨询一下。
科技	15X光变高清长焦 富士S2000仅1870元CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。编辑观点：高像素的成像性能，大变焦比带广角的镜头以及CCD位移防抖技术和高清摄像功能，拥有如此之多性能的S2000HD价格还不到两千元，性价比在同类机型中要高很多。
科技	15倍光变长焦！高清富士S2000仅1880【山东IT在线报道】富士S2000HD是一款拥有千万像素成像能力，15倍光学变焦带广角端镜头的便携长焦相机。今天笔者在市场上了解到，现在S2000HD单机的价格为1880元。在紧凑小巧的机身上，富士S2000HD装载了一枚富士龙镜头，拥有15倍的超大光学变焦，更为难得的是该镜头还具有27.6mm的大广角，焦段范围为27.6mm－414mm（等效于35mm相机）。
科技	20倍光变长焦广角机佳能SX20IS首亮相近日，佳能秋季连发六款新品，包括IXUS系列两款和PowerShot系列四款。其中，佳能PowerShot新品SX20 IS已到货卖场中，其也是SX10升级版，将成像能力提升至1200万像素，支持性能强大的DIGIC 4处理器，最显著的提升是加入了720P高清摄像功能，并可使用20倍光学变焦，加上28-560mm等效焦距的镜头，可以说是真正做到了一机走天下。目前其最新含税价格仅为3100元。佳能SX20 IS延续了上一代SX10 IS类单反相机的外观，光滑的黑色机身与钛金属色手柄设计给人沉稳可靠之感，大口径镜头则赋予相机浑厚的外表。 在机身顶部的外接闪光灯热靴卡口，可以兼容佳能Speedlite系列闪光灯，配合便于操作的模式转盘，丰富的菜单功能和快捷按钮，更易实现多种专业的拍摄要求，充分满足摄影爱好者专业的拍摄需要。在性能方面，佳能SX20 IS搭载了一块1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素达1210万，最高可输出4000×3000分辨率大小的照片及720P高清视频。镜头方面，佳能SX20 IS采用28mm广角、20倍光学变焦镜头，实际等效焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈范围F2.8（广角）—5.7（长焦），快门速度均为15?1/3200 sec，感光度范围ISO 80-1600。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。其同样支持“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，实用性很强。佳能SX20 IS采用的是传统的4节AA电池供电，兼容SD、SDHC、MMC等存储卡。佳能SX20 IS【参考价格】3100元【商家名称】合肥东尼数码科技【咨询电话】0551-3616288【销售地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2A08
科技	700元以上高端产品 时尚MP3MP4精选    作者：胡振伟    现在三四百元的便宜MP3MP4到处可见，并且这些产品不仅仅局限于售价品一，而且它们在功能和外观上同样不错。因此，这些产品占据了相当的市场份额。但是这并不是意味着，售价高的高端产品没有市场了。    售价700元以上的都应该算是高端产品，而且在这个价位不只是国际品牌占据主要地位，很多国产产品同样拥有较高的售价和定位。这些产品，更多是在外观做工和功能上面提升自己的品质和自身价值，以获得更高端的定位，卖出好价钱。    OPPO S39    容量：8GB 报价：899元    编辑点评：由于采用全触屏操控设计，S39的机身按键非常少。S39采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频，搭配雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，图片浏览、TXT电子书阅读等功能也带来不错的使用感受。     此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。
科技	7倍光变新品DC 奥林巴斯μ7010到郑促近段时间，奥林巴斯各系列新品数码相机以其时尚的外观设计、超强的性能表现等，吸引了不少消费者的眼球，其中仅18.2mm机身厚度的μ7010，凭借所拥有的1200万像素CCD、7倍光学变焦镜头及多种功能，在市场中极为受欢迎，目前其最新售价为2200元且赠送4GB容量存储卡。奥林巴斯μ7010整体机身设计与以往的μ系列机型有所不同，全新的设计更是令我们眼前一亮，仅18.2mm的机身厚度深受喜爱轻巧便携朋友们的关注，同时其机身背面还配备了一块2.7英寸、约23万像素的液晶显示屏，显示效果也很不错。采用1200万像素、1/2.33英寸CCD的奥林巴斯μ7010，使用的是等效焦距为28-196mm、光圈范围为F3.0-5.9的7倍光学变焦镜头，其感光度最高为ISO 1600，快门速度为1/4-1/2000秒，并且可拍摄最近1cm微距景物，不过比较遗憾的是它并不支持高清视频拍摄，仅支持640×480像素/30fps的动态拍摄。奥林巴斯μ7010采用了TruePic III图像处理引擎，在相机的操作按键上还设计了独特的背光功能，另外它还加入了极富表现力的魔术滤镜功能，以及自动跟踪对焦和美颜功能；其他方面，其机身内置有36MB内存，并以XD卡为存储介质，使用的是标称容量为740mAh的LI-42B锂电池。奥林巴斯μ7010【参考报价】：2200元+4GB卡【公司名称】：郑州星源数码【公司地址】：中科信息大厦808【联系电话】：0371-69130127 13603456670【网店地址】：http://www.371dvdc.com.cn/
科技	99元标准价格 六款经典MP3推荐    作者：毛晓曼    目前的MP3产品大致可以分为两类，一类以多功能为卖点，集成视频播放、拍照、游戏、甚至无线上网等功能，但价格普遍偏高。另一类产品为小巧便携的纯音乐播放器，虽然功能不多，但价格大都非常可爱。尤其是国产纯音乐产品，超过百元已经不算低价，不少知名MP3播放器厂商都推出了99元产品。近期预备购买纯音乐MP3的朋友不妨考虑一下以下推荐的几款。    itoos A3S    容量：2GB 报价：99元    编辑点评：itoos A3S采用瑞芯的解码方案，支持MP3，WMA等常见的音乐格式播放，当然也支持音质特好的APE和FLAC两种无损音频格式，保证了输出音质的质量。itoos A3S也跟A3一样，支持电子文本阅读、歌词同步显示，录音等实用功能，拥有25小时的续航能力，可以满足大多数消费者的需要。
科技	HD高画质720p高清 索尼WX1单机售价2180    作者:刘鎏    索尼WX1也支持许多智慧易用的人性化功能，包括先进的脸部辨识、脸部登录、下联快门、D-R高动态范围优化、逆光补偿、运动检测、宠物模式等等，并且有新一代的智慧美颜功能。在视频拍摄方面，索尼WX1支持HD高画质720p短片拍摄，采用MPEG-4编码。    索尼(SONY) WX1    [参考价格] 2180元（单机）    [联系方式] 0755-61638708 13316522328    作者:刘鎏    索尼WX1也支持许多智慧易用的人性化功能，包括先进的脸部辨识、脸部登录、下联快门、D-R高动态范围优化、逆光补偿、运动检测、宠物模式等等，并且有新一代的智慧美颜功能。在视频拍摄方面，索尼WX1支持HD高画质720p短片拍摄，采用MPEG-4编码。    索尼(SONY) WX1    [参考价格] 2180元（单机）    [联系方式] 0755-61638708 13316522328
科技	仅售650元 富士千万像素相机A175送配件富士A175能够实现最高达ISO 1600的高感光度，并且拥有21.9mm超薄机身。并装载有全景功能，全景模式可以自动将连续的最多三次拍摄无缝拼接为一张照片，以创造富有视觉冲击力的全景效果。与此同时，A175装载了智能场景识别功能，这是富士首次在A系列机型上配备该功能。拥有智能场景识别功能就意味着无须预先设置场景模式，相机就能智能化的根据当前所拍摄场景的情况自动选择最合适的场景模式。A175能够智识别出6种不同的场景——人物肖像、风景、微距、背光人物肖像、夜景和夜景人物肖像。富士A175采用随处可以买到的两节5号电池供电设计，实用而方便。富士A175[参考价格] 650元[推荐商家]  亿洲创新 聂荣[商家地址]  中关村科贸大厦1715室，联系电话：010-82536341、13581882246。
科技	价格不回落 佳能5D Mark II售价18200    作者:蔡爽    佳能5D MARK II的有效像素达到了2100万，采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒。它提供了六种色彩风格模式和3种用户自定义色彩模式，Live View手动对焦模式下可将取景画面放大5倍或者10倍。感光度最高可以扩展到ISO25600，而最低则可以扩展到ISO50。还采用了经过改进的综合除尘系统E.I.C.S.，相对上一代的EOS 5D具有更好的防尘表现。    佳能 5D Mark II的主要特点还包括它的高清视频拍摄功能，作为在尼康D90之后全球第二台可以拍摄视频的单反，佳能EOS 5D MARK II可拍摄Full HD(1920x1080@30fps)的高质量视频，机身上也加入了HDMI接口。另外更为强大的是，视频拍摄中还可以实现对比检测AF功能，并且对焦点依然可选。    佳能 5D Mark II背面采用的是一块92万像素3.0英寸的液晶屏，并支持支持Live View功能。在光学取景器上，佳能5D MARK II还可以达到98%的视野率和0.71X的放大倍率。    佳能 5D Mark II还和EOS 50D一样将处理核心升级到了Digic 4。在该影像处理引擎的协助下，EOS 5D MARK II可以在2110万像素产生的庞大数据流量下实现3.9fps的连拍速度，并且可以连拍多达78张JPEG或者13张RAW。佳能 5D Mark II的体积为152×113.5×75mm，重量达810g。外观方面佳能5D Mark II与5D大概一致，机身较大且无内闪。细节之处在于佳能5D Mark II机身右下角的“Mark II”。佳能 5D Mark II以CF卡作为主要容量扩展，并采用全新的LP-E6型锂离子电池，电池手柄也从EOS 5D使用的BG-E4变为了BG-E6。    佳能(Canon) EOS 5D Mark (机身)     [产品型号] 佳能5Dmdrk2 单机    [产品价格] 18200 元    [商家电话] 010—82668079
科技	千万像素实用卡片机 索尼W210仅1750元 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】索尼W210是今年春季发布的一款实用型卡片机，拥有1200万像素的成像能力、支持4倍光学变焦镜头和2.7英寸23万像素显示屏，目前该相机在烟台科信数码有售，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	可高清摄像单反 尼康D90套机降至7560元（中关村在线数码相机行情报道）尼康数码单反相机D90，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。其套机中配备的是尼康18-105mm VR防抖镜头。前段时间市场上D90货源短缺导致价格上涨。近日，随着货源逐渐充足，D90的售价也开始稳中有降。目前包含有18-105mm VR防抖镜头的套机，降至7560元的新低价了。D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。编辑观点：尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。目前价格开始走低，喜欢的朋友可以考虑出手了。
科技	如预期所料 iPod nano加入拍照功能    作者：曹锐    美国当地时间2009年9月9日早上10点苹果MediaEvent媒体大会在旧金山如期举行，本次大会的主题为“it's only rock and roll，but we like it”（只是摇滚，但我们喜欢）。    此次大会最引人注目的就是新一代苹果iPod nano。第五代iPod nano延续了上一代的外形设计，但采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。    如预期猜测的一样，新一代iPod nano在背部左下方增设了摄像头。另外该机还加入了FM收音功能、录音功能、计步器、麦克风以及外放功能。     新一代苹果iPod nano还有多达9种颜色可选，8GB版本售价149美元，16GB版本售价179美元。
科技	实惠家用小肥仔！佳能A480仅售910元【山东IT在线报道】凭借着主流的1000万像素成像能力，高性能DIGIC III数码影像处理器，以及低廉的价格，佳能入门级相机A480自发布以来就受到了广大消费者的关注。目前这款相机的售价仅为910元。相对于之前的A470，佳能PowerShot A480不但在像素上由之前的710万大幅跃进到1000万，并且在整体外形上也一改之前A4XX系列相机的细长造型改走小巧路线，整体看上去很丰满厚实。在屏幕方面，佳能PowerShot A480的2.5英寸的广视角LCD也达到了主流相机的尺寸，相机使用了一颗3.3倍光学变焦的镜头，完全可以满足日常拍摄需求，实用的AA电池供电也让用户免去了电池方面的后顾之忧。定位家庭用户的佳能PowerShot A480支持面部识别系统，可以在一张照片中识别最多9个人脸，并且对其进行自动对焦和自动色彩调整已达到清晰、色彩自然的拍摄效果，同时相机支持多达15种的情景模式以应对不同的拍摄环境。【商家名称】济南瀚正龙  http://dealer.zol.com.cn/d_108418/【网友价格】910元【公司地址】历下区山大路178号赛博数码广场2楼2121-2123【联系方式】0531-82396532  13793101212  13573771515
科技	广角高清卡片机 索尼W290单机降至新低编辑观点：  索尼W290拥有1210万有效像素的成像能力，5倍光学变焦完全可以满足日常的拍摄需求，同时具备720P的高清视频拍摄能力，可以算是卡片机中的全能机型了。对此感兴趣的消费者还可以参考一下我们的评测文章：http://dcdv.zol.com.cn/128/1288510.html
科技	彩色便携防水DV 三洋CA8金秋促销2050今天飘雪为大家推荐一款彩色便携防水DV——三洋CA8，它不仅拥有三洋数码摄像机常用的“剃须刀”造型，而且还提供了多种机身颜色，同时其防水功能更是吸引了不少喜欢户外运动朋友们的喜爱，目前该数码相机的最新售价为2050元。三洋CA8整体机身小巧便携，时尚的“剃须刀”造型以高强度的工程塑料材质制作而成，靓眼的多种机身颜色可供消费者选择，它所配备的2.5英寸、15万像素的液晶屏幕，也拥有不错的显示效果。采用800万有效像素、1/2.5高速CMOS传感器的三洋CA8，使用了等效焦距为38-190mm，最大光圈为F3.5-4.7的5倍光学变焦镜头，它不仅可以支持最近1cm的微距拍摄，而且还可以支持5张/秒（200万像素）连拍，最多连拍10张的性能；同时它也可以拍摄MPEG4 AVC/H .264编码格式的动态影像记录，最大记录分辨率为640×480，30fps的影片摄录。其他方面，三洋CA8最大的特色之一就是符合IPX5/IPX8 的防水认证，在完全不加装防水保护罩的情况下，可以在不超过1.5米水深的环境下工作60分钟左右；另外，它还具备最多6人的面部识别功能；机身内置了18M左右内存，以SDHC或者SD卡作为存储介质，使用DB-L20锂电池作为电源，按照CIPA标准可以拍摄大约205张照片。三洋CA8【参考报价】：2050元【公司名称】：郑州星源数码【公司地址】：中科信息大厦808【联系电话】：0371-69130127 13603456670【网店地址】：http://www.371dvdc.com.cn/
科技	教师节送礼首选 兰欣本本音箱超值推荐投之以桃，报之以李。一年一度的教师节即将到来，为了报答老师一年以来的悉心教导，增进师生之间的情感，送礼传情成为学生和家长们必做的功课。不过送什么礼物合适成为头疼的问题，送得太贵显得功利且自身的支付能力有限，送得太随意又不足以表达心中的感念。看来，送礼得送到心坎上，自己不吃力对方又喜欢才是最高境界，究竟有没有这样的礼物呢？下面小编就推荐两款外观精美内涵深远的礼物，相信绝对能够令老师喜欢，它们便是兰欣US系列笔记本音箱兰欣US-01与兰欣US-16，这两款产品属于中等价位，不仅外观时尚华美，音质出众，USB供电及音频传输更是方便实用，绝对是教师节送礼的上佳之选
科技	时代广场金秋热卖 奥林巴斯FE5010相机仅需1750元  奥林巴斯FE5010定位于时尚家用市场。尽管为入门卡片机，但是性能不容小觑。拥有1200万像素的成像能力，拥有超薄的机身的同时还融入了5倍的光学变焦镜头，满足长焦的同时也具有较高的便携性。   外观方面，奥林巴斯FE-5010中规中矩的正方形设计给人一种大方得体感觉，同时有1200万像素CCD，5倍光学变焦镜头和2.7英寸23万像素高清液晶屏，该机拥有粉色、蓝色、黑色，三种颜色供消费者选择。   奥林巴斯此款DC采用了数码ESP测光、点测光等测光方式，对焦方面，其支持iESP自动对焦、面部对焦及运动对焦，加上奥林巴斯在阴影识别功能上的优势，配合高感光度防抖，该机成像还是很清晰的。奥林巴斯FE5010也具备当下流行的脸部识别技术，最高能识别16张人脸。  总体来说，奥林巴斯FE5010其1200万有效成像像素及5倍的光学变焦能力还是很有优势的，该机的面部识别功能、阴影识别技术在成像方面有不错的表现，并提供了丰富的场景拍摄模式，操作简单，感兴趣的朋友可到以下商家具体咨询。奥林巴斯FE5010数码相机【参考价格】 1750元【推荐商家】 强嗔数码【联系方式】 58698665【店面地址】 时代数码广场208编辑：安然
科技	曲面触控防水式MP3 Dolphin Touch仅999    作者：毛晓曼    Dolphin MP3这款来自我国宝岛台湾的防水MP3采用了曲面触控技术，支持FM收音功能，可提供6小时续航时间。目前该机的促销售价为4GB/999元，加1元可获赠4GB U盘一个，咨询电话：010-82660082 13693690002。    Dolphin Touch    容量：4GB 报价：999元    编辑点评：Dolphin MP3播放器可以达到了国际认证IPX7等级防水功能，游泳、冲浪、SPA等水上运动都可配合使用。Dolphin MP3内置了4GB存储卡，可播放MP3、WMA两种音频格式，充电1.5小时可提供6小时的续航时间。铝制金属外壳设计，良好地保持了机身的重量。     Dolphin MP3采用了曲面触控技术，支持FM收音功能。是一款来自宝岛台湾的防水型MP3播放器[参考报价] 4GB/999元[咨询电话] 82660082 13693690002    作者：毛晓曼    Dolphin MP3这款来自我国宝岛台湾的防水MP3采用了曲面触控技术，支持FM收音功能，可提供6小时续航时间。目前该机的促销售价为4GB/999元，加1元可获赠4GB U盘一个，咨询电话：010-82660082 13693690002。    Dolphin Touch    容量：4GB 报价：999元    编辑点评：Dolphin MP3播放器可以达到了国际认证IPX7等级防水功能，游泳、冲浪、SPA等水上运动都可配合使用。Dolphin MP3内置了4GB存储卡，可播放MP3、WMA两种音频格式，充电1.5小时可提供6小时的续航时间。铝制金属外壳设计，良好地保持了机身的重量。     Dolphin MP3采用了曲面触控技术，支持FM收音功能。是一款来自宝岛台湾的防水型MP3播放器[参考报价] 4GB/999元[咨询电话] 82660082 13693690002
科技	机能参数详解 本色BX-57新品上市    作者：潘昊    不久前曝光的本色新品BX-57没有公布任何参数细节，不禁引人猜想。今天我们终于可以一起看看BX-57具体的机能了。好不好相信大家心中自有公道。    本色BX-57正面配置了4.3寸480*272点阵真彩显示屏；机器的背面采用经过磨砂处理的金属覆盖，厚度为7.89mm。本色BX-57右侧设置的按键合适拇指操作。    本色BX-57在视频方面，增强了多媒体视频处理引擎，视频图像清晰无色块；支持AVI、ASF、WMV、RM、RMVB、FLV、MP4、MPG等视频格式，RMVB最大支持1280*720像素片源，支持720P高清影视，其他格式支持D1以上的分辨率。音频方面，支持APE、FLAC 双无损格式和MP3、WMA、OGG、WAV等多种格式音频文件，可进行EQ设置及3D音效设置。    此外，本色BX-57还支持图片浏览、电子书、录音、文件管理等功能。    8GB参考售价为399元。
科技	秀色可餐 苹果彩色iPod shuffle图赏作者：曹锐此次苹果大会发布的彩色款iPod shuffle包括粉、绿、蓝、银、黑五种颜色。2GB版本售价为59美元，4GB版本售价为79美元。新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80%的充电，其最长播放时间大约为10小时。
科技	纯音乐MP3播放器 昂达VX3仅售99    作者：毛晓曼    昂达VX3系列是专为音乐爱好者推出的纯音乐MP3播放器，今天VX313正式上市，该机采用甜蜜的方糖设计，价格仅为2GB容量99元。昂达VX313    容量：2GB 报价：99元    编辑点评：昂达VX313机身仅35×35毫米，黑色版将率先上市，后续将有更多颜色提供聆听最纯正的原味音乐。支持MP3、WMA、WAV音乐文件，可实现顺序循环、随机循环播放模式切换。另外VX313支持高速USB2.0传输，续航时间10小时。     昂达VX313[参考报价] 2GB/99元[联系电话] 010-82696970
科技	自动对焦加免驱 百脑通U100烟台到货 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】目前市场上流行的摄像头，几乎都是采用定焦镜头设计，拍摄稍远或者较近距离的物体时便会模糊不清，而不断提高像素值也会影响对焦清晰度，景深也随之变得狭小，成像效果就无法保证了。而百脑通U100是一款采用了数码相机的自动对焦技术，将摆脱摄像头受对焦制约的现状，确保摄像头的成像效果，目前该摄像头在烟台赛格林克有售，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	苹果惯招再出 发布彩色iPod shuffle美国当地时间2009年9月9日早上10点苹果MediaEvent媒体大会在旧金山如期举行，本次大会的主题为“it's only rock and roll，but we like it”（只是摇滚，但我们喜欢）。此次大会推出了五个新颜色的iPod shuffle，其中包括粉、绿、蓝、银、黑。2GB版本售价59美元，4GB版本售价79美元。
科技	谁家姑娘最养眼 MP3广告模特仔细看十口心思 思家 思国 思伴侣八目共赏 赏花 赏月 赏美女对完对子，咱们也该说说今天的主题了。今天总结这篇文章就是想和大家共赏一下美女。话说当今MP3不但功能雷同，外观居然也类似，不仔细看还真分不清。再出色的工业设计，如果干巴巴的一个机子摆在那里，也很难引起人们的注意。为了吸引消费者多看几眼，商家只好搬出经典三十六计——第三十一计：美人计。大家都排好队往众商家挖好的“眼球陷阱”里开心的跳吧！卫生纸自备（擦口水用的）。台电C500HD酷比魔方B53WiFi酷比魔方H100HDS看完了国内的，咱们换换口味在看看国外的。
科技	非常实惠纤薄金属身 纽曼A18HD评测    作者：韩琴    纽曼数码近期推出了一款价格非常实惠的5英寸屏超薄高清MP4——A18HD。该机搭载了1600万色5英寸雾面处理的大屏幕，分辨率为480×272像素。除了屏幕边框为钢琴烤漆工程塑料材质，其他部分均用金属打造，虽然机身厚度仅9.8mm，但依然拥有一定的重量感。黑、紫、银三色搭配，很具时尚感。    A18HD在功能上支持RM、RMVB、AVI、FLV等视频文件播放，分辨率最高可达1280×720像素，同时具备音乐播放、录音、图文浏览功能，并支持64位游戏，目前8GB版报价仅599元。     5英寸裸屏经磨砂雾面处理，具有很好的防尘防指纹特效，日常使用中无需屏幕贴膜保护，可以用一个合适的绒布袋，防止在携带过程中被硬物划伤。屏幕分辨率为480×272，对于该机的屏幕尺寸来说，稍稍偏小，虽然色彩还原很真实，单若升级到800×480像素，显示效果会更加细腻。    黑色钢琴烤漆屏幕边框比较容易沾染指纹，紫色磨砂金属框为整体注入鲜明色彩，按键边框和腰线的一体式设计，以及黑色屏幕边框、银色金属底壳的夹层样式都比较独特。背壳上的圆点磨砂设计防滑性较好，更利于单手稳妥持握。    三层面板的合理曲线设计成全了9.8mm超薄机身，而且在视觉上也更显纤薄。    机身所有按键均集中在屏幕右侧，按键键帽较大，功能标示很明确，新手也可以快速熟练操控，但按键键程较短，手感较硬，使用的舒适度有待提高。按键下方为A18HD的小巧扬声器，外放声音洪亮。其他三面为夹层设计，无法安放接口，所以耳机、TV-OUT、USB接口和TF卡扩展槽、拨动式电源开关都集中在机身右侧，机身尺寸较大，接口相互之间距离适中，并不拥挤。
科技	09年苹果iPod系列新品：nano真机图赏美国当地时间2009年9月9日早上10点苹果MediaEvent媒体大会在旧金山如期举行，本次大会的主题为“it's only rock and roll，but we like it”（只是摇滚，但我们喜欢）。在本次苹果大会上，如期发布了iPod旗下的touch、classic、nano和shuffle新品。iPod nano，摄像头的预言在它身上变成了现实，新nano也成了本次发布会上的压轴戏。不过耐人寻味的是，这颗摄像头仅能摄制视频而不能拍摄照片，视频格式为640x480分辨率30FPS H.264格式，AAC格式音频。虽然整体外观风格和上代类似，但新nano除了新增摄像功能外，还有多项更新。采用抛光电镀铝材外壳，屏幕从2寸增大到2.2寸，机身内置麦克风和扬声器，内置计步器（基本功能，更完整运动功能仍需要Nike+运动套装）。内置FM收音机可支持暂停、15分钟回放，或者在收听时标记自己喜欢的歌曲，连接iTunes后再行下载。另外还新增了VoiceOver语音播报功能。新iPod nano仍有8GB和16GB两种容量，9种不同颜色，售价也依然保持在149和179美元（中国1198/1448人民币）。更多iPod nano真机图：
科技	1200W入门相机！索尼W210仅售1230元【山东IT在线报道】索尼W210是一款拥有1210万像素成像能力，4倍光学变焦镜头的入门级数码相机，小编从经销商处了解到目前这款相机的售价降至1230元。索尼W210数码相机在材质上使用前金属面板、背面工程塑料的设计，并且在机身侧面有银色防滑条装饰。索尼W210采用一枚1/2.3英寸、有效像素1210万索尼Super HAD图像传感器，具有4倍光学变焦镜头，等效焦距为30-120mm，该镜头的最大光圈为F2.8（广角）和F5.8（长焦），并通过了卡尔·蔡司认证。索尼W210的背面是一个主流的2.7英寸、23万像素屏幕，这无论在尺寸、清晰度还是实际效果上，这个LCD都达到了不错的水准。W系列的产品，均配置有智能场景识别模式，优化的“笑脸快门”模式和“人脸检测”识别功能。
科技	3CCD准专业级肩扛式DV 索尼190P售22300    [北京行情] 索尼190P是一款3CCD准专业级肩扛式数码摄像机，具备出色的便携性能，成为专业摄像机的首选，是一款非常专业的摄像机，得到了不少业内人士的肯定。近日编辑从经销商那里了解到，商家正在对这款索尼PD190P进行促销，目前索尼190P+备用电池+专业脚架+多层UV镜+摄影灯+专业铝箱=22300元，喜欢的朋友可以关注下。    索尼190P采用黑色作为主色调，整体风格偏向成熟稳重，而整机的另一个特色就是小巧轻便了，作为一款专业摄像机，它的外形尺寸118×180×393毫米，重量也只有1600克，在众多专业级别的摄像机中，苗条身材令人羡慕。190P采用高分辨率彩色液晶屏，无论在暗光条件下还是在亮光条件下，均可进行清晰的图像显示。    索尼190P内置3片1/3英寸CCD,每片45万像素，提供了135万总像素。应用增强型降噪工艺，使得低照度性能也得到进一步的提高，在低照度下拍摄的画面可以达到更加完美的体现。同时采用0.44英寸的增大型黑白寻像器，水平清晰度为500电视线，配备的加大型眼罩和具有放大效果的视窗，将聚焦变得更加容易，寻像器的使用也更为舒适。    该机还配有58毫米滤镜口径专业镜头(12倍光学变焦及48倍数码变焦)，能够应付多种光线下的拍摄需要，带来完美的拍摄效果，同时应用先进的HAD技术，双路XLR音频输入接口等，都符合目前主流高端摄像机的配备要求。电池方面，采用np-F330充电式电池，使用寻像器60分钟，使用液晶屏50分钟，寻像器和液晶屏同时使用45分钟，记录介质为DV/DVCAM录影带或记忆棒。    编辑点评：这款摄像机不仅拥有强大的性能，还具有别具一格的轻小身材，索尼190P配有光角镜头，其良好的低照度指标(1LX)也适应在光线不是很好的场景下拍摄，广角范围大可以拍摄很多大的场景，190P带有DVCAM格式，还是比较适合专业人士购买使用。    [商家报价] 22300元    [联系方式] 010-82660367
科技	3英寸屏广角DC 佳能IXUS 870 IS热销在为数不多的佳能广角数码相机产品中，IXUS 870可以说是一直深受不少消费者的关注，1000万像素CCD、28mm广角、3英寸“晶炫II”LCD显示屏配置，加上DIGIC 4影像处理器，整体性能表现也非常不错，目前最新售价为2160元。佳能IXUS 870 IS采用曲线型机身设计，呈现更加轻薄的感觉，它采用了1000万像素、1/2.3英寸的CCD，使用的是等效35mm焦距为28mm-112mm、最大光圈为F2.8-F5.8的3.7倍光学变焦的IS防抖镜头和23万像素3英寸“晶炫II”LCD显示屏，微距能力方面也有一定的升级，由以往的3cm微距提升为2cm微距，实用性进一步提高。性能表现方面，佳能IXUS 870 IS配备新升级的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理的速度和精度上有了明显的提升。在对焦方式上，它提供了9点人工智能自动对焦、面部优先、中央单点自动对焦三种，同时支持评价测光、中央重点平均测光以及点测光，动态拍摄支持最高分辨率为640×480、30帧每秒的有声动态短片。其他方面，佳能IXUS 870 IS使用NB-5L锂电池，容量高达1120mAh，续航能力基于标准测试约270张。佳能IXUS 870 IS【参考售价】：2160元【公司名称】：摄苑网（正品保证）【摄苑网官方】：www.51sheyuan.com【官方联系电话】:4007168822（免费服务电话)【郑州摄苑网电话】：0371-63596548/15838100890【商家网店】：http://dealer.zol.com.cn/d_93529/
科技	60X光变60G硬盘 索尼DV机SR47E送备电（中关村在线数码相机行情报道）索尼数码摄像机产品SR47E，搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，配备60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，以及60GB容量硬盘存储空间。目前这款摄像机在中关村的最新报价是3080元并送摄像包、贴膜、FH100备用电池，拥有较高的性价比。索尼DCR-SR47E采用横卧式设计，外观时尚小巧，并拥有蓝色、红色和银色三种靓丽的颜色可供选择。搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，动态模式下支持电子防抖功能，采用60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，光圈范围为F1.8-F6.0，即使用户无法靠近拍摄对象，也能拍出清晰影像，同时它还拥有多种智能索引功能，查找非常方便。索尼DCR-SR47E拥有2.7英寸12.3万像素广角触摸显示屏，内置60G大容量硬盘，同时支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，标配NP-FH30锂电池，配备变焦麦克风。DCR-SR47E还支持一键刻录DVD功能，操作非常方便。编辑观点：虽然有效像素偏低，但SR47E作为一款入门级DV产品，却提供了超长的变焦镜头和较大的存储空间。对于一般的家庭用户来说，还是非常实用和够用的。目前价格也比较低廉，拥有较高的性价比。
科技	HF11拍摄赛车手记自从参加车友会后，周末的生活立刻变得丰富多彩。在以前，总喜欢带着数码单反相机穿街走巷的到处拍照。而这段时间，我越发感到数码摄像机的使用频率明显升高。对于静态拍摄，动辄上千万像素的数码单反相机配合长枪大炮自然有明显优势，但是在表达汽车比赛这种高速运动题材时，零星的几张静止照片总给人一种意犹未尽的感觉。要表现这种题材，显然该轮到数码摄像机发威了。
科技	T系列卡片新旗舰 索尼高清TX1送配件促销编辑观点：索尼T系列卡片机一直都是相机市场的明星产品，新旗舰TX1在保持T系列传统外形优势的同时，还使用新型传感器让画质得到了提升，相信十一前后会迎来新的选购热潮。
科技	仅售80元 LOAS发布小巧USB直插式读卡器近日，LOAS发布了一款具备USB接口的直插式读卡器CRW-SD42。CRW-SD42外观简洁大方，像一根小棒子，提供黑，粉红，淡白三款配色。售价是1，080日元，折合人民币约80元，符合大众消费。对应OS Windows Me/2000/XP/Vista，Mac OS X 10.2等系统。CRW-SD42读卡器兼容SDHC/SD存储卡，microSDHC/SD存储卡，MMC，RS-MMC、 RS-MMC4.0等储存介质，如果使用适配器，还能支持miniSD卡和MMCmicro外观方面，读卡器外侧设计了SD和microSD插槽。整体大小尺寸是57×17×10mm，重量约9g，容易携带并附带有小盖子。
科技	价格合理 索尼入门单反A350套机3999元    作者:赵雷    1400万像素，CCD传感器，面对宾得的K20D和佳能的EOS 450D，索尼给出了这样的答案：对于普通影友来说，这无疑是个好消息：你不用再花那么多时间和精力在修改和处理那些尺寸庞大的RAW格式文件上了。CCD最大的好处就是在JPEG直接出片时就能获得令人满意的效果，其在人们常用的中低感光度时，也比现有的CMOS传感器的成像细腻的多（不包括Foveon X3 ）。    索尼A350采用了可翻转的2.7英寸23万像素的LCD屏幕，并且成为索尼首次加入Live View（实时取景）功能的数码单反。A350的连拍速度为3张/秒，ISO支持100-3200，采用了特殊防静电镀膜 (Indium Tin Oxide)及防尘震动系统。    索尼 α350    [参考价格] 3999元（A350+18-70镜头促销套装）    [联系方式] 天010-82663767
科技	佳能“无敌兔”终服软 热门单反降价汇总作者：陈亮在反反复复涨价半年以后，佳能全画幅单反5D Mark II终于开始降价了，近期这款明星单反无论单机还是套机，售价均有明显降幅，发烧友在苦苦等待多时后，终于迎来了黎明的曙光。也许是受“无敌兔”降价的感召，近期调整售价的热门单反不在少数。赶在十一黄金周前调整售价，以迎接新一轮采购高峰刺激消费，是各大影像厂商一致的做法。早就想当摄影发烧友的兄弟姐妹们，看看下边这些降价单反中，有没有你中意的产品吧。原价格：18900元 现价格：18400元从去年11月底登陆市场以来，佳能全画幅单反5D Mark II似乎从来就没有“消停”过。虽然性能不俗画质优异，但忽高忽低的售价实在让人头疼，虽然没有股市那样让人心惊肉跳，但也牵动着广大发烧友的神经。毕竟大多数摄友，购买5D Mark II的钱都是省出来的。不过现在市场传来好消息，在经过长时间的价格上涨后，近期5D II的价格终于开始回落了。目前5D Mark II单机降至18400元，套机则调整至24600元。得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素(16：9)，标清格式的分辨率是640×480像素(VGA，4：3)，两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。 EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。EOS 5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。主要性能参数编辑观点：作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。但飘忽不定的价格也让消费者比较头疼，我们建议如果目前价格您可以接受，就不要再等什么最低价了，没谱！佳能5D MarkII单机    [参考价格]  18400元
科技	关注最高入门单反 佳能500D送礼5380元编辑观点：佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。也是目前入门级单反相机中的新王者。
科技	复古相机价格不错 理光R8售价仅1460元    作者:蔡爽    理光R8融入完全复古元素，机身外观设计略带复古胶片相机风格，颇有老式胶片旁轴风范，机顶表面采用金属拉丝面板，整体质感极佳。R8配备全新的1000万像素1/2.3英寸CCD，沿用7.1倍光学变焦28～200mm双倍回缩镜头（光圈F3.3～F5.2），可靠的CCD位移防抖与内置SIE 3处理器，让这款相机在成像稳定性、降噪、色彩还原等等方面表现都尤其地出色。    令人惊叹的是这款相机的LCD定会让你大呼过瘾，尽管尺寸仍旧保持在了2.7英寸，但这款LCD的却极为震撼的具备了46万像素，达到了HVGA标准，堪比高清。这款相机与GX100相仿，同样可选用1：1成像比例拍摄正方形图片，最近拍摄距离1cm；其快门值域8～1/2000秒，并同时具备了非常实用的，多数消费数码相机和一些入门单反相机均不具备的点测光功能。    图像编辑功能可在机内自动或手动校正照片的亮度、对比度，亦可对色调、白平衡做出合理调整，省去后期PS的苦恼。AE/AF功能的植入，使拍摄时，无须移动相机，即可平移目标进行AF、AE或同时进行这两种操作。此外，这款R8还提供了超实用的固定最小光圈和面部自动识别功能。    理光(Ricoh) R8    [参考价格] 1460元    [商家电话] 010-82536044
科技	支持HDMI输出 昂达VX575HD新品    作者：毛晓曼    昂达于近日正式发布了旗下高清MP4新品VX575HD，该机配有5.0英寸800×480分辨率高清屏幕，支持高清播放及HDMI高清输出，售价仅为8GB 499元。     昂达VX575HD采用5.0英寸800×480分辨率屏幕，采用飞梭操作方式，并且操作加上“蜂鸣”声音提示，非常人性化。 在功能上，昂达VX575HD支持RMVB，兼容RealVideo8/9/10的RM/RMVB视频编码，最高支持达1360×768分辨率，解码能力也从10M平均码流提升至20M（瞬时峰值达50M），该机还支持MKV高清视频格式，并对最为主流的H.264编码格式进行全面支持。    昂达VX575HD内置HDMI数字输出接口，支持1080i与720P的HDMI高清数字视频输出。新品VX575HD还具有OTG功能，可以用于各种不同设备或移动设备间的联接，进行数据交换，可以连接另外的MP3/MP4、PDA、移动电话、数码相机、数码摄像机、U盘等多种数码存储设备，可进行浏览等操作。    另外昂达VX575HD融入了FM收音、游戏、图片、电子书、高清录音等主流功能。据了解该机将于近日上市，感兴趣的朋友不妨关注一下。
科技	旅游好组合 佳能450D配18-200售6999元    作者:赵雷    在DIGIC III图像处理引擎的加持下，450D每秒连拍张数可以达到3.5张，并可连续记录53张JPEG图像。在拥有这一切的同时，小巧轻便的机身仍然非常便于携带。    450D对于佳能EF、EF-S、EX系列镜头均能完美支持，让消费者购买完全不必为镜头资源担心。存储方面，450D放弃了CF卡，改用SD/SDHC卡，可以有效降低使用成本，对于入门用户来说更加合适。    佳能450D是一款性价比相当不错的入门级别数码单反，3.0英寸大显示屏可以让我们即使的欣赏自己所拍摄的作品，其强悍的性能，完全可以与索尼A350相互媲美。而目前这款相机的促销套装价格在同性能的单反机中也是颇具竞争力的，喜欢的朋友可以通过文末推荐经销商了解到更多信息！    佳能(Canon) EOS 450D    [产品价格] 佳能450D(18-200套机)6999元限量8套    [联系电话] 010-88123790 13601053912
科技	机身防抖、高清摄像 宾得单反K7套机降价（中关村在线数码相机行情报道）宾得K-7是一款拥有1460万像素成像能力，集机身防抖功能、720P高清摄像、3英寸92万像素液晶屏，等诸多特性于一身的单反相机。它也是目前宾得最高等级的单反产品。今日笔者从宾得核心经销商处获悉，包含有18-55mm f/3.5-5.6 AL WR镜头的K7套机，价格调整至8580元，与之前的价格相比有了数百元的降幅。专为K-7开发的77区块分割多区测光系统大大改善了测光的准确度。通过准确分析大量从相机感光元件传送的数据，该系统大大改善了曝光控制的准确性。K-7具有宾得开发的SR（Shake Reduction）机构，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现2.5至4档快门速度的补偿，确保即使在苛刻的拍摄条件下也能得到锐利、不模糊的影像。K-7的新型SAFOX VIII+宽区自动对焦系统拥有11个对焦点（中间9点为十字型对焦点）。K-7增加了全新的视频录制功能，视频片段可以以不同的尺寸进行拍摄——640 x 416像素，1536 x 1024 像素，或者1280 x 720（16:9 高清电视比例）——均为30帧每秒。K-7还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。K-7使用了一块3.0英寸约92万点的彩色LCD液晶屏。广视角的设计允许拍摄者从大约170度的角度查看屏幕，更便于使用Live View功能从低角度与高角度位置进行拍摄。编辑观点：宾得单反相机一直是高性价比影像产品的代表，这次的新机型K-7也不例外。它以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。目前单反领域的主流功能，你都可以在K-7身上找到。随着K-7的大量上市和价格的逐渐降低，单反市场上掀起了一阵宾得旋风。
科技	超薄广角防抖DC 佳能IXUS 120套装促销（中关村在线数码影像行情报道）佳能IXUS 120 IS在保持上一代机型IXUS 100 IS纤薄外观设计同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，更增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm。现在有经销商搭配2GB存储卡、佳能时尚包、高级LCD保护贴、时尚迷你三脚架、高速读卡器的报价为2220元（带发票）。IXUS 120 IS采用不锈钢机身，设计简约而时尚。冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩，让此款相机更为时尚。考虑到机身尺寸及用户群，IXUS 120 IS取消了用户并不常用的光学取景器，而液晶屏尺寸则从IXUS 100 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，并沿用“晶炫II”液晶屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点。
科技	轻巧时尚闪存摄像机 三星C10仅售1550元    作者：陈亮    [北京行情] 作为三星数码摄像机的R10的标清版本，C10同样具有着独特的25度角上扬镜头设计。保证了在手持拍摄时手腕处更加自然、舒适。三星C10拥有一枚10倍光学变焦镜头，采用一块儿1/6英寸CCD感光元件，有效像素可以达到80万。今天笔者在市面上了解到，此款机型价格有了一定的下调。现在的报价仅为1550元，相当具有性价比优势。    三星C10拥有三种颜色机顶设计，分别是红、绿、灰。同时C10具备嵌入式软件和驱动设计，可以在任意一台电脑上分享拍摄的影像文件。同时它还具备间隔拍摄功能，    编辑观点：    三星C10拥有独特的25度仰角镜头设计，在拍摄时可以保持手腕更加舒适。其小巧时尚的机身也是它的一大特色所在。现在此款机型的价格有了一定的下调，喜欢的消费者可以详细咨询一下。    三星 SMX-C10    [参考价格] 1550元    [联系电话] 010-82536341
科技	顶级变焦镜头 佳能24-70mm f2.8L降价（中关村在线数码影像行情报道）EF 24-70mm f/2.8L USM镜头，是佳能顶级红圈L级中焦变焦镜头。此镜头虽然是一款上市时间较长的产品，但凭借着优异的光学素质，一直是很多佳能影像发烧友的必收装备。今天笔者在市场上了解到，这款镜头终于摆脱了前段时间的缺货窘境，价格也开始逐渐下调。目前佳能EF 24-70mm f/2.8L USM镜头的最新售价为9550元。
科技	顶级长焦相机 佳能20X光变SX1促销送4G卡PowerShotSX1 IS备了一颗具备广角焦段的20倍光学变焦镜头。该镜头等效焦距28- 560mm，最大光圈是F2.8-F5.7，并具备佳能独家的IS光学防抖技术。佳能SX1 IS的感光度范围是ISO80-ISO1600。与此同时，SX1 IS的背面设有EVF取景器和一个可以旋转的2.8英寸液晶屏幕，屏幕的总像素数约23万。佳能PowerShotSX1 IS采用了佳能最新的DIGIC 4图像处理器，相比DIGIC III，新的处理器可以提供更快的照片处理速度，并且有效的降低照片中的噪点数量。佳能PowerShotSX1 IS卖点众多，无论是崭新的CMOS传感器、20倍光学变焦镜头还是强大的高清拍摄能力，不可否认在PowerShotSX1 IS上，我们看到了佳能强大的技术实力。
科技	高性价比单反 尼康D3000双头套机降百元（中关村在线数码影像行情报道）2009年7月30日，尼康新款DX格式单反相机D3000全球同步发布。D3000配有一个全新的引导模式——使经验不足的摄影者可以快速掌握数码单反相机的拍摄功能。通过用户友好界面，引导模式帮助用户选择各种场景的拍摄模式从而探索高级拍摄技巧。今日笔者从市场上了解到，包含有18-55mm和55-200mm两支防抖镜头的D3000双头套机的售价有了小幅度的调整，最新价格为5600元。D3000使用了一颗1020万有效像素、DX画幅CCD感应器，具备特有的EXPEED影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使D3000可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像，放大尺寸后也不会影响清晰度。同时D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。与此同时D3000配备了一个3英寸、23万像素的TFT LCD显示屏。D3000的感光度设置为ISO100 至ISO1600，Hi1设置可将感光度增加至ISO3200。编辑观点：全新的引导模式让摄影变得更加简单，这也符合尼康D3000的入门级定位。全新升级的性能尤其是对焦系统，让D3000完全可以满足摄影初学者的需要。目前的双头套机价格也比较合理，有意选购的朋友不妨去市场亲身感受一下。
科技	1220万像素时尚卡片 尼康S620售1800!在2009年初，尼康公司推出了一款全能的家用数码卡片机--尼康S620。这款机器具有1200万有效像素的成像能力以及4倍光学变焦的广角镜头，此外0.7秒的超快启动时间和较短的快门释放时滞，使它在操作上非常敏捷。   尼康S620共有黑色，银色，蓝色三种颜色款式。机身尺寸为90×53×23mm，重量为146g。机身背面采用一块市场主流的2.7英寸23万像素的TFT LCD作为取景屏。尼康S620搭载了一枚1/2.33英寸CCD传感器，有效像素高达1220万。可拍出最大分辨率为4000×3000的图像。同时，S620采用了具有4倍光学变焦的28mm广角的尼克尔镜头。很好的搭配了1220万的高像素，并可以达到2cm微距的拍摄，充分的显示了强大拍摄能力。尼康S620还具备镜头位移防抖功能，有效的对由于抖动而造成的画面不清晰进行了弥补。S620随机提供了可充电锂电池 EN-EL12，充满情况下，使用 EN-EL12电池大约可拍摄250张图片。编辑点评：尼康S620是一款非常时尚的卡片机，该机拥有三种时尚外观可选，小巧轻便，便携性很高。而且在性能上也不甘下风，有效像素高达1220万，同时集广角和超级微距于一身，非常的实用。目前鼎诺数码的报价为1800元，感兴趣的朋友不妨咨询一下。
科技	20倍光变长焦机 佳能SX20仅售3200元!佳能SX20 IS是佳能最新发布的一款长焦旗舰相机，该机搭载了具有20倍光学变焦和28mm广角镜头，兼具大广角与超远摄双重优势，并使用DIGIC4图像处理器，性能完全超越了主流相机的水准。佳能SX20 IS配备了20倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈F2.8（广角）—5.7（长焦），不但具有超远摄的能力，还兼有广角功能，可满足各种拍摄题材的需要。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。DIGIC4影像处理器带来出色的影像处理性能。升级的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），使可识别的拍摄场景增至22种，相机会根据不同的场景做出最佳的拍摄参数设置和图像处理。全新伺服自动对焦/自动曝光功能，在用户半按快门按钮时，相机会持续调整对焦和曝光。即使在半按快门按钮后，确定为主体的人物面部的对焦和曝光也将会持续进行。SX20 IS采用面积2.5英寸，显示精度23万点的宽视角、宽色域旋转液晶屏SX20 IS新增了HD高清短片拍摄功能，配合相机20倍大变焦比镜头，拍摄短片的过程中可操纵光学变焦，“一键即拍”短片启动设计，带您立即进入短片拍摄状态。拍摄中一键即可切换拍照和短片功能，让您不会错过任何拍摄良机。编辑点评：佳能SX20 IS的强悍性能可以媲美入门级单反相机，而且在外形设计上也与单反相机十分的神似。目前该机刚上市就受到广大消费者的关注，而目前中诚数码推出了特价优惠促销活动，佳能SX20 IS的报价仅3200元，可以说非常的超值，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
科技	60G容量便携机身 JVC MG630不足3000元编辑观点：JVC数码摄像机MG630拥有35倍光学变焦系统，60GB容量硬盘空间。可以满足入门级消费者的大容量长时间拍摄需求。但不适合计较画质的消费者选购。
科技	可爱宝石低价卡片！富士Z31仅售899元【山东IT在线报道】富士Z31是一款具备千万像素成像能力，3倍光学变焦镜头的卡片式数码相机。以时尚的外形和较高的性价比获得了消费者的认可。当前这款可爱相机在济南北星数码送2GB卡和包的价格仅为899元。作为其最畅销的Z系列机型的全新成员，富士Z31相比上一代Z系列机型更小巧，拥有仅19.1mm的超薄机身，非常便于携带。加上时尚可爱的造型，一定会俘获不少MM的芳心。外形不错的富士Z31同样拥有主流的摄影机能，它配备1000万有效像素的传感器和高精度3倍光学变焦镜头；最高达ISO 1600的感光度使用户即使在低光环境下也能进行拍摄.富士Z31所拥有的博客模式可以让用户快速的将图像尺寸调整到适合博客的大小以方便您上传至网络之中与亲朋好友分享。并且，当使用者想寻找您需要的照片时，FinePix Z31所具有的微缩略图能让你在2.7英寸的LCD显示屏上方便的以最多10X10阵列的方式快速浏览影集，以找到想看到的照片。
科技	尼康新旗舰D300s发布 D90套机狂降300  尼康D90可以说是尼康D80的升级产品，其在外观上沿用了D80的设计风格，黑色的机身外壳很有质感，并且在握持位置覆盖了橡胶蒙皮，提高了它的防滑能力，也体现了设计师们全心全意为用户着想的人性化设计理念。  尼康D90搭载了一块3.0英寸92万像素的低温多晶硅TFT材质LCD显示屏，视角很广，约有170°。也配有光学取景器，放大倍率为0.94倍，将视野率提升至95%。尼康D90与其他单反机最大的不同便是它拥有高清视频短片拍摄功能，可以支持三种不同格式的视频文件拍摄。标配的EN-EL3e锂离子电池续航能力不错，可拍摄850张左右的照片。此外，D90还支持SD/SDHC扩展卡。尼康D90具有脸部识别功能，可以识别不同光线下的脸部区域，更增加了实用且流行的实时取景功能，为用户带来很大便利，即使是非专业用户也能拍摄出效果不错的照片。编辑点评：尼康D90自上市以来凭借高品质、高像素的画面呈现，出色的机械性细节处理能力，较强的人脸检测系统赢得了大家一致好评。拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。可以说该机可以称霸中端市场，如今随着新品的发布，该机也得到降价调整，性价比更高。目前小林数码的报价为7800元，保证正品行货假一赔十，同时开正规发票，近期打算购买的朋友不妨考虑一下。
科技	点缀生活色彩！佳能95IS降至1498元【山东IT在线报道】佳能IXUS系列DC一直都是市场上的焦点，经典的银色镜头环和长方形的机身让IXUS相机在众相机中无法低调，佳能延续经典的新一代人气卡片相机—IXUS 95 IS自上市以来深受广大消费者的追捧，目前这款相机标配价格降到了1498元。 佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款机身色彩突显色彩风尚，以供选择。佳能IXUS 95 IS配置了1000万有效像素CCD、3倍光学变焦IS镜头和2.5＂“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。佳能IXUS 95 IS全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，提高了相机的易用性。
科技	笔记本用户首选 百脑通T227高清摄像头 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】奥尼的摄像头一向以性价比著称，今天小编就向大家介绍一款来自奥尼旗下的百脑通T227摄像头，该摄像头拥有130万像素，外观时尚大方，采用夹子式底座，适合用笔记本跟液晶显示器。感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	1200万像素廉价卡片机 索尼W190仅1300元（中关村在线数码相机行情报道）索尼W190是一款拥有1200万像素成像能力，3倍光学变焦镜头和2.7英寸液晶屏幕的卡片式数码相机。虽然不具备光学防抖功能，但这也是其低价格的原因所在。目前这款低价格卡片机的售价仅为1300元，拥有较高的性价比。W190外观轻薄纤巧，机身仅为18.7mm。金属拉丝的机身，提供红黑银三色。外观设计继承了索尼一贯之简约时尚的风格。机身正面搭载了一款3倍变焦的镜头，背面是一款2.7英寸的大屏幕液晶屏。机身背面贴心的设置了笑脸快门一键启动按钮，可以轻松进入笑脸快门模式，而无需进入菜单逐层选择。DSC－W190配置了一款最新发布的电池NP-BK1。这款电池颇为轻巧，重量仅为20克，但是续航能力还是不错的，它可以摄约145分钟或者拍摄290张照片。编辑观点：虽然不具备光学防抖功能稍显遗憾，但超薄的外形精致的做工，以及靓丽的机身颜色，都让W190成为了深受年轻人喜爱的卡片机。而1300元的价格也让W190更具性价比。
科技	16GB闪存全高清DV 松下TM200带票6800元    作者：李金昊    [北京行情] 松下TM200是一款拥有3MOS感光元件的高清双模存储数码摄像机产品。TM200可以拍摄分辨率为1920×1080i格式的影像文件，此外它还内建了5.1声道的麦克风。笔者今天在市面上了解到，此款机型现在的最新价格为6800元（带票），随产品搭配摄影包、UV镜和备用电池。    TM200的3个传感器面积分别为1/4.1英寸，每片拥有305万像素的成像能力，总像素约915万，它搭载了HD Crystal引擎，以及徕卡Dicomar镜头。松下TM200除了硬件性能配置强悍以外，在功能设置上也有不少的特色之处。预录制功能、时间间隔摄影、自动识别场景能力等等都是它的特色所在。    编辑观点：    松下TM200拥有915万像素3MOS感光元件的高端配置，采用了徕卡12倍光学变焦镜头。采用双模存储配置，内置了16GB的闪存容量空间。作为一款高端旗舰级数码摄像机产品，它的售价相对而言还是比较高的。对此感兴趣的用户不妨再等等看。    松下 HDC-TM200    [参考价格] 6800元带票套装    [联系电话] 010-51526078
科技	4.3英寸高清播放器 艾诺V6000HDV仅售499    作者：毛晓曼    艾诺4.3英寸机高清播放器V6000HDV（钛师父），最新推出16GB容量版本，售价仅为499元。V6000HDV采用了索智SC8600主控芯片，支持数十种不同格式的视频，支持H264高清解码+720P高清输出，新品价格相对实惠。    艾诺V6000HDV    容量：16GB 报价：499元    产品介绍：V6000HDV延续V6000HD系列的变形金刚命名规则，外号钛师父（Alphatrion），整体造型与V6000HDA（擎天柱）高度相似具有粉红、黑、白三种外壳颜色可选。V6000HDV采用统宝4.3英寸1600万色800×480像素分辨率LTPS高清屏。    得益于索智SC8600支持，V6000HDV兼容MKV（MP版本）高清视频格式，支持1360×768分辨率、RealVideo8/9/10视频编码的RM/RMVB视频解码。并且兼容H.264编码(MP版本)，1280×768分辨率内的MP4、MOV、AVI、PMP视频格式，H.263编码、1024×768分辨率内的FLV视频，MPEG4编码、1024×768分辨率内的AVI、MPG格式，MPEG2编码、1024×768分辨率内的VOB、MPG格式与MPEG1编码、1024×768分辨率内的DAT格式，基本覆盖了高清、标清、流媒体等各类主流视频编码格式。
科技	60X光变60G硬盘DV 索尼SR47E带票3399元（中关村在线数码相机行情报道）索尼数码摄像机产品SR47E，搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，配备60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，以及60GB容量硬盘存储空间。目前这款摄像机在中关村的最新报价是3399元（带票），随产品搭配包和贴膜。索尼DCR-SR47E采用横卧式设计，外观时尚小巧，并拥有蓝色、红色和银色三种靓丽的颜色可供选择。搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，动态模式下支持电子防抖功能，采用60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，光圈范围为F1.8-F6.0，即使用户无法靠近拍摄对象，也能拍出清晰影像，同时它还拥有多种智能索引功能，查找非常方便。索尼DCR-SR47E拥有2.7英寸12.3万像素广角触摸显示屏，内置60G大容量硬盘，同时支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，标配NP-FH30锂电池，配备变焦麦克风。DCR-SR47E还支持一键刻录DVD功能，操作非常方便。编辑观点：虽然有效像素偏低，但SR47E作为一款入门级DV产品，却提供了超长的变焦镜头和较大的存储空间。对于一般的家庭用户来说，还是非常实用和够用的。目前价格也比较低廉，拥有较高的性价比。
科技	专业水准 索尼高端录音笔D50直降500元索尼（SONY）PCM-D50这款拥有巨人身材的录音笔具有超高品质的录音效果，支持人性化录音以及录音效果优化功能，并且以音乐播放也堪称“神器”级别。今天该机的市场售价为4GB/3299元，与前期报价相比便宜了500元，现在购买该机还可免费获赠原装三脚架一个，有兴趣的发烧友们可以到中关村中科大厦B座207#购买，咨询电话：13671046475 010-62635852。索尼（SONY）PCM-D50容量：4GB 报价：3299元编辑点评：索尼PCM录音棒PCM-D50采用了线性PCM的录音模式，内置可动式高灵敏度麦克风及各式精细加工的零件配备，并添加了诸如“预录音”、“滤波降噪”及“数码播放速度操控”等众多人性化的功能设计，方便专业人士录制各种现场演出及自然声音，同时还可以为专业级用户带来更高品质的音频享受。索尼（SONY）PCM-D50[参考报价] 4GB/3299元[销售地址] 中关村中科大厦B座207#[咨询电话] 13671046475 010-62635852
科技	出色性能配置 三星蓝调NV100HD 超值性价比  三星蓝调NV100HD相机采用1470万有效像素，使用了3.6倍光学变焦的施耐德镜头，还支持720P高清摄像功能，采用3英寸触摸屏，画质非常出色，极具性价比。目前此款相机优惠价仅为1860元。  外观上采用简约卡片设计，拥有金属质感的外壳，手感非常舒服。机身侧面采用圆润处理，弧形的曲线凸显个性时尚的气息，、3英寸触摸显示屏，屏幕采用了三星Smart Touch 2.0技术，提供了便捷和充满乐趣的操作体验，用户使用手指在屏幕中轻触和滑动，相机会配以动态图形表现来完成各项操作指令，更加人性化。  相机采用一块1/1.72英寸CCD感光元件，有效像素为1470万，配备3.6倍光学变焦施耐德镜头，可支持1280×720P分辨率、30fps的视频，在拍摄过程中可支持光学变焦和自动变焦，采用了高压缩率的视频处理功能，有效控制了文件体积，1分钟可以拍摄约100M大小的视频文件，如果拍摄分辨率更小的视频，拍摄速度可以达到60fps，画质非常的流畅。  三星蓝调NV100HD相机支持双重防抖、防红眼功能，支持人脸识别、笑脸拍摄、眨眼检测和最佳人像功能，可以使用户轻松的拍摄出自然、完美的人像照片。内置40MB内存，支持SD/MMC plus/SDHC卡扩展。  这款相机综合性能非常不错，高像素、28mm广角、双重防抖及高清摄像集于一身，可充分满足消费者各方面的需求，喜欢的朋友还不快快出手。三星蓝调NV100HD 基本参数：三星蓝调NV100HD 相机【参考价格】1860元 【推荐商家】天津蓝调科技 【商家地址】天津市南开区鞍山西道百脑汇科技大厦21楼2102室【联系方式】13102100009 编辑：雯子
科技	千万像素廉价DC 奥林巴斯FE46送配件899元（中关村在线数码影像行情报道）奥林巴斯便携型相机FE46，拥有1200万像素的成像能力，5倍光学变焦等效焦距为36-180mm的镜头，并采用了2.7英寸23万像素液晶屏。目前这款低价位相机在市场上的报价为899元，并附送2GB存储卡和充电套装。编辑观点：低廉的价格，时尚的机身外形以及满足入门级用户需要的性能配置，都是这款相机吸引我们的地方，而多达四种的机身颜色，也让我们有了更多的选择。奥林巴斯FE46[参考价格]  899元[推荐商家]  鼎好摄影器材中心[商家地址]  中关村鼎好大厦B座7层702 室，电话：010-82699147、82699247。[报价查询]  数码相机产品报价 OLYMPUS（奥林巴斯）产品报价
科技	单反佼佼者 佳能450D给你最好拍摄体验 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】佳能450D是最近最受关注的入门数码单反相机，该相机拥有1220万有效像素，采用DIGIC III数字影像处理器，连拍速度达到约3.5张/秒，配备了新的9点自动对焦系统、3.0英寸宽视角液晶屏以及EOS综合除尘系统，目前该相机在烟台绿森数码有售，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	双屏自拍利器 三星ST500现售价仅1780元    三星ST500机身以黑色为主色调，正面采用钢琴烤漆处理，四周和背面则经过黑色磨砂处理，整机设计简洁时尚。体积小巧，便携型也非常不错。    三星ST500搭载1/2.33英寸1220万有效像素CCD传感器，支持4.6倍光学变焦，拥有27mm广角施耐德镜头，除了拍摄静态图片外，还支持1280*720像素、30帧每秒的高清视频录制。    三星ST500除了配有一块3.0英寸23万像素主显示屏外，在正面还拥有一块1.5英寸6.1万像素的前置显示屏，为自拍和取景带来了更多的便利和乐趣，采用触摸操作方式，支持震动回馈和动态感应功能。    三星ST500拥有光学和数字图像稳定技术的双重防抖功能，为拍摄出清晰图片提供了保证。ST500还具有智能自动拍摄功能，可自动分析出拍摄的关键要素，如颜色、亮度、运动和主题，然后自动调整让照片趋于完美。    综合来说，三星ST500采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。此外在背面的液晶屏更是采用了23万像素设计，效果相当出众。同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。并且现该机价格方面也趋于合理化，喜爱的朋友不妨考虑一下了。    商品名称：ST500    参考价格：1780联系方式：010-82539890
科技	台电力挺 C410HD MP4打造高清先锋！随着信息产业迅猛发展各式各样的电子产品也是琳琅满目，尤其是爱美的女生们喜欢随身携带的MP3/MP4可爱的造型艳丽的颜色搭配都为MM们增添了一分光彩，那么今天小编要介绍的则是一款出自名门的MP4，台电C410HD，采用了与C500HD完全一样的第二代高清MP4主控核心T7200，拥有第二代高清MP4的全部优点：包括支持H.264高清视频编码、支持MKV、RMVB、AVI等15种以上高清视频格式直播、支持720P高清TV-OUT输出、支持双向OTG直连U盘/移动硬盘播放视频、支持4GB以上大文件、支持NTFS磁盘格式等等诸多优势特性。
科技	性价比首选! 索尼W290双节特促1940索尼W290虽定位于入门级,却拥有准专业的拍摄性能。1210万像素Super HAD CCD、28mm广角、5倍光学变焦镜头、3英寸显示屏、BIONZ Engine影像处理器、还有720P高清摄像于一身。目前，双节之际，价格小降几十元，最新售1940元，并赠送2GB存储卡。
科技	摄像头仅厚3mm 苹果iPod nano 5拆解第五代iPod nano延续了上一代的外形设计，但采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。新一代iPod nano在背部左下方增设了摄像头。另外该机还加入了FM收音机+实时暂停功能、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放功能。
科技	数码时代 十一邀您换购物新优惠尽在奥林巴斯 拥有丙烯酸材质双层水晶彩壳，实用性极高的26mm超广角和多种简洁易用的拍摄模式。奥林巴斯FE4010全新上市，这次奥林巴斯在FE系列的新机上下了大力气，改变了以往FE系列机型配置平平、“貌不惊人”的缺憾，尽管基本配置上没做多大升级，但却厚道的加入了实用性极高的26mm超广角和多种简洁易用的拍摄模式。目前该机的上市价格非常厚道，来了解了解。 奥林巴斯FE4010整体机身设计延续了以往FE系列的轻巧简洁风格，机身边框采用了银色材质，线条简约流畅，风格简洁清爽。有多种彩色外观可选。采用了2.7英寸23万像素的显示屏，画质比较细腻出众。机身尺寸仅为93.3×55.6×22.1mm，重量只有101克。也是目前最轻薄的家用相机之一；采用丙烯酸材质制作而成的机身拥有双层水晶彩壳，不仅外观时尚而且使用手感极佳。 配置上采用一枚1/2.3英寸CCD传感器，但将有效像素提升至1200万，支持4倍光学变焦镜头，镜头结构为7片6组，4片非球面镜片，最大可拍摄分辨率为3968 x 2976的照片，也可拍摄VGA级别的有声视频。配备了26mm广角端，在拍摄景物时视野要比28mm广角端更广阔。焦距(相当于35mm) 26-104mm。最近对焦为4cm，感光度分为自动,100,200,400,800,1600,6400。快门速度1/4-1/2000秒。  机身背部配备23万像素、2.7英寸显示屏的奥林巴斯FE4010，采用了1200万像素、1/2.3英寸的CCD传感器，最大可拍摄分辨率为3968×2976的照片，它使用的是等效焦距为26-104mm、光圈范围为F2.6-5.9的4倍光学变焦镜头，镜头结构为7片6组，4片非球面镜片，在拍摄景物时能获得比28mm广角端更广阔的视野；其最近对焦为4cm，感光度为100-6400，快门速度为1/4-1/2000秒。奥林巴斯FE4010参数  除此之外，奥林巴斯FE4010还具备便携相机的魔术滤镜功能，通过它能够让您能轻易拍摄出具有海报、素描、针孔、鱼眼这四种艺术效果的照片，同时iAUTO（智能自动）功能的应用，也可以让您的拍摄更加轻松；其他方面，FE4010采用USB2.0接口，也设置了音频视频(PAL/NTSC)输出接口，它使用型号为Li-42B的锂离子充电电池进行供电。奥林巴斯FE4010数码相机【参考价格】 1400元【推荐商家】 强嗔数码【联系方式】 58698665【店面地址】 时代数码广场208专柜编辑：安然
科技	时尚潮流我最型 索尼卡片新贵TX1报2375    DSC-TX1可以轻松满足全景拍摄需求，增强高速连拍模式下最高每秒可拍摄约十张1020万有效像素的照片，配备卡尔·蔡司镜头，4倍光学变焦扩展了相机的可拍摄范围，高性能BIONZ影像处理器，可实现DRO优化，并使用机械快门代替传统的电子快门，减少了连续拍摄移动物体时普遍存在的失真情况，配置相当具有竞争力。    纤巧轻薄的DSC-TX1配备了3.0寸触摸式液晶屏，操作直观简单，有效像素为1020万，可拍摄720P高画质动态影像，先进的双重防抖，配合人脸检测和笑脸快门，增强0.3秒自动对焦功能让您快速聚焦珍贵瞬间，不会再因自己匆忙对焦而错失拍摄良机感到遗憾了。    编辑点评：索尼TX1延续了T系列一贯的轻薄设计，功能不俗，是潮女型男的首选，但为了追求轻薄时尚，采用潜望式镜头，对于色散不能够起到很好的抑止效果，变焦速度不够迅速，成像质量也比伸缩式镜头差一些，至于如何选择，看个人喜好啦。    【产品型号】索尼TX1    【商家报价】2375元    【联系电话】020-87511753
科技	热门中端单反DC 尼康D90套机郑州7650尼康的单反相机一直有着不错的市场影响力，尼康D90具有强劲的性能配置，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。其套机中配备的是尼康18-105mm VR防抖镜头。最近，尼康D90套机的售价在市场上有所下降，目前商家报价为7650元，将近300元的降幅使尼康D90的性价比提升不少。外观上，尼康D90有明显硬质塑料手感，同时保持着高级机型的小巧身材，另外尼康D90的右侧加入了麦克风及HDMI接口，也同样是为视频拍摄提供服务。屏幕方面，尼康D90采用了3英寸的92万像素液晶屏幕，带实时取景和面部优先对焦功能，显示效果相当不错。尼康D90的一大亮点就是支持短片拍摄，这也是全球首款可以拍摄视频的数码单反相机。D90最大可以拍摄HD720p（1280x720）的高清视频，高清录像时间限制在5分钟。尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288x2848分辨率的图片，配备11点自动对焦系统以及带有人脸检测系统的场景识别系统，感光度范围在ISO200－ISO3200。带有影像传感器除尘功能的D90，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。
科技	简单易用廉价单反！索尼A230单套3200【山东IT在线报道】索尼A230是一款拥有千万像素成像能力，带机身防抖功能的入门级单反相机，简单易用且高性价比是这款产品的主要特点。目前这款相机单头套机的价格仅为3200元。外观方面，索尼A230延续了前辈的设计风格，黑色的机身，天庭上标准的索尼标志，机身背面使用一块2.7英寸92.1万像素的TFT液晶显示屏，成像效果相当出众。索尼A230整机采用23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器，画面清晰自然、色彩生动。索尼A230配备一款18-55mm的镜头，镜头的转接环兼容所有索尼镜头和柯尼卡美能达/MAXXUM/DYNAX镜头，快门速度1/4000秒-30秒，闪光同步速度：1/160 秒。
科技	索尼S系列 新款Walkman曝光    作者：曹锐    上周末，索尼又发布了一款S系列的Walkman MP3，该机提供了8GB与16GB内存容量，同时还提供了便携立体声扬声器。     从图片中，该机另外可能加入了视频输出功能。
科技	高清世界由我主宰 赛点A6播放器热销   当你带着一身的疲倦回到家中，最幸福的感觉莫过于一切都无拘无束、随心所欲了：没有人会给你脸色看，没有必须完成的任务……最好连家电都乖乖听你的指挥就好了！实际上这并不是梦，随着生活水平的逐渐提高，人们对居家生活的要求已经今非昔比，尤其是在家庭影音娱乐方面。作为全球最大、最专业的高清播放器制造商——图美公司，针对现代家居高科技高品位的高清电影爱好者需求，最新强势推出了型号为赛点A6 G的无线网络高清播放器，接下来让我们一起来了解一下这款产品。赛点A6G背面从左往右分别设计有电源接口、光纤音频输出接口、AV输出接口、HDMI接口、LAN、 USBHost以及无线WiFi接口，支持USB外置DVD光驱可播放DVD电影功能和局域网多媒体浏览。机身左侧则设置了USB外接设备接口和三合一卡卡槽，支持SD、MMC、SDHC、MS等多种记忆卡，此设计方便用户连接外部存储设备，还有随机配备的遥控器设置了十分详细的功能按键，可以让您实现多种操作。有了图美公司这台神奇的赛点A6 G，你就可以轻松组建家庭无线局域网，从卧室到客厅不受网线羁绊。通过无线网络访问存储在PC上的视频文件，欣赏音乐、观看视频和浏览图片——所有这些都在你的TV或HDTV上实现，让您轻松体验到“要玩就玩全高清”的真正意义！
科技	1220w超高像素 三星ST50烟台仅1600元     【ZOL-七天在线 IT7T.COM】三星 ST50其外观小巧时尚，体现了智能的拍摄理念，不仅可以自动、智能的识别场景信息，还可以在拍摄人像中自行进行后期美容。3倍光学变焦和1220万有效像素的成像能力也完全可以满足入门级消费者的拍摄需求，目前该相机在烟台科信数码有售，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	20倍光变超级长焦 佳能SX20带票3150元佳能SX20 IS配备了20倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈F2.8（广角）—5.7（长焦），不但具有超远摄的能力，还兼有广角功能，可满足各种拍摄题材的需要。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。DIGIC4影像处理器带来出色的影像处理性能。升级的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），使可识别的拍摄场景增至22种，相机会根据不同的场景做出最佳的拍摄参数设置和图像处理。全新伺服自动对焦/自动曝光功能，在用户半按快门按钮时，相机会持续调整对焦和曝光。即使在半按快门按钮后，确定为主体的人物面部的对焦和曝光也将会持续进行。SX20 IS采用面积2.5英寸，显示精度23万点的宽视角、宽色域旋转液晶屏SX20 IS新增了HD高清短片拍摄功能，配合相机20倍大变焦比镜头，拍摄短片的过程中可操纵光学变焦，“一键即拍”短片启动设计，带您立即进入短片拍摄状态。拍摄中一键即可切换拍照和短片功能，让您不会错过任何拍摄良机。编辑观点：作为一款光变在20倍的超级长焦相机，佳能SX20 IS在性能上无可挑剔，高像素、大变焦、光学防抖、手动模式、高清摄像……目前消费类相机的主流功能，都可以在其身上找到。适合对相机拍摄性能有较高要求，同时又对单反并不感冒的朋友选择。
科技	5倍光学28mm广角！尼康S570到货1450【山东IT在线报道】尼康S570是尼康在最近发布的一款时尚卡片机，采用了一枚1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达到了1200万，搭载了5倍光学变焦，提供了28mm广角，目前这款产品已经到货济南市场，其市场售价为1450元。尼康S570延续了以往S系列的简单小巧，机身超薄，拥有多种机身色彩，搭载了一枚2.7英寸，23万像素TFT屏幕。采用了一枚1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素达到了1200万。尼康S570配有尼康智能人像系统，可以拍摄出精彩的人像图像。新的皮肤柔和功能可自动侦测和分析对象的皮肤状况，并调整皮肤光滑度，获取更佳拍摄效果。人脸优先自动对焦功能可在拍摄每张照片时自动侦测出多达12张人脸，调整焦距和曝光度，取得理想的人像效果。尼康场景自动选择器模式无需手动选择，即可配合每次拍摄的场景模式，它可以自动选择六种场景模式，分别为人像、风景、夜间人像、夜景、近摄和逆光，可获取此环境下最佳拍摄效果。
科技	624MHz性能强机 三星i728跌至1650元拥有主频高达624MHz中央处理器的三星i728，不仅采用了最新Windows Mobile 6 Professional操作系统，而且还内置有如今最为流行的GPS芯片，同时还配备了一块300万像素自动对焦摄像头，目前三星i728智能手机的售价已经跌至1650元，喜欢的朋友可以入手了。三星i728采用了直板造型设计，机身尺寸为106×59×13.9mm，重量为125g，整体机身以大量的亮银色金属材质打造而成；它配备了一块2.8英寸、26万色QVGA分辨率（320×240像素）的触摸液晶显示屏，拥有“TouchScreen”技术，同时设置了一颗300万像素的自动对焦镜头，并搭载有夜间补光灯。在性能表现方面，三星i728采用了Window Mobile 6.0操作系统，值得一提的是它还拥有高达624MHz的PXA310 Monahan-LV处理器，内存方面具备256MB ROM以及128MB RAM，完全能够保证各类软件的运行；另外它还可以支持蓝牙和数据线两种数据传输方式。其他方面，三星i728拥有64和旋铃声系统，支持时下主流音频格式铃声设置，音效表现还算不错；它最为特别的一个功能便是将传统的五向导航键改成光学光学鼠标导航键，能感应手指的操作，提供360度的操作范围，同时也拥有GPS导航功能，续航能力方面，它采用容量为1500毫安的锂离子电池。三星i728【参考报价】：1650元【公司名称】：手机网中王【公司地址】：郑州二七塔南友谊大厦11楼1117【联系电话】：0371-60921503/18937150709
科技	70X光学变焦摄像机 松下H80降至2650元    作者：李金昊    [北京行情] 松下H80是一款拥有70倍光学变焦镜头，并具备光学防抖、智能场景选择等功能，它采用60GB硬盘进行存储的数码摄像机新品，H80还可以通过SD卡扩容。今天这款松下摄像机的最新报价为2650元，随产品搭配包、贴膜和读卡器。    松下H80采用了一枚1/8英寸的CCD传感器，具有80万有效像素。70倍光变镜头等效焦距为45.6～3194mm（4：3）/37.3～2610mm(16:9)，最大光圈为F1.9－5.7。使用2.7英寸12.3万像素液晶屏，存储介质为60GB硬盘，并支持SD卡扩充存储。    松下H80所具有的iA智能场景识别功能可以自动从5个场景模式中选择适合的模式拍摄，自动控制曝光图像对比度。AE曝光补正功能可以正对人物面部进行亮度调整，即使逆光也能拍出令人满意的效果。面部识别功能可以针对人脸对焦，最多可以识别出5张面孔。    编辑观点：    松下H80拥有疯狂的70倍光学变焦镜头，这点在目前的市场上可以说是无机可敌。而光学防抖、智能场景识别等功能的加入，也让这款摄像机的使用更加的方便。而在较为低廉的价格上，却拥有60GB的硬盘容量也是比较不错的。而小巧的机身体积和时尚的外形设计，也让这款摄像机能够在消费者中拥有更好的“人缘”。    松下 SDR-H80    [参考价格] 2650元    [联系电话] 010-82698425
科技	千万像素打造完美画质 柯达Z915时代广场特惠价         作者：中关村在线 中关村在线天津站           柯达长焦相机一直都是市场中倍受关注的产品，作为柯达便携长焦Z915市场反应还算不错，基本满足用户的需求，该机外观上较为时尚，性能方面也算可以，近日笔者了解到，柯达Z915仅售1790元，喜欢的用户不妨参考下。 外观厚实，线条紧凑，是最常见的长焦数码相机的形象。但是作为新上市的机型，它也有一些不同——它像卡片机一样有着色彩丰富的外壳，红色、蓝色、黑色、灰色，可供不同群体选购。背面一块2.5英寸液晶屏，显得有些寒酸。在性能配置上，柯达 Z915有着千万像素CCD，10倍光学变焦镜头，支持光学防抖。它还有一项特殊的功能就是支持全景拍摄，使构图更加随意，得到更为宽广的效果。 性能方面，柯达Z915数码相机拥有1000万像素，Retina（雷丁那）镜头，10倍光学变焦，ISO1600高感光度，采用了双重光学影像稳定功能，17种场景模式和5种色彩模式，脸部优先对焦功能，VGA有声数码录像功能，柯达添彩特技、全景拼接等照片增强功能，2.5英寸23万像素的高分辨率大屏幕液晶显示屏，采用两节镍氢充电电池或五号电池做为电源，支持SD存储卡扩展。柯达Z915参数作为柯达的长焦相机，这款柯达 Z915整机的表现还算不错，拥有10倍光学变焦镜头，支持光学防抖，成像效果非常不错，并且整机便携性非常不错，很适合经常旅行娱乐的用户选用，目前商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。柯达Z915数码相机【参考价格】1790元【推荐商家】三尚兄弟【联系方式】23059101【店面地址】时代120编辑：安然
科技	尼康D90套机时代数码广场优惠销售：7800.00！！【商情类型】： [数码相机] 促销【起始时间】： 2009-09-04   2009-10-04 【联 系 人】： 回先生、王先生【联系电话】： 022-27300953 81178109【店铺地址】： 天津市和平区锦州道65号增11号【详细内容】： 作为一代经典单反相机尼康D80的升级版，尼康D90采用全新的1230万像素CMOS感光元件，最大分辨率为4288×2848，感光度范围为ISO200-3200。取景器采用五棱镜取景，视野率为95%，放大倍率为0.94X。对焦为11点对焦。屏幕升级至3英寸的92万像素液晶屏幕，显示效果十分细腻，并加入了全新的视频拍摄功能。 性能方面，尼康 D90 拥有 1230 万的有效像素，采用CMOS传感器，提供了 4288×2848 的最高分辨率，内置闪光灯，支持外置闪光灯。快门速度 B 门为 30-1/4000 秒。感光度高于 ISO 3200 时，感光度以约 0.3、0.7 或 1 EV(ISO 6400 相当值) 作定级递增。支持面部识别功能，可进行视频拍摄。融合了尼康特有的 EXPEED 数码影像处理概念，造就出具有精美的细节、流畅。  D90背面采用了一块面积达3英寸的92万像素液晶屏幕，一方面大屏幕顺应了潮流，再者就是92万像素的屏幕十分细腻，为视频拍摄提供了良好的保证。另外D90的右侧加入了麦克风及HDMI接口，也同样是为视频拍摄提供服。 尼康D90拥有1230万的有效像素，配合尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，打造了高清的拍摄效果，D90的强劲配置可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。是摄影爱好者的最佳之选。
科技	想怎么拍就怎么拍 三星ST550新品热销三星近日到货一款双面都有显示屏的特色数码相机产品ST550，创新性地采用双屏液晶显示屏,喜欢自拍的用户可以任意的摆POSS了。仅18.6毫米的纤薄机身采用了圆润的设计理念，厚重、稳重的感觉极具魅力。今天小编从商家获悉此款机器的报价为2290元。喜欢自拍的朋友不妨考虑下。编辑观点：三星ST550采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。此外在背面的液晶屏更是采用了115万像素设计，效果相当出众。同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。对此款机型感兴趣的消费者可以详细咨询一下经销商。
科技	搭广角长焦两款镜头 尼康D5000套机促销（中关村在线数码相机行情报道）尼康DX格式新款单反相机D5000，具备1230万像素的成像能力，配备了更加方便的2.7英寸可翻转液晶屏，还具备D-Movie（数码短片）功能以及种类更多的场景模式。今天笔者在市场上了解到，尼康D5000套机搭配AF-S 18-55mm VR镜头和AF-S 55-200mm VR镜头的最新价格为6830元。编辑观点：作为新一代的入门级单反，尼康D5000拥有强劲的性能配置和出色的成像质量，适合入门级的摄影爱好者选择。高清摄像与可翻转屏幕的设计，也让D5000的应用更加多样且方便操作。目前售价降低性价比开始提升。
科技	旗舰级长焦DC狂降 柯达Z980现价2780元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】虽然此款柯达Z980已经是半年前的产品，不过它身上那颗具备26毫米超广角以及24倍变焦能力的施耐德光圈变焦镜头，及拍摄高清级别的视频能力，一直让这款旗舰级的长焦数码DC保持了超高的水准。随着时间的流逝，此款数码相机的售价也开始下调，最早上市时为2999元，目前，此款数码DC在昆明三元数码的售价仅为2780元，感兴趣的朋友要抓紧时间哦。在外观上我们看到这款机器和以往的长焦相机并没有太大的区别，依然是柯达相机经典的造型设计，不过这款机器却有一个比较大的亮点就是拥有可拆卸手柄，装上手柄还真有点单反的味道，这在消费类相机中是一个比较少见的配置，使得本机拥有和单反一样的手感。柯达Z980最吸引人的地方莫过于相机那颗具备26毫米超广角以及24倍变焦能力的施耐德光圈变焦镜头，它的焦段范围达到了DC相机有史以来最大的26-624mm，并且高达1200万的像素值也达到了同类产品的顶峰。毫不夸张的说，柯达Z980是现阶段综合指标最为强大的长焦相机。柯达Z980还支持包括720P高清摄像，以及柯达WiFi无线传输记忆卡等众多先进的功能。并且主流的3.0英寸LCD液晶显示屏和闪光灯，作为老牌巨头精心打造的又一精品，Z980的降价必将让长焦相机市场重新洗牌。编辑点评：凭借柯达多年研发和经营的实力，此款柯达Z980在品质上非常一流。它身上那颗具备26毫米超广角以及24倍变焦能力的施耐德光圈变焦镜头及拍摄高清级别的视频能力，使得它无愧于旗舰级的称号，从综合素质上来说，此新款数码相机绝对是目前卡片机市场上的王者。是准专业相机中最具性价比的产品，非常值得选购，喜欢的朋友不容错过。柯达 Z980 长焦数码摄像机
科技	最便宜的数码相机 爱国者V866烟台仅699 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】爱国者V866是V830的升级机型。作为一款定位于家庭用户的数码相机，V866采用了850万像素CCD，3倍光学变焦能力，支持720×400分辨率16:9宽屏变焦摄像及电子防抖功能，目前该相机在烟台绿森数码有售，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	最热门卡片机 佳能IXUS95送配件1500元（中关村在线数码相机行情报道）佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。今天笔者在市场上看到，商家促销IXUS 95 IS的价格仅为1500元，送4GB存储卡和相机包。全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。编辑观点：作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让其成为2009年数码相机市场的明星产品。
科技	自拍达人最爱 三星双屏ST550低价1979元    作者：元气    三星ST550机身尺寸为99.8×59.8×18.9mm，重量约165.7克，方便携带，背面配备了3.5英寸115.2万像素超清晰触摸屏，机身正面创新的前置1.5英寸取景显示屏，让用户可以更方便的取景、自拍或与好友合影。    性能方面，三星ST550采用了一枚1/2.3英寸CCD，1220万有效像素，27mm广角施耐德镜头和4.6倍光学变焦技术，最大分辨率为4000×3000，还具有创新性微笑拍摄技术、智能面部识别技术和先进的双重防抖功能。另外，三星ST550还支持1280×720p的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频，使用迷你HDMI连接线，用户可在任何高清电视或高清显示器中看到自己所拍摄的高清视频。    也许是为了保持超薄的机身外观，三星ST550采用了一颗很薄的电池作为电源，在容量上，这枚电池仅仅具备3.7V、720mAh的低容量。可想而知，对于一台拥有一个超高分辨率的3.5英寸屏幕，外加一个前置屏幕的相机而言，该电池并不能提供很好的续航能力，电池充满电后仅可拍摄大约110张照片。与此同时，ST550放弃了对SD/SDHC存储卡的支持，采用Micro SD卡作为存储介质。    编辑点评：在硬件配置上，三星ST550是比较超值的，4.6倍27mm广角镜头、3.5英寸115万像素高分辨率宽屏触摸LCD、前后双屏幕设计，非常新潮实用，目前促销价仅2000元，性价比超高。喜欢的朋友可以联系下面的商家了解详情。    三星 ST550 数码相机    [参考价格] 1979元    [联系电话] 028-65871275
科技	调价! 28mm广角专业G镜头索尼长焦DC【云南IT我帮您 www.ynit580.com】SONY无疑是造就精品的地方，这款采用了专业级相机中采用的G镜头，还提供高达20X倍光学变焦，性能表现十分出众的SONY HX1，能够很好的满足摄影爱好者的需求，更能一定程度上帮您走上专业之路。目前此款数码相机在几次调价之后售价已经为3600元，感兴趣的朋友不妨详细了解一下。HX1作为索尼09年春季发布的全新高端消费级数码相机，配置相当强劲，910万有效像素Exmor CMOS影像传感器，20倍光学变焦的超远摄索尼专业级G镜头，都是首次运用于Cyber-shot数码相机上，也正因此，大大增加了消费者对于HX1的期待。广角似乎已经成为目前长焦相机的标准配置，大变焦比相机不仅在长焦端带给拍摄者大炮的感觉，在镜头广角端也更注重实用性，纷纷加入28mm甚至更广的广角。索尼长焦旗舰HX1自然也不例外，在支持20倍光变的同时，也加入了28mm广角，弥补了上一代旗舰H50在广角上的不足。尤其值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头。G镜头代表了当前索尼镜头中的最高品质，不辱旗舰之名。索尼HX1继续沿用H50的3英寸23万像素可折叠LCD，虽然3英寸23万像素这一规格毫无新意，但是凭借可折叠机构，HX1的LCD可以进行上下各90度的翻转，对于高低角度的取景都十分有利。索尼HX1之所以采用CMOS感光元件，最大的因素就是为了支持1080p的高清拍摄。不过需要注意的是，HX1支持的仅仅是1440×1080P的动态影像，并非Full HD全高清1920×1080P。不过对于一台相机，这样的动态拍摄水平，已经属于很不错的了。电池方面可算是索尼HX1的一个不显眼但是相当重要的改进。原本H50用的是与一般卡片DC相同的BG1锂电池，电量实在不足以长时间驱动较大的镜头进行拍摄。而HX1则换上容量更大的NP-FH50锂电池（NP-FH50常见于索尼家用DV上），并且该电池带有监控芯片，能精确显示剩余使用时间。作为索尼HX1其中一个主要卖点，扫描全景模式被安置在模式转盘上，上面还有手持夜景模式和动作防抖模式。索尼HX1的真正过人之处还包括：1080p高清摄像性能在目前消费类相机中拔得头筹，10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了长焦DC的设计思路，也更具可玩性。编辑点评：虽然说H系列并不是什么新的系列，不过鉴于此款索尼HX1全新的设计方式、强劲的性能配置和多样的功能设计，使得其在拍摄方面有了较大的提升，而且在其广阔的焦距范围是无愧旗舰品质。作为这样一款强机来说，3600元的价格已经相当实惠了。索尼 Cyber-shot DSC-HX1 数码相机
科技	赢取数码大奖 三星新品相机国庆促销活动三星ST550和ST500是两款带有双屏幕显示的卡片相机。两款新品创新性地采用双屏液晶显示屏（正面和背面都有显示屏），以便于用户自拍。三星ST550还拥有115万像素、目前为止世界上分辨率最高的3.5英寸LCD触摸屏，该屏幕像素是许多23万相机的4倍，分辨率可达800×480像素左右，而ST500则采用了比较常见的23万像素、3.0英寸液晶屏。目前三星官方推出两款相机的迎国庆促销活动，从即日起至10月12日，购买ST550和ST500的消费者，登陆三星官网注册所购买相机的序列号，就有机会抽取精彩数码大奖。活动页面：http://support-cn.samsung.com/campaign/DC/ST550/CUXIAO/奖项设置：一等奖：三星N310-KA03笔记本一台（6人）二等奖：三星WB1000数码相机一台（16人）三等奖：三星魔法师MP3一个（600人）公布获奖时间：2009年9月28日、10月12日上午十点
科技	迎国庆中秋 佳能HF S100强劲促销20天（中关村在线上海行情）2009年9月15日。喜迎国庆节、中秋节，摄苑网从9月11日开始至9月30号止推出热卖单反相机、数码摄像机、数码相机共20款，降价回馈新老客户，最高降幅600元，火爆促销中。摄苑网郑重承诺：销售产品均为大陆行货，七天保退、十五保换、一年免费联保，假一罚十！摄苑网销售产品均为行货带正规发票价格！其中热销产品之一的佳能HFS100是一款新概念的、追求卓越影像质量的闪存存储高清摄像机,它可以外插SDHC大容量存储卡扩充容量，大幅延长拍摄时间。想要随时拍摄极致影像质量的影片，就用HF S100吧。而该机在原价7810的基础上大降320元，最新报价为7490元。详细 http://www.51sheyuan.com/p_16951.shtml。凡购买HFS100摄像机，加199元即可购匹配佳能原装电池 佳能BP-808电池 （原价480元）。详细http://www.51sheyuan.com/p_16892.shtml。还另有实惠套餐可供挑选：佳能HFS100 +肯高专业UV镜+三角架+专业摄影包+8G sd高速存储卡=7790元（带发票）。编辑点评：佳能数码摄像机HF S100拥有859万总像素，采用1/2.6英寸FULL HD CMOS影像感应器，配置属于高端DV领域。同时还采用支持了外部存储卡的设计，无限扩展了用户的拍摄时间。目前该机在摄苑网正举行超值促销活动，不过时间有限，需要的朋友可要抓紧了。佳能 HF S100[参考价格]:7490元（带票）[销售商家]:上海摄苑网摄影器材[商家地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼08室[商家网址]:http://dealer.zol.com.cn/d_93602/[商家电话]:4007168822、021-53020397
科技	迎国庆，佳能EOS500D单反时代金牌店销售中！！【商情类型】： [数码相机] 促销【起始时间】： 2009-09-12  2009-09-22 【联 系 人】： 回先生、王先生【联系电话】： 022-27300953 81178109【店铺地址】： 天津市和平区锦州道65号增11号【详细内容】：     为了迎接国庆60周年和中秋佳节，佳能EOS500D(套）特惠销售，销售价格：4950.00，  佳能500D机身完全袭承了450D设计风格，整机大小为128.8×97.5×61.9mm，重量480克。背面采用3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层液晶屏幕。佳能500D是EOS数码单反相机3位编号机型的第5代产品。采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素，入射光源承载面积为22.2×14.8mm，对光学镜头形成的焦距等效折损倍率为1.6倍。感光度达到了ISO 3200,而扩展感光度达到了ISO 12800，而连拍速度为3.4张/秒。佳能EOS 500D配备一块3.0英寸92万像素的显示屏，表面带有抗反射涂层，具有防刮、防污等功能，此外500D还配有一枚眼平五面镜光学取景器。闪光灯方面，500D采用高弹起的闪光灯，可设置手动打开还是自动开启，该闪光灯可覆盖17mm广角镜头的视角范围。继承了50D的降噪能力，并新加入了实时面部优化以下商家联系。友情提醒：在我们PCHOME指定商家购买商品时，要及时提起我们PCHOME才能享受优惠
科技	闪存高清摄像机 佳能HF S100套装带票（中关村在线数码相机行情报道）佳能闪存摄像机LEGRIA HF S100拥有1920×1080i分辨率的全高清成像能力，作为09年新推出的旗舰级产品，总像素达到了859万。采用了新开发的1/2.6英寸FULL HD CMOS影像感应器，成像效果更加出众。笔者今天在市面上了解到。现在有经销商搭配肯高专业UV镜、三脚架、专业摄影包、8GB高速存储卡的报价为7790元（带票）。编辑观点：佳能数码摄像机HF S100拥有859万总像素，采用1/2.6英寸FULL HD CMOS影像感应器，配置属于高端DV领域。此外它采用了闪存式作为存储介质，可以在更加严酷的环境下工作。
科技	240G超大硬盘DV！索尼XR520E仅7200【山东IT在线报道】索尼XR520E是索尼推出的拥有240G硬盘的高清数码摄像机，并且首次将GPS功能引入到该机上，笔者了解到这款索尼XR520E现在单机的售价为7200元，感兴趣的朋友不妨了解下。索尼XR520E外观上以黑色为机身主色调，凸显整机的稳重大方，厚实的机身具有不错的手感。三围尺寸71×75×134mm，索尼XR520E还搭载了一枚1/2.8英寸BIONZ图像处理器，光学变焦倍数达到了12倍，同时搭载有光学防抖系统。硬件上，索尼XR520E配置了一款16:9宽屏92.1万像素触摸式混合型液晶屏，显示效果相当的出众，并且配备了240GB超大硬盘空间，完全能满足高清用户的需求，使摄影爱好者尽享拍摄带来的乐趣。索尼XR520E集众多特色功能于一身，采用了在低光照环境下有着出色表现的Exmor R CMOS感光元件，容量方面，HDR-XR520E配备了240GB超大容量硬盘，解决了长时间高精度拍摄带来的海量数据存储压力，在数码摄像机领域算是一款具备巅峰品质的产品了。
科技	24mm广角5X光变 触屏佳能IXUS200仅2699    作者：杨子毅    IXUS200(SD980)是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，IXUS 200 IS都可将远近之美广纳其中。同时，1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。    IXUS 200 IS是佳能数码相机中首款采用触摸液晶屏的产品。全新的设计将清晰浏览与优雅触控融于一身，全面实现“一触即拍，一触即看”。轻松、方便的触摸式操控，让拍摄和浏览更加的简洁直观，配合全新的3.0英寸“晶炫II”技术，IXUS 200 IS触摸液晶屏具有更大的色域显示效果、高分辨率、高对比度和宽广的观看角度，有效地增强了可视性。同时，保留了佳能经典的模式转盘和菜单、回放按钮的功能，用户可根据使用习惯任意选择操作方式。    先进的触摸自动对焦可以选择追踪对焦物体，不管拍摄人物或者其它移动物体，只需轻触想要拍摄的主体，即可开始自动跟踪对焦，且半按快门后，能够进行自动追踪对焦和曝光，特别是拍摄移动的人脸时，可从容拍到清晰且亮度准确的面部肤色。    编辑点评：    佳能IXUS 200无疑将是一款领导潮流的产品。外观方面继承了佳能IXUS系列的经典风格，而5倍的光学变焦和3英寸的触摸屏幕都是该机的亮点。在这块触摸屏幕上还加入了先进的点击屏幕进行对焦的功能，科技感十足。    佳能 IXUS200(SD980)    [参考价格]:2566元（带增值税发票）套机：2699元    [商家电话]:400-885-3366 13501929944
科技	24mm超广角触摸液晶屏 佳能IXUS200上市外观上，佳能IXUS 200 IS被誉为宝石DC，金属质感的机身投射出温润的典雅感，拥有梦幻银、畅想蓝、风情棕、神秘紫四种颜色供消费者选择，99.9×53.4×22mm的三围搭配130g的重量，便携性十分良好。
科技	915万像素高清DV 松下HS300套装8900元    作者：李金昊    [北京行情] 松下HDC-HS300是一款拥有3MOS的数码摄像机产品，作为松下数码摄像机系列产品中的旗舰机型，HS300不仅拥有高达915万像素的成像能力，还内置了120GB硬盘作为存储介质。笔者今天从经销商处了解到，此款机型现在的报价为8990元（带票），随产品搭配金士顿4GB SD卡、高速读卡器、松下原装包、专业1.5M三脚架、清洁套装、保护贴膜。    松下HS300采用一枚徕卡DICOMAR镜头，拥有12倍光学变焦能力（44.9mm～539mm）。光圈范围在F1.8-F2.8。它采用3块1/4.1英寸的MOS感光元件，每块都拥有总像素305万像素的成像能力，不仅色彩还原和处理能力更加出色，而且功耗相对更低。HS300从高到低可以拍摄HA/HG（1920×1080）、HX（1920×1080）、HE（1440×1080）几种格式的影像文件，它内置了120GB大容量硬盘，以最高的HA模式拍摄可以录15小时55分钟的影像文件。    松下HS300镜头外圈拥有一块多功能对焦环（红圈处），之所以说它多功能，是因为在自动模式下，转动对焦环进行远近变焦，手动模式下转动对焦环进行对焦。镜头正上方内置了5.1声道的麦克风，在同类产品中也属于高端配置。3MOS的LOGO设计和机身融为一体，不仅表明了机器的强大配置，还兼顾了机身的设计元素。下方的O.I.S也表示此款机型采用了松下自己特有的镜头防抖技术。    编辑观点：    作为一款旗舰级全高清数码摄像机产品，松下HS300的画质表现相当出色，其120GB容量硬盘也可以很大程度上满足消费者拍摄视频的时间需求。当然硬盘费电量大、使用环境受限等缺点也是不可避免的。    松下 HDC-HS300    [参考价格] 8990元    [联系电话] 010-82059090
科技	CMMB数字移动电视 新科CM-4311仅999    作者：李磊    新科的数字家电类产品一直在市场上都有比较高的知名度，今天小编给大家介绍的是新科的一款数字移动电视，型号为CM-4311。它不仅具备CMMB数字移动电视功能，对音视频文件也有很好的支持。目前4G的新科CM-4311的报价为999元。     新科CM-4311共有活力橙、钢琴黑、月牙白三种颜色款式可供选择。机身整体设计简洁大方又不失时尚色彩。CM-4311机身小巧轻薄，便于携带。机身正面采用一块4.3英寸分辨率为480*272像素的16：9真宽数字触摸屏，同时背光亮度有五级可调。显示效果很出色。编辑点评：    新科CM-4311支持CMMB数字移动电视功能，信号接收能力强。此外，它多媒体方面的表现也很不错，它支持RMVB,AVI,MP4,DAT,ASF,WMV,FLV,MPEG,VOB等视频文件及MP3,WMA,WAV,APE,FLA,ACC等格式的音频文件播放。内置了3D环绕、古典、流行、摇滚、重低音等多种音效。此外，新科CM-4311还有电子词典，FM收音机，电子书阅读，高清图片浏览等实用功能。[商家电话]0451-55577791
科技	三维防抖高清摄像机 索尼CX520E到货确保高品质画质的同时，HDR-CX520E/CX500E更注重机身设计的精巧、便携和操作的简便性。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。HDR-CX520E采用3.0英寸Xtra Fine触摸式液晶屏，机身设计小巧紧凑，分别内置了64GB内存和32GB内存，并且可以使用Memory Stick记忆棒来作为扩展的外设存储，方便用户存储和复制动态和静态影像。HDR-CX520E的设计用心之处还体现在全新的图形用户界面，特别是新增的“我的菜单”自定义菜单界面，可显示六个动态影像（动画）、六个静态影像（照片）以及六个回放（播放）功能，加快了用户对常用操作的访问。拍摄中常用到的录制开始/停止以及变焦按钮也被直接设置在液晶屏上，使用户能够方便地在液晶屏上操控回放以及录制，自拍以及低角度拍摄也更得心应手。索尼HDR-CX520E[参考价格] 9188元[经 销 商] 旺角数码[联系电话] 13798943471（佳能/尼康）13712600050(索尼)[购买地址] http://wj.0769pc.com.cn/提及东莞中关村,将获得更好的价格和服务!
科技	享受完美音质MP3 艾利和E30仅售350    艾利和E30采用高韧度工程塑料材质打造，搭配1.8寸屏幕，靓丽小巧的造型十分讨喜。今天笔者收到最新消息，艾利和E30正式到货,目前2GB容量售价为350元。    iriver e30采用Sigmatel 3770音频解码芯片，支持MP3、WAV以及FLAC、APE等音频格式，在同样支持无损格式的产品里，iriver又凭借自己出色的调教让声音的表现更加出众。e30还配备有声音渐进和听力保护等辅助型的功能，在一定程度上很保护你的耳朵不会被刺激。音效模式方面e30除了SRS WOW HD外还提供了常规的rock、jazz、pop、classic和自定义这集中模式可选，在SRS WOW HD音效下还能对SRS、TruBass、FOUCES、WOW、Definition等进行设置。    视频播放方面，支持30fps的SMV（M-JPEG）格式视频文件播放，视频播放续航能力可达5小时。图片浏览方面支持JPG和BMP两种图片格式，可旋转图片、设定图片播放时间间隔。编辑点评：    E30还支持FM录音功能，FM收音机支持手动/自动接收76.0MHz～108.0MHz频段信号，FM内录格式为WMA，并可设置定时录制，方便及时录下喜爱的调频节目。WMA 格式录音功能可用于简单的记录或采访工作，同时还支持快捷的一键录音功能，长按左方向键即可打开录音功能，使用起来更加快捷。 产品型号：艾利和 E30(2GB)产品报价：350元[联系电话]:13915013357
科技	千万像素12倍光变 松下长焦ZS1套装2050    作者：李金昊    随着全新的自动对焦追踪功的应用，用户可以“锁定”焦点，即相机能自动跟踪主题的移动而时刻保持准确的焦距。在ZS1上同样保留了iA智能场景识别功能，可在微距、人像、风景、夜间人像、夜景这5种场景模式中选择最适合的。    相机采用了维纳斯引擎4，具有先进的信号处理技术，及快速的响应时间，相机的最高ISO可达6400。在视频拍摄方面支持最高848x480 30帧的VGA。ZS1的屏幕为2.7英寸的LCD，像素为23万，支持智能亮度调整。    编辑观点：    松下ZS1是一款体积小巧的长焦相机，非常便于随身携带。等效焦距为25-300mm的12倍光学变焦镜头，兼顾广角、长焦双重性能，对于喜欢旅游的摄影爱好者而言，无论是用ZS1拍摄广角大风景还是长焦特写，都会有非常不错的表现。目前价格降至新低，具有不错的性价比。    松下 ZS1    [参考价格] 2050元    [联系电话] 010-82584016、51281060
科技	双重防抖强悍性能 三星WB1000售2480元    这款机型秉承了三星蓝调相机特有的复古外观，机顶部的仪表盘看起来非常特别。采用全金属机身，配以光滑的黑色涂层，看起来十分大气。机身手柄处覆盖有大面积的防滑材质，既具有防滑作用又增加了机身的时尚感。    相机背面拥有一块3.0英寸、46万像素的AMOLED显示屏。不同于常见的TFT LCD，OLED类型显示屏并不需要背光源就能发光显示，因此在电能消耗和显示效果上AMOLED具备非常明显的优势。    三星WB1000支持结合了光学防抖（OIS）和电子防抖（DIS）的双重防抖技术，并且在拍摄1280×720像素高清视频短片的时候该相机的防抖功能也能处于工作状态。同时WB1000也具备“美颜拍摄”和“SMART”智能场景识别模式等09年三星DC新加入的各种功能。    [产品型号]:三星 WB1000    [产品报价]:2480元    [联系电话]:021-58365110
科技	庆祝新店开张！佳能数码相机优惠促销(ZOL广州站行情报道) 收到商家消息，恒太佳能专卖店近日进行金秋优惠促销大型活动，凡购于恒太佳能专卖店各分店购买任何佳能数码相机均送1G，2G，4G，8G，16G内存卡及精美礼品，详情各型号的优惠促销你买我送的详情请与QQ客服或直接到店面选购。即日起购买2000元以上数码产品，将获得由名牌婚纱，写真摄影提供的价值3086元礼金券一张，活动限期为9月1日起至10月8日（送完为止）。编辑观点：佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。
科技	数字移动电视 飞利浦SA065售999    作者：李磊    SA065是飞利浦生产的首款数字移动电视，它拥有非常精细的机身做工以及很强的信号接收能力，目前4G飞利浦SA065报价为999元，喜欢的朋友不妨关注一下。     飞利浦SA065采用了酷黑色外观，经拉丝工艺处理全金属面板很有分量，很有质感。背壳采用的是塑料材质并经过亚光工艺处理，手感细腻，而且不易沾上指纹。SA065采用了一块和CMMB视频输出参数相吻合的3.5英寸4：3显示比例QVGA高清触摸屏，显示效果很清晰，细腻。编辑点评：    虽然是飞利浦的首款数字移动电视，但是却内置了CA加密芯片，具有很强的信号接收能力。另外SA065还支持DAB数字无线电广播，比传统的FM、AM具有更好抗干扰、抗电波传播衰落等优点。SA065的影音播放能力也是很不错的，可直接播放RM/RMVB、WMV和AVI格式视频播放以及MP3、WMA、APE、FLAC等多种主流格式的音频文件，音质也非常令人满意。另外还有摇滚、放克、希普霍尔、古典、爵士、电子以及自定义等多种音效选择。此外，SA065还有高清图片浏览，电子书阅读等功能。[商家电话]0451-86237375
科技	时尚也可以很便宜 富士Z30烟台仅1330 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】富士 FinePix Z30是富士新发布不久的低端卡片，它的前作即为广受欢迎的富士Z20，该机不仅外形独特，而且性能表现也十分的不错，相信很多年轻靓丽的MM会非常喜欢，目前该相机在烟台绿森数码有售，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	最小1080高清DV 钛合金索尼TG5跌破六千（中关村在线数码相机行情报道）索尼TG5是一款闪存式全高清数码摄像机，作为针对时尚年轻人开发的产品，TG5外形精致小巧，时尚气息十足。TG5外型极度轻巧，体积只有30×117×62mm，（不含电池情况下）重量约230g，成为目前世界上最小最轻的FullHD摄像机。今天笔者在市场上了解到，这款摄像机的售价跌破了六千元大关，最新价格为5950元，并随机附送广角附加镜和原装包。索尼TG5V搭载了一枚1/5英寸共236万像素的Exmor CMOS传感器，内置了16GB闪存，在使用最高画质FH模式(16Mbps, 1920×1080i)摄像时，16GB空间可以支持约1小时50分钟的录制。此外，TG5V还支持外插记忆棒进行存储空间扩充。在供电方面，TG5V使用与SR12E相同的NP-FH50锂离子电池，可以连续拍摄约50分钟。除了小巧的外型和全高清摄像能力外，TG5V还内置了GPS模块，通过摄像机中的地图，可以为视频或照片显示拍摄时坐标。索尼TG5V的镜头和液晶屏都采用了与TG1相同的设计，具有10倍光学变焦能力的卡尔·蔡司认证镜头等效焦距达到43～507mm，最大光圈为F1.8－F2.3，唯一遗憾的是TG5V同样没有光学防抖功能，仅使用电子防抖功能减少抖动。液晶屏为270°旋转式2.7英寸屏，具有21.1万像素。编辑观点：索尼TG5摄像机，延续了上一代产品TG1颇受用户喜爱的外形设计。在性能配置上，也具备不错的表现，非常适合年轻人或家庭用户使用。现在售价降低还附送高品质配件值得考虑。
科技	最热门时尚卡片机 索尼T900套装2499元（中关村在线数码相机行情报道） 索尼T系列作为卡片相机的代表系列之一，从第一代T1开始就秉承了推拉式经典外观和潜望式镜头。而该系列新旗舰T900在继承这些传统的同时，还是一部集高像素传感器，HDTV摄像功能和高分辨率触摸屏于一身的卡片相机。今天笔者在市场上了解到，索尼T900目前的售价是2499元（带票），送索尼2GB原装记忆棒、索尼时尚LCS-CST包、索尼LCD保护帖、时尚迷你三脚架、品胜高速读卡器。编辑观点：与上一代产品相比，T900的有效像素提升至1200万，并具备了高清摄像功能。而在其他方面，T900也拥有出色的表现。光学防抖和高感光度相结合，保证了弱光条件下的清晰成像。高素质的3.5英寸触摸式液晶屏，在使用时带来了良好的使用感受，以及更加便利的操作。
科技	机身防抖旗舰单反 奥巴E-3带票价9100元    作者：李金昊    奥林巴斯声称E-3得益于升级的自动对焦系统和新ZUIKO DIGITAL SWD镜头可以实现目前世界上最快的对焦速度！最快1/8000s的快门速度，5张/秒连续拍摄19张高质量的RAW图像都使得E-3如同一把利刃可以使摄影师轻松捕捉自己的“猎物”。    E-3拥有新式的专业级图像稳定系统，手持拍摄时最多可以采取低于安全快门速度5级的速度拍摄并得到清晰的影像以适应各种复杂的拍摄环境。此外，E-3采用了一块2.5英寸的多向旋转LCD显示屏，借助实时取景无论在各种拍摄角度您都可以轻松应付。E-3的取景器视野率为100%，除尘系统采取了更为有效的超声波除尘滤镜，机身防尘防水，快门寿命达到了150000次。    编辑观点：    作为4/3系统的旗舰产品，奥林巴斯E3拥有更优秀的图像质量、更快速的综合响应速度、实时取景以及更坚固的机身。超强的性能配置，值得4/3系统的老用户升级选购。    奥林巴斯 E-3    [参考价格] 9100元带票套装    [联系电话] 010-62692381转813
科技	极富质感的卡片机 奥巴FE-3010仅1200元对于入门级数码相机来说，拥有良好的拍摄性能、时尚的外观设计和合理的市场价格，历来是一个难以平衡的课题。为了在拍摄性能和制造成本上都有着比较好的表现，绝大多数入门级数码相机只能以降低在机身外观上的要求为代价。然而，奥林巴斯FE-3010却让我们对入门级数码相机有了全新的认识，其极富质感的轻薄造型，炫烂多彩的金属机身，看似平淡却韵味十足。FE-3010最薄处只有17.8mm，重量也仅有108g，非常轻薄，目前这款机器的最新报价仅为1200元，性价比相当不错。内外兼修，全面精彩。奥林巴斯FE-3010不仅拥有时尚炫彩的至轻至薄机身，更搭载了诸多一流水准的硬件装备，即便是初学摄影者也能拍摄出精彩的图片。首先，FE-3010配置了全新开发的高感光度、低噪点1200万有效像素CCD和3倍光学变焦高分辨率镜头，为优异成像提供了坚实的保证。其次，FE-3010使用了奥林巴斯先进的图像处理引擎，提供了降噪效果极佳的自然色彩还原能力和丰富的细节表现力，使得拍摄者能够方便地获得极富震撼力的高清晰图像。再次，FE-3010装配了2.7英寸23万像素高清晰液晶显示屏，在拍摄和浏览影像时能提供大幅面的高清晰图像显示，既能在拍摄之前进行更方便的取景和构图，又能在拍摄之后浏览图片时获得一流的视觉享受。 奥林巴斯FE-3010上装备了全新开发的智能拍摄模式，能自动判断五种不同场景（肖像/风景/微距/夜景+人像/运动），拍摄时相机自行识别拍摄场景，用户只需按下快门即可得到理想的照片。除了智能拍摄模式，FE-3010还内置了15种特殊场景模式（肖像/风景/夜景/夜景+人像/运动/室内/烛光/自拍/夕阳/焰火/菜肴/文件/水中广角1/水中广角2/水中微距），用以满足用户在不同情况下的拍摄需要。同时，FE-3010特设有高感光度防抖功能，开启防抖模式后可有效地减轻图像模糊，使得拍摄者可以放心地使用。FE-3010搭载了奥林巴斯升级的16张脸部识别技术，结合了脸部识别自动对焦和脸部优先闪光输出控制功能，从而可以拍摄出清晰准确的照片。脸部识别自动对焦可检测出人物脸部，从而对脸部进行优先对焦，最多可以对16张脸进行跟踪对焦。即使人物移动，对焦框也会追随脸部的新位置，不会错过每个精彩的表情。
科技	热点索引地图 索尼PMX-M89售1899    作者：曹锐    索尼M80系列在前作M70的基础上加入了众多人性化的功能，如听力保护功能、热点索引地图等。今天该机的市场促销价位16GB/1899元。现在购买该机再加50元可获赠原装皮套一个，咨询电话：13671046475 010-62635852。    索尼PMX-M89    容量：16GB 报价：1899元    编辑点评：索尼PMX-M80系列在前作M70系列的基础上增加了一些实用功能，SRS音效技术、听力保护功能等。该机色彩显示升级到了18bit，色彩显示技术的提升。    除去这些，索尼M80系列还为大家出行方便特加入了灵图软件公司专为M8产品量身定做的热点索引地图。这项功能使得M8具有独特的“基于地图的热点索引”功能，让用户可以方便快捷地找到最近的银行、快餐店或其它热点，成为用户外出商旅的方便小助手。 索尼 PMX-M89（蓝色 白色）[参考报价] 16GB/1899元[咨询电话] 13671046475 010-62635852 陈光明    作者：曹锐    索尼M80系列在前作M70的基础上加入了众多人性化的功能，如听力保护功能、热点索引地图等。今天该机的市场促销价位16GB/1899元。现在购买该机再加50元可获赠原装皮套一个，咨询电话：13671046475 010-62635852。    索尼PMX-M89    容量：16GB 报价：1899元    编辑点评：索尼PMX-M80系列在前作M70系列的基础上增加了一些实用功能，SRS音效技术、听力保护功能等。该机色彩显示升级到了18bit，色彩显示技术的提升。    除去这些，索尼M80系列还为大家出行方便特加入了灵图软件公司专为M8产品量身定做的热点索引地图。这项功能使得M8具有独特的“基于地图的热点索引”功能，让用户可以方便快捷地找到最近的银行、快餐店或其它热点，成为用户外出商旅的方便小助手。 索尼 PMX-M89（蓝色 白色）[参考报价] 16GB/1899元[咨询电话] 13671046475 010-62635852 陈光明
科技	经典设计 超薄卡西欧Z280售价仅1220元    卡西欧Z280搭载了EXILIM Engine 4.0处理引擎，它的有效像素为1210万，它搭载了枚1/2.3英寸的CCD感光元件。它还配有一枚4倍的光学变焦镜头，等效焦距值为约26 -104mm，最近对焦距离为5cm。卡西欧Z280的快门速度范围是4-1/2000 秒，光圈大小为F2.6-F7.8，并为用户提供了CCD移动防抖的功能。    卡西欧Z280做工精致出色，整体设计简约并散发出金属般的光泽。该机具有银色、粉色和金色等机身颜色可选，它的三围是98.2x54.9x20.1mm，重量约为112g。该机的最薄处可达19.6mm，拿在手中非常的轻薄。卡西欧Z280的背面搭载了枚2.7英寸的宽屏幕TFT彩色LCD，有效像素点为11万。    编辑点评：该机与以往机型一样为用户提供了丰富的场景拍摄功能，其配置了39个场景功能。Z280还可以拍摄1280x720(24 fps)的高清视频。另外，卡西欧Z280还有单点，多样或跟踪等对焦方式。其同样具有美颜模式并有250张电池寿命。卡西欧Z280不仅机身轻薄，还是一款拍摄风景的时尚利器。目前该机的上市价格仅为1220元，性价比十分吸引人，有兴趣的朋友值得关注下!    【产品型号】卡西欧Z280     【商家报价】1220元     【联系电话】021-54259482
科技	翻转屏实时取景 索尼A330套机仅3799元    作者:蔡爽    索尼A330采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。    A330配备广受好评的索尼A系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档，任何一款使用在A330的A系统的镜头都具有防抖功能，在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。新的单反用户也可以轻松拍摄清晰照片，不错过旅行中的美景和生活中的精彩瞬间。    A330采用了索尼全副单反A900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。    新的单反用户一开始往往不太习惯用光学取景器取景，A330升级的快速AF实时取景功能，不仅可使用液晶屏作为取景器进行轻松拍摄和构图，同时保证在实时取景的状态下能快速对焦，感受数码单反带来的快速对焦体验。2.7英寸可折叠式液晶屏可翻转的角度也进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄。    索尼(SONY) a330(18-55mm单头套机黑色)    [参考价格] 3799元（索尼A330+18-55镜头）
科技	超可爱的MP3 iriver发布hello kitty    作者：曹锐    据某法国网站报道，继成功推出米老鼠之后, iriver于近期发布了一款以hello kitty为原型的MP3播放器。这个可爱的kitty拥有45.2×35.5×17mm的机身体积，重16g，内置2GB闪存，支持MP3、WMA两种音频文件，预计售价40欧元，约合人民币330元。
科技	超炫低价卡片机 富士Z30带票仅售820元（中关村在线数码相机行情报道）富士Z30装载了一颗1/2.3英寸、有效像素1000万的CCD图像传感器，可以记录分辨率为3648×2736像素的图片，同时相机采用了一个3倍光学变焦潜望式富士龙镜头，其等效焦距为35-105mm、最大光圈为F3.7～F4.2。目前这款卡片机带票的售价为820元。编辑观点：富士Z30作为一部以外观为卖点的相机，不但拥有异常讨mm喜欢的可爱造型，在机身方面也很好地迎合了现阶段时尚相机多种颜色可选的外观。不过富士Z30的表现可能让一些注重画质的消费者略感失望。并且在高感光度成像和镜头素质上，富士Z30和旗下的F系列产品尚存在一定的差距。
科技	高清广角卡片！佳能110IS降至1950元【山东IT在线报道】佳能IXUS 110 IS装载了一枚1210万有效像素CCD图像传感器，28mm广角、4倍光学变焦IS镜头等效焦距为28-112毫米，具备很强的通用性，采用圆角设计彰显时尚色彩，目前这款相机单机价格降至1950元。佳能IXUS 110 IS采用了一个2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，该屏幕具备很高的亮度，在强光下也有不错的表现。佳能IXUS 110 IS相机的四个侧面设计的比较传统，没有过多的修饰，同时我们也可以直观的感受到，相比机身厚度仅为18.4毫米的IXUS 100 IS，IXUS 110 IS看起来要厚出不少。佳能IXUS 110 IS背面由于安置了一个2.8英寸，23万像素的“晶炫II”LCD液晶屏，所以整个相机也相对显得比一般相机长出不少，同时相机背面的设计风格非常简约，除了多功能转盘之外，IXUS 110 IS只有两个功能按键。
科技	1200万全景拍摄 富士J35便携DC低价上市【ZOL-七天在线 it7t.com】近日，富士J系列全新家用相机—J35到货烟台卖场。J35拥有1200万像素的成像能力，支持3倍光学变焦镜头和2.7英寸显示屏，搭载了全景模式和智能场景识别功能，实用性和易用性都不错。近期准备购置相机的朋友可以考虑一下。
科技	2.7寸屏新品 佳能IXUS 120 IS到郑促今年秋季推出的新品数码相机产品中，佳能IXUS 120 IS继承了前一代机型IXUS 100的超薄流线型设计，并且拥有1200万像素CCD、4倍光学变焦镜头，同时配备了2.7英寸屏幕，在性能表现方面还可以支持720P高清摄像功能，现在最新市场售价为2140元。佳能IXUS 120 IS整体机身厚度仅为20mm，以金属铝镁合金材质制作而成，它提供了深蓝、银白、棕色、黑色四款靓丽色彩供消费者选择，同时机身背面配备了一块2.7英寸晶炫II液晶显示屏，不过却取消了IXUS 100的光学取景器。采用1/2.3英寸、1210万有效像素CCD的佳能IXUS 120 IS，可以拍摄最大分辨率为4000×3000的照片，它使用的是等效焦距为28-112mm、最大光圈为F2.8-5.9的4倍光学变焦镜头，并且感光度为ISO 80-1600，快门速度15-1/1500秒，最近对焦距离为3cm。除此之外，佳能IXUS 120 IS还可以支持拍摄分辨率为1280×720像素的高清动态视频，其他方面，它以SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡作为存储介质，采用专用NB-4L锂离子电池，一次充电拍摄160张左右的照片，续航能力达到卡片DC的平均水准。佳能IXUS 120 IS【参考售价】：2140元【公司名称】：郑州华美数码【公司地址】：东风路外运电子商厦6楼F11室【联系电话】：0371-63661791 63661792 13592595969
科技	20倍光变大炮！28mm广角佳能SX10仅2700【山东IT在线报道】佳能SX10 IS是一款拥有20倍光学变焦，具备28mm广角，1000万像素的成像能力，采用佳能最新的DIGIC 4影像处理芯片，可以拍摄3648×2736分辨率的照片的长焦相机，小编从经销商处了解到，目前这款相机现在单机的价格为2700元。佳能SX10 IS等效焦急为28-560mm的镜头，让SX10 IS成为了一款兼顾广角、长焦双重性能的相机，采用佳能新一代影像处理器DIGIC 4，使短片拍摄功能更加强大。佳能SX10 IS 20倍光学变焦镜头相当于标准焦距28mm－560mm，从广角到超长焦拍摄，把多种镜头的威力都集中于紧凑的机身上，结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果，将远方的景物拉进的同时能有效防止手抖和被拍摄体晃动带来的图像模糊。佳能SX10 IS镜头中使用了USM超声波马达驱动高速变焦，从最大广角到最大长焦只需约1.3 秒，同时新增VCM音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静，配有约23万像素旋转LCD显示屏。【山东IT在线报道】佳能SX10 IS是一款拥有20倍光学变焦，具备28mm广角，1000万像素的成像能力，采用佳能最新的DIGIC 4影像处理芯片，可以拍摄3648×2736分辨率的照片的长焦相机，小编从经销商处了解到，目前这款相机现在单机的价格为2700元。佳能SX10 IS等效焦急为28-560mm的镜头，让SX10 IS成为了一款兼顾广角、长焦双重性能的相机，采用佳能新一代影像处理器DIGIC 4，使短片拍摄功能更加强大。佳能SX10 IS 20倍光学变焦镜头相当于标准焦距28mm－560mm，从广角到超长焦拍摄，把多种镜头的威力都集中于紧凑的机身上，结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果，将远方的景物拉进的同时能有效防止手抖和被拍摄体晃动带来的图像模糊。佳能SX10 IS镜头中使用了USM超声波马达驱动高速变焦，从最大广角到最大长焦只需约1.3 秒，同时新增VCM音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静，配有约23万像素旋转LCD显示屏。
科技	24mm广角3寸触摸屏 佳能IXUS200售2450    作者：陈亮    IXUS 200 IS是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，IXUS 200 IS都可将远近之美广纳其中。同时，1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。    IXUS 200 IS是佳能数码相机中首款采用触摸液晶屏的产品。全新的设计将清晰浏览与优雅触控融于一身，全面实现“一触即拍，一触即看”。轻松、方便的触摸式操控，让拍摄和浏览更加的简洁直观，配合全新的3.0英寸“晶炫II”技术，IXUS 200 IS触摸液晶屏具有更大的色域显示效果、高分辨率、高对比度和宽广的观看角度，有效地增强了可视性。同时，保留了佳能经典的模式转盘和菜单、回放按钮的功能，用户可根据使用习惯任意选择操作方式。先进的触摸自动对焦可以选择追踪对焦物体，不管拍摄人物或者其它移动物体，只需轻触想要拍摄的主体，即可开始自动跟踪对焦，且半按快门后，能够进行自动追踪对焦和曝光，特别是拍摄移动的人脸时，可从容拍到清晰且亮度准确的面部肤色。    编辑观点：    无论是24mm的广角镜头还是3英寸的触摸屏幕，都是佳能数码相机的第一次。由此看来，佳能IXUS200 IS也算是一款具备革新精神的产品。而除了两个第一次以外，在其他性能表现上，IXUS 200IS也是可圈可点，具备了佳能IXUS系列产品的优点。    佳能 IXUS 200 IS    [参考价格] 2450元    [商家地址] 010-82672760
科技	25mm广角高清卡片机 松下FX65上市即促销（中关村在线数码影像行情报道）松下FX65是一款采用1/2.33英寸的CCD感光元件，拥有1210万有效像素的成像能力，配备5倍光学变焦25mm广角镜头的卡片式相机。今天笔者在市场上了解到，这款卡片新机已经上市了价格是2199元，并随机附送4GB存储卡、读卡器、原装包、三脚架、LCD贴膜和清洁套装。编辑观点：大广角、光学防抖和高清摄像功能一直都是松下卡片机的特点，不过这些特点也保持了很长的时间，新机型FX65并没有给我们带来更多的惊喜，算是中规中矩的换代产品。不过送配件2199元的售价，对于功能多样化的FX65来说还是比较实惠的。松下 FX65[参考价格] 2199元送配件[推荐商家] 博源九州[商家地址] 中关村E世界11层A1106室，电话：010-82059090-803、13701243640[报价查询] 数码相机产品报价 Panasonic（松下）产品报价
科技	3倍光变廉价卡片 柯达C140售价仅580元    作者：Twenty    柯达C140拥有出色的面部识别系统。可以识别出多张人脸，从而进行准确的对焦和曝光。此外，作为入门级机型C140还内置了多种情景模式来方便初级消费者的拍摄，自动、运动、肖像、雪景、烟花和逆光能满足消费者的各种拍摄需求。编辑点评：虽然柯达C140的配置相对现在主流的性能搭配而言有些落后，但其低廉的价格却是很多机型都无法比拟的。对于一个DC大厂来说，其质量也是十分值得信赖的。对于家庭使用或者学生们都十分适合。    柯达 C140    [参考价格] 580元    [商家电话] 020-38888875-809
科技	3英寸触摸屏幕 台电T51新品图赏    作者：毛晓曼    台电首先拉开了MP3市场HiFi大战的序幕，发布了新款产品T51。新品采用双路独立hifi数模转换器，运用OPA2604运放线路输出，搭配飞利浦独立耳机功放，采用8颗CBB聚丙烯滤波电容网络。     此外T51也兼顾了视频播放功能，采用3英寸的触摸屏，支持H.264编码视频，可实现MKV直播。目前，该产品售价还没有公布。
科技	4.8英寸高清显示屏 爱可视5真机图赏    作者：曹锐    爱可视 ARCHOS 5 internet table采用了4.8英寸800×480分辨率显示屏，800MHz的CPU，内置500GB硬盘空间，支持720P高清视频播放（包括WMV以及受保护的WMV、H.264），同时支持HDMI高清视频输出。另外该机还配备了爱可视专用DVR底座一台，通过该底座可实现VGA格式的TV录制。    爱可视 ARCHOS 5 internet table支持802.11n WiFi无线上网、GPS、蓝牙等功能。但从主界面图上看，该机并没有加入手机通讯功能。    另外同时爱可视还发布了自家的软件商店-AppsLib Store，提供了很多专门为大屏幕Android设备编写的的应用程序，可以在Archos 5上通过连接网络直接购买并下载。
科技	三星最新B系列，40�超值液晶电视【商情类型】： [液晶电视] 促销【起始时间】： 2009-09-17 14:45:31  2009-10-17 14:45:32【联 系 人】： 张先生 赵小姐【联系电话】： 400-814-5858 022-58697881【店铺地址】：天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦718室【详细内容】：    买电视 到蓝色理想，该公司主要经营 三星  夏普等各品牌电视 等离子 。公司系三星（中国）投资有限公司授权的指定行业代理商，公司致力服务于行业客户，经营三星全系列产品，本着最优惠的价格、最优质的产品、最优良的服务为原则，为企业及团购客户服务。  十一期间为了答谢新老客户的支持，推出一系列特价机器，三星最新B系列，40?超值液晶电视欢迎订购，电话预约送货上门。蓝色理想郑重承诺从本公司购买的任何一款机型保证正规行货，全国联保。保证让每一个客户 买的放心，用得舒心；祝你购物愉快！ 联系电话 400-814-5858  022-58697881   地址：天津市鞍山西道百脑汇718室
科技	上班族同样适用 歌美HD900高清随身带         作者：中关村在线 yixaimo          现在市面上对于多种功能相互整合，已经司空见惯了。将拍照功能也融入MP4播放器已经成为很多制造商争先恐后朝着这个方向努力着，这次歌美也推出了一款带拍照功能的MP4播放器--HD900，目前奋达数码科技给出的报价为8GB版450元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。歌美HD900采用了典雅的黑色外观设计，给人以强烈的视觉冲击。在机身的右侧则分布着按键部分，方便日常的使用。在手感以及质感方面都表现的相当优秀。而且该机还搭配了时下流行的拇指飞梭操控设计，非常方便新人的使用。歌美HD900采用了一块WQVGA（16:9）LTPS高清显示屏，分辨率为480×272像素，显示效果不错，其三围尺寸为123×76×15mm，由于采用了金属材质打造，机身重290g。功能配置方面，歌美HD900采用了华芯飞最新的四核解决方案，能支持RM，RMVB，AVI，FLV等视频格式的播放，省去了恼人的转换过程。音频方面，HD900支持MP3、WMA、APE、FLAC等多种音频格式，支持歌词同步显示、播放模式选择、后台播放等功能，音质表现非常优秀。另外新加入的200万像素CMOS摄像头，拍摄效果可圈可点。
科技	享受完美纯音质 8款近期MP3MP4全推荐    作者：曹锐    上周三苹果发布了09年最新iPod系列产品，其中包括增加了摄像头、FM收音等功能的iPod nano 5，还有增加了语音控制、语音录制功能的iPod touch 3以及增加了众多彩色机身的iPod shuffle。当然近期不光苹果忙着发新机，三星、爱可视、索尼以及国内厂商蓝魔、酷比魔方等都于近期发布了旗下新款机型。今天笔者为大家带来了8款近期刚刚上市的新款MP3，有兴趣的朋友不妨随笔者来了解一下。    苹果iPod nano 5    容量：8GB 报价：1280元    产品介绍：第五代iPod nano延续了上一代的外形设计，但采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。    新一代iPod nano在背部左下方增设了摄像头。另外该机还加入了FM收音机+实时暂停功能、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放功能。可录制H.264编码的VGA视频，视频分辨率为640×480像素，每秒高达30帧，AAC音频录制。
科技	传承经典 索尼TX1时代数码广场热卖中 索尼TX1除拥有传承自Cyber-shot的时尚设计外，搭载的索尼现今的Exmor R CMOS影像传感器是一大亮点，Exmor R CMOS能提升低照度下的拍摄画质和照片的暗部细节，另外搭配BIONZ影像处理器，TX1具备了手持夜景模式、全景拍摄、动作防抖等强劲的拍摄功能。目前收到商家最新消息，索尼TX1时代促销价2480元，有兴趣的朋友不妨去商家处了解一下。 索尼TX1机身均为拉丝金属材质设计，延续了T系列的经典滑盖造型，有金、银、黑、粉、蓝色五种颜色供消费者选择，充满个性时尚气息。机身的组装十分严密，手感很好，充满了工业设计感，另外索尼TX1的背面搭配了一块92万像素3.5英寸的触摸LCD屏，显示效果同样出色。  索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO125-ISO3200的感光度范围。在屏幕方面，作为索尼T系列的新贵，TX1却没有继承T900的3.5英寸、92万像素触摸LCD，而是使用了和T90相似的3.0英寸、23万像素屏幕。同时，索尼TX1支持分辨率为1280×720像素、30fps的高清视频拍摄，以及“变态”的10张/秒高速连拍功能。索尼TX1数码相机【参考价格】 2480元【推荐商家】 超越数码【联系方式】 23059098【店面地址】 时代数码广场204专柜编辑：安然
科技	体积小加10倍光变 富士F75烟台仅1850元 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】一向以高性价比著称的富士相机一直是很多摄影爱好者的最爱，最近富士又推出了一款体积小并具备10倍光学变焦的数码相机--富士F75，目前该相机已到货烟台科信数码，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	全画幅强劲单反 索尼α900机身价18329元    作者:刘然    A900是一款面向高端摄影爱好者的全画幅数码单反相机，配备的2460万有效像素全画幅Exmor CMOS影像传感器和高性能双BIONZ影像处理器，使拍摄的照片具有自然真实的高画质。采用了高品质光学五棱镜和高性能聚光镜头的A900取景器，提供了明亮的约100%取景范围，以及首创的全画幅机身防抖功能等强大机身性能，能满足高端摄影爱好者的苛刻需求。    A900是业界第一款内置机身防抖功能的全画幅数码单反相机，使在A900上使用的任何一款兼容A卡口的镜头都拥有防抖功能。由于全画幅影像传感器在体积和重量上都要大于APS-C画幅的影像传感器，对此索尼在新一代的全画幅机身防抖功能上提升了防抖组件的性能，动力提高了1.5倍，驱动速度提高了1.3倍，可以令安全快门速度最多降低4档[2]，大大提高拍摄清晰图片的成功概率。    A900采用全新研发的中央双十字9点自动对焦系统，配合10个辅助对焦点，拥有高速高精度的自动对焦表现，让消费者可以轻松应对各种题材的拍摄。一对双十字传感器置于屏幕中央，配以F2.8高精度传感器，以提高相机在使用大光圈镜头时的对焦精度。周边10个辅助对焦点可以有效地覆盖更广的拍摄范围，增强焦外识别能力，有效的提高对焦精度。    随A900一起来到我们面前的还有索尼Vario-Sonnar T* 16-35mm F2.8 ZA SSM和70-400mm F4-5.6 G SSM两款高品质新镜头，以及可快速变化反射的58指数闪光灯HVL-F58AM和a900专用竖拍手柄VG-C90AM等9款配件，为用户提供更完整的高端影像拍摄解决方案。    索尼α900    [参考价格] 18329元（机身价）    [联系方式] 400-816-9858
科技	双屏幕广角卡片机 三星ST500报价1780元    作者：陈亮    三星ST500采用了一个1/2.33英寸、1220万像素的CCD传感器，27mm广角、4.6倍光学变焦的施奈德镜头具备很强的通用性。并且三星ST550可以采用振动或触觉反馈的操作模式来操作，当用户敲击前面的液晶屏，它会开机并自动进入自拍模式。    编辑观点：    三星ST500采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。对此款机型感兴趣的消费者可以详细咨询一下经销商。    三星 ST500    [参考价格] 1780元送配件    [联系电话] 13051300575
科技	双镜头豪华搭配 索尼a350王道单反廉售【云南IT我帮您 www.ynit580.com】随着广大摄影爱好者的增多及此类人群摄影技术的提高，入门级单反数码相机也渐渐成为市场上的主流数码相机产品。作为SONY入门级单反中像素最高的机型a350一直是众多摄影爱好者茶余饭后谈论的对象之一。近日，笔者从昆明新世界数码了解到，此款a350终于加入到特价销售的行列中，现在你仅需花费5399元，就能拥有此款a350，并且它还随机赠送18-70mm镜头及75-300mm镜头各一只，这样震撼的促销活动，对于云南来说应该属于第一次，爱好摄影的朋友千万不要错过哦。外观方面，索尼a350机身130.8×98.5×74.7mm的三围和582g的净重很厚实，在外观上，索尼A350和A200基本上一样，机身外壳采用涂层工艺，握感很好，除了快门下方的手柄处及右下角的像素标志，几乎没什么区别。性能上，索尼a350采用了一块1420万有效像素、APS-C画幅的CCD传感器，拥有CCD防抖和除尘功能，最大可以拍摄分辨率为4592×3056像素的照片，焦距转换系数为1.5，可以兼容所有索尼镜头以及柯尼卡美能达/MAXXUM/DYNAX镜头。配备的18-70mm镜头等效焦距为27-105mm，光圈大小为F3.5-F5.6，另外，凡是购机还将获得75-300mm镜头一只，无论是微距还是广角拍摄都能游刃有余。屏幕方面，索尼a350机身背面配备2.7英寸23万像素Clear Photo LCD折叠屏幕，具有混合型液晶屏构造和防反射涂层，即使在室外也丝毫不会影响屏幕的显示效果。该屏可上翻至130度、下翻至40度，更大程度上增加了实时取景的实用性。索尼a350具有快速AF实时取景功能，并可通过液晶屏取景，在不影响自动对焦情况下实现了单反相机的实时取景拍摄。此外，A350还具备两种不同的测光系统。它配备了先进的9点AF对焦系统，感光度范围ISO100～ISO3200，快门速度是30-1/4000秒，支持连拍速度为每秒2.5张，采用实时取景时候是每秒2张。支持屏幕5级亮度调节及实时取景，给予使用者更大的自由，而机身防抖的功能更给入门级用户提供了更多便利，此外，该机使用FM500H锂电池，可以拍摄多达730张照片。编辑点评：作为SONY入门级单反中拥有最高1420万像素的王道机型，a350不但具备了拍摄优质画面的功能，而且双镜头的搭配，更让用户能够全面的享受拍摄中的乐趣。据昆明新世界数码相关负责人介绍，目前多数a350仅搭配了18-70mm镜头，售价都在5000元左右，而5399元搭配双镜头的壮举的确少之又少，对于摄影爱好者来说，无疑就是“天上掉下个林妹妹”啊!若购买时提及云南中关村在线推荐，还能享受更多优惠哦！索尼 a350 数码单反相机
科技	形似PSP 歌美游戏型MP3近期上市（图）据了解歌美一款型号为HD7200的游戏型音乐播放器即将上市。据悉，歌美HD7200采用与PSP同样的整体外观设计，按键的布局和材质具有严格的要求，因此操控起来相当的灵活舒适。另据了解，歌美近期除了与韩国专业设计团队合作进行产品策划外，游戏机方面也专门请教日本留学海龟的设计师参与产品策划，而HD7200及后期大屏幕游戏机的诞生正是一批具有多年PSP掌机使用经验和设计经验的人士的得力杰作。歌美HD7200将于近期上市，不过目前价格及详细功能都还没有曝光。
科技	彩虹水晶设计MP3 OPPO X1实机图赏    作者：韩琴    OPPO X1是OPPO新款时尚型纯音乐MP3，不但拥有漂亮的外观，而且在音质上也有很大提升。该机现已全面上市，新品定价2GB容量299元。    OPPO X1具备有Richsound至臻原声，DBEE2.0音效，96-98dB的高信噪比等配置，来保证其音质的高水平。     OPPO X1采用渐变彩虹水晶设计，冰墨灰的表层在不同角度能变幻成梦幻靓丽的蓝、紫色，外观非常华美个性。“爱美之心人皆有之”，独具一格的精美外观无疑是OPPO X1的最大亮点，也大大增强了该机的诱惑力。
科技	德Novoflex推出多款M43系统用镜头适配器德国Novoflex宣布推出多款微4/3系统镜头适配器，可将Leica M 、Leica R、Nikon（ G、非G镜均可）、Contax/Yashica、Olympus、 Pentax K、Minolta MD、Sony/Minolta AF、Canon FD、 M42/T2这些镜头转换至M4/3系统上使用，而且还支持光圈优先自动测光模式。Novoflex所推出的尼康F卡口、Sony/Minolta卡口及宾得卡口适配器都拥有光圈控制环，可以手动控制镜头光圈大小。它们的建议零售价最高为169欧元，折合人民币约1690元。
科技	最热门防抖卡片 佳能IXUS95送配件带发票（中关村在线数码相机行情报道）佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。今天笔者在市场上看到，商家促销IXUS 95 IS的价格仅为1550元(含发票)，送原装包、LCD贴膜、4GB存储卡、读卡器  和三脚架。全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。编辑观点：作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让其成为2009年数码相机市场的明星产品。
科技	笔记本专用摄像头 ANC U660M烟台热卖 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】ANC隶属奥尼国际旗下摄像头品牌,以专业生产、经营摄像头产品为主,现已成国内摄像头领军品牌，今天小编就给大家介绍一款来自ANC的U660M VISTA摄像头，该摄像头是专为笔记本电脑设计的，携带起来十分方便，可以让你随时随地、畅享沟通，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	粉色的可爱 爱国者卡片机F100售1099元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】爱国者数码相机作为国内性价比突出的数码产品，曾推出多款针对入门级消费者和家庭用户使用的卡片机，如今笔者了解到在仕腾科技一款爱国者F100的DC，是针对入门级群体所推出的千万像素卡片式DC，它拥有一枚3倍光学变焦镜头，采用了一块1/2.3英寸感光元件，有效像素达到了1020万。目前售价为1099元，非常值得留意。外型方面这次爱国者F100抛弃了之前一贯的黑色与银色，而是应用了更多超炫的色彩。梦幻粉，月光银，卡布奇诺，宝石红，集结了更多的时尚与活力。机身尺寸为96×60×17.2mm，而重量为110克，携带方便。表面做工细腻，并涂有特殊材质有镜面的效果。爱爱国者F100相机采用一块1/2.3英寸感光元件，有效像素达到了1020万，可以实现3648×2736分辨率的照片拍摄，3倍光学变焦镜头，采用TTL自动对焦，光圈范围F=3.0(广角)—5.6( 长焦)，还拥有智能防抖功能，高达ISO1600感光度令快门速度可以提高16倍，有效降低抖动模糊。此外，F100可以轻松支持时下主流的笑脸快门、脸部识别功能。支持SD、SDHC卡，内置32MB存储，最大支持容量16G。F100搭载了枚千万像素的CCD感光元件，最近对焦距离为5cm，等效焦距值为35-105mm，它的快门速度为2-1/2000秒。感光度范围是ISO 80-1600。爱国者F100采用了红褐色的外观设计，屏幕采用了一块2.7英寸23万像素的液晶屏，显示效果清晰细腻，基本满足了用户的视觉效果。爱国者F100特殊之处还有它使用全影拍摄功能可以实现3场场景衔接的照片，您可以看到同一张相片呈现三胞胎效果的拍摄乐趣。而值得一提的是F100秉承了爱国者09年主打的全景拍摄功能，还有智能自拍模式功能，露脸拍摄保证了照片的完整性，让拍照乐趣横生。该机提供了22种丰富的场景模式，包括自动/智能场景/程序/全景/运动/风景等。编辑点评：爱国者F100是一款面向入门级消费者和家庭用户使用的卡片式数码相机。它不仅有着千万像素的成像效果，好兼容了全影拍摄功能，相对于入门级用户来说已基本满足了日常需求，其粉色的颜色也是比较时尚的，喜爱的朋友多关注一下哦。爱国者 F100 数码相机
科技	网吧必备 奥尼酷网防盗摄像头烟台热卖 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】奥尼是国内摄像头知名龙头企业，它的产品不仅在国内市场得到大众的欢迎而且在国际市场中也普遍得到认可。近日，小编在烟台旭海科技了解到，奥尼“酷”系列第二款产品“酷网”已经到货，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	轻便型数码单反 宾得新机K-x性能解析    又是一款入门单反相机，宾得在K-7推出不久，又在今天发布了一款轻便型单反相机K-X。这款机型的推出为本来就热闹非凡的入门单反市场添了一把柴。不过，我们也应当看到入门单反的竞争激烈：索尼α550、α500两兄弟的搭伙抢市，尼康D5000、D3000的合攻，以及佳能500D出色的市场表现，使得入门单反市场好戏连连。宾得K-x的发布，既给终端用户带来全新的体验，也为本就缺乏产品的宾得注入了新鲜的血液。    从产品配置来看，新发布的K-x依然遵循“打造同量级”最强产品的原则。从外形上虽然与之前的K-m非常相似，但“内脏”却是经过全新设计的。关于K-x的外观特写请参看《紧凑小巧如长焦DC 宾得K-x单反抢先图赏》。    虽然入门 依然钢筋铁骨    从外观上来看，宾得K-x的机身尺寸与普通的长焦机非常相似，整机非常小巧。不过与其他品牌入门机型不同，宾得K-x的机身依旧采用金属不锈钢骨架。虽然成本有所增加，但却提供了更加稳定的机身性能。宾得的产品尽管在“族群”斗争中总落得下风，但单凭一款机器的性能配置来讲还是不错的。整机沉甸甸的压手感与市场中大多数入门机型相比，优势非常明显。
科技	送备用电池 佳能中端单反50D单机促销编辑观点：佳能EOS 50D拥有出色的成像质量和强劲的性能配置。而佳能之前一直倍受争议的低素质液晶屏，也在50D上得到了改进。随着单反市场整体的价格调整，50D也在不断刷新着价格纪录。
科技	顶级旗舰长焦 富士S205EXR售价2950元    作者：阿亦    富士S205EXR在外观方面相对前作S100fs并没有太大的变化，机身选用工程塑料材质，表面经过磨砂处理，并覆盖有大面积的防滑蒙皮，手感不错。    富士S205EXR搭载1/1.6英寸1200万有效像素Super CCD EXR传感器，采用14.3倍光学变焦镜头，等效焦距为30.5-436mm，支持光学防抖功能，并具有1cm微距能力，可拍摄最大分辨率为4000*3000像素的照片。    富士S205EXR配备2.7英寸23万像素的非晶硅高对比度显示屏，可视角度达160度，而且还拥有0.2英寸20万像素彩色取景器。S205EXR感光度为 ISO 100 - 6400，最高支持到 ISO 12800，而且提供了3种传感器工作模式，高分辨率（HR）模式，高感光度低噪点（SN）模式以及宽动态范围（DR）模式。    富士S205EXR加入了新开发的多帧技术，拥有强化主体对焦模式和强化弱光拍摄模式。强化主体对焦模式，可出色的进行突出拍摄主体而虚化背景的画面拍摄。而强化弱光拍摄模式是解决低光环境下噪点大量增加问题的有效功能。    阿亦点评：富士S205EXR作为一款最新上市的顶级旗舰长焦相机，其以高画质为主打，配备高水准的Super CCD EXR传感器和搭载了众多专业的拍摄模式将使用户体验类似单反相机的感受，而该机的上市价也不到3000元，相对于前作S100FS刚上市时似乎要厚道的多。感兴趣的朋友不妨咨询商家，了解产品更多信息及优惠。    【参考报价】2950元    【联系方式】0535-6254826
科技	高清单反再降价 尼康D90套机售价7490元    作者：陈亮    尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。    D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。    编辑观点：    尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。目前价格开始走低，喜欢的朋友可以考虑出手了。    尼康 D90    [参考价格] 7490元    [联系电话] 010-82672760
科技	1200万像素28mm广角 松下卡片机FP8上市编辑观点：作为一款松下卡片相机，FP8继承了松下产品高像素、光学防抖、广角镜头以及高清视频这些功能特点。而金属机身也让其更具质感和坚固度，目前的上市价格也比较低廉，总体而言是一款拥有较高性价比的主流性能卡片机。
科技	20倍光变高清摄像！佳能SX20 IS抵郑目前消费类数码相机产品中，拥有高像素、大变焦、光学防抖、手动模式、高清摄像等主流功能的20倍光变长焦机——佳能SX20 IS已抵达郑州市场，并且最新售价为3090元，感兴趣的朋友可以到商家处了解一下。佳能SX20 IS外观设计方面非常人性化，它不仅配置了外置闪光灯，而且还可以对其进行轻松设定操作，触感舒适的控制转盘易于手指灵活操作；屏幕方面，它配备了一块2.5英寸、约23万像素的宽视角、宽色域旋转液晶显示屏，并且还加入了“晶炫”技术，在显示效果方面有明显提升。采用约1210万有效像素、1/2.3英寸CCD的佳能SX20 IS，可拍摄最大分辨率为4000×3000的照片，及1280×720像素(30帧/秒)的视频，它使用的是等效焦距为28-560mm、光圈范围为2.8-5.7的20倍光学变焦镜头，另外，感光度范围为ISO 80-1600，快门速度为15-1/3200秒，同时它还具备0cm的超微距拍摄能力。佳能SX20 IS采用了DIGIC4影像处理器，并且其镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果；值得一提的是它还配置了HDMI端口，具备HD高清短片拍摄功能。除此之外，佳能SX20 IS还拥有升级的“智慧AUTO”模式，并且新融入了伺服自动对焦/自动曝光功能，新增了4个能够检测到人物运动的场景，将可识别场景增加到了22种。其他方面，它可以支持SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡扩展，采用4节AA型电池进行供电。佳能SX20 IS【参考售价】：3090元【公司名称】：郑州华美数码【公司地址】：东风路外运电子商厦6楼F11室【联系电话】：0371-63661791 63661792 13592595969
科技	26倍光变长焦 奥林巴斯SP590促销2780元    作者：Twenty    奥林巴斯SP590UZ使用1/2.33英寸，1200万有效像素的CCD图像传感器，配合包括光圈优先、快门优先以及全手动的完整曝光控制模式，和最近对焦距离1厘米的强大微距功能，SP-590UZ可以满足几乎所有摄影题材的拍摄。同时奥林巴斯SP-590UZ也支持CCD位移防抖技术，可以有效的避免抖动对照片质量的影响。    奥林巴斯SP590 UZ使用了最新的TruePic III影像处理器，可以提供多达29种的情景模式，以及类似于我们之前评测过的E-30所提供的“艺术滤镜”功能。并且得益于DC相机灵活的电子快门设计，590UZ可以提供全像素下令众多单反相机都汗颜的10张/秒连拍速度。    编辑点评：奥林巴斯SP590UZ具有恐怖的26倍光学变焦镜头，一直保持时下最高的记录。配合光学防抖和高感光度，可以满足很多消费者一机走天下的需求。而全手动模式、一厘米超级微距以及10张/秒连拍，也让这款长焦相机更具市场竞争力。    奥林巴斯 SP-590UZ    [参考价格] 2600元    [商家电话] 020-38888875-809
科技	4.3英寸高清显示屏 爱国者PM5968仅659    作者：毛晓曼    爱国者月光宝盒PM5968采用4.3英寸16：9显示屏，支持RMVB视频直播。目前该机的报价为8GB容量659元。咨询电话：010-62680661。    爱国者PM5968    容量：8GB 报价：659元    编辑点评：爱国者 月光宝盒PM5968采用了4.3英寸1600万色屏幕，钢琴烤漆外观，并设置了可拆卸式独立支架设计。该机兼容RM、RMVB、AVI、DAT、WMV、MPG等视频格式，支持MP3、WMA、FLAC、APE、WAV音频格式，具有FM收音、电子书、图片浏览、录音、时钟、秒表、万年历等功能，续航时间长达12小时音频播放，8小时的视频播放。
科技	5英寸高清播放器 昂达VX575HD图赏    作者：毛晓曼    昂达VX575HD采用5.0英寸800×480分辨率屏幕，采用飞梭操作方式，并且操作加上“蜂鸣”声音提示，非常人性化。 在功能上，昂达VX575HD支持RMVB，兼容RealVideo8/9/10的RM/RMVB视频编码，最高支持达1360×768分辨率，解码能力也从10M平均码流提升至20M，该机还支持MKV高清视频格式，并对最为主流的H.264编码格式进行全面支持。     据了解，该款产品将于近日上市，8GB容量的售价为499元。
科技	70X光学变焦摄像机 松下H80促销3100元    作者：陈亮    [北京行情] 松下H80是一款拥有70倍光学变焦镜头，并具备光学防抖、智能场景选择等功能，它采用60GB硬盘进行存储的数码摄像机新品，H80还可以通过SD卡扩容。今天这款松下摄像机的最新报价为3100元，送备用电池、摄影包和UV镜片。    松下H80采用了一枚1/8英寸的CCD传感器，具有80万有效像素。70倍光变镜头等效焦距为45.6～3194mm（4：3）/37.3～2610mm(16:9)，最大光圈为F1.9－5.7。使用2.7英寸12.3万像素液晶屏，存储介质为60GB硬盘，并支持SD卡扩充存储。    松下H80所具有的iA智能场景识别功能可以自动从5个场景模式中选择适合的模式拍摄，自动控制曝光图像对比度。AE曝光补正功能可以正对人物面部进行亮度调整，即使逆光也能拍出令人满意的效果。面部识别功能可以针对人脸对焦，最多可以识别出5张面孔。    编辑观点：    松下H80拥有疯狂的70倍光学变焦镜头，这点在目前的市场上可以说是无机可敌。而光学防抖、智能场景识别等功能的加入，也让这款摄像机的使用更加的方便。而在较为低廉的价格上，却拥有60GB的硬盘容量也是比较不错的。而小巧的机身体积和时尚的外形设计，也让这款摄像机能够在消费者中拥有更好的“人缘”。    松下 SDR-H80    [参考价格] 3100元送配件    [商家电话] 010-82538759
科技	Sanyo发布7英寸无线遥控数码相框HNV-S70Sanyo公司发布了一款支持Motion-JPEG、MP3以及PCM等格式的数码相框HNV-S70。流动的线条搭载高亮度，高解析度的7英寸液晶显示屏，最大可播放800×400P(16:9)影像。屏幕视角方面，上下达120°，左右达140°，不仅支持静态图片播放，还可以支持VGA(640×480)、QVGA(320×240) @30fps的动态视频播放。可以一边观赏图片一边听音乐。HNV-S70除了支持记忆卡传输外，还可通过红外线传输，方便手机拍摄所获的图片传输分享。它支持11种播放模式，最多可显示4张照片。此外，显示屏可根据环境而自动调节亮度，遥控器可藏在背面。电池最低耗电为4.3w。HNV-S70大小尺寸是210×93×156mm，重量是472g。HNV-S70数码相框特色：7英寸800×400P屏幕(16:9)上下视角120°、左右视角140°支持VGA(640×480)、QVGA(320×240)@30fps视频播放11种播放模式一次最多可播放4张照片屏幕可根据环境改变 省电模式最低耗电4.3w支持SD/SDHC/MS记忆卡扩充内置500MB内存容量支持红外线传输提供底座、充电器和无线遥控器等配件大小尺寸210×93×156mm重量472g预计10月8日上市提供白、粉红、黑三色
科技	传承经典 索尼PSP3000烟台仅1168元 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】红色是中国传统的主色，代表着喜庆，红火。历代来经久不衰，即使是追赶时尚潮流的时尚一族也对红色有所钟爱，今天小编就给大家介绍一款红色的索尼PSP3000游戏机。目前该产品在烟台电玩地带的报价为1550元。感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	入门级单反新低 佳能450D套机降至4290    作者：陈亮    1.佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数仍然为1.6。2.机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。3.相机的连拍速度提高到了3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。4.内部集成了佳能最新版综合除尘系统。    5.DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。6.加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。7.首次在入门级机器上加入了点测光模式。8.改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。    编辑观点：    佳能450D拥有入门级单反中主流的性能配置，具有极高的画质表现和色彩还原能力。对于初次接触单反的用户而言，选择佳能的产品是没有问题的。目前价格降至新低，拥有不错的性价比。    佳能 EOS 450D套机    [推荐商家] 4290元    [联系电话] 010-51666269
科技	千万像素防抖卡片机 佳能IXUS95套装促销（中关村在线数码相机行情报道）佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。今天笔者在市场上看到，商家促销IXUS 95 IS的价格仅为1666元，送4GB金士顿高速SD存储卡、国产备用锂电池、相机包、高速读卡器、LCD贴膜和迷你三脚架，并开具发票。全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。编辑观点：作为最受欢迎的IXUS卡片机的最新产品，IXUS 95 IS拥有主流的性能配置，经典的符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让其成为2009年数码相机市场的明星产品。
科技	国庆中秋双节促销 20款摄影器材齐降价近期我们就从佳能金牌经销商“摄苑网”获悉，摄苑网现在正在推出“迎十一，双节同庆”的促销主题，笔者从摄苑网的促销专题看到，这次摄苑网推出的促销机型共有有20余款，涉及了佳能、尼康、索尼等主流品牌的数码相机，单反相机，摄像机等摄影摄像器材；降幅最低200元，最高达1000元，很多器材都物超所值，所以近期有购买相机，DV的顾客可以到摄苑网“迎十一”促销专题挑选一下！（专题网址：www.51sheyuan.com/jiajie）摄苑网从9月11日开始至9月30号止推出热卖单反相机、数码摄像机、数码相机共20款，强劲促销20天，降价回馈新老客户，最高降幅600元，火爆促销中！
科技	奥林巴斯E-P2 11月31日上市奥林巴斯发布EP-1之后从关注度来看非常成功，全世界好像一下子就只有这么一台相机才是最好的一样，之后松下的GF1的继续维持此类机型的热度更是9月初的热点。就在看似没有Micro 4/3消息的时候，突然又开始热炒关于奥林巴斯E-P2上市就在2009年11月31日，产品外观上笔者也在网上搜罗到了意思后期的外观照片。
科技	实惠家用DV 三洋HD800超值热销2500元    作者：飘雪    [河南行情] 近日，三洋剃须刀造型数码摄像机——HD800，正以2500元的价格进行促销，它不仅拥有800万像素的CMOS传感器，而且在拍照功能方面可与数码相机相媲美，喜欢的朋友可以到商家处了解一下。    三洋HD800整机依然为剃须刀造型设计，其机身尺寸是73.7×109×35mm，重量只有171克，它采用了1/2.5英寸、800万像素的CMOS传感器，使用的是等效焦距为38-190mm，光圈范围为F3.5-4.7的5倍光学变焦镜头，最低照度为3lux，配有闪光灯，且具备电子防抖功能。    机身背面配备一块2.7英寸、23万像素LCD显示屏的三洋HD800，可以拍摄最大分辨率为1280×720/30fps，MPEG-4 AVC/H.264编码的MP4文件，以及最大拍摄4000×3000像素分辨率的静态照片；它采用了内置铂Σ影像处理引擎，比旧款HD700处理数据量提高到1.7倍，最大支持12张人脸识别功能。    其他方面，三洋HD800提供了金色、粉红色和黑色三款颜色，标配DB-L40锂电池，一次充电可以拍摄250张照片或1小时30分钟左右的视频。采用SD/SDHC存储卡为存储介质，并且最大可以支持32GB存储卡。    三洋HD800    【参考报价】：2500元    【联系电话】：0371-69130127
科技	平民化之选 爱国者T1058卡片机突破千元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】爱国者T1058拥有1026万像素的成像能力，搭配了一枚3倍光学变焦镜头，内置了一枚1/2.3英寸感光元件，最大可以拍摄3648×2736分辨率的照片文件，在国货中也算得上数一数二，在价格方面才999元，非常的平民化，让我们支持国产，赶紧拿起电话联系经销商哦。爱国者T1058采用超薄卡片式设计，重量仅140g，机身也很薄，整体小巧轻薄，携带便捷，受到广大消费者的喜爱，爱国者T1058采用黑色机身，中间带有银边。外壳经过磨砂处理。爱国者T1058采用1/2.3英寸1032万像素的CCD作为感光器件，可以拍摄3648x2736分辨率的照片，镜头采用6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为2.8~5.2，快门时间为8~1/2000秒，最大ISO感光度为3200，并支持智能防抖功能。爱国者T1058背面采用了一块2.7英寸23万像素的液晶显示屏幕。同时可在拍摄视频时进行变焦拍摄。分辨率可达3648×2736像素，比本能满足消费者的需求。爱国者T1058拥有自动识别人脸、脸部识别、笑脸快门、背景虚化、红眼修正、包围曝光、弱光辅助对焦等主流功能，同时还支持24种场景模式拍摄，另拍摄更加轻松自由。同时也支持16：9模式720X400/30fps或640X480 VGA/30fps分辨率短片摄像功能，文件保存格式为MotionJPEG格式。此外，爱国者T1058拥有16MB内置闪存，最大支持2GB SD和4GB SDHC卡扩展。供电采用专用锂电池，随机附送USB电缆、视频输出线、拎带、锂电池、软件安装光盘、快速入门指南、充电器。编辑点评：爱国者T1058拥有着时尚轻薄的外观，相对于追求时尚一族的年轻人来说，真的是一款不错的选择机型，而且在配置上面也是相对主流，对于入门级的用户使用起来是再合适不过了，喜爱的朋友不妨多了解一下。爱国者 T1058 播放器
科技	支持1080P全高清 智器V系列新品    作者：毛晓曼    据悉智器将推出V系列MID新品，该系列产品具备的1080P视频播放及HDMI输出到大屏幕平板电视的功能，把MID的用途从随身便携的掌上使用，扩大到客厅/卧室的1080P高清影音享受。     智器V系列1080P的全高清MID掌上产品，支持MKV/H.264的1080P视频播放，并支持HDMI输出1080P视频到大屏幕平板电视上播放，同时支持的影片格式还有RMVB，MPEG4，FLV，VC-1，WMV，MPEG2等等，具备多格式通吃的能力。    目前智器方面还没有透露V系列1080P高清MID各款机型的详情资料及价格，感兴趣的朋友不妨关注一下。    MID全称：移动互联网设备（ Mobile Internet Devices），是一种领先时尚的手持消费电子产品。智器MID凭借多个智能操作系统的支持，可安装海量软件，可通过3G网络/WiFi无线宽带/蓝牙连手机等多种方式，随时随地连入互联网，获取视频、音乐、游戏、电子书、炒股、移动办公、GPS车载导航、外语学习、儿童教育、QQ/MSN/飞信等软件及资讯服务。
科技	时尚家用数码相机 三星ES55售价仅950元    三星ES55数码相机使用拥有3倍光学变焦和5倍数码变焦的三星伸缩镜头。有效像素是1020万最高分辨率为3264×2449。使用1/2.33英寸CCD传感器。焦距的范围是36-108mm，微距拍摄的最近距离是10cm。三星ES55使用机械电子快门，速度为自动：1/8-1/1500；程序：1-1/1500；夜景：8-1/1500；焰火：4秒。使用SD/SDHC/MMC PLUS存储卡，文件格式为照片：JPEG（DCF）；EXIF 2.21；DPOF 1.1；PictBridge 1.0，视频：AV I（MJPEG），音频：WAV。TTL自动对焦。    三星ES55数码相机的拍摄场景模式分为：美丽拍摄；人像；夜；儿童；风景等。照片的特效有：照片风格选择：柔和；鲜明；悠远；怀旧；清爽；宁静；古典，照片调整：鲜明度；对比度；饱和度（5级调整）。内置闪光灯，闪光范围是（广角）0.2m-3.75m（远摄）0.5m-2.0m（ISO自动），闪光灯模式有自动、自动&红眼消减、强制闪光、慢速同步闪光、强制关、红眼修复。三星ES55支持面部识别功能，自拍功能和连拍功能。拍摄模式分为自动；程序；DIS（数字图像稳定）；拍摄指南；场景。同时三星ES55数码相机还支持短片拍摄。播放能力有：单张；缩略图；幻灯片播放：使用幻灯片功能时可以同时播放背景音乐；视频。支持录音功能：最长10小时。内置麦克风和喇叭。    三星ES55数码相机在接口设置和其他方面：数据接口为USB2.0；视频接口为AV: NTSC,，PAL（用户可选）。使用的电池类型为：专用锂电池，充电电池：SLB-10A，3.7V (1050 mAh)。充电器：SAC-47（不同销售地区电池型号可能会有差异）。随机附有相机套，用户手册，产品保修书，相机带，软件光盘，AV线，充电电池，交流适配器/USB线。随机软件是Samsung Master，Adobe Reader。    编辑点评：三星ES55数码相机作为一款家用数码相机，就像一个随身携带的化妆包一样，随时随地为您呈现最美丽的画面。目前报价仅为950元。    【品牌型号】三星ES55数码相机    【参考价格】950元    【商家电话】024-81627433
科技	时尚新宠新机型 尼康D5000套机售5309元    D5000的外观设计较D60变化不大，依然是没有肩部LCD的简化入门单反设计，当然背后的旋转屏是D5000区别于其他机型的最主要分别。D5000的旋转屏幕轴在底部，相比索尼A350/A300的翻转屏设计要灵活得多。当然，少许的美中不足是这块2.7寸屏幕的像素数比较保守，依然是23万像素，似乎是为了节约成本考量的结果。    拍摄性能上，D5000也有不小的进步，1200万像素的CMOS和EXPEED影像处理器搭配，足够满足一般家庭拍摄的需要。值得表扬的是，来自D90的11点自动对焦系统也装备至D5000上，相比较D60，真是进步太多。其他的包括D-Lighting、后期润饰、以及D-movie功能，D5000也都具备。    编辑点评：尼康D5000作为一款定位于入门级的单反相机，采用了灵活的液晶翻转屏，用户拍照更为便捷。紧凑轻便的机身设计，可轻松持握，易于操控D5000 相机结合了尼康卓越品质和超高性能，带来了前所未有的创造性表现能力，为拍摄增添更多乐趣，而最新的EXPEED图像处理引擎得使用，对于成像效果具有优化作用，而且在高清拍摄上也提升了性能，是一款值得购买的入门单反相机。    【产品型号】：尼康D5000(单头套机18-55mmVR)    【参考价格】：5309元    【联系电话】：021-64863656
科技	高清闪存摄像机 三洋CG10降至1399元送卡编辑观点：三洋CG10体积小巧握感舒适，让携带和使用都更加便利。在拥有不错视频拍摄性能的同时，CG10的静态照片也非常不错。目前的售价非常低廉，具有极高的性价比值得消费者选购。
科技	25mm广角12X光变 松下长焦ZS3套装送配件编辑观点：松下ZS3兼顾广角长焦端的成像能力，焦距范围达到了25-300mm，它的背面采用46万像素3英寸的液晶显示屏幕，显示效果出众。同时具备智能拍摄功能让初学者也能运用自如。目前ZS3在市场上拥有极高的关注度，是比较热门的便携长焦相机。
科技	千万像素广角DC 佳能IXUS 110IS特价佳能IXUS 110相机三围是97.9×54.1× 22.1mm，重约为145克，整机轻薄便于携带，具有多种颜色可供选择，机身背面采用的是2.8英寸液晶屏，分辨率为23万像素，长宽比为16：9。佳能IXUS 110采用的是1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素约为1210万，该机采用的是4倍光学变焦的镜头，支持IS防抖技术，焦距为28-112mm，光圈大小为F2.8-5.8，广角镜头对于拍摄来说能更为的实用，最近微距距离也达到了2cm，值得称赞。佳能IXUS 110的快门速度为15-1/1600秒，连拍速度约为0.8张/秒。佳能IXUS 110IS相机可以拍摄1280×720像素(30帧/秒)的视频短片。该机还支持全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，实用性很强。支持SD/SDHC/MMC卡为存储介质，采用专用NB-4L锂电池供电。    编辑点评：佳能IXUS 110S相机外观美观大方，性能的配置上除了拥有必备的基本功能外，还加入了包括面部优先、智能自动拍摄模式等人性化功能，非常实用且漂亮，喜欢的朋友去看看吧。佳能IXUS 110IS相机
科技	单反手感性价比之王 富士长焦S1500热卖【ZOL-七天在线 it7t.com】长焦机型一直都是入门级摄影爱好者的最爱，目前市场中的长焦机型非常多，并且各具特色各有千秋，今天笔者向大家推荐一款有着单反手感的高性价比长焦机型—富士S1500，该机配备了主流1000万有效像素1/2.3英寸CCD传感器，拥有12倍光学变焦富士龙镜头，感兴趣的朋友可以关注一下。
科技	双存储介质 松下HDC-TM20摄像机到货 松下TM20是一款能拍摄1080P全高清分辨率视频的数码摄像机，它配备了1/6英寸147万像素的传感器和2.7英寸的显示屏，支持16GB内存/SD卡双存储模式。目前此款摄像机售价5990元。松下TM20机身采用了钢琴烤漆材质，具备很好的光泽度，线条流畅，持握舒适。机身尺寸为64×67×127mm，重量约为270g，轻巧便携。配备了一块2.7英寸23万像素的显示屏，机身内置16GB闪存卡，最长可连续录制约80分钟视频，支持SD/SDHC卡扩展容量，机身配备有HDMI接口。松下TM20采用一枚1/6英寸147万像素CMOS感光元件，16倍光学变焦徕卡Dicomar镜头。静像117万像素，动态117万像素。镜头焦距为2.95-47.2mm，最大光圈F1.8-F3.3，相当于35mm相机44.1-706mm，支持O.I.S.光学防，松下TM20可将全高清影像录制在内存或SDHC/SD记忆卡中，当内存存满时，该功能可自动将记录介质切换为SDHC/SD记忆卡，从而实现不间断录制。 编辑点评：松下TM20是一款闪存式全高清摄像机，它的配置比较实用，所支持的光学防抖功能能帮助用户拍摄出清晰稳定的视频。此款摄像机小巧便携，价格与硬盘式全高清DV相比也低廉许多。松下HDC-TM20摄像机
科技	小巧惹人爱 ANC酷爱超强版烟台仅158元【ZOL-七天在线 IT7T.COM】ANC奥尼是摄像头领域著名的大厂,其产品在性能上一般比较可靠,而价格高昂也是一个突出特点。近日，小编在烟台旭海科技了解到，ANC一款型号为酷爱超强版摄像头已到货该卖场，该摄像头拥有出色的成像效果，而且能够为您带来更多娱乐特效。感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	更多时尚功能 28mm广角三星PL70到货【ZOL-七天在线 it7t.com】近日，三星一款多功能相机—PL70到货烟台卖场。该机搭载1200万有效像素CCD传感器，内置5倍光学变焦，28mm广角镜头，3.0英寸23万像素液晶显示屏。提供场景智能识别功能和双重防抖功能，采用了最先进的H.264视频压缩技术，并可在拍摄视频的同时进行5倍光学变焦，近日准备购置相机的朋友可以关注一下。
科技	超广角卡片相机 佳能IXUS200仅2480元（中关村在线数码影像行情报道）佳能IXUS 200 IS 配备24mm超广角并采用3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏，在佳能数码相机的发展史上还是第一次。今日笔者在市场上看到，有商家正在促销这款刚刚上市的卡片机新品。目前单机的价格是2480元。
科技	超薄超大屏 任天堂NDSI烟台仅1280元 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】喜爱游戏的时尚潮人注意啦，今天小编给大家介绍的是一款来自任天堂的NDSi(Nintendo DSi)游戏机。该产品带有摄像头功能、播放音乐、DSi Shop下载功能，功能非常齐全，满足了大众对游戏机的要求。感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	风头不减当年 索尼PSP-2000烟台热卖 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】索尼PSP-3000的热销促进了掌上游戏机市场的发展，而作为索尼PSP-3000的前辈索尼 PSP-2000凭借低廉的价格和完美的破解也是宝刀不老，风头不减当年。近日小编在烟台电玩地带了解到，索尼PSP-2000白色报价为1080元，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	高清免驱 奥尼幻魔超强版烟台仅125元 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】作为国内顶尖的摄像头生产厂商，ANC奥尼科技推出了很多极具个性的摄像头产品，近日，小编从烟台旭海科技了解到，奥尼魔系列的抗鼎力作之一幻魔超强版本已到货该卖场。目前售价125元，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	高清摄像单反 尼康中端机D90单机5500元（中关村在线数码相机行情报道）尼康数码单反相机D90，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。目前尼康D90单机的最新价格调整至5500元，对这款单反感兴趣的朋友不妨关注一下。D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。编辑观点：尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。尼康 D90单机[参考价格] 5500元[推荐商家]  嘉诚数码[商家信息]  科贸电子城11层1101A室，电话：010-82538862、13910144361。[报价查询] 数码相机产品报价 Nikon（尼康）产品报价
科技	1200万像素28mm广角 松下FP8套装促销编辑观点：作为一款松下卡片相机，FP8继承了松下产品高像素、光学防抖、广角镜头以及高清视频这些功能特点。而金属机身也让其更具质感和坚固度，目前的套装也比较低廉，总体而言是一款拥有较高性价比的主流性能卡片机。
科技	15X光变高清摄像 富士S2000送配件1780元CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。编辑观点：高像素的成像性能，大变焦比带广角的镜头以及CCD位移防抖技术和高清摄像功能，拥有如此之多性能的S2000HD价格降仅不足1800元，性价比在同类机型中要高很多。
科技	60倍光变硬盘摄像机 索尼SR47E送礼降价（中关村在线数码相机行情报道）索尼数码摄像机产品SR47E，搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，配备60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，以及60GB容量硬盘存储空间。目前这款摄像机在中关村的最新报价是3050元，赠送原装FH100电池、包、膜、三脚架。索尼DCR-SR47E采用横卧式设计，外观时尚小巧，并拥有蓝色、红色和银色三种靓丽的颜色可供选择。搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，动态模式下支持电子防抖功能，采用60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，光圈范围为F1.8-F6.0，即使用户无法靠近拍摄对象，也能拍出清晰影像，同时它还拥有多种智能索引功能，查找非常方便。索尼DCR-SR47E拥有2.7英寸12.3万像素广角触摸显示屏，内置60G大容量硬盘，同时支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，标配NP-FH30锂电池，配备变焦麦克风。DCR-SR47E还支持一键刻录DVD功能，操作非常方便。编辑观点：虽然有效像素偏低，但SR47E作为一款入门级DV产品，却提供了超长的变焦镜头和较大的存储空间。对于一般的家庭用户来说，还是非常实用和够用的。目前价格也比较低廉，拥有较高的性价比。
科技	7.0英寸超大高清屏幕 索爱T-8新品    作者：潘昊    索爱T-8采用7寸1600万色的显示屏，分辨率为800*480。使用最新的芯舞高清方案，最大限度避免死机现象，支持RM、RMVB、AVI、DAT、FLV等10余种1280*720P高清格式视频，不仅更好的支持以往的非高清视频资源，也对高清模式提供良好的兼容。可播放MP3、WMA、APE、FLAC、OGG等主流音频格式，有歌词同步显示功能。支持8GB以下TF卡，电池可进行视频播放3.5小时。     索爱T8具有TV-OUT功能。内置HDMI编码芯片，配合HDMI输出端口，可输出1080p视频，还能支持DVD Audio数字音频格式。也可以进行色差分量720p输出。    也可以把T8用来当数码相册使用，支持JPEG、BMP、GIF格式图片，可进行图片的旋转、预览播放。内置趣味小游戏，搭载数码录音和A-B复读功能。可应付一般场合的录音。T8支持中英文2种语言，可以相互切换。电子书阅读可以更改字体大小，背景颜色，有自动浏览、独立书签功能。
科技	下调219元 全触屏MP4 COWON D2+促销COWON D2+是一款采用全屏式触摸操作的视频MP4，小巧的机身、52小时的播放时间对于一款功能如此丰富的机型来说可谓强悍，而且玩家可以通过后期官方推出的新固件不断升级，从而使D2+增加更多的功能。现在D2+两种内存版本各下调219元，喜欢的朋友不妨考虑出手购买了。COWON D2+编辑点评：D2+搭载的是2.5英寸1600万色320×240的QVGA屏幕，观看XVID和WMV9编码、320×240分辨率、30fps帧率的视频能确保画面的流畅顺滑；图片浏览以缩略图方式显示，可以读取无尺寸限制的JPEG与BMP格式，支持放大、缩小、翻转、设置墙纸等操作。相比D2，D2+在文本阅读方面更为出彩，最大支持2MB TXT文件，文字清晰锐利。其他功能上COWON D2+还包括FM收录音、FLASH游戏、绘图板、计算器等。 COWON D2+的音效系统全称为JetEffect 2.0 BEE+，提供了BBE+、Mach3Bass、MP3 Enhance、3D Surround、Stereo Enhance等自定义音频过滤器；Normal、Rock、Vocal、Jazz、Pop、Classic六种音效。
科技	台电性感MM升级 支持HiFi新品T51图赏高清过后各厂商又将重点转移回原始的音质，曾成功推出T39的台电首率先打出了MP3升级HiFi的口号。近期台电发布了新款产品T51采用双路独立HiFi数模转换器，运用OPA2604运放线路输出，搭配飞利浦独立耳机功放，采用8颗CBB聚丙烯滤波电容网络。
科技	国产品牌就是好 爱国者T1228仅1199元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】国产知名品牌爱国者数码产品的新品也是不断的上市促销，近期，爱国者也是推出了两款数码新品，其中的一款就是爱国者T1228，该机拥有配置了1200万像素的CCD，3.0英寸的显示屏，同时也支持笑脸快门等潮流功能，并融入了时尚的元素，目前笔者了解到其在仕腾科技售价为1199元，非常值得留意。爱国者T1228外观以银色的外观为主体，符合了现代时尚性，并且整机键位丰富操作方便，机身正面经过磨砂处理，不易沾染指纹。机身设计较为简洁，大大的变焦镜头紧靠机身正面一侧，空白处镶有一条银色亮条，不仅作为装饰还起到一定的防滑作用。机身装饰虽然较为简单，但并不单调。97.5mm×57.5mm×18.9mm相比日系产品也很轻薄，适合外出携带。爱国者T1228采用了1/2.3英寸CCD，3倍光学变焦，有效像素为1200万，可以实现4000×3000分辨率的照片拍摄。针对普通家庭用户比较注重的智能防抖功能也加入其中，搭配6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为3.1-5.6，快门时间为15-1/2000秒。具备时下主流的笑脸快门、脸部识别功能，入门级的玩家在对焦和构图方面也更加自由，具有高达3200感光度，使快门速度最多提高到32倍，能有效降低抖动模糊。爱国者T1228采用了一块3英寸23万像素低温多晶硅液晶显示屏，显示效果清晰自然，基本能满足消费者的日常需求。爱国者T1228具备时下主流的笑脸快门、脸部识别功能也可以轻松支持，就算是入门级的玩家在对焦和构图方面也更加自由。爱国者T1228具有高达3200感光度，使快门速度最多提高到32倍，能有效降低抖动模糊，该机还具有多达27种丰富的场景模式，使用户在任何环境下基本都可以轻松应能。另外，爱国者T1228可以支持848X480分辨率16:9宽屏变焦摄像，精彩的瞬间可以用摄像功能留存。录音功能的加入则可以让它再次充当录音笔的功能，很方便实用。编辑点评：爱国者T1228作为爱国者的消费类的数码产品，整机的配置均衡稳定而且还有着实用的功能，其拥有1200万像素，基本满足了入门级用户的选用，并且支持3倍光学变焦，成像效果也是十分的可观，，又兼容了时尚的风格，目前在价格方面也是比较的实惠，喜欢的用户可以联系以下商家哦。爱国者 T1228 数码相机
科技	家用也疯狂 1200W时尚索尼W220烟台热卖【ZOL-七天在线 it7t.com】一般家庭用户在选购相机的时候相对比较注重产品的实用性，如果是年轻家庭用户的话外观最好也时尚一些，索尼W220就是一款非常不错的选择，其采用了一枚1/2.3英寸、有效像素1210万的索尼Super HAD图像传感器，支持笑脸快门、面部识别等实用性很强的功能，近期准备购置相机的家庭用户可以考虑一下。
科技	支持多媒体播放 三星ST10低价销售中     【上海行情】 三星ST10(资料 报价 图片 论坛)数码相机采用了特殊的镜头开关设计，利用拨转圆盘来进行开关。并且还配置了配备了mp3播放器、PMP个人多媒体播放器等功能；在拍摄方面则具备900万有效像素以及感光度为ISO3200。目前在经销商的报价仅为1620元，下面就由笔者为大家介绍这款产品。    三星ST10采用了一枚1/2.5英寸910万像素的CCD传感器，超宽角度24mm施耐德镜头，支持三倍光学变焦。可拍摄照片的最大分辨率可达到3456×2592像素，短片拍摄能力达800×600，微距能力达80cm到无穷远。支持光学防抖和电子防抖给了用户超方便的拍摄过程。    三星ST10配备了一块3.0英寸46万像素InCell型hVGA触摸LCD，采用手触式设计，镜头采用了3倍光学变焦潜望式镜头。。三星创新的智能场景识别功能，脸部识别、微笑识别、眨眼识别，使对相机不熟悉的用户也能轻松拍摄完美相片。机身内存30M，支持SD，MMC plus，SDHC等存储介质。[产品型号]:三星 ST10[产品报价]:1620元[联系电话]:021-51963860
科技	敢于PSP抗衡 任天堂ndsl烟台仅850元 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】近期国内的便携游戏机市场可谓是由PSP独领风骚，越来越多人将PSP作为一款多功能的时尚数码产品而不是单纯的游戏机，而任天堂推出的ndsl才是真正的游戏玩家心中永远的no.1，该产品小游戏丰富，容易上手，耐玩性高。无论是MM还是老爸老妈都能用这部ndsl来搞定，并且价钱十分的便宜，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	机身防抖可翻转屏 奥巴单反E30套装7100    作者：李金昊    奥林巴斯E30内置的六种滤镜模式分别是：浓郁色调效果、柔焦效果、淡化及增亮色调效果、柔光效果、照片怀旧颗粒效果和针孔相机效果。    新研发的1230万像素高速LIVE MOS传感器和新型TruePic III+图像处理引擎确保了E-30可获得最高标准的图像品质。它还拥有可提供最大5级抖动补偿的内置图像稳定系统，并能够与全系列4/3系统镜头产品配合使用，从广角到远摄、从微距到鱼眼镜头，它均可有效适应。    E-30还拥有不错的机身速度表现，这其中包括与奥林巴斯E-3上所拥有的相同的11点全双十字型AF传感器、5fps高速连续拍摄和1/8000秒高速快门。E-30还采用了功能强大的除尘系统以有效地清除进入相机的灰尘，而经久耐用的快门也经过了150,000次的释放测试检验。    编辑点评：     一直以来很多人都认为，单反相机是专业的代表，如果不懂得光圈和快门，不了解感光度与白平衡，不懂得后期PS处理，最好还是不要考虑购买。但奥林巴斯E30的出现，却从一定程度上否定了这些看法。使用艺术滤镜模式，你可以不用担心快门和光圈的组合，把感光度和白平衡全设为自动即可。你要做的仅仅是去思考眼前的这个场景，到底那种滤镜模式更适合，以及怎样构图并最后按动快门。专注于影像所传达思想，而不用去留意参数的设置，这才是真正意义上的摄影。奥林巴斯E30给了笔者这样的感觉。    奥林巴斯 E-30单机    [参考价格] 7100元    [商家地址] 010-62692381转813
科技	渐变水晶设计MP3 OPPO X1评测    作者：韩琴    从前几日发布的OPPO X1实机图赏可以看出，漂亮出色的外观是该机的重要卖点之一。OPPO X1融合了水晶外观、柳叶形切割、渐变设计三个设计要点，最终形成“彩虹水晶”的外形效果。该机的另一个出色特点就是纯美音质，OPPO在X1上推出了DBEE音效升级版——DBEE2.0音效，增加了丽音和动态低音两种模式，低音下潜更深，更加饱满，带给用户更好的听感体验。     OPPO X1拥有彩落霞紫和冰墨灰的两种外观颜色，其中落霞紫融合紫色与红色的渐变，冰墨灰则融合了蓝色与灰色的渐变，ZOL评测室此次收到的评测机为冰墨灰色。该机结合了光学镀工艺与渐变工艺，优美的色彩渐变和柳叶形切割，透明的水晶质感，华丽时尚而不失简约个性。    正面还配备了一块仅能显示单行信息的小巧OLED显示屏，能清晰显示菜单及歌词，同时不影响整体的美观性。    细长的功能按键隐藏在银色腰线之中，按键键程适中，指甲稍稍用力就可以方便进行操控。独立的确认、返回和音量调节键为用户使用提供了很大的便捷性。    标配的附件内有USB数据线、颜色百搭的纯白XE100耳机，以及便于携带的精美蔓草挂绳。
科技	演绎完美音质 iriver E100仅599    作者：曹锐    iriver E100外形简约时尚，所提供的外壳颜色还透着点可爱劲，内置扬声器可供外放。目前该机的市场售价为8GB/599元，相比前期报价便宜了100元。现有天空蓝、巧克力以及白色三种颜色供大家选择。咨询电话：010-82697620。    iriver E100    容量：8GB 报价：599元    编辑点评：iriver E100配备了2.4英寸显示屏，按键与机身融为一体，整体性很好。在功能方面该机支持MP3、WMA、FLAC等格式的音频文件，视频方面则支持AVI、WMV等格式。另外录音、FM收音、A-B复读等一应俱全，续航时间长达17小时，支持最大8GB的Micro SD卡扩容。
科技	看《建国大业》纽曼高清MP5帮你忙万众瞩目的《建国大业》于前日与观众见面。从众人的评价来看，都觉得这部片子：值得一看。想必有不少还没看过的影迷想把它下载下来，以便空闲时慢慢品尝，作为永久珍藏也纯属正常。纽曼A11HD是一个不错的播放器，具备720P高清视频播放能力，超强解码能力，保证高清视频格式流畅播放，观看《建国大业》相当合适，一起来看看吧。 外观上，纽曼A11HD的金属超薄机身仅8.5mm，在超薄机身大热的今夏，超薄就是时尚的标志。纽曼A11HD以实用舒适为先，右侧按键特别合适拇指操作，避免了触屏嘟了好几遍仍没反应的烦恼。除此之外，纽曼A11HD还配备独特的3D界面，立体翻转界面绚丽多彩，奇幻无比，定会让你欣赏视频时大呼过瘾。在视频播放方面，纽曼A11HD拥有4.3英寸1600万色TFT显示屏，色彩丰富，画质细腻，影音之旅自此开启。为了追求更好的播放效果，纽曼A11HD配备720P高清视频播放能力，超强解码能力，令影片播放流畅清晰；支持RM、RMVB、AVI等主流多媒体直接播放，震撼大片，如《建国大业》，纽曼A11HD为您随时呈现精彩画面。另外值得重书一笔的是，纽曼A11HD带有TTS 语音朗读电子书，让“听”书成为可能，让你晚上躺着“看”书也不怕近视了。以前笔者躺在床上看书的时候就有此一惊，就梦想着能否同时兼顾既能舒服的躺着看书，又对视力无影响。直到今天，算是梦想成真了。编辑点评：纽曼A11HD外观时尚，便携性强。拥有720P高清视频播放能力，支持TV-OUT视频输出；带TTS 语音朗读电子书，是一款较强的综合性娱乐产品。
科技	索尼旗舰卡片机 T900最新售价2410元    【河南行情】 索尼T900(资料 报价 图片 论坛)是之前T系列T700的升级版，外观方面没有什么大的变化，主要是性能方面将像素由1000万提高到了1200万，视频拍摄能力提升到了720P的高清水准。T900最新售价为2410元，需要的朋友可联系河南景潮科技有限公司。    采用潜望式镜头是索尼T系列卡片机的特点，正因为无须伸缩的镜头设计，令T系列卡片机拥有了超薄的机身。而采用了潜望式镜头的索尼T900机身尺寸为97.9×57.8×16.3mm，重123.7g，仅16.3mm的超薄机身令T900随身携带异常方便。    索尼T900采用了1200万像素1/2.3英寸的CCD芯片，具有4倍光学变焦，焦距相当于传统135相机的35-140mm，支持光学防抖。T900依然延用了T700高达92万像素的3.5英寸超大液晶屏，并采用触摸操控。 编辑点评：T900在保留了好玩的笑脸快门和脸部检测功能之外，又加入了智能场景模式，可根据环境自动改变场景模式，是目前最为流行的一个功能。并且该机支持720P高清视频拍摄，是一款功能相当完善的时尚卡片机。近期售价2410元，有需求的朋友可以考虑一下.SONY T900 [参考价格] 2410元 [联系方式] 0371-63598001 13592507959
科技	至薄时尚 三星超薄ST50哈售1580元三星ST50是一款极具时尚感的超薄数码相机，这款相机在镜头收纳状态时的厚度仅有14.2mm，比“天下第一薄”的索尼T90还有薄0.8毫米。目前这款超薄DC在哈市的售价为1580元。三星ST50共有银色、黑色、红色三种颜色可供选择。三星ST50的设计感很强，做工也非常精细。它采用了不锈钢机身外壳，并且经过拉丝工艺处理。很漂亮，手感也非常好。机身尺寸仅为94.2*55.7*14.2 mm，重量为121.4克。三星ST50的细节部分把握的也很好，在镜头圈处采用了光泽度很好的钢琴烤漆处理，非常特别。机身背面配备了一块市场主流的2.7英寸23万像素的液晶显示屏。三星ST50搭载了一枚(1/2.33)英寸有效像素为1220万的CCD传感器，同时配备了具有3倍光学变焦等效焦距为35～105mm的镜头，遗憾的是没有加入光学防抖功能。而ST50的智能场景模式识别功能还是非常方便的，它配有眨眼检测，微笑拍摄，美丽拍摄等模式，即使是从未接触过数码相机的用户也能够方便的使用它拍出精美的照片。[经销商家]零距离数码坊[商家地址]教化电子大世界247室[商家电话]0451-89243277
科技	贵阳松下FX38数码相机 千万像素售2050[贵州IT门户网www.it848.com.cn]松下FX38GK数码相机拥有1000万有效像素，具备5倍光学变焦防抖镜头，可拍摄最大3648x2736分辨率的画面。此款新品采用了维纳斯第四代影像处理器和拥有增强的智能场景识别模式，并且增加了追踪对焦功能。今天笔者在市场上了解到，这款相机目前贵阳的市场售价是2050元，搭配包、贴膜、三脚架、清洁套装。松下FX38整体机身采用了金属外壳制作而成，共有银、黑、白、棕四款颜色四种颜色，它采用的1/2.33英寸、1010万像素CCD，最大可拍摄分辨率为3648×2736的照片，使用的是等效焦距为25-125mm、最大光圈为F2.8-F5.9的5倍光学变焦莱卡镜头，其感光度为ISO1600，快门速度为8-1/2000秒，微距拍摄能力为5cm；机身背面配备了一块2.5英寸、23万像素TFT LCD液晶屏。在功能设置方面，松下FX38采用了iA(智能自动)模式，可以自动获得最佳曝光，并且增加了新的自动追踪对焦功能，可以自动感应拍摄周围环境的光线并激活背光补偿功能。其他方面，FX38可能支持SD/SDHC卡扩展，使用了1000毫安专用锂电池，在CIPA标准下最多可拍摄310张照片。[贵州IT门户网www.it848.com.cn]松下FX38GK数码相机拥有1000万有效像素，具备5倍光学变焦防抖镜头，可拍摄最大3648x2736分辨率的画面。此款新品采用了维纳斯第四代影像处理器和拥有增强的智能场景识别模式，并且增加了追踪对焦功能。今天笔者在市场上了解到，这款相机目前贵阳的市场售价是2050元，搭配包、贴膜、三脚架、清洁套装。松下FX38整体机身采用了金属外壳制作而成，共有银、黑、白、棕四款颜色四种颜色，它采用的1/2.33英寸、1010万像素CCD，最大可拍摄分辨率为3648×2736的照片，使用的是等效焦距为25-125mm、最大光圈为F2.8-F5.9的5倍光学变焦莱卡镜头，其感光度为ISO1600，快门速度为8-1/2000秒，微距拍摄能力为5cm；机身背面配备了一块2.5英寸、23万像素TFT LCD液晶屏。在功能设置方面，松下FX38采用了iA(智能自动)模式，可以自动获得最佳曝光，并且增加了新的自动追踪对焦功能，可以自动感应拍摄周围环境的光线并激活背光补偿功能。其他方面，FX38可能支持SD/SDHC卡扩展，使用了1000毫安专用锂电池，在CIPA标准下最多可拍摄310张照片。
科技	贵阳索尼 S930数码相机 高性价比仅千元[贵州IT门户网www.it848.com.cn]索尼S系列的S930是一款全民普及型的数码相机，其本身并没有因为其定位而在做工上偷工减料，拥有1010万的高有效像素，外观也十分别致，可与索尼的T系列相媲美，这也是其拥有众多青睐这的众多原因之一，现在索尼S930价格又有所下放，在贵阳美城数码您只需1020元就可以把他带回家，相信您已经动心了吧。外观方面，索尼S930以银色为主色调，整体没有什么太多的修饰，非常的简洁，大方。四角圆润，手持舒适。整机拥有89.5x61x26.1mm的外观尺寸，携带方便。配备了一块2.4英寸11万像素TFT显示屏，显示效果清晰。按键设计简洁合理，操作方便。不过整体看来简约大方，银色经典的颜色加上圆滑的边角设计，索尼S930还算是沿袭了索尼的时尚风格。
科技	超薄金属机身 索尼TX1时尚DC炫彩上市【云南IT我帮您 www.ynit580.com】作为当今时尚数码相机的代言人之一，SONY自T系列开始，就把时尚与科技完美的搭配，为广大消费者送出了无数既时尚，又性能优异的产品。近日，这款采用拉丝金属材质设计,延续了T系列时尚炫彩造型、经典滑盖触摸式设计的TX1已经上市，作为SONY Cyber-shot T系列最新产品，目前此款TX1的售价为2780元，感兴趣的朋友详细了解一下吧。外观方面，TX1延续了Cyber-shot T系列一直以来的经典滑盖设计，外观设计使用金属拉丝工艺，时尚小巧，机身最薄处更是达到了14.1毫米。镜头滑盖采用别致的流线形设计，外观工艺富含金属质感。而在色彩选择上更突破传统，推出了金、灰、粉、蓝及银5种颜色，它们把Cyber-shot的时尚精髓展现到了极致。性能方面，TX1采用了一枚1/2.4英寸，有效像素为1020万的索尼Exmore R CMOS图像传感器，图片最大拍摄图片分辨率可达3648x2736，另外配置了一个4倍光学变焦的潜望式卡尔·蔡司认证镜头，镜头等效焦距为35-140mm，最近拍摄距离达到1cm，最大光圈为F3.5-F4.6。并且支持从ISO125-ISO3200的感光度范围。屏幕部分，TX1配置了和T90一样的3.0英寸、23万像素触摸液晶屏。显示效果非常细腻。对于喜欢液晶触摸屏幕的朋友来说，非常不错。功能方面，TX1支持30fps，分辨率为1280x720像素的高清视频拍摄功能，还支持强大的全景扫描拍摄功能，以及非常夸张的10张/秒高速连拍功能之外，TX1还传承了笑脸快门、人脸识别、光学防抖、智能自动模式等人性化功能，结合Exmor R CMOS与BIONZ影像处理器共同实现手持夜景模式、全景拍摄、动作防抖和增强高速连拍模式，以丰富的智能化功能真正做到了方便用户拍摄，轻松获取想要的照片效果。电池续航方面，索尼TX1采用了一块680毫安的BD1锂离子电池，可以提供200张左右的拍摄续航能力，效果不错。编辑点评：作为目前SONY Cyber-shot T系列的全新力作，此款TX1不仅具备了魔鬼般的身材，外形极为时尚。滑盖、触屏也符合多数青年一代的喜好。它支持30fps，分辨率为1280x720像素的高清视频拍摄功能、全景扫描拍摄及笑脸快门、人脸识别、光学防抖、智能自动模式等人性化功能，使得TX1在极度时尚的同时性能有有全方位提升，是一款综合素质强悍的产品。值得大家详细了解。若在以下地址购买，提及云南中关村在线推荐，还将获得更多优惠哦。SONY Cyber-shot TX1 数码相机
科技	酷似蓝牙耳机 全球最小MP3播放器登场下面这款酷似蓝牙耳机的产品其实是一台MP3播放器，由日本Thanko生产制造，体积仅有16×25×22mm，重约8克而已。这个小东西和一边耳塞整合在一起，如果想双耳收听的话，只需通过mini USB口，就可以拉多一边耳塞了。目前，这款MP3共有2G和4G两个版本，售价为4980日元、5980日元，折合人民币大约372元、447元。官方暂时还没有公布具体的上市日期。
科技	防抖单反上市促销 索尼A500套机5380元    作者：陈亮    A500在画质方面最大的优势体现在全新的1230万有效像素Exmor CMOS影像传感器和全新的BIONZ影像处理器所带来的高ISO下的细腻画面 不仅如此，配备的自动HDR（高动态范围）功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现。一个全新的层面，感受前所未有的画质体验。A500的DRO功能更接近人眼的视觉感受，适合拍人像，孩子，动物，还能同时在连拍下使用，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。    强大的数据处理能力，使A500实现了在光学取景器（OVF）模式下每秒5张连拍，实时取景模式下每秒4张的连拍速度。A500的机身防抖功能配备任何使用的镜头都可最高降低约4级快门设置 。A500的实时取景功能，能够在实时取景的过程中快速地进行相位检测自动对焦，能更快速合焦。A500配备的可旋转液晶屏 ，能分别实现向上和向下90度翻转的视角。除此之外，A500实时取景拍摄功能还配备了人脸检测和笑脸快门可供选择，帮助用户在抓拍尤其是抓拍运动中的人像时获得更快的更准确地人脸聚焦，保存动人的瞬间。A500配备3英寸可折叠液晶屏（约23万像素），带来更明亮、舒适和精湛的拍摄体验和回放效果。A500的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了在光学取景模式下最高1000张的电池续航能力，达到了多数中端机的电池续航能力表现，出行拍摄更轻松。    编辑观点：    截止到现在，佳能、尼康和索尼的入门级单反主力已经到齐，相对于佳能和尼康而言，具备机身防抖是索尼最大的优势所在，而出色的即时取景性能与可翻转液晶屏，也是索尼的拿手好戏。而在价格上，也延续了索尼单反一贯高性价比的路线。    索尼 A500    [参考价格] 5380元    [商家地址] 010-82673440
科技	高清闪存摄像机 三洋TH1单机仅售1500元作者：陈亮   三洋VPC-TH1采用了1/6英寸110万像素的CMOS感光元件，搭载30倍光学变焦镜头，可支持最高1280×720像素的高清视频拍摄。今天笔者在市场上了解到，这款摄像机的最新售价已经调整至1500元，在摄像机领域具有极高的性价比。三洋之前的摄像机产品，大都采用剃须刀式的外观设计。而这次TH1则恢复到了传统的设计上，并且还提供银色、蓝色和红色三种机身选择。TH1采用了3英寸液晶显示屏，显示效果还是相当出色的。编辑观点：三洋TH1这款闪存式摄像机，售价低廉性能实用，比较适合预算有限的学生和家庭用户选择。多彩的外观设计，则让消费者有了更加多样的选择。目前售价已经降至1500元，具有较高的性价比。
科技	高速连拍高清摄像！松下FX180仅2190在松下FX系列数码相机产品中，FX180曾被称为同时拥有高像素、高速连拍、高清摄像功能的三高相机，不过较为可惜的是它并没有加入手动功能，目前在郑州市场的售价降到了2190元。松下FX180采用了1470万像素、1/7.2英寸的CCD，最大可拍摄分辨率为4416×3312的图片，它使用的是等效焦距为28-100mm、最大光圈范围为F2.8-F5.6的3.6倍光学变焦德国莱卡镜头，其快门速度为1-1/2000秒、感光度为ISO 100-1600；此外该机还具备光学防抖功能，拍摄性能非常强大。机身背部配备了一块23万像素、2.7英寸多晶硅TFT液晶显示屏的松下FX180，可视范围100％，显示效果相当不错。值得一提的是它同时拥有高速连拍和HD高清摄像功能，但美中不足的是它只是一款纯粹的全自动曝光相机。在存储方面，松下FX180内置了50MB空间，支持SD、SDHC卡进行扩充。松下FX180还配置了一块3.7V、1150mAh的锂电池，根据官方提供的数据，按照CIPA标准大约可连续拍摄330张相片。松下FX180【参考售价】：2190元【推荐商家】：郑州盛美影像设备有限公司【商家地址】：郑州市科技市场赛博数码港1411-3室【联系电话】：0371-63661205/06/07 60979199 13949099444【商家网店】：http://dealer.zol.com.cn/d_104293/
科技	1200万中端画质王 富士F60烟台1380元【ZOL-七天在线 it7t.com】富士相机的外观设计向来比较低调，多以低沉的色调为主。而今天笔者要向大家介绍的这款富士F60则显得相当时尚，其拥有1200万像素，配备1/1.6英寸超级CCD，画质表现延续了该系列相机的优质表现，而且支持智能场景模式和脸部优先模式3.0功能。目前该机在烟台经销商处的报价为1380元，近期准备购置相机的朋友可以考虑一下。
科技	24mm广角双重防抖 三星WB1000旗舰DC【ZOL-七天在线 it7t.com】前不久，三星发布了一款具有24mm超广角及复古式华丽外观设计的全新旗舰机型—三星WB1000，该机配备了光学和数字双重防抖系统，这样一来即使使用者在灰暗的光线中，关闭散光灯也依然能够拍出清晰的照片，近期准备购置相机的朋友可以考虑一下。
科技	28mm广角千万像素 松下FP8靓丽DC超值促（中关村在线上海行情）松下FP8是一款拥有1200万像素成像能力，具备4.6倍光学变焦防抖镜头的金属机身卡片相机，拥有非常时尚靓丽的外形设计。商家“智冠数码影像器材”为该机给出1850元单机报价，带2G卡和松下原装相机包及普通发票的套装报价则为1900元，更为超值。
科技	7倍光变全能便携机 理光R10促销仅1770元    作者：陈亮     【北京行情】 理光R10(资料 报价 图片 论坛)拥有千万像素的成像能力，7.1倍光学变焦镜头等效焦距为28-200mm，兼顾广角和中长焦焦段。光学防抖功能保证了手持相机拍摄时成像的清晰。而一厘米的超级微距功能也是理光R系列机型优势所在。46万像素的3英寸液晶显示屏带来了良好的视觉感受。笔者今天在市面上了解到，目前R10的售价已经降至1770元了，并随机赠送理光原装相机包、4GB存储卡和LCD贴膜。    R10搭载了一枚1/2.3英寸的CCD感光元件，具有1000万有效像素。镜头方面，R10采用了同R8相同的7.1倍光学变焦镜头，相当于35mm胶片相机的28mm至200mm，兼顾了广角和中长焦。虽然镜头方面的性能与前代R8基本相同，但此次R10采用了一个主流的3.0英寸46万有效像素的HVGA液晶显示屏，较前作R8的2.7英寸有所提高，除了可以细腻展示所拍影像作品之外，还真正阐述了DC数码产品大屏高清的定义。    理光R10首次将用于准专业机型GR DIGITAL II和GX200的电子水平仪功能引进R系列，这使得摄影者在使用R10拍摄高楼、山水等大场景题材时，有效的避免拍出来的照片有倾斜之感。此外，R10新增了快速照片回放功能CLIP，方便用户在拍摄过程中快速浏览之前做过标记的照片。理光R10还增加了“Fn”自定义按键，允许用户迅速切换自己习惯设定的拍照参数。“自动色阶补偿功能”和“闪光灯调节功能”的采用，可以让拍摄者在高对比的光照条件下，拍出清晰的高饱和度照片。理光特别调试的“easy模式”可以使R10摇身一变，成为一部傻瓜相机，让即使不懂摄影的入门用户也能拍出曝光准确，细节清晰的照片。    编辑观点：    无论是实用的镜头焦段、金属复古机身，还是1000万像素的高分辨率CCD、1cm微距，R10在继承了R8众多优点之外，46万像素3英寸显示屏的采用让它性能更加出色，“自动色阶补偿”、“闪光灯调节”等众多专业功能引入，让R10更加的易于使用。理光 R10[参考价格]  1770元送配件[商家地址]  中关村科贸大厦1715室，联系电话：010-82536341、82539648。
科技	中关村商城特卖会：1元“秒杀”苹果iPod中关村商城首届特卖会正在进行每天一“秒”活动，你完全有可能以极低的价格购买到热销的数码产品。2999元买到佳能500D，一元钱买到诺基亚5800XM，听起来像是白日做梦。只要你来参加，只要你运气够好，只要你已经成功注册了ZOL网友，只要你已经开通网上支付方式，你就可能成为今天的幸运之星。“秒杀”活动介绍：活动开始前，此产品处于下架状态，不可购买。活动开始后的5分钟内，产品处于潜伏期，随时可能上架，提示“等待秒杀”。产品上架后，状态变为绿色按钮“立即抢购”。可迅速点击购买，一旦该产品的订单被成功提交，产品数量为0，其他网友将无法再提交订单。参与秒杀的产品每天为一款，数量为一。成功提交订单者，需在10分钟内付款，未付款者，视为自动放弃。中关村商城将择时公布该产品下一次被秒杀的时间，网友可再次秒杀。（此活动不支持货到付款和上门自提。）详情查询>>9月22日（本周2）上午10:00将进行蓝魔T12的秒杀活动。苹果 iPod shuffle 3容量：4GB 报价：580元 秒杀价：1元   直接进入秒杀》》编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。
科技	单反之王 尼康D90套餐临近十一优惠中在取景器方面，尼康D90在使用视频录制功能的时候会关闭眼平五棱镜取景器并开启3.0英寸高达92万像素的LCD取景器，使相机镜头中看到的成为我们显示屏前看到的，完全实现实时取景。
科技	国产主流DC 爱国者千万像素T1260售1489【云南IT我帮您 www.ynit580.com】作为数码相机领域的国产品牌，爱国者一直受到了行业人士的关注。如今一款爱国者T1260是继T60后又一款明星级国产DC，它拥有千万像素的成像能力，3倍光学变焦镜头的配置，总而言之，在配置上和功能上基本能满足消费者的需求，目前售价为1489元，非常值得留意。爱国者T1260相机依然延续了T1260相机轻薄化的外形和出色的功能配置，机身厚度只有19mm，外形上，爱国者DC-T1260采用了银色磨砂金属外壳设计，机身侧面还采用镜面的银色装饰条，显得比较有档次。90×59×19mm的机身尺寸把握了很好的握感。爱国者T1260采用1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素高达1200万，最高可拍摄4000×3000分辨率的照片，而在镜头上，该机采用了6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为2.9～5.3，快门时间为2～1/2000秒。爱国者T1260机身后面采用了一块3.0寸23万像素的TFTLCD显示屏。采景效果以及显示效果非常不错，能够很好的帮助用户拍摄出清晰艳丽的画面。在同价位的数码相机中属于佼佼者。爱国者T1260完全可以满足家庭、办公、旅游的需求，实现了自动化与人性化的特质。1200万像素，保证了每一张照片、每一刻精彩瞬间的高清晰;智能场景功能，可随时根据外部环境、光线等的变化而自动调节，随时拍出精彩照片;值得一提的是T1260的全景拍摄功能，让普通用户也可以拍摄出气魄恢宏的超宽幅照片，形成普通相机难以拍出的超广角效果。全景拍摄模式尤其适合拍摄风景及多人合影等场景，或者进行个性化的创意拍摄，给拍照带来更多乐趣。编辑点评:爱国者T1260在外型设计上非常简洁也没有特别的独特设计,但也迎合了大众的审美品位。相对于一款国产品牌来说，其不管在配置上还是功能上都是比较主流，在价位上面也是比较实惠，也毫不逊色与其它同类产品，喜爱的朋友不妨多了解一下详细情况。爱国者 T1260 数码相机
科技	国产双核动力DC 爱国者T60不足千元编辑点评：爱国者DC-T60作为一款国产自主品牌双核数码相机价格并不高，性能也能满足家庭用户日常拍摄的需求，笑脸快门和红眼修正都是些很实用的功能。现在价格已经降到千元以内，性价比还是很不错的。
科技	大变焦 望远 防尘 宾得发布两款长焦镜头伴随着宾得K-X的发布，带来了两支望远镜头，分别是恒定光圈的望远变焦镜头smc PENTAX-DA★ 60-250mm F4ED [IF] SDM和防尘望远镜头DA 55-300mm F4-5.8 ED，用作K-X双镜头套装。宾得smc PENTAX-DA★ 60-250mm F4ED [IF] SDM望远变焦镜头该镜头等效焦距是92mm-383mm，4.2X倍光学变焦，F4恒定光圈，最小光圈可达F32，最近对焦距离是1.1m。可提升快门速度或者创作浅景深效果。镜头结构方面，采用13组15片结构，搭载两块ED镜来降低色散，使用9片光圈，可创作出柔和的散景。其独特防影像变形技术，可维持焦段的影像品质。镜头采用混合型自动对焦系统，支持SDM超声波自动对焦和内部机身自动对焦。该镜头的滤镜大小是67mm，最大放大倍率是0.15x，视角是6.5°-26.5°，大小尺寸是82 x 167.5mm，重量是1040g(加装遮光罩是1120g、加装遮光罩和三脚架1230g)宾得DA 55-300mm F4-5.8 ED望远镜头这款轻量化的超级长焦变焦镜头，主打长焦焦段，望远和防尘，镜头表面带有SP防护涂层来防止灰尘，等效焦距是84.5-460mm，适合拍摄运动，生态，浅景深效果的人物等拍摄题材。镜头结构方面，采用8组12片结构，两块ED镜头来降低色差，滤镜口径是58mm，最近对焦距离是1.4m，放大倍率是1:3:6，可快速切换对焦系统，镜头大小是71 x 111.5mm，重量是440g(搭配遮光罩470g)。
科技	娇小可爱 酷比魔方H200HDs打动美女芳心随着信息时代的迅猛发展各式各样的电子产品都已装进了帅男靓女的包包里，走在街道上随时随地都能看见时下的年轻男女手里拿着PSP、MP4、数字电视等..靓丽可爱的东东，小编很是羡慕。那么今天要推荐给大家的则是一款非常适合MM们选购的MP4-酷比魔方 H200HDs，其采用了美女们偏爱的粉红色调为主打，并且还拥有HDMI高清接口这也为高清影迷们打造了良好的视听平台，目前该款播放器的价格仅售399元：
科技	家人与你常相伴！佳的美数码相框特价【山东IT在线报道】佳的美PF8050B采用8英寸高分辨率（800*600）TFT液晶面板，相对于市面上一般的数码相框产品，其表现效果更为出色。无论是从色彩表现，细节处理，还是整体层次，其效果展示更加清晰细腻、色彩还原能力更强。日前，笔者得知该产品在济南新华月数码正在特价促销，促销价为499元，数量有限，先到先得！济南新华月数码现面向全省各地市诚招代理商，详情请咨询0531-82396604。PF8050B内置1G大容量内存，用户不用担心存储空间不足的问题。同时它还支持SD/MMC /MS PRO存储卡及U盘等外置存储扩展。值得一提的是，这款数码相框还具备MP3/MP4播放功能，支持H.264、M-JPEG、MPEG-4解码，完美播放3GP、MOV、MP4、 AVI格式的视频。在视觉得到享受的同时，完美支持WMA、MP3、OGG、AAC，让您的听觉也大获满足。如果只是支持图片播放，视频播放和音频播放当然还不够好玩，PF8050B还具有图片旋转、放大、过度特效选择、背景音乐播放等特色功能，可谓是其乐无穷。同时PF8050B还内置了一块 2200mAh的锂电池，出门携带突破电源局限，随机附送的遥控器，实现随心所欲操控无限制。
科技	我爱我家 家用首选松下FS15哈售1550松下FS15是一款面向于家庭用户推出的性能非常趋于人性化的数码相机。为了节约成本，这款相机没有引入大广角或者大长焦，而是采用了非常适用于家庭用户的29mm小广角和适中的5倍光学变焦。而1210万有效像素和光学防抖的支持又很好的保证了FS15所拍摄图像的高质量。同时，松下特有的最新的IA智能场景的加入也让FS15变得更加实用，是一款对于家用绝对适合的DC。目前松下FS15的售价为1550元，商家还赠送2G内存卡和电池。松下FS15共有银色、黑色、蓝色三种颜色款式可供选择，机身采用了坚固耐磨的钢质材料，很有手感。它的机身三围是97×54.4×21.7mm，重量是116克，小巧轻便。机身背面配备了一块时下家用机主流的2.7英寸23万像素的显示屏，显示效果稳定清晰。松下FS15搭载了一枚(1/2.33)英寸有效像素为1210万的CCD传感器，同时配备了具有5倍光学变焦并且涵盖29mm小广角的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头。并且支持松下特有的O.I.S光学防抖功能。29-145mm的等效焦距非常适合家用，既充分的满足了家庭拍摄需要，又很好的节约了不常用的高配置所带来的高成本，很实惠。此外，松下特有的IA智能场景模式的加入大大的提高了松下FS15的人性化，它能够自动判断五种场景：人像(脸部识别)、夜景/夜景人像、风景、运动物体和微距，并根据不同场景自动从五种场景中选择适合的拍摄方式，即便是初次接触相机的用户也能轻松拍摄出优质图像，非常实用。[经销商家]铭泰数码[商家地址]百脑汇2F16号[商家电话]045187560217
科技	支持触控振动 清纯MM与原道G21多图赏原道G21采用3英寸屏幕，另外还可以实现“触摸震动反馈”和“重力感应旋转”等特色功能，很符合时尚潮人爱玩爱炫的性格。原道G21其采用3英寸WQVGA全触摸屏设计，分辨率为400*240像素，在满足主流的音视频播放、图片浏览、电子书阅读之外，还可以实现“震感回馈”和“重力感应”效果。原道G21目前的售价为4GB容量299元，感兴趣的朋友可以到原道专柜购买。
科技	最薄W系列调价 索尼W190家用DC仅1420元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】前不久，SONY发布了这款目前为止W系列中最薄的家用家用数码相机-W190，近日，随着W系列最新力作WX1的上市，这款具备了1210万有效像素、2.7英寸液晶屏和3倍光学变焦镜头的W190已经调价，笔者从昆明三元数码了解到，这款W190目前仅售1420元，性价比非常不错，喜欢SONY的W系列的朋友值得再次关注。在W190这款经济型入门机上，索尼也不吝发挥其纤薄功力。W190外观轻薄纤巧，机身仅为18.7mm。高贵金属拉丝机身，红黑银三色，各有特色，给了消费者更多的选择空间。外观设计继承了索尼一贯之简约时尚的风格。W190的表现显得中规中矩，它采用一块1210万像素、1/2.3英寸的CCD传感器，感光度范围为ISO100-3200，视频拍摄能力仅支持到320×240/30fps，并且仅支持电子防抖。该机的镜头为3倍光学变焦，35mm等效焦距为35-105mm，最大光圈为F3.1-5.6，最近对焦距离为5cm。W190的背后是一块2.7英寸、23万像素LCD，它采用MS系列记忆棒作为存储介质，而电池为NP-BK1型锂电（根据CIPA标准可拍摄约290张）。该机的三围尺寸只有91×18.7×54.5mm，重量仅为118g。W190支持完善的面部检测、面部优化以及智能场景识别功能。W190配置了一款最新发布的电池NP-BK1。这款电池颇为轻巧，重量仅为20克，但是续航能力还是不错的，它可以摄约145分钟或者拍摄290张照片。编辑点评：虽然说在W190上市之后，SONY随后又发布了几款性能出色的W系列，不过在W系列中，真正把时尚轻薄与优异性能完美结合的还是此款W190，目前，它已经调价，非常值得家庭及入门级用户选购。喜欢此款数码相机的朋友若在以下地址选购时提及云南中关村在线推荐，还能获得更多优惠哦。SONY DSC-W190 数码相机
科技	简单时尚并存 极速Q5-V摄像头烟台热卖 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】极速摄像头在外观设计上，一直给人以时尚大方的感觉，这款极速Q5-V同样秉承了这一特色，采用了白色高硬度钢琴烤漆，深海蓝色的镜头外边镶，看上去干净美观。目前该摄像头在烟台长泰电子有售，感兴趣的朋友不妨关注下。 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】极速摄像头在外观设计上，一直给人以时尚大方的感觉，这款极速Q5-V同样秉承了这一特色，采用了白色高硬度钢琴烤漆，深海蓝色的镜头外边镶，看上去干净美观。目前该摄像头在烟台长泰电子有售，感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	纤薄机身7倍光变 奥林巴斯μ7020降价在十一国庆节到来之即，商家对刚刚到货市场不久的奥林巴斯μ7020数码相机，推出了降价促销还赠卡和原装电池的活动，目前您仅需2250元即可购买，它将纤薄机身与7倍光学变焦镜头相结合，既可以轻便携带，还可以进行较大变焦，喜欢的朋友可千万不要错过这次促销机会。奥林巴斯μ7020整体机身尺寸为97.5mm×56.7mm×26.2mm(凸出部分除外)，重量为133克(不包括电池和xD卡)，同时它还配备了一块3英寸、23万像素的第二代超晶液晶显示屏，继承了第一代超晶液晶屏的176°可视角度，以及良好的通光性等特点；同时操作按键也设置了独特的背光功能。采用1200万像素、1/2.33英寸CCD的奥林巴斯μ7020，最大可拍摄3968×2976分辨率的照片，它使用的是等效焦距为28-196mm、光圈范围为F3.0-5.9的7倍光学变焦镜头，快门速度为1/4-1/2000秒、感光度为ISO64-1600，在焦距固定且闪光灯关闭的情况下可达到最近0.02m的超微距模式。奥林巴斯μ7020还采用了高性能的TruePic III图像处理引擎，拥有先进的CCD防抖功能及高感光度电子防抖技术，另外它还设置了魔术滤镜功能、自动跟踪对焦模式、美颜等功能；其他方面，还配置了HDMI接口，采用Li-42B锂离子充电电池供电。奥林巴斯μ7020【参考报价】：2250元+4GB卡+原装电池【商家名称】：郑州宏展科技【商家地址】：东风路数码港1408室【联系电话】：0371-63702307/15038051898【商家网店】：http://dealer.zol.com.cn/d_57601/
科技	网吧至尊 新酷CD-501MV音乐由我做主         作者：中关村在线 yixaimo          网吧耳机就颜色而言以黑色最为常见，这是由于网吧这种特殊环境而造成的。然而奥尼国际旗下耳机品牌新酷却在颜色上推陈出新，推出一款多彩贝壳造型的头戴式网吧耳机—新酷CD-501MV。这款耳机在延续了网吧耳机耐磨、耐脏、抗拉等特点的同时，还运用靓丽的色彩打破了网吧耳机以黑为美的惯例，给人一种全新的感觉。新酷CD-501MV采用环保包装设计，时尚且靓丽。外壳采用轻质、塑胶材料，颜色上采用天蓝、紫红色、黑色搭配，整体看去神秘中透着一丝亮感。整体造型类似于贝壳，线条优美。外壳的中间部分还特别设计了出气孔，并用黑色稍作点缀，层次感表露无疑。黑色出气孔的上面是新酷的英文LOGO，显眼夺目。新酷CD-501MV的头戴部分采用双挂杆设计，挂杆采用特殊高弹性塑胶材料，左右扭曲不变形，还可以有效分担耳机对头部的负重，增加佩戴舒适度。耳机单元的内侧采用的是黑色仿皮耳套，曾强了佩戴的舒适度，有效地缓解了耳机对耳朵的挤压感。同时具有良好的隔音效果，适合网吧嘈杂的环境。耳机单元部分根据人体工学设计，可以上下伸缩，能调节到最合适脸型的位置，使用方便自如。新酷CD-501MV采用单边导线设计，在靠近耳机机身的接头部位特别采用了弹性线圈设计，方便网吧用户站立时更好的操作控制器，有效地避免了缠绕。线材采用欧盟环保标准TPE高弹防冻线，弹力强，耐低温，不含有害物质，在北方冬天低温环境使用仍保持弹性，触感舒适，不易打结。         作者：中关村在线 yixaimo          网吧耳机就颜色而言以黑色最为常见，这是由于网吧这种特殊环境而造成的。然而奥尼国际旗下耳机品牌新酷却在颜色上推陈出新，推出一款多彩贝壳造型的头戴式网吧耳机—新酷CD-501MV。这款耳机在延续了网吧耳机耐磨、耐脏、抗拉等特点的同时，还运用靓丽的色彩打破了网吧耳机以黑为美的惯例，给人一种全新的感觉。新酷CD-501MV采用环保包装设计，时尚且靓丽。外壳采用轻质、塑胶材料，颜色上采用天蓝、紫红色、黑色搭配，整体看去神秘中透着一丝亮感。整体造型类似于贝壳，线条优美。外壳的中间部分还特别设计了出气孔，并用黑色稍作点缀，层次感表露无疑。黑色出气孔的上面是新酷的英文LOGO，显眼夺目。新酷CD-501MV的头戴部分采用双挂杆设计，挂杆采用特殊高弹性塑胶材料，左右扭曲不变形，还可以有效分担耳机对头部的负重，增加佩戴舒适度。耳机单元的内侧采用的是黑色仿皮耳套，曾强了佩戴的舒适度，有效地缓解了耳机对耳朵的挤压感。同时具有良好的隔音效果，适合网吧嘈杂的环境。耳机单元部分根据人体工学设计，可以上下伸缩，能调节到最合适脸型的位置，使用方便自如。新酷CD-501MV采用单边导线设计，在靠近耳机机身的接头部位特别采用了弹性线圈设计，方便网吧用户站立时更好的操作控制器，有效地避免了缠绕。线材采用欧盟环保标准TPE高弹防冻线，弹力强，耐低温，不含有害物质，在北方冬天低温环境使用仍保持弹性，触感舒适，不易打结。
科技	超全功能靓丽外形 三星PL70相机售1500     【上海行情】 三星PL70(资料 图片 论坛)是一款拥有1200万像素成像能力，采用5倍光学变焦的卡片DC。但是千万不要以为仅此而已，这款数码相机身兼高清录影、28mm广角和防抖镜头等热门功能与一身。目前商家给出PL70的报价为1500元,喜欢的朋友不妨留意一下。    三星PL70配备了1/2.3英寸、1200万有效像素的CCD传感器，可以拍摄最大分辨率为4000×3000像素的照片。而在防抖方面，改卡片 机采用OIS(光学图像稳定器)和DIS(数字图像稳定器)的双重图像稳定，给许多不擅长摄影的用户带来更加优秀的拍摄效果。取景器方面，三星PL70配 备了一块3英寸23万像素的TFT液晶屏，主流的显示效果必定可以满足大部分用户的需求。    多样的功能满足需要各种功能的你，还不赶紧行动哦。[产品型号]:三星 PL70(SL720)[产品报价]:1500元[商家名称]:上海冠俊贸易有限公司[门店地址]:浦东张杨路588号百脑汇1F11室
科技	超薄金属机身 佳能广角卡片IXUS120降价（中关村在线数码影像行情报道）佳能IXUS 120 IS在保持上一代机型IXUS 100 IS纤薄外观设计同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，更增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm。今日笔者从市场上了解到，这款相机的售价有了120元的小幅度调整，由之前的2150元降至现在的2030元。IXUS 120 IS采用不锈钢机身，设计简约而时尚。冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩，让此款相机更为时尚。IXUS 120 IS采用了1210万有效像素CCD以及处理数据能力更强、运算速度更快的DIGIC 4影像处理器。支持720P高清视频的拍摄，并为用户提供了HDMI输出接口，通过HDMI接口连接到高清电视，即可享受在大屏幕上更具真实感的高清短片和图像。 考虑到机身尺寸及用户群，IXUS 120 IS取消了用户并不常用的光学取景器，而液晶屏尺寸则从IXUS 100 IS的2.5英寸增大到2.7英寸，并沿用“晶炫II”液晶屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点。
科技	超薄防抖时尚DC 松下FS7仅1299元    【上海行情】 松下FS7(资料 报价 图片 论坛)是一款家用时尚卡片机，拥有1010万有效像素，4倍光学变焦，并拥有光学防抖功能，机身做工也很精致，纤细的身材极具时尚感。该机近期频繁降价，月初还售1450元，现在临近新品上市，FS7在刚降到1350元不出一周就又下调价格了，现在好当买上该机的报价只有1299元，性价比很高，喜欢这款机器的话可不要错过好机会了。    松下FS7采用全金属机身和手感舒适的纹理设计，有黑色、亮粉色和银色三种颜色。这是一款很小很轻巧的相机，轻易地进入超薄超小的行列。它的尺寸是97 x 54.4 x 21.7 mm，包含电池和SD卡的重量仅仅是139g，可以把它放在衬衫口袋里。    松下FS7采用1/2.5英寸1010万有效像素CCD，配备了4倍光学变焦镜头，等效焦距都为33-132mm，最大光圈F2.8-5.9，配备Venus Engine IV图像处理器，并且都支持MEGA O.I.S.光学防抖功能，以及支持最高848×480、30fps的视频拍摄。    松下FS7采用2.7英寸23万像素LCD，占据了整个面积的4/5。机身背面有标准的五个按键的导航键、模式选择键、显示和快捷菜单，还有拍摄和回放模式的滑动开关。机身上有细小的纹理引导拇指紧握相机，所以即使相机很小也能拿稳并且手感很舒适。     编辑观点：松下FS7作为一款入门级的时尚卡片机，主要以外观为卖点，而且还具有光学防抖功能，比较适合入门用户使用。值得一提的是该机搭配的锂电池容量得到了1000毫安时，可以拍摄大约360张照片，在卡片DC中这样的电池容量是比较少见的。松下FS7目前1299元的价格在同价位相机中极具性价比，喜欢的朋友可以联系以下商家购买。电话：021-54256298 公司地址：上海市徐汇区漕溪北路41号汇嘉大厦(太平洋数码广场1期)15楼G座
科技	送8GB存储卡 尼康单反D5000双头套机促销（中关村在线数码相机行情报道）尼康DX格式新款单反相机D5000，具备1230万像素的成像能力，配备了更加方便的2.7英寸可翻转液晶屏，还具备D-Movie（数码短片）功能以及种类更多的场景模式。今天笔者在市场上了解到，配备了AF-S 18-55mm VR镜头和55-200mm VR镜头的D5000双头套机，售价有了小幅度调整，最新价格是6680元并送8GB存储卡一张。编辑观点：作为新一代的入门级单反，尼康D5000拥有强劲的性能配置和出色的成像质量，适合入门级的摄影爱好者选择。高清摄像与可翻转屏幕的设计，也让D5000的应用更加多样且方便操作。双头套机兼顾摄影的广角和长焦两个领域，且焦段衔接紧密比较适合价格较为低廉，比较适合入门级摄影爱好者选购。
科技	送原装相机包 理光定焦机GRD2降至2850元    作者： 陈亮    【北京行情】 理光GRD II(资料 报价 图片 论坛)是一款拥有千万像素成像能力，28mm广角定焦镜头的便携型数码相机。虽然是一款定焦相机，但是凭借着出色的画质表现，理光GRD II自上市以来就受到摄影发烧友的关注。拥有28mm广角的GRD II被影像发烧友定义为——单反备用机。目前GRD II单机搭配原装包的售价已经降至2850元。    理光GRD II搭载了一块1/1.75英寸的CCD感光元件，有效像素为1000万。并且采用了最新开发的GR ENGINE II影像处理器，在画质和高感光度下的噪声处理方面有一定的提升。镜头方面依然使用的是理光GR系列高素质定焦镜头，等效焦距为28mm，最大光圈F2.4。镜头组包含5组6枚镜片，其中包含2片非球面镜片和3个非球面表面。镜头支持手动对焦，最近对焦距离为1.5cm。    在机身背面理光GRD II使用的是一块2.7英寸、23万像素宽屏显示器，基本的功能按键并没有发生太多变化。理光GRD II支持RAW格式相片的拍摄，并且在处理速度和连拍能力上都比前代产品有所加强。感光度范围支持从ISO80到ISO1600的手动设定。并且能够拍摄640 x 480分辨率的有声视频短片。    与普通消费类数码相机相比，GRD II最大的优势与特点都在它独特的镜头设计。为了让成像效果足够专业，GRD II采用了5.9mm焦距的定焦广角镜头，该镜头采用5组6片镜片结构，其中包含了2片非球面透镜和1片特殊低分散透镜，光圈范围为F2.4－F11。这种减少镜片数量的镜头是通过光线经过镜片少的原理，有效减少了镜头光耗，从而让画面更为清晰锐利。这样的镜头结构，深得专业DC精髓，受到诸多摄影爱好者的一致好评。    编辑观点：        理光GRD II定位于专业领域，是摄影发烧友和职业摄影师单反之外的配用相机。高素质定焦镜头的成像质量非常优异，来源于胶片时代GR系列机型的坚固机身，保证了GRD II的耐用性。不过虽然性能非常出色，但是使用定焦镜头则限制了它的受众人群。    理光 GRD II    [参考价格]  2850元    [商家地址]  中关村科贸写字楼11层1117B，电话：010-51666269、51656053
科技	金属超薄广角卡片机 佳能IXUS 120促销宜宾IT网（www.yb3c.com）数码影像频道2009年9月22日：今天我们从宜宾市场了解到，佳能8月发售的IXUS 120 IS近期到货宜宾了，它依旧保持了IXUS系列纤薄外观设计，并增添了28mm广角，目前市场最新报价为1980元，促销送4G存储卡，近期购买卡片机的朋友不妨一起来关注一下。佳能IXUS 120 IS采用纤薄的不锈钢机身，整体设计简约而时尚，并拥有冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩供消费者选择。整机尺寸89.5×54.9×20 mm，重约120g。配置方面，佳能IXUS 120 IS采用了1210万有效像素1/2.3英寸CCD，4倍光学镜头，可拍摄4000x3000分辨率图片。镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm，最大光圈F2.8-5.9，最高ISO感光度为1600，同时搭配DIGIC 4影像处理器，并支持IS光学防抖，背部则搭配一块2.7英寸23万色晶炫II代液晶屏。功能方面，佳能IXUS 120 IS支持22个细节场景的自动检测和22种场景类型的彩色图标显示，支持H.264格式压缩的720P高清视频拍摄，视频文件格式为MOV，并为用户提供了HDMI输出接口。其它方面，佳能IXUS 120 IS支持SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储扩展，供电采用专用锂电池NB-4L。[编辑观点]：这款IXUS 120 IS外观轻薄时尚，性能方面支持28mm广角，让相机在拍摄大场景时更加得心应手。感兴趣的朋友不妨到经销商处亲自看看，购买时提到宜宾IT网（www.yb3c.com）会有更好价格和服务。
科技	长焦广角高清防抖 三星WB500烟台热卖 【ZOL-七天在线 IT7T.COM】三星在今年发布了一款WB500数码相机，该相机不但成为了三星首款长焦相机，也是世界上首款拥有兼顾24mm超广角和10倍光变的光学变焦施耐德镜头的数码相机。感兴趣的朋友不妨关注下。
科技	闪存高清 索尼CX520优质防抖DV全新上市【云南IT我帮您 www.ynit580.com】虽然DV也和众多数码产品一样平民化，不过多数廉价DV在在防抖方面的表现并不出众，对于入门级用户的日常拍摄来说，并未提供太多的保障。不久前，SONY发布了这款具备光学防抖(增强模式)/三维防抖功能的闪存式高清数码摄像机HDR-CX520E。能够减轻手腕移动带来的细微模糊，拍摄更为优质的画面。SONY HDR-CX520E/CX500E采用了全黑色外观，采用3.0英寸Xtra Fine触摸式液晶屏，机身设计小巧紧凑，机身设计精巧、操作和携带都非常方便。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。性能方面，SONY HDR-CX520E/CX500E依然沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，同时，配合索尼先进的自带列A/D转换功能、双重降噪技术和ClearVid阵列，显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度。使用户轻松获得精锐画质，艳丽色彩。功能方面 SONY HDR-CX520E具备全新的图形用户界面，新增的“我的菜单”自定义菜单界面，可显示六个动态影像(动画)、六个静态影像(照片)以及六个回放(播放)功能，摄中常用到的录制开始/停止以及变焦按钮也被直接设置在液晶屏上，加快了用户对常用操作的访问。拍摄方面，SONY HDR-CX520E新增的手动拍摄功能，用户可通过摄像机控制转盘手动调节对焦(默认)、曝光、自动曝光切换和白平衡切换，还可以使用菜单设置，向转盘分配常用的摄像机设置，沿用的笑脸快门、自动背光校正、平稳缓慢拍摄、场景选择模式等，增加“轻松电脑备份”功能，智能识别出Memory Stick记忆棒上未输出过的影像快速传输至电脑外，还可通过HDMI输出1920x1080信号。编辑点评：这款SONY HDR-CX520E不仅外形上延续了，SONY一贯华丽的造型，而且拥有小巧的机身，携带起来并不麻烦。性能上，沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，支持多功能，多场景的高清拍摄。另外，具备光学防抖(增强模式)/三维防抖功能，即使是追逐孩童或漫步观光时也可平滑地拍摄出画面稳定清晰的动态影像。SONY HDR-CX520E 数码摄像机【云南IT我帮您 www.ynit580.com】虽然DV也和众多数码产品一样平民化，不过多数廉价DV在在防抖方面的表现并不出众，对于入门级用户的日常拍摄来说，并未提供太多的保障。不久前，SONY发布了这款具备光学防抖(增强模式)/三维防抖功能的闪存式高清数码摄像机HDR-CX520E。能够减轻手腕移动带来的细微模糊，拍摄更为优质的画面。SONY HDR-CX520E/CX500E采用了全黑色外观，采用3.0英寸Xtra Fine触摸式液晶屏，机身设计小巧紧凑，机身设计精巧、操作和携带都非常方便。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。性能方面，SONY HDR-CX520E/CX500E依然沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，同时，配合索尼先进的自带列A/D转换功能、双重降噪技术和ClearVid阵列，显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度。使用户轻松获得精锐画质，艳丽色彩。功能方面 SONY HDR-CX520E具备全新的图形用户界面，新增的“我的菜单”自定义菜单界面，可显示六个动态影像(动画)、六个静态影像(照片)以及六个回放(播放)功能，摄中常用到的录制开始/停止以及变焦按钮也被直接设置在液晶屏上，加快了用户对常用操作的访问。拍摄方面，SONY HDR-CX520E新增的手动拍摄功能，用户可通过摄像机控制转盘手动调节对焦(默认)、曝光、自动曝光切换和白平衡切换，还可以使用菜单设置，向转盘分配常用的摄像机设置，沿用的笑脸快门、自动背光校正、平稳缓慢拍摄、场景选择模式等，增加“轻松电脑备份”功能，智能识别出Memory Stick记忆棒上未输出过的影像快速传输至电脑外，还可通过HDMI输出1920x1080信号。编辑点评：这款SONY HDR-CX520E不仅外形上延续了，SONY一贯华丽的造型，而且拥有小巧的机身，携带起来并不麻烦。性能上，沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，支持多功能，多场景的高清拍摄。另外，具备光学防抖(增强模式)/三维防抖功能，即使是追逐孩童或漫步观光时也可平滑地拍摄出画面稳定清晰的动态影像。SONY HDR-CX520E 数码摄像机
科技	10倍光变3英寸屏！佳能SX110 IS特价目前数码相机像素均在1000万左右，拥有900万像素CCD的佳能SX110 IS虽然像素较低，但其整体性能搭配起来表现还是非常不错的，10倍光学变焦性能、3英寸大屏、1cm的超微距拍摄、IS光学防抖功能等，更值得一提的是其最新售价也降到了1820元。佳能SX110 IS采用了900万像素、1/2.3英寸的CCD，使用的是等效焦距为36mm-360mm、光圈范围为F2.8-F4.3的10倍光学变焦镜头，它拥有1cm的超微距能力、15-1/2500秒的快门速度、最高ISO 1600的感光度，并且采用了佳能引以为豪的DiGiC III数字影像处理器，配备了IS光学防抖功能，能减低手持的抖动对画面的影响。机身背面采用一块3.0英寸、约23万像素LCD屏幕的佳能SX110 IS，所拥有的弹出式闪光灯和最新风格的操控区域都大大增加了机器的时尚元素，佳能SX110 IS IS在面部识别系统上做了提升，进步到了第二代，人脸识别速度更加迅速，可以同时识别最多35张面部。其他方面，佳能SX110 IS依然使用SD卡作为存储介质，该机没有内置闪存，而是随机赠送一张16MB储存卡，采用AA电池供电，电池续航能力方面，两节2300mAh充电池只能坚持约200张的拍摄。佳能SX110 IS【参考售价】：1820元【公司名称】：摄苑网（正品保证）【摄苑网官方】：www.51sheyuan.com【官方联系电话】:4007168822（免费服务电话)【郑州摄苑网电话】：0371-63596548/15838100890【商家网店】：http://dealer.zol.com.cn/d_93529/
科技	12倍神奇便携长焦 佳能SX200售2680元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】佳能SX200拥有12倍光学变焦和28mm广角的长焦以及720P高清视频拍摄能力的数码相机，在外观设计上并没有采用传统的长焦机造型，而是运用了卡片机的机身设计，SX200很好的将长焦机与卡片机进行了完美的结合，在市场上非常的抢眼，如今，笔者了解到其在三元数码网售价为2680元，非常值得留意。佳能SX200尺寸仅为103.0×60.5×37.6mm，重量也只有220克，SX200在保证相机拥有高性能的前提下，采用简洁小巧的流线型外观设计与精致的铝质外壳，人性化的模式转盘与控制转盘让操作更简单，更有三种经典的机身色彩：酒红色、湖蓝色、暖黑色。佳能SX200在满足人们对相机性能与纤巧外观双重需求的同时，提供多种个性色彩选择!佳能SX200具有28mm广角，12倍光学变焦、1210万有效像素CCD。佳能SX200采用先进的DIGIC 4影像处理器与IS光学防抖技术，实现了强大的影像处理功能，让人像拍摄更为出色。佳能SX200采用视角更宽广的3.0英寸、23万像素的液晶屏，能够在查看对焦的同时，清晰浏览液晶屏中的图像。佳能SX200还配备了HD短片功能，可进行丰富多彩的拍摄。与现有VGA相比，可实现约为其3倍的高分辨率记录。佳能SX200用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏，虽然在清晰度上SX200 IS并没达到很多高端相机的46万像素等级，不过在亮度和可视角度上，该屏幕表现还是不错的。佳能SX200和富士2000一样支持光学防抖功能。采用电子快门，快门的速度为1/5-1/3200秒。除了用全手动的操作模式，同时还支持面部优先的对焦方式等。配有内置闪光灯，闪光有效范围是30cm-3.5m (W)，30cm-2.0m (T)(自动 ISO模式)。闪光模式分为自动,强制,关闭,防红眼,慢速同步,防红眼+慢速同步。佳能SX200在接口和其他方面，采用SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡，并提供HDMI输出，A/V输出接口，USB2.0接口。随机附有光盘电源线，32M存储卡，电池充电器CB-2LXE，锂离子充电电池NB-5L，影音连接线，USB连接线腕带。附带驱动程序，图象编辑软件。编辑点评：佳能SX200作为一款更小巧的便携式数码相机，从上市以来一直受到消费者的青睐，加上其时尚亮丽的外形更是展现自己无限的魅力。与此同时，佳能SX200也为喜爱它的用户提供了与众不同的体念，喜爱的朋友不妨多了解一下它的详细情况。佳能 SX200 数码相机
科技	25mm广角12倍光变 松下ZS3送礼2650元编辑观点：松下ZS3兼顾广角长焦端的成像能力，焦距范围达到了25-300mm，它的背面采用46万像素3英寸的液晶显示屏幕，显示效果出众。同时具备智能拍摄功能让初学者也能运用自如。目前ZS3在市场上拥有极高的关注度，是比较热门的便携长焦相机。
科技	25X光变80G硬盘DV 索尼SR87E单机3600    作者：李金昊    [北京行情] 索尼SR87E是一款拥有1/6英寸百万像素CCD，25倍光学变焦镜头和80GB硬盘容量的摄像机新品。今天笔者在市场上了解到，索尼SR87E的单机价格是3600元。    DCR-SR87E拥有1/6"英寸百万像素CCD，总像素为107万，静态有效像素为100万，动态影像有效像素也达到了67万。在阴影或较昏暗光线下，也可呈现较自然的肌肤质感和影像细节，捕捉自然生动的色彩。    DCR-SR87E拥有80GB的硬盘存储空间，在3M(LP)模式下可存储约61小。新数据会自动写到硬盘上空白、未用的空间，不会覆写已记录的影像。而且，在触摸式液晶屏上轻按影像的缩略图，您就可以观看所记录的影像，方便快捷。    索尼的高速信号处理技术“百万像素引擎”(MEGA PIXEL ENGINE)从高解像度CCD中实现高品质画质。快速捕捉影像数据，高速处理大量信号，减低因数码化而产生的噪点，提升整个画质。    编辑观点：    索尼SR87E数码摄像机的性能配置虽说不上强大，但对于一般的家庭用户还是完全够用的。80GB的硬盘存储空间，也为长时间拍摄提供了条件。而单机仅3700元的售价，也为SR87E的热销提供了价格优势。    索尼 DCR-SR87E    [参考价格] 3600元    [商家地址] 010-8253643
科技	30G硬盘光学防抖 松下H288套装促销3980    作者：李金昊    [北京行情] 松下H288是一款拥有240万像素，采用3CCD系统的硬盘摄像机。它具备30GB的硬盘容量和O.I.S光学防抖功能。有经销商对这款松下H288现在的报价为3980元，随产品还赠送摄影包、三脚架、备用电池。    松下H288拥有30GB的硬盘容量，可以实现无间断拍摄，拍摄时间最长可达27小时。而3CCD技术和10倍光变的徕卡DICOMAR镜头的使用则为画质提供了良好的保证，新一代的水晶引擎则让影像处理更加快速和高效。    编辑观点：     松下H288拥有的30GB硬盘可以实现长时间的拍摄，3CCD的感光处理元件还原了逼真的影像效果。光学防抖保证了影像的稳定，而2.7英寸的宽比例液晶屏，则带给了使用者更好的视觉感受，推荐中端家庭用户选择。    松下 SDR-H288GK    [参考价格] 3980元套装    [商家地址] 010-82584016
科技	三菱十一特卖价 GS-316特卖3600大奉送【商情类型】： [投影机] 促销【起始时间】： 2009-09-23 2009-10-23【联 系 人】： 常经理【联系电话】： 13652196825 022-27434459【店铺地址】： 天津市南开区鞍山西道274-276号创元电子商城三楼G32【详细内容】： 三菱GS-316是一款定位于娱乐和个人SOHO的投影机新品，其该机采用了三菱惯用的白色外观设计，钢琴烤漆外表，轻灵时尚，简单大方，是家庭和娱乐场所的绝佳之选. 外形尺寸仅为320×104×236mm，方便移动，更可以节省空间。不仅如此，三菱还为GS-316内置了一个功率为2W的扬声器，在较为安静的环境下，用户无需外接音频设备，就可以声情并茂地观看视频节目，细节之处独具匠心！ 三菱GS-316投影机采用DLP技术，加入极致色彩技术和三菱的色彩增强功能，可有效改善画质，标称亮度为2200流明，800×600的分辨率可能够满足用户基本的商业、教育演示，对比度为2000:1，还提供了实用的接口，包括VGA，Video以及Audio等端子。适合20人以下的小会议室选择。  为了更好的满足家庭和娱乐场所的使用需求，三菱在设计这款GS-316时考虑了包括简易操作、节能、长寿命、简单维护和低噪音等特点。为了提升操作简易性，这款产品在工具栏中含带了七个主菜单和一个自定义菜单，跳转至子菜单可以选择更多特定的操作。而在节能及降低使用成本上。
科技	佳能450DKIT(18-55) 摄苑网 国庆促销【商情类型】： 【数码相机】 促销【起始时间】： 2009-09-22 13:05:36  2009-10-22 13:05:38【相关图片】：  【联 系 人】： 赵先生【联系电话】： 022-58396749/13682076915/4007168822【店铺地址】：天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦2008【详细内容】：                                  2008年1月末发布的低端入门级数码单反相机    450D是佳能第一台具备除尘功能的数码单反相机，采用了佳能先进的图像引擎采用DIGIC III数字影像处理器，采用了1220万有效像素CMOS传感器，尺寸为22.2×14.8mm。作为一款入门产品，450D采用的9点宽区自动对焦系统已经达到了佳能中端单反的水平，对焦速度也非常不错。450D的测光方式分别是评价测光、局部测光(取景器中央约9%的面积)、点测光(取景器中央约4%的面积)和中央重点平均测光。      450D采用了佳能开发的EOS综合除尘系统,这是一套包括抑制灰尘产生、积淀和去除的全面应对感应器灰尘的有效措施，机身内部采用了抑制尘屑产生的机构和材料，并进行了抗静电处理，可以大大减少尘屑的吸附和积淀，对于尘屑的去除，EOS综合除尘系统有三项措施：感应器自清洁单元、除尘功能和手动清洁感应器，使灰尘的影响降低到使人察觉不到的程度。EOS 450D的启动时间非常短，开机0.1秒后即可进入到拍摄状态，确保您不会错失稍纵即逝的拍摄良机。得益于CMOS和DIGIC III，使得本机可以达到最高约3.5张/秒的高速连拍。EOS 450D具备1/4000秒的高速快门和1/200秒的闪光同步速度，可以满足摄影师对拍摄速度的要求。    促销套装1：佳能EOS450DKIT(18-55 IS)单反相机 +肯高58mmUV +专业镜头笔 +3.0贴膜=4679元。买此套装立减58元。    促销套装2：佳能EOS450DKIT(18-55 IS)单反相机+尼康N2包 +3.0贴膜+胜创SD卡4G +清洁套装+肯高58mmUV =4860元.买此套装立减179元。佳能450DKIT 数码相机【推荐商家】摄苑网【商家地址】天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦2008【联系方式】022-58396749/13671106435/4007168822【商情类型】： 【数码相机】 促销【起始时间】： 2009-09-22 13:05:36  2009-10-22 13:05:38【相关图片】：  【联 系 人】： 赵先生【联系电话】： 022-58396749/13682076915/4007168822【店铺地址】：天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦2008【详细内容】：                                  2008年1月末发布的低端入门级数码单反相机    450D是佳能第一台具备除尘功能的数码单反相机，采用了佳能先进的图像引擎采用DIGIC III数字影像处理器，采用了1220万有效像素CMOS传感器，尺寸为22.2×14.8mm。作为一款入门产品，450D采用的9点宽区自动对焦系统已经达到了佳能中端单反的水平，对焦速度也非常不错。450D的测光方式分别是评价测光、局部测光(取景器中央约9%的面积)、点测光(取景器中央约4%的面积)和中央重点平均测光。      450D采用了佳能开发的EOS综合除尘系统,这是一套包括抑制灰尘产生、积淀和去除的全面应对感应器灰尘的有效措施，机身内部采用了抑制尘屑产生的机构和材料，并进行了抗静电处理，可以大大减少尘屑的吸附和积淀，对于尘屑的去除，EOS综合除尘系统有三项措施：感应器自清洁单元、除尘功能和手动清洁感应器，使灰尘的影响降低到使人察觉不到的程度。EOS 450D的启动时间非常短，开机0.1秒后即可进入到拍摄状态，确保您不会错失稍纵即逝的拍摄良机。得益于CMOS和DIGIC III，使得本机可以达到最高约3.5张/秒的高速连拍。EOS 450D具备1/4000秒的高速快门和1/200秒的闪光同步速度，可以满足摄影师对拍摄速度的要求。    促销套装1：佳能EOS450DKIT(18-55 IS)单反相机 +肯高58mmUV +专业镜头笔 +3.0贴膜=4679元。买此套装立减58元。    促销套装2：佳能EOS450DKIT(18-55 IS)单反相机+尼康N2包 +3.0贴膜+胜创SD卡4G +清洁套装+肯高58mmUV =4860元.买此套装立减179元。佳能450DKIT 数码相机【推荐商家】摄苑网【商家地址】天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦2008【联系方式】022-58396749/13671106435/4007168822
科技	千万像素超小巧卡片!尼康S220跌破千元编辑观点：尼康S220目前跌破千元的售价确实十分超值，拥有主流的性能配置和低廉的价格，是目前数码相机市场高性价比的代表机型，预算有限的朋友不妨考虑一下。
科技	千万像素防抖卡片 索尼W220套装促销中编辑观点：索尼W220配置属于主流性能，且画质表现出色，拥有多种机身颜色可以满足不同消费者的需求。光学防抖的介入也使得它更具性价比优势。目前套装价格降至一个相对较低的水平，值得消费者出手购买。
科技	国庆热卖 三洋PLV-Z700促销价10000元【商情类型】： [投影机] 促销【起始时间】： 2009-09-23  2009-10-23【联 系 人】： 常经理【联系电话】： 13652196825 022-27434459【店铺地址】：天津市南开区鞍山西道274-276号创元电子商城三楼G32【详细内容】：   三洋Z700拥有标称光亮度1200流明，2倍变焦镜头，支持短距离投影，可在3米距离投射出100寸大画面，另外这款投影机提供5种简易视频模式以及镜头移动功能，调试起来更加简单方便。接口方面，三洋Z700主要配备了2组HDMI 1.3接口以及常规的VGA接口、色差接口、S-Video接口等，一应俱全。三洋PLV-Z700投影机采用的是3LCD投影技术，其电动镜头设计不仅可以防止灰尘进入，而且还简化了用户的操作。三洋PLV-Z700投影机还支持1080P的全高清显示，标称亮度为1200流明，标称对比度高达10000：1。 另外，三洋PLV-Z700投影机还搭载了电子虹膜技术，其光圈能够实现每1/60秒调整一次，黑位表现能力更加出色。三洋PLV-Z700投影机还应用了低风扇噪音系统，工作噪音最低仅有21dB。 作为目前市场上为数不多的万元价位全高清家用投影机，三洋PLV-Z700具有高达10000：1的对比度、镜头位移功能、21dB低噪音等等优点，性价比非常高，近期打算购买高清投影机的朋友可以考虑一下这款三洋PLV-Z700。
科技	圆润得像一块香皂 富士Z31低价仅899元    作者:徐骞    作为其最畅销的Z系列机型的全新成员，相比上一代Z系列机型更小巧，Z31拥有仅19.1mm的超薄机身，非常便于携带。    外形不错的FinePix Z31同样拥有主流的摄影机能，它配备1000万有效像素的传感器和高精度3倍光学变焦镜头；最高达ISO 1600的感光度使用户即使在低光环境下也能进行拍摄。    此外FinePix Z31所拥有的博客模式可以让用户快速的将图像尺寸调整到适合博客的大小以方便您上传至网络之中与亲朋好友分享。并且当使用者想寻找您需要的照片时，FinePix Z31所具有的微缩略图能让你在2.7英寸的LCD显示屏上方便的以最多10×10阵列的方式快速浏览影集，以找到想看到的照片。    虽然从性能配置上来看，富士Z31并没有什么特别出众的地方，但时尚精致的外形和多彩的机身颜色，还是比较适合女性消费者选择的。而且目前价格仅899元，非常低廉，拥有较高的性价比。    富士(FUJIFILM) Z31    [参考价格] 899元    [联系方式] 0755-61638708
科技	恩悠防水MP3 DolphinTouch仅售999    作者：曹锐    恩悠 DolphinTouch这款MP3采用了曲面触控技术，支持FM收音功能，可提供6小时续航时间，最重要的是该机还具有发水功能。今天该机的市场报价为4GB/999元，现在购买该机加一元即可获赠4G优盘一个。促销时间：2009年9月23日-9月30日。咨询电话：010-82660082 13693690002。    DolphinTouch    容量：4GB 报价：999元    编辑点评：Dolphin MP3播放器可以达到了国际认证IPX7等级防水功能，游泳、冲浪、SPA等水上运动都可配合使用。Dolphin MP3内置了4GB存储卡，可播放MP3、WMA两种音频格式，充电1.5小时可提供6小时的续航时间。铝制金属外壳设计，良好地保持了机身的重量。     Dolphin MP3采用了曲面触控技术，支持FM收音功能。是一款来自宝岛台湾的防水型MP3播放器。
科技	摄苑网 佳能500DKIT(18-55) 国庆促销【商情类型】： 【数码相机】 促销【起始时间】： 2009-09-22 13:04:49  2009-10-22 13:04:51【相关图片】：  【联 系 人】： 赵先生【联系电话】： 022-58396749/13682076915/4007168822【店铺地址】：天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦2008【详细内容】：  佳能500D采用佳能自主研发生产的22.3×14.9毫米APS-C尺寸CMOS图像感应器，单个像素尺寸约为4.7μm，实现了约1510万有效像素高画质，镜头焦距转换系数约为1.6，可以为你清晰再现逼真的色彩，留住感动的瞬间。卓越的DIGIC 4数字影像处理器带来更高的感光度常用设置范围，达到ISO 100～3200，并可扩展至ISO 6400、12800，带来更为出色的信噪比，即便在水族馆这类昏暗且不方便使用闪光灯的环境下进行拍摄，也可以获得清晰的影像！  500D还拥有丰富的降噪功能，不仅可以大幅抑制高感光度时尤其是黑暗部位的噪点，还能够抑制长时间曝光拍摄产生的噪点。在高ISO感光度降噪时，可根据降噪的程度分4个档次(标准/弱/强/关闭)进行设置，“强”以外的三个设置，都不会明显降低相机的连拍性能，让清晰的影像随时相伴！  促销套装1：佳能EOS500DKIT(18-55IS) +胜创SD卡8G +肯高58mmUV +3.0贴膜+品胜佳能LP-E5 =5400元。买此套装立减107元。  促销套装2：佳能EOS500DKIT(18-55IS) +胜创SD卡4G +3.0贴膜+伟峰WT330A三角架 +尼康N2包 +清洁套装=5400元。买此套装立减226元。佳能500DKIT 数码相机【推荐商家】摄苑网【商家地址】天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦2008【联系方式】022-58396749/13671106435/4007168822
科技	时尚防水卡片机 奥林巴斯μ8000仅卖2599    除了具有高强度金属外壳和全密封的防水设计之外，奥林巴斯μ8000在外观的设计上也同样顺应着潮流的发展，机身的大部分位置都采用了镜面反光的金属壳，潮流感十足。三围是95.2mm×61.7mm×21.5mm，重量为182克，整机体形小巧，并没有应为超强的防护能力而变得臃肿。同时，μ8000有银色和黑色两种机身颜色可供选择，两种颜色都采用镜面反光质感处理。    奥林巴斯μ8000-tough采用了1/2.33英寸1200万像素的CCD感光元件，最高分辨率为3968×2976，镜头为3.6倍潜望式光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为28mm-102mm，最大光圈为F3.5-F5.1，具备不错的广角性能。除了CCD防抖外，奥林巴斯μTOUGH-8000还加入了数字防抖，搭建双重防抖系统，性能不错。拥有的美颜模式为人物赋予了即时的修饰能力，它使用脸部识别功能在拍摄或播放期间检测出影像中的人脸区域。拍摄完成后可以通过脸部完美修正中的生动的眼睛、闪烁的眼睛和亮丽肤色来增强脸部的表现效果。    编辑点评：夏季来临，一款具备三防的DC成为喜爱亲水消费者的首选。奥林巴斯μ8000-tough的最大特点就是具备了防水、抗震、防寒、耐压等性能，而且拥有1200万像素的CCD感光元件， 28mm广角，3.6倍潜望式光学变焦镜头，相信它一定会成为你夏日留念的最佳工具。也被它吸引的朋友可以去以下推荐的商家看看。    【产品型号】奥林巴斯μtouch-8000    【商家报价】2599元    【联系方式】13816704119
科技	最小最轻硬盘DV JVC HD300带票价4650元    作者：李金昊    [北京行情] JVC今年发布了一款全球最轻巧的全高清数码摄像机产品——HD300，它拥有60GB存储空间，20倍光学变焦镜头。JVC HD300内置了1/4.1英寸CMOS传感器，总像素为305万，动态拍摄有效像素为116万，静态拍摄有效像素为116万。现在有经销商对此款机型的报价为4650元（带票），随产品搭配摄包、贴膜和清洁套装。    JVC HD300搭载了20倍光学变焦的柯尼卡美能达镜头，等效焦距为41.4～828mm，光圈值F1.9-3.2。JVC HD300内置新开放的HD高清图像处理器，采用AVCHD高清格式保存文件。JVC HD300将可以以平均24Mbps的码率录制高画质的影像（UXP模式）。    JVC HD300配置了2.7英寸约12.3万像素的LCD显示屏，BN-VF808锂电可以连续摄影时间是约1小时20分。JVC HD300除了娇小玲珑外，还可以通过Everio MediaBrowser HD Edition软件，支持导出Youtub和iPod标准视频。    编辑观点：    JVC HD300作为目前身材最小巧的硬盘高清数码摄像机，不仅满足了出行携带的便利，还能抱着长时间拍摄所需要的存储空间，目前的价格不足5000元，性价比也是比较出色的。    JVC GZ-HD300AC    [参考价格] 4650元带票套装    [联系电话] 010-82538990
科技	现仅899元 爱国者千万像素1CM微距V1018【云南IT我帮您 www.ynit580.com】作为一款面向学生用户、入门级消费群体和家庭用户推出的超薄时尚卡片机，爱国者V1018拥有1020万像素的成像能力，最大可以拍摄3648×2736分辨率的照片文件，目前了解到其在仕腾科技报价为899元，性价比突出，非常值得留意。外观方面，爱国者V1018超薄的机身设计，以银色为主色调，整机显得时尚大方，V1018采用工程塑料材质，工业设计十分出色，不但没有塑料感，而且给人强烈的金属质感，尤其是正面挡板经过了金属拉丝工艺处理，看起来更是与国际大厂产品不相上下。在机身背面，键位布局较为合理，所有按键都集中在屏幕的右侧，十分便于操作。爱国者V1018的三围是93.5mm×60.4mm×23.7mm，机身重量为120克。爱国者V1018搭载了一块1/2.3英寸约1020万像素CCD感光元件，它搭载了一枚3倍光变的镜头，最大光圈为F2.9-5.2，其等效焦距为32-96mm，它的最近对焦距离为10cm。V1018的定位不高配置也只算一般。该机的感光度为ISO 80-1600，并有多种白平衡模式可选。其快门速度为2-1/2000秒，并能录制640×480视频。爱国者V1018搭配一块2.7英寸23万像素TFT液晶显示屏使图像显示的更加细腻、取景更清晰。爱国者V1018具有自动、程序、日落、逆光、人像、风景、雪景等二十多种选择。其可进行16张高速连拍功能，具有先进的智能防抖功能，即使是光线不足的环境也可拍摄清晰照片。V1018具有高达ISO 1600的感光度，是快门速度提高到16倍，有效降低抖动模糊。同时它还支持录音笔功能。爱国者V1018可支持最大8GB的SD卡存储，并内置16MB内存。用户利用2节AA型电池即可对其供电。编辑点评：爱国者作为国产数码相机的代表品牌，近年来一直向走性价比路线发展，这款V1018就是性价比突出，非常适合入门者用户的选购，也堪称的上我们国产DC的一绝，喜爱的朋友不妨多了解一下它的趋势。爱国者 V1018 数码相机
科技	超级CCD高画质家用机 索尼W210售1490索尼W210自从2009年初上市以来，销量一直都不错。它配备了SUPER HAD CCD传感器，并具有1200万有效像素的成像能力，4倍光学变焦，并配备了索尼出色的BIONZ Engine处理器，拍摄的画质很出色。目前这款相机在哈市的售价为1490元。索尼W210共有银色,黑色,桃红色,绿色四种颜色可供选择，机身采用了金属材质，机身侧面有银色防滑条装饰，整体显得简洁大方。机身尺寸为95.2×56.5×21.8mm，小巧便携。机身背面配备了一块主流的2.7英寸、23万像素的显示屏。索尼W210搭载了一枚(1/2.3)英寸有效像素为1200万的SUPER HAD CCD传感器，同时配备了具有4倍光学变焦等效焦距为30-120mm的镜头，并且呆在了索尼出色的BIONZ Engine处理器。不过遗憾的是，索尼W210没有加入光学防抖功能，如果对于防抖功能没有太大要求的朋友们，W210绝对会是个非常不错的选择。[经销商家]零距离数码坊[商家地址]教化电子大世界247室[商家电话]0451-89243277
科技	音乐方糖MP3 昂达VX313仅99    收到商家消息，备受关注的昂达音乐方糖VX313正搞特价促销，目前其售价仅99元，现在购买还可以获得价值168元的昂达EP-90入耳式耳机，非常值得购买!有需要的朋友可以出手啦!    仅35×35毫米的精致机身，薄至9.5毫米是目前国产MP3最为小巧的MP3播放器。全新韩系流行风格，让MP3犹如一颗甜蜜的“音乐方糖”，时尚中更散发着一种迷人气质。VX313还是顶尖时尚最佳的点缀流行饰品。仅12.5克的轻薄重量，不会感到丝毫不便，可以轻易的放置在胸前，甚至可以作为耳环所用，配以炫目十足的链带，更显独特魅力。正面光滑的亚克力材质，让贴画、亮片等个性信息装饰也有了充分的展示空间。酷炫的黑色率先上市，后续将有更多颜色提供，让色彩随你心情而变。    只要最为纯正简单的音乐，昂达VX313支持MP3、WMA、WAV音乐文件，顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐所带来心情变化。只要推动侧面按键就可实现顺序循环、随机循环播放模式切换，人性化十足。在操作上，VX313按键清晰明了，开始/暂停、音量+/-、歌曲前后非常便于操作。无论你在逛街、坐车还是在做任何事情，不用转移注意力就可以播放、控制你的音乐。时尚呼吸灯的应用，可以更好的进行操作。    高速USB2.0传输，更快获得资源融入，也可以当做高速U盘使用。在接入瞬间还将自动进行充电，待充电完成后，玲珑的小巧身材竟可播放长达10小时的音乐播放，是专门为短途旅行、周末郊游或者聆听大量音乐人们所准备的必备品。过去有限的存储空间意味着你无法将海量音乐随身携带，现在VX313的存储容量高达 2GB，给你充足的空间存放自己喜爱的音乐，以标准MP3歌曲(约4分钟长度，128Kbps MP3编码歌曲计算)为基础，可以存储高达500首高品质歌曲。联系电话：13710950666 020-87546666
科技	高清摄像防抖卡片机 索尼T900送礼特卖（中关村在线数码相机行情报道） 索尼T系列作为卡片相机的代表系列之一，从第一代T1开始就秉承了推拉式经典外观和潜望式镜头。而该系列新旗舰T900在继承这些传统的同时，还是一部集高像素传感器，HDTV摄像功能和高分辨率触摸屏于一身的卡片相机。现在中关村商城正在搭载配件促销此款机型，送2GB记忆棒、贴膜和原装THP包的价格为2628元（带票），对此感兴趣的消费者可以点击查看一下。编辑观点：与上一代产品相比，T900的有效像素提升至1200万，并具备了高清摄像功能。而在其他方面，T900也拥有出色的表现。光学防抖和高感光度相结合，保证了弱光条件下的清晰成像。高素质的3.5英寸触摸式液晶屏，在使用时带来了良好的使用感受，以及更加便利的操作。
科技	高画质便携卡片 富士F200带票价1940元    作者：李金昊    除此之外，F200EXR还新装载了5种富士特有的胶片模拟模式、拥有超大的3.0英寸23万像素广视角LCD显示屏、HD照片输出功能、多重防抖功能和最高达ISO 12800（3百万像素时）的超高感光度。    F200EXR的智能场景识别功能，实现了相机的所有控制智能化调节（画质、曝光、对焦、白平衡等）。现在，用户只需通过设置到EXR AUTO就能让相机自动选择最佳的场景模式，高效的完成相机最佳设置的调节。EXR AUTO拥有六种场景模式可选：肖像、风景、微距拍摄、背光肖像、夜景和夜景肖像。    编辑观点：    富士F系列一直都是消费类相机中高画质的代表，最新机型F200EXR一经推出，就受到了消费者的广泛关注。除了令人期待的高画质表现以外，F200EXR还配备了28mm广角的5倍光学变焦镜头。而出色的智能拍摄模式，让不懂摄影的消费者也可以轻松使用。在外形方面，F200EXR相对于之前的产品几乎没有什么变化，枕型设计虽然不能说时尚，但是使用起来比较顺手。    富士 F200    [参考价格] 1940元带票    [联系电话] 010-51658172
科技	1200万像素4倍光变 佳能A1100套装促销（中关村在线数码相机行情报道）佳能A1100 IS是一款拥有1200万像素成像能力，具备4倍光学变焦防抖镜头的家用级便携型数码相机。今天笔者在市场上了解到，这款佳能家用相机的套装售价为1360元（含发票），随产品搭配2GB SD卡（高速，终身质保）、宏杰数码精灵2500MA充电池套装、相机包、2.5英寸LCD保护贴、高速SD读卡器、小三脚架、清洁套装。佳能A1100 IS具有四款靓丽色彩的机身，分别为月光银、溪水蓝、薄荷绿和樱花粉，同时相机温馨的色调亦符合其家用相机的定位。编辑观点：佳能A1100 IS拥有较为强劲的性能配置，1200万的高像素成像能力，主流的4倍光学变焦防抖镜头，以及DIGIC4图像处理器的良好表现，都让A1100可以延续佳能A系列在家用机中的领导地位。而低廉的价格，更是这款相机热销的有力保证。
科技	1200万像素5倍光变！索尼W290赠卡促在目前的卡片机市场中，索尼W290不仅采用了1210万像素的Super HAD CCD和BIONZ Engine影像处理器，拥有28mm广角及5倍光学变焦镜头，还配备了3英寸显示屏，具备720P高清摄像功能，近日售价也降到了1910元，且另赠2GB容量存储卡，性价比也很突出。索尼W290延用了W系列产品的风格，全金属外壳看上去也很有档次，它提供了棕、黑、银、蓝四种机身颜色，采用了1/2.3英寸、1210万有效像素的Super HAD CCD传感器，使用的是等效焦距为28-140mm、光圈范围为F3.3-5.2的5倍光学变焦尔蔡司伸缩式镜头，特别适合于拍摄风景或广阔的场景。机身背面它还配备了一块23万像素、3英寸LCD显示屏的索尼W290，采用了BIONZ Engine影像处理器，同样可以支持720P高清摄像功能，此外，它还具有丰富的笑脸快门、智能场景识别模式等拍摄功能。值得一提的是：索尼W290还可以采用广角适配器VCL-D0746和长焦适配器VCL-D2046，以实现更宽的视角及更远的拍摄距离。其他方面，它依然采用记忆棒作为存储介质，使用910mAh容量的NP-BG1电池作为电源，最多可以拍摄180张照片，续航能力稍弱。索尼W290【参考售价】：1910元+2GB卡【公司名称】：郑州星源数码【公司地址】：中科信息大厦808【联系电话】：0371-69130127 13603456670【网店地址】：http://www.371dvdc.com.cn/
科技	1400万像素防抖单反 宾得K20D送配件促销中关村商城上线半周年之际，向广大关注和支持过我们的热心用户表示答谢。金色九月，中关村商城举办首届盛大特卖会，特惠促销一个月，期望能给近期有打算购买3C产品的朋友，带来真正的实惠！本次特卖会，是中关村商城促销活动之旅的第一季。我们将在后续的日子里，持续举办此类的实惠让利活动，让“放心、舒心、省心”又省钱的购物体验，与您e路伴随。今天播报下中关村商城主打促销品——宾得K20D套机（包含宾得SMC DA16-45mm ED-AL F4镜头），目前这款相机在中关村商城中的促销价格为7299元含发票，并送4GB金士顿SD存储卡、品胜备用电池、肯高UV镜片、摄影包、液晶屏保护贴膜和气吹。购买链接：http://www.zol.com/detail/6/goods_911795035a4e4ba098427aaeec9a3dc0.html商城免费咨询电话：400-678-0068产品介绍：另外购买宾得K20D套机的用户除了获得特价优惠外，还可以享有以下活动，让你惊喜连连 《中关村商城首届特卖会 疯狂打折促销月》 1. 交易成功就可参加抽奖 抽中免半价  立即参与 详细规则2. 买就送精美实用礼品越买越省钱   立即参与 详细规则3. 买了就有积分 百款礼品任你选      立即参与 详细规则4. 争当购物达人赢泰国双人七日游   立即参与 详细规则如暂时不打算购物的用户，也可以参与活动，只需填写调查问卷或在中关村在线写一篇博文，就可得千元大奖。还有每天一场精彩刺激的秒杀可参与。1.  填问卷免费得300元购物券    立即参与 详细规则2.  写博文 晒愿望 商城帮您来实现 立即参与 详细规则3.  每天1秒 杀尽IT热销品         立即参与 详细规则感谢大家对我们中关村商城的关注与支持，购物愉快！购物过程如遇任何问题，可拨打我们商城的免费电话和我们沟通：400-678-0068。为了方便大家咨询，我们商城九月工作时间为9：00—21：00。逛逛中关村商城
科技	25mm广角5X光变 松下FX65套机仅2180元    作者：杨子毅    松下FX65采用了5倍光学变焦的徕卡镜头。焦距范围为25mm—125mm，它采用维纳斯4代影像处理引擎，处理速度更加迅速，从而可以捕捉到更加丰富的拍摄画面。此外，松下FX65还可以拍摄1280×720（30Fps）的影像文件。    松下FX65采用全金属机身设计，机身大小为97×54×19mm，重量仅为126克。机身背面采用了一块2.7英寸的23万像素液晶屏幕。    编辑点评：    松下 FX65是一款全新推出的产品，在功能上有不错的提升，25mm广角，优秀的长焦端成像能力，紫边控制能力较为优秀，同时还支持720P高清摄像功能，综合表现全面。目前该机正举行套机促销，需要的朋友可以联系以下商家。    松下 FX65    [参考价格]:2180元（套装带票）    [商家电话]:021-62823350
科技	30G带光学防抖 松下H288套装仅3450元编辑观点： 松下H288拥有的30GB硬盘可以实现长时间的拍摄，3CCD的感光处理元件还原了逼真的影像效果。光学防抖保证了影像的稳定，而2.7英寸的宽比例液晶屏，则带给了使用者更好的视觉感受，推荐中端家庭用户选择。
科技	5倍光变广角卡片 松下FS15套装降价促销（中关村在线数码相机行情报道）松下FS15拥有1200万像素的成像能力，并配备了29mm广角的5倍光学变焦防抖镜头。此外此外它还拥有先进的智能拍摄模式，在iA模式下，它可以自动对摄物体进行追踪对焦、智能曝光、智能场景选择和智能感光度控制。今天笔者在市场上了解到，现在此款机型搭配包、贴膜、三脚架、4GB高速卡、备用电池的报价为1550元。编辑观点：松下FS15外形时尚，做工精致，29mm的广角镜头，为风景拍摄创造了条件。而iA智能模式，则让拍摄更加的简单方便，1550元的价格也比较低廉，推荐给广大消费者参考。
科技	60X光变硬盘摄像机 索尼SR47E跌破三千元（中关村在线数码相机行情报道）索尼数码摄像机产品SR47E，搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，配备60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，以及60GB容量硬盘存储空间。临近十一国庆，这款高性价比DV的售价再次降低，最新价格仅为2930元。温馨提示：目前市场上，有些不法奸商将水货索尼摄像机伪装成行货进行销售，欺骗消费者以赚取暴利。请广大消费者在选购时予以注意。水货产品无法获得厂家的质保服务。在中关村地区购买索尼影像产品后，可前往鼎好商城地下二层的索尼维修中心确认是否为行货正品。 索尼DCR-SR47E采用横卧式设计，外观时尚小巧，并拥有蓝色、红色和银色三种靓丽的颜色可供选择。搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，动态模式下支持电子防抖功能，采用60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，光圈范围为F1.8-F6.0，即使用户无法靠近拍摄对象，也能拍出清晰影像，同时它还拥有多种智能索引功能，查找非常方便。索尼DCR-SR47E拥有2.7英寸12.3万像素广角触摸显示屏，内置60G大容量硬盘，同时支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，标配NP-FH30锂电池，配备变焦麦克风。DCR-SR47E还支持一键刻录DVD功能，操作非常方便。编辑观点：虽然有效像素偏低，但SR47E作为一款入门级DV产品，却提供了超长的变焦镜头和较大的存储空间。对于一般的家庭用户来说，还是非常实用和够用的。目前价格也比较低廉，拥有较高的性价比。
科技	传统方形设计 iriver E200精美图赏    作者：潘昊    iriver一直以来都是MP3行业中比较出色的厂家。凭借着出色的外观设计和不俗的音质，在MP3市场上占据着重要位置，推出过不少经典产品成为了众多玩家的收藏品。今天给大家带来的图赏是iriver E200。     iriver E200是E系列中唯一一款使用全铝制机身的MP3。
科技	兼具时下热门功能 英利普YDP612热卖英利普 YDP612采用了4.3英寸显示屏，支持真正720P高清视频，无色块，支持色差分量输出，可媲美DVD画质，同时支持字幕显示功能。上市售价8GB/399元。英利普 YDP612支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE、AAC、OGG音乐播放，支持3D音效；支持TF卡（容量128MB-8GB）；支持MPEG（AVI）、RM、RMVB、FLV等格式高清视频播放，JPEG、BMP、PNG格式图片浏览。英利普 YDP612内置麦克风，超长时间录音；采用了节能设置，亮度可以自由调节，可设置自动关机；多种音效，多种循环可供选择；支持黄金矿工、泡泡龙等游戏；高速USB2.0传输，传输速度可达5MB/S；支持电子书阅读、朗读及书签功能；支持固件升级；支持红外遥控功能。参考地址：江西南昌酷岛数码 南昌东方电脑城北厅4楼430室 0791-2177728广西金丽数码     南宁市华强路100号 0771-2425728遵义和林电器     遵义市红花岗区内环路道义电器市场 0852-8858509 沈阳琦瑞商贸     三好街艾特国际花园6号楼302室 024-62125318长春文恒电子科技 长江路科技城6楼065室   0431-85868929哈尔滨众成科技 南岗区松花江街137号教化电子大世界903室0451-86220096西安小龙电器 新城区长乐中路和信市场2楼1排8号029-83132739杭州源趣数码 黄姑山路23号西溪软件园1号楼307室 0571-56771750
科技	出游首选 尼康二代18-200mm镜头大量到货（中关村在线数码影像行情报道）18-200mm焦段的镜头，因其体积小巧、焦段广泛，成为了很多使用APS-C规格单反发烧友的挂机、旅游首选镜头。临近十一国庆节，尼康第二代18-200mm镜头：AF-S DX NIKKOR 18-200mm F3.5-5.6G ED VR Ⅱ镜头大量到货，目前中关村的市场售价是5800元。这个价格比第一代尼康18-200mm镜头上市之初要低廉很多。而目前第一代尼康18-200mm镜头的报价是4850元。两者相差近千元，到底如何选择就看您自己了。
科技	按键双操控选择 歌美HD693T评测    作者：韩琴    歌美HD693T采用华芯飞CC1600高清解码方案，在高清播放等方面和同类产品的表现持平。但该机采用了电阻式触摸屏，震动反馈功能让触控操作也具备了良好的手感，同时保留了按键操控设计，双重选择让用户拥有更多选择和更舒适的使用体验。    歌美HD693T(8GB)    [参考价格] 699元     HD693T搭载了1600万色4.3英寸显示屏，分辨率为800×480像素，屏幕亮度较高，显示色彩鲜艳，细节展示细腻到位。电阻式触摸屏和震动感应回馈带来按键般的良好触摸操控体验，同时触控灵敏度有待提高。    长方形的ABS工程塑料机身重量感适中，携带时不会过于累赘边角经过打磨处理，手感温润细腻。整体外观设计简约，即使是背面也没有繁复的产品信息标示，正反面仅印有简单的品牌LOGO和型号。    由于该机保留了按键操控设计，所以机身四周的按键比较齐全，主要功能按键都集中在顶部，键程适中手感清脆，结合触摸屏幕使用起来更加方便。    该机采用了双耳机插孔设计，适合和朋友一起观看影片分享音乐。耳机和TV-OUT插孔上有明确标示，避免产生误插状况。    HD693T的标准配件内包含耳机、USB数据线、OTG连接线、色差分量音视频输出线、简易透明塑料支架、红外遥控器以及充电器，非常齐全，几乎无需用户再另行购买其他配件。
科技	简约风！性能强大ONN V9高清播放器热销高清——一个在中国数码市场里火爆的名词，各大厂商为抢占市场“高地”不惜重金在4.3寸和5寸领域大力发展高清产品，丹麦ONN（欧恩）总是能准确把握市场脉搏和时尚心跳，及时地将欧洲经典延续。据笔者悉，近期ONN（欧恩）将震撼推出集时尚经典、实用、高科技于一体的ONN（欧恩）V9——7寸高清数码播放器！让我们一起来看看这艘即将驶入中国数码市场的高清娱乐“航空母舰”！不难看出这款V9依然延续了其前作V8简约的设计风格，采用圆润的“跑道型”设计处理，按键和插孔分布在“跑道”四周，将正面一块巨型7寸LTPS材质、800×480分辨率、1600万色的高清显示屏暴露无遗。显示的画面细腻、真实；170度的水平和垂直可视角度，16：9的宽频设计，轻松实现随意、舒适地看视频，让您的“视界”从此不再受拘束！科技决定竞争力，丹麦设计者将这一理念充分发挥，ONN（欧恩）V9内置最新华芯飞四核四总线超强处理器，可以解码RMVB、AVI、RM、FLV等格式的720P文件，具有30Mb码流率720P绝无色块播放能力，并能通过色差分量进行视频输出。V9采用了iPod、SONY、三星、飞利浦等均有选择的Cirrus Logic公司的CS42L52音频芯片，Cirrus Logic CS42L52具备24位低功耗立体声编解码，输出功率达到49mW×2，兼容MP3、WMA、WAV加FLAC、APE双无损音频格式，音色纯净，细节丰富，高清嘹亮，中音甜美，低音厚实，为用户在7寸高清显示屏是上呈现精彩绝伦画质的同时，奉上天籁般听觉享受。真正意义上做到了：“高清无障碍 精彩随我来”7寸的庞大体积难免出现重量大，难以掌控等情况，欧洲的设计者致力于打造最人性化的高科技产品，V9采用的是高强度的德国真空实验室塑料建筑材料，最大的限度减小机身的重量，并且无毒、抗击力强、能有效地保护机身内部元器件在意外跌落或碰撞时免受伤害。V9秉承欧洲一贯的环保理念，电池依然是聚合物电池，但是高达3900MAH的容量，轻易实现视频3小时，音乐10小时的强力续航能力。V9还配备两个杜比认证的高保真立体声内置双扬声喇叭，音质优良，还原真实，在卧室等狭小的及安静的环境里完全可以成为一个音乐中心和小型影院，让您和朋友一同分享超震撼音乐试听所带来的欢乐。此外、V9还具备FM,电子书，游戏等丰富的娱乐功能、支持TFT扩展卡，最高可支持扩展16G真是名副其实的“娱乐航母”综上所诉，V9的确是目前国内不可多得的一款大屏、高清、功能丰富、设计时尚的高品质数码播放器，丹麦的童话精彩依旧继续，让我们拭目以待，共同期盼这艘“高清娱乐航母”的到来！
科技	纯音乐播放器 三星YP-U5仅售300    近日，小编了解到三星一款纯音乐播放器YP-U5正在促销，商家报价为300元。该机是一款直插式的MP3，采用标准USB2.0接口，便于日常的数据传输，而人性化的背夹设计，携带起来也非常方便。当然，支持众多音频格式以及三星DNSe3.0自然音效技术带来的出色音质才是该机最主要的制胜关键。    外观方面，这款三星YP-U5延续了U系列的时尚风格，并搭配了黑、白、粉、红等5种清新淡雅的色彩供选择，体现出了青春活泼的个性。在机身背部三星特意设计了一个背夹，随意佩戴在身上任何一个地方，与服饰完美地融合。此外它采用了OLED冷光屏，可完整显示歌曲的详细信息。    功能方面，三星YP-U5支持MP3、WMA、OGG、FLAC等音频格式，很好的传承了三星独家DNSe3.0数码自然音效技术，提供了非常出色的音质，无论你听什么类型的曲风，都能为您产生身临其境的逼真现场感。并且三星U5还加入了许多人性化的功能，如可以计算热量消耗值的“健康宝贝”，陪伴你听歌，做运动的“POPCON”卡通秀。除此之外，它还支持FM调频、录音及A-B复读等功能，为学习外语提供了便利。编辑点评：    三星YP-U5时尚的流线型外观迎合了大多数年轻人的喜好，采用的直插式设计更便于用户进行数据传输。内置的DNSe3.0自然音效技术为用户带来了出色的音质，此外录音、A-B复读等功能也为学习外语提供了诸多便利。[参考价格]：三星 YP-U5(2G) 300元
科技	纯音质MP3 台电X16仅售99    台电数码以优异的品质和实惠的价格在市场中的影响极佳，近期更是动作频频，先后推出了HDMI高清输出的C500高清MP4，带有WIFI功能的强劲MID产品也正在进行着紧密的研发之中，且台电在MP3市场的精品也是层出不穷，台电最新推出的X16型号纯音质MP3也已到货上市了，2G容量的售价仅为99元，真乃实惠之典范，感兴趣的一起来了解下。    台电X16整机设计小巧，正反分别以黑银颜色为主，表面经镜面MID工艺设计处理，手感舒适细腻。为了方便用户操作使用，还搭载了1英寸128×64分辨率的OLED显示屏，屏幕下方则对称分布着6个操作按键，相应的图标显示操作起来方便快捷。    台电X16厚度适中，握感不错。背面则印有该MP3的具体型号和相关参数供用户查阅，在北部上方设有电源开关键。    正所谓“麻雀虽小，五脏俱全”，台电X16在其小巧的外表后面隐藏着强大的实用功能，支持MP3、WMA音频格式，内置2GB闪存，可存储500首MP3，虽然显示屏幕小巧却也自带了LRC歌词显示和TXT电子书阅读功能，同时提供MIC录音功能和七种EQ音效。编辑点评：    台电X16做为一款纯音质的MP3，在外形设计上小巧的设计非常适合随身，性能方面表现也还令人比较满意，多种格式音频和音效调节能够让用户得到满意的效果，且2Gb容量对于音乐文件已经足够使用了，99元的售价更是提高了其在市场上的竞争力，非常适合学生朋友们使用。[产品型号]台电X16[商家报价]99元(2G)[联系电话]0755-83463171
科技	超热入门新单反 尼康D3000套机促销中（中关村在线上海行情）尼康D3000是一款新上市的入门级单反相机，与其前辈相比有了不小的改变与进步。今日，商家“上海摄苑网摄影器材”对搭配18-55mm镜头的尼康D3000套机进行促销。商家给出的最新价格为4185元，喜欢的朋友不妨关注一下。
科技	选择你的挚爱 百元级纯音质MP3精心推荐    音乐是人类爱和智慧的结晶，是人类对美好的生活憧憬与希望;超凡的音乐用旋律，节奏而又协调的和弦带领我们走向极妙的幻想世界，我们会从心灵深处铃听和欣赏到美妙的音乐。而音乐播放的效果好坏直接取决于播放器的品质好坏，选择一款高品质的MP3播放器才是享受音乐的首要条件。面对市面上种类繁多、品质参差不齐、层次各异的MP3不仅让消费者在选购时有种迟疑不决之感，今天小编在这特精选出从99元到499元，各个层次的十款精品MP3供大家参考，下面就一起来看看吧。    昂达VX313    总是会有些东西在引导着消费者潮流，在这个相对复杂的社会中，简单的东西也成了一种追求。昂达前日上市的99元纯音质新品VX313正在引发众多消费者的共鸣，简单时尚的设计、小巧精致的外观、纯正的音质表现以及2GB仅99元的售价，这些都让其成为近期最为热销的MP3机型。尤其对于刚刚开学、经济条件有限，又想追求时尚潮流的学生朋友来说，昂达VX313的诱惑是相当大的。    仅35×35毫米的精致机身，薄至9.5毫米是目前国产MP3最为小巧的MP3播放器。全新韩系流行风格，让MP3犹如一颗甜蜜的“音乐方糖”，时尚中更散发着一种迷人气质。VX313还是顶尖时尚最佳的点缀流行饰品。仅12.5克的轻薄重量，不会感到丝毫不便，可以轻易的放置在胸前，甚至可以作为耳环所用，配以炫目十足的链带，更显独特魅力。正面光滑的亚克力材质，让贴画、亮片等个性信息装饰也有了充分的展示空间。酷炫的黑色率先上市，后续将有更多颜色提供，让色彩随你心情而变。    只要最为纯正简单的音乐，昂达VX313支持MP3、WMA、WAV音乐文件，顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐所带来心情变化。只要推动侧面按键就可实现顺序循环、随机循环播放模式切换，人性化十足。在操作上，VX313按键清晰明了，开始/暂停、音量+/-、歌曲前后非常便于操作。无论你在逛街、坐车还是在做任何事情，不用转移注意力就可以播放、控制你的音乐。时尚呼吸灯的应用，可以更好的进行操作。编辑点评：    高速USB2.0传输，更快获得资源融入，也可以当做高速U盘使用。在接入瞬间还将自动进行充电，待充电完成后，玲珑的小巧身材竟可播放长达10小时的音乐播放，是专门为短途旅行、周末郊游或者聆听大量音乐人们所准备的必备品。过去有限的存储空间意味着你无法将海量音乐随身携带，现在VX313的存储容量高达 2GB，给你充足的空间存放自己喜爱的音乐，以标准MP3歌曲(约4分钟长度，128Kbps MP3编码歌曲计算)为基础，可以存储高达500首高品质歌曲。[产品型号]昂达VX313（2G）[商家报价]99元
科技	长焦便携成必然 佳能SX200IS报价2530元    硬件配置方面，SX200 IS配备了尺寸为1/2.3英寸的CCD传感器，具备1210万有效像素，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器并支持720P高清摄像功能。镜头部分，这款相机采用了具备28mm广角焦段和336mm长焦焦段的12倍光学变焦镜头。此外，相机搭载了IS光学影像稳定器，这可以有效避免震动对成像的影响。    佳能(Canon) SX200 IS    [参考价格] 2350元（正品行货）    [联系方式] 13719090420
科技	靓丽经典MP3 飞利浦SA43仅299    作为一家拥有75年音响制造经验的国际知名制造商，长期以来，飞利浦产品成为高品质的产品的代名词。旗下的经典产品SA43(2GB) 以其设计时尚，魅力非凡，外观设计独特受到大家的青睐，现在S43的报价为299元。    SA43采用高档钢琴烤漆工程塑料外壳，正面采用镜面设计，小巧精致，机身更圆滑可爱，特别是在开机状态下，右侧的操作按键区隐藏在机身面板下面的特殊发光材料会发出炫酷光彩，呈现出美丽的“冰花”，花团锦簇，意境空灵华美，颇具浪漫色彩。    飞利浦SA43屏幕采用了4行OLED显示屏，分辨率为128×64像素，字迹清晰，显示效果良好。功能方面飞利浦SA43设有音乐、FM和录音三种功能，除了支持目前主流的MP3，WMA和WAV格式音频文件播放功能外，还设有包括关闭、摇滚、流行、爵士、古典、自定义在内的多种音效和播放模式，用户可以根据个人的收听习惯来自由选择。编辑点评：    此外SA43还设有超强FM调频收音、数码录音、A-B复读，固件升级和按键锁功能，SA43使用的是先进的可充电锂聚合物电池，只需充电4小时，即可连续播放音频长达15小时。现在的价格为299元。飞利浦(PHILIPS) SA43(2GB)[参考价格] 299元[联系方式] 010-62559673 13811030963
科技	音乐浪潮风云再起 9月纯音乐MP3大推荐    不知从何时起，MP3自从被赋予了更多元化的功能后，人们似乎有点并不在乎它最“原始”的功能——纯音了。文件存储、FM以及文本阅读等等辅助功能都先后成为了人们目前考量MP3“综合素质”的元素了，再加上MP3已经越来越物美价廉，也就令得这类风格的MP3日渐紧俏。然，一款小小的随声听产品，无论再怎么千变万化，它最主要的功能也还是听歌。当去尽浮华之后最凸显出MP3可贵品质也还是对音乐的最终表达。这不，经过一个酷热的暑假，纯音MP3再次回潮，进入九月变得非常热门，吸引力十足，并且多款产品甚至打出了99元的超低价格，有种让人欲罢不能的诱惑力，索性，小编就把近期热门的纯音MP3型号整理起来，与大家一同分享，说不定有一款真的会打动你哦！    推荐产品：iriver T5    参考报价：249元/2G    iriver T5 是艾利和08年底上市的一款小屏幕USB直插MP3播放器。艾利和一向以音质还原真实，音场强而著称，iriver T5完美地呈现了这一特色。不俗的音质表现，以及超强的金属质感外观，让它在年轻人群中很受青睐。    iriver T5尺寸小巧，方便携带，拥有黑、银两种颜色选择，其中黑色系产品的两边加入了橙色点缀，透着一丝活力。T5配的是可以显示2行文字的1英寸单色LED显示屏，足够满足纯音频的需要，特别是功能按键中间类似索爱手机的5维摇杆球形按键，设计十分新颖，让这款低端入门级的MP3赚尽风头。T5可以播放格式为MP3、WMA、OGG等格式的音频文件，提供多种播放模式，并支持6种音效模式，音乐、FM全波段调频、FM内录、7段秒表、时间显示等比较实用功能也一个不少，是纯音MP3中附件功能较为突出的一款优品之选。值得一提的是，T5机身带有USB 2.0接口，可直接连接电脑，这种简约USB直推式设计，避免了线缆的牵绊，更凸显了T5的便携性及易用性，十分可取。    编辑点评：T5的音质方面，在普通音效模式下，声音还原真实，高音部分有力，中音音场效果理想，低音部分层次也较为丰富。此外，T5的FM效果也非常好，开启立体声后音质顿然开阔，而其13小时的续航能力也令人眼前一亮，总体来说在音质表现上，T5绝对会对纯音乐爱好者充满了诱惑!
科技	高清闪存摄像机 索尼CX100E低价4200元    作者：李金昊    [北京行情] 炫彩小巧的闪存高清摄像机HDR-CX100E，其外观设计小巧紧凑，280g的净重减轻用户出行时的负担，充分满足年轻时尚人群的个性需求。还有红、黑、银三种经典色彩可供选择，最大限度吸引女性用户的关注。目前此款摄像机的售价有了新的调整，单机标配为4200元。    HDR-CX100E内置8GB闪存，可记录约3小时高清视频 （在AVCHD 5M (LP) 高清模式下）。另外还可外接记忆棒进一步扩展存储空间。此外，HDR-CX100E具备多种复制功能（场景选择复制、日期选择复制和播放列表复制），无需使用电脑即可将视频短片轻松地复制到记忆棒上，直接在电脑上播放，与家人和朋友一同分享。    HDR-CX100E全面应用了笑脸快门、人脸检测、内置变焦麦克风、双重录制等先进智能的人性化功能。并且快捷启动功能也有了进一步的升级，只需通过打开或关闭液晶屏，即可实现快速开启或关闭。以防止意外拍摄，节省电力。    编辑观点：    索尼CX100E数码摄像机，体积小巧外形时尚，非常适合年轻人和家庭用户选择。多种辅助功能，让CX100E在使用上更加的简单，并可以帮助消费者拍摄出效果出色的视频。目前价格仅4200元比较超值，喜欢的朋友不妨关注一下。    索尼 HDR-CX100E    [参考价格] 4200元    [联系电话] 010-82536437
科技	10倍光变便携长焦 柯达Z915套装1399元    柯达Z915 IS虽然是一款长焦产品，但却采用了轻巧的便携机身。机身尺寸为107×35.7×72.4mm，重220g，这在长焦DC领域已经属于便携性产品。Z915 IS机身背面采用了一块2.5英寸23万像素的液晶屏，虽然在目前看来这个尺寸有些小，但满足日常取景回放不成问题。Z915给人直观的感觉就是大气、实用，适合各种人群。无论是普通用户还是有一定摄影技巧的人士，都能找到自己的乐趣。    柯达Z915 IS采用了1/2.3英寸的CCD感光元件，1000万有效像素。Z915没有配置业的施奈德镜头，仅是采用一枚柯达自家的镜头，支持10倍光学变焦，等效焦距为35-350mm，没有加入流行的广角端。最大可拍摄分辨率为3672*2748的照片，能拍摄640 × 480分辨率，速度为30 fps的视频文件，但提供了播放、快退和逐帧快进、剪裁等丰富的视频编辑功能。支持光学防抖。感光度范围支持ISO 100-1600。    相对于市场上其他长焦机来说，柯达Z915的便携性相当不错，放在包里一点也不碍事儿，而且功能强悍，价格合理，性价比突出。想拥有这么一款长焦机的朋友可以去绿森商城购买。    参考价格：柯达Z915(含发票)+便携中包+2.5英寸防刮液晶屏幕保护贴+高速SD读卡器+美国PNYSDHC卡 4GB(Class4，5年包换)=￥1399(送：绿森-携程联名卡)联系电话：4006868788
科技	25mm超广角 智能触控松下FX580售2250初次见到松下FX580，可千万不要被它那小巧的苗条身材所蒙蔽了。它绝对是一台功能非常强大和全面的高端卡片DC。1210万有效像素，25mm超广角，720P高清摄像，全手动曝光，高速连拍，3寸触摸屏等等。只是通过这些配置我们就不难看出松下FX580的强大之处了。目前这款顶级卡片DC的售价为2250元，商家还赠送4G内存卡+包+电池。松下FX580共有银色、黑色、金色三种颜色可供选择，整体外形设计比较硬朗，风格简约但是专业感极强。机身采用全金属材质，并经过拉丝工艺处理，具有非常好的握持感。机身非常小巧便携，三围尺寸仅为94.9*57.1*21.9mm，重量是145克。FX580配备了一块3.0英寸23万像素的触摸显示屏，屏显效果细腻、逼真。说道专业配置方面，那绝对是松下FX580的强项了。它搭载了一枚(1/2.33)英寸有效像素为1210万的CCD传感器，配备了具有5倍光学变焦并且涵盖25mm超广角的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头。此外，FX580支持光学防抖功能同时还搭载了松下最新的第五代双CPU维纳斯影像处理器，操作响应速度更快，并且可实现高速连拍。此外，松下FX580还具备720P高清摄像功能和手动曝光功能，而松下特有的IA智能场景识别的加入，也使得这款机器更加全面。[经销商家]铭泰数码[商家地址]百脑汇2F16号[商家电话]045187560217
科技	3.0英寸彩色液晶屏 蓝魔Q29仅售285    蓝魔Q29采用3英寸WQVGA彩色液晶屏，屏幕清晰细腻，色彩丰富，真实感极强。它的按键分布在机身的边侧，呈一字型整齐排列，手感清脆舒适，弹性适中，便于用户的操作。如今该机最新售价为285元，喜欢的朋友不妨考虑为自己订购一台了。    外观上，蓝魔Q29与一代产品Q19较为相似，背部采用了圆弧过渡形设计，双色注塑工艺带来了平滑的手感和立体半透明感觉的视觉效果，而按键设计为印色突出一丝成熟的味道。Q29的UI界面设计较为新颖，马赛克与点阵式图标设计，带来俏皮而又复古的设计感觉，使小珠Q29由内到外都充满了个性感觉。    在视频功能方面，蓝魔Q29支持播放RMVB、AVI、RM、FLV等时下主流的视频格式。支持TV-OUT功能，可以将主机中的视频通过电视荧屏与家人共享。其还可支持图片浏览及电子书功能，实用性很强。编辑点评:    音频性能方面，蓝魔Q29支持录和放两大功能。可以播放MP3、WMA、WAV、FLAC、APE等格式的音频文件。提供多种音效及播放模式，用户可任意选择。机身内置麦克风，支持MIC录音，录音完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。其他方面，蓝魔Q29机身内置高容量锂电池，可以长时间连续播放。支持TF存储卡及固件升级功能，可以实现该机的功能扩展。产品信息：蓝魔Q29今日报价：285元
科技	4.3英寸高清屏幕 艾诺V8000HDB仅售399    不久前艾诺发布了最新的V8000HD系列高清，其中一款V8000HDB（敌无双、Defcon）已经到货市场，8G 399元的低价格，很有说服力。    商家摆板的样机是白色，另外还有黑色以及粉红。据悉，艾诺V8000HDB采用全新造型，做工出色，再次体现其大厂风范。艾诺V8000HDB采用4.3英寸屏幕，1600万色输出，窄边框设计让机身体积更加轻巧。新款的艾诺V8000HDB提供HDMI接口，在电视上输出效果非常清晰。    艾诺V8000HDB同样采用索智芯片组，支持H.264高清解码，覆盖MKV、MOV、PMP、MP4、RMVB、AVI等各类主流高清格式。此外，艾诺V8000HDB还提供音频播放、图片浏览、TXT电子书、录音、游戏、FM收音功能，全新设计的UI界面，为操作带来更多乐趣。编辑点评：    新一代的艾诺V8000HD高清性能全面提升，体积更小、做工依旧出色。这次上市的V8000HDB屏幕配置稍低，所以价格比较亲民，追求高性价比高清MP4的朋友，可以留意一下。产品信息：艾诺V8000HDB联系电话：020-31541892 13710950666
科技	5.0英寸超大屏幕 驰为P7真机曝光    作者：曹锐    驰为P7配备了5.0英寸16：9显示屏，屏幕分辨率为800×480像素。机身采用了超耐磨、耐压的全压铸工艺技术制造。简单明了的按键设计在机身右侧，操作方便。    驰为 P7采用了ARM11核+3D加速器主芯片的方案，CPU主频达到600MHz，并应用了双DDR缓存芯片技术。可支持RMVB、AVI、DAT、MPEG、FLV封装的全高清视频文件，最高可支持1080P的视频文件，同时兼容H.264解码文件，提供全数字的HDMI数字接口。     驰为 P7同时提供了TF存储卡扩展功能，支持OTG以及红外遥控、图片浏览、电子书阅读、音乐播放、录音、文件管理等实用功能。
科技	5X光变24mm广角 佳能卡片IXUS200送配件（中关村在线数码影像行情报道）佳能IXUS 200 IS 配备24mm超广角并采用3.0英寸“晶炫II”触摸液晶屏，在佳能数码相机的发展史上还是第一次。今日笔者在市场上看到，有商家正在促销这款刚刚上市的卡片机新品。送2GB SD存储卡、相机包、国产备用电池、3.0英寸保护贴的套装价格是2680元。
科技	60X光变16GB闪存DV 索尼SX60E仅售2399元（中关村在线数码相机行情报道）索尼SX60是一款具备60倍光学变焦性能，拥有16GB闪存的数码摄像机。今天笔者在市场上了解到，这款便携摄像机的售价已经调整至2399元，拥有较高的性价比。索尼DCR-SX60内置了16GB内存空间，这对于采用标清格式存储的DV产品来说基本可以满足日常的各种应用。编辑观点：虽然在性能上并不是十分出众，但对于一般的家庭用户而言，索尼SX60E已经完全满足需要了。而仅2399元的的价格，也是非常低廉。
科技	中端单反新生力！索尼A550仅售5299【山东IT在线报道】索尼A550是一款定位于中档与入门单反之间的进阶单反，采用全新开发的1420万像素Exmor CMOS影像处理器的数码单反同样具备可旋转LCD屏幕和实时取景功能，并加入笑脸快门功能。目前这款中端单反在济南天虹万美的报价为5299元。索尼A550重新使用了类似于A350的厚重手柄，足够的内陷深度让绝大多数朋友都能够舒适的握持。在手柄处、机背拇指处及机身左侧的左手承托处，都设计了柔软的橡胶贴皮，保证了握感的舒适和防滑性。索尼A550使用了全新开发的1420万像素Exmor CMOS影像处理器，配合BIONZ引擎构成成像系统。感光度从ISO 200起跳，最高延伸至ISO 12800，这个数值在入门单反中也是处于领先地位的。索尼A550将92万像素分辨率和翻转屏结合起，翻转屏采用类似于A350的设计，转轴位于屏幕顶端，可以实现上下90度的翻转。并且机身内部设计有感应器，当采取竖拍姿势时，显示内容会转动为水平，更加便利。在智能化拍摄功能方面，索尼A550是索尼首次在单反上引入笑脸快门的机型。实时取景模式下开启笑脸快门后，相机屏幕左侧会出现笑容强度提示框，并自动捕捉人脸拍摄，在自拍或者拍摄合影时会相当有用。
科技	全能便携长焦 佳能SX200 IS报价2550元    作者：Cetan    在硬件配置方面，SX200 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，在大家最为关心的镜头方面，SX200 IS采用了具备28mm广角焦段的12倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。    佳能SX200 IS同时具备流行的720P高清摄像功能，并且采用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏。佳能SX200 IS摒弃了前作的AA电池供电方式，1120毫安时的大容量锂电池可以为其提供相当强劲的续航能力。    编辑观点：对于佳能A系列和IXUS系列，SX便携长焦的资历比较短。但凭借着出色的性能表现，成为了这两年来相机市场的热销机型。前几款产品就受到了广大消费者认可与喜爱。于今年新上市的SX200 IS，在拥有12倍光学变焦的基础上，更增加了广角性能，还具备高清视频拍摄，让这款相机成为了一款全能型产品。    佳能 SX200 IS    [参考价格] 2550元    [商家电话] 020-38888875-809
科技	千万像素卡片DC 爱国者F100售价仅999元    作者：Cetan    爱国者F100采用了红褐色的外观设计，屏幕采用了一块2.7英寸23万像素的液晶屏，机身整体大小为96×60×17.2mm，出行携带方便。F100还具有多达22种丰富的场景模式，使用户在任何环境下基本都可以轻松应能。同时F100可以支持640×480分辨率的摄像功能，录音功能的加入则可以让它再次充当录音笔的功能，很方便实用。    编辑观点：爱国者F100是一款针对入门级消费者和家庭用户使用的卡片式数码相机。千万像素的成像能力和3倍光学变焦基本可以满足日常的拍摄需求了。    爱国者 F100    [参考价格] 999元    [商家电话] 020-62683402
科技	千万像素防水相机 富士Z33带票价仅1155    作者：张跃    富士Z33WP得益于出色的防水设计，可以在3米深的水中进行拍摄。在硬件配置上，Z33WP采用1/2.3英寸、有效像素1000万的图像传感器，在镜头方面，Z33WP装载了一枚等效焦距35-105mm最大光圈3.7-4.2的镜头。基本可胜任日常的拍摄任务。在相机背面，我们可以找到一个2.7英寸、23万像素的LCD取景屏。    编辑观点：    富士Z33相机并没有配备镜头盖，镜头前镜完全由一片固定的保护镜呵护。机身背侧的按键整齐的排成两列，并经橡胶包裹，防水设计可谓到位。厚度仅21mm，重量仅110克，并且拥有5种不同的颜色，感兴趣的朋友可以联系下面的商家购买。    富士 Z33    [参考价格] 1155元    [商家电话] 13501929944
科技	取代卡片机 三星系统单晶片传感器近日，三星发布了一款4英寸500万像素的系统单晶片(SoC)影像传感器，系统单晶片(System-on-a-chip，SoC)是将电脑的一部分，或是加上部分的电路，放入一颗晶片内，高度整合的系统功能。如果摄像机或多功能手机上搭载系统单晶片(SoC)影像传感器，可录制1080p @30fps的动态视频，这样几乎完全可取代一般的卡片机。透过三星公司的1.4-micron像素压缩成像技术，可扩大影像区域性的动态范围，增加照片的暗部表现力和锐度，满足目前市场需求超薄机身和高画质录制的趋势。
科技	小巧轻便入门级DV 佳能FS22仅售3815元    [上海行情] 凭借着机身轻盈小巧、携带方便、拍摄时间长、耗电量低等优势赢得了广大用户的良好口碑，这也是佳能FS系列DV征服消费者的几大亮点。佳能FS22继承了FS系列轻盈小不仅突破了以往FS系列的容量和拍摄时间，还增加了更多实用有趣的新功能。佳能FS22目前的报价为3815元，另外还有实惠套餐：佳能FS22+三角架+专业摄影包+备用电池=3999元（带发票）。    佳能FS22继承了FS系列轻盈小巧的特点，搭载一枚1/6英寸107万有效像素CCD传感器，采用45倍光学变焦佳能原厂镜头，等效焦距为41.5-1536mm，具有电子防抖功能。FS22内置32GB存储空间，在LP模式下，可记录约21小时的影像，此外FS22还支持SD存储卡进行扩展。FS系列机身重量相比上代FS系列机型减少了17%，不含电池的重量仅为225克。    佳能FS22配备一块2.7英寸21.3万像素宽屏液晶，标配BP-808锂电池，容量为890mAh，充满后可进行长达160分钟的视频拍摄。按键方面，FS22采用摇杆式导航键，操作还是非常方便的。功能方面，FS22采用新型的用户界面，加入了录拍合一、预录制、视频快照等功能。    产品名称：佳能 FS22    产品价格：3815(单机)/3999（套餐）    联系电话：021-53020397
科技	就是这么实惠的DC 爱国者V1016售799【云南IT我帮您 www.ynit580.com】爱国者作为国产品牌在数码相机市场已经树立了一面旗帜，也给用户带来了价位上的实惠。如今，笔者了解到一款爱国者V1016是面向家庭用户推出的超薄时尚卡片机，具备了1056万像素以及ISO达到了惊人的3200，目前售价为799元，非常值得留意。爱国者V1016搭配了一个1/2.3英寸1030万像素CCD，最大可拍照3648x2736分辨率的照片。拥有12倍变焦(3倍光学变焦，4倍数码变焦)，高达ISO3200感光度，使快门速度提高到32倍，有效降低抖动模糊。同时爱国者V1016支持智能防抖模式，光线不足也能拍摄清晰照片。此外，爱国者V1016提供多达24种场景模式，任何环境都能轻松拍摄。外形尺寸为93mm x 62 mm x 32mm。爱国者V1016拥有一个2.7寸23万像素高亮液晶屏，使图像回放更精细、取景更清晰。支持脸部识别和笑脸快门，使构图更灵活，有效增加对焦准确性、成功率，人像脸部曝光及白平衡更加准确，让自拍更加轻松自如。同时，爱国者V1016支持三种背景虚化方式，让你可以轻松拍摄出专业写真效果。其弱光辅助对焦功能，确保暗光环境也能成功对焦，拍摄清晰照片。爱国者v1016采用SD卡，SDHC卡存储，最高支持8GB。提供了主流的USB2.0接口，与电脑连接，可轻松的对拍摄的照片进行打印等处理。为用户提供方便。编辑点评：爱国者V1016外观设计为超薄时尚的DC，它在性能上充分满足了用户对摄影的需求。拍照时可以使用相机自带的情景模式功能，在不同的情景下，相机可以自主选择拍摄模式，不需要专业的调节光圈，即使您不是专业的摄影人士，也可以拍出满意的照片，喜爱的朋友不妨多了解一下它的详细情况哦。爱国者 v1016 数码相机
科技	柯达新品相机隆重上市2009年第三季度，柯达公司发布了旗下最新的四款小型数码相机和一款数码相框，分别为柯达数码相机新品Z950、M341、M381、C190和新款数码相框D830。柯达Z950搭载德国施耐德专业10倍光学变焦镜头，双重光学影像稳定功能，兼具全景拼接等照片增强功能与超远摄双重优势，可满足各种题材拍摄需求。柯达M341采用20种场景模式和5种色彩模式，具有1220万有效像素，保留了上一代产品倍受好评的3倍光学变焦和2.7寸23万像素液晶显示屏。M系列另一个新成员M381让你无需移动半步，便可将远处的景物拉近拍摄。即使拍摄对象距离较远，借助5倍光学变焦镜头仍可获得你所需的照片效果。入门级的柯达C190具有1200万有效像素、5倍光学变焦、智能拍摄模式，可充分满足家庭用户在外出游玩所需要的各种拍摄状态。柯达D830让你可拥有两种独特的外观，便于灵活搭配，与你的家居装潢保持协调。总体来说，3个系列的四款新相机和一款D系列的数码相框，都充分体现了柯达传统与创新理念和实用主义精神的结合。
科技	经典机型永不衰 理光CX1现报价为2230【云南IT我帮您 www.ynit580.com】理光CX1具备了929万有效像素，7X光学变焦，28mm广角和92万的3寸液晶屏幕，虽然CX1已经在市场上磨练了一段时间，但是其优异的性能还是值得称赞。目前了解到此款机型售价已经再次调至2230元，喜爱理光相机的用户应该多关注一下它的动态哦。理光CX1全新推出的SIE IV型图像处理器用于完成数码图像的压缩、显示、存储。该款处理器通过整合CMOS来进行自动对焦、自动曝光、自动白平衡信号处理，图片材质转换与压缩，存储卡转存，液晶屏控制等多个环节，从而实现拍出高品质的照片。理光CX1具有总像素达1029万的CMOS感光传感器，装配有7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35 mm胶片相机的28-200 mm焦距）。而CX1的动态范围可扩大至相当于12 EV（曝光值），能够实现高对比度的场景的有效拍摄。理光CX1在背面屏幕上配备了一块3.0英寸92万像素TFT材质LCD，取景显示效果清晰自然。理光CX1还具备了全新的DR功能能够扩大了画面明暗分布动态范围，使画面更丰富，暗部细节更清晰。此外，多模式自动白平衡（根据图像隔离区域上的光源设置白平衡）和多目标AF（以相机自动定义的7级焦距拍摄连续图像）等功能。编辑点评：理光CX1作为一款性能强悍的卡片机，它能够实现高对比度的场景有效拍摄，有着每秒120张连续拍更为它增添了不少色彩，在价位上面还算比较实惠，非常值得选购。理光 CX1 数码相机
科技	驰为1080P新机P7售价曝光 8GB仅售699元驰为数码于近期领先发布全球第一款兼容1080P全高清、全格式、全数字解码/输出的多媒体播放器—P7，目前该机的上市售价已经确定，8GB容量产品售价699元。据悉该机将于十一国庆前抢滩登陆市场，后续还将发布16GB与32GB容量版本，以满足不同消费群的实际需要。驰为P7采用了韩国Telechip TCC8900主控方案，兼容1080P（1920*1080像素）分辨率视频播放，囊括H.264（即AVC，包括X264）、VC-1（即WMV-HD）、MPEG2-TS三大国际公认高清压缩编码标准，可流畅播放平均码率70M以上的视频文件。驰为P7搭载符合HDMI 1.3新一代标准的全数字高清晰多媒体接口，可实现340MHz带宽、10.2Gbps速率的全数字、无损耗、高速度视频输出，可将1080P全高清视频输出至平板电视欣赏。驰为P7内置USB-OTG 2.0数据扩展端口可以轻松方便的共享硬盘、U盘、相机、存储卡、MP4、GPS等各种USB设备的高清视频或其它资料。
科技	高性价比卡片机！索尼W220特价促销中索尼W220是一款外观时尚并且机身小巧的卡片相机，其具有1200万像素，并且配备了带有30mm小广角的卡尔蔡司镜头，支持光学防抖，这款机器是今年上半年上市，此外动态范围优化（DRO）和智能场景识别也都是标准配备。W220的最新售价为1595元，性价比相当不错，喜欢的朋友可以考虑入手一部。W220采用索尼的SuperHAD CCD，尺寸为1/2.3英寸，像素为1210万，属于比较常规的配置。与之搭配的4倍光学变焦Carl Zeiss镜头支持光学防抖，35mm等效焦距方面为30-120mm，最大光圈f2.8-f5.8。30mm的小广角几乎是W220唯一的值得小小表扬的地方，不过想想现在这个价位已经有了28mm广角的机型，比如富士的F100fd，W220的优势在那儿呢？在功能方面，W220支持笑脸快门，并可识别成人和儿童设置优先拍摄。相机的智能场景识别模式将自动检测五种不同类型的场景并选择适当的相机设置：背光、背光人像、夜景、夜景人像、使用三脚架夜景。对于家庭用户来说，用处还是很大的。当然，这些已经成为了索尼DC的标准配备，W220装备是理所当然，并不令人格外欣喜。有效像素数 1200 万最高分辩率4000×3000 光学变焦倍数4.000 倍传感器类型Super HAD CCD 传感器尺寸1/2.5英寸 对焦方式自动对焦 焦距(相当于35mm相机)30-140 mm实际焦距5.35-21.4 mm普通对焦范围(广角)4cm - 无穷远, (远摄)50cm - 无穷远 微距对焦范围(广角)4cm - 无穷远, (远摄)50cm - 无穷远 光圈范围F2.8-F5.8 镜头说明伸缩式、 卡尔·蔡司镜头 相机闪光灯内置 有效闪光范围ISO自动:约0.2-约3.9m(广角),约0.5-约1.9m(远摄), ISO3200:最高约7.1m(广角),约3.9m(远摄). 闪光模式自动/强制闪光/禁止闪光/慢速同步 曝光补偿带有曝光补偿 ±2.0EV, 1/3EV每级 曝光测光多重、偏重中央、定点  场景模式夜景、夜景人像、柔和快照、风景、海滩、雪景、烟火、高感光度、笑脸快门、水中 感光度范围自动; ISO 100/200/400/800/1600/3200. 白平衡调整自动, 预设置 白平衡预设日光、多云、荧光灯1、荧光灯2、荧光灯3、白炽灯、闪光灯  自拍功能支持,10秒,2秒延迟 防抖功能光学防抖 防红眼支持防红眼 面部识别关/自动/儿童/成人 图像尺寸3072×2304(7M); 2592×1944(5M); 2048×1536(3M); 640×480(VGA); 3072×2048(6M,2模式); 3072×1728(5M,:9模式); 1920×1080(2M) 视频拍摄640×480(精细,30fps); 320×240(8.3fps). 液晶屏类型TFT LCD显示屏 液晶屏尺寸2.700 英寸液晶屏象素23.000 万存储卡类型MS Duo/MS Pro卡 内置/随机存储卡容量15.0 MB照片格式JPEG 回放功能支持串片秀回放; 效果种类:5种（基本、简单、活跃、怀旧、时髦); 音效:是（8种,最长五分钟） 回放变焦: 8倍; 回放影像可能尺寸:不超过7M(3072×2304). 其他特性支持智慧场景模式与动态范围优化 颜色银色,黑色,粉红,蓝色  目前这款机器的最新价格已经跌至1595元，比上市的时候又有小幅度的掉价，性价比相当不错。不过，相信W220还有比较大的降价空间，如果您觉得目前的价格有点贵，那小编建议大家再等一等。
科技	高性价防抖家用机 佳能A1100降至1300佳能PowerShot A1100 IS是一款面向入门级用户和家庭用户推出的性价比很高的数码相机。这款相机外形时尚便携，并且有着1200万像素的成像能力还支持IS光学防抖功能。价格也很容易接受，绝对是入门级用户的不错选择。目前这款相机的售价已经降至1300元。佳能A1100共有月光银、溪水蓝、薄荷绿、樱花粉四种颜色款式可供选择，机身整体设计比较圆润，拿着有种可爱的感觉。机身尺寸为，95.4×62.4×31mm，重量为155g，机身配备了一块2.5英寸11.5万像素的液晶显示屏。虽然A1100的屏显效果一般，但是它的光学素质却一点也不含糊。它搭载了一枚(1/2.3)英寸 CCD传感器，有效像素可达1200万，同时配备了具有4倍光学变焦等效焦距为35-140 mm的镜头。除了1200万高像素外，A1100还具有IS 光学防抖功能，此外它还采用了佳能最新的DIGIC 4影像处理系统，很好的提高了图像的处理速度和质量。[经销商家]铭泰数码[商家地址]百脑汇2F16号[商家电话]045187560217
科技	高性能入门级单反 索尼机身防抖A550上市编辑观点：虽然不具备新入门单反中十分流行的高清摄像功能稍显遗憾。但平心而论，在主要性能配置上，A550是非常强悍的。1420万像素的成像能力，是主流偏上的水准。机身防抖、ISO12800的感光度以及HDR功能，都帮助拍摄者可以更好的拍摄照片。而92万像素的三英寸液晶屏，以及最快7张/秒的连拍能力，也已经可以和中端机型比肩了。喜欢索尼单反和原柯美的老用户，可以关注一下这款产品。索尼 A550[参考价格]  5480元[推荐商家]  友联数码[商家地址]  中关村E世界财富中心9层970室，电话：010-82672760、82675803。[报价查询]  数码相机产品报价 SONY（索尼）产品报价
科技	28mm广角光学防抖相机 佳能IXUS110促销佳能IXUS 110 IS装载了一枚1210万有效像素CCD图像传感器。28mm广角、4倍光学变焦IS镜头，在记录宏大场面和表现景物局部特写时都能胜任，让喜欢旅游摄影的人更容易捕捉途中美景。能显示更宽广影像的16:9宽屏2.8英寸“晶炫II”LCD，结合相机720P高清短片的拍摄功能，让相机的拍摄能力进一步增强。编辑观点：1200万高像素、28mm广角、光学防抖、高清摄像、16：9的宽屏液晶，佳能IXUS 110 IS拥有出色的性能配置，属于卡片机中的技术派代表。而在拥有出色性能配置的同时，这款产品还具备靓丽的外形。相信拥有偶像派外表、实力派性能的IXUS 110 IS将会在卡片机市场占据一个重要的地位。佳能 IXUS 110 IS [参考价格]  2130元[经 销 商] 同盈数码[联系电话] 0769-23130319 27088768[购买地址] http://ty.0769pc.com.cn/提及东莞中关村,将获得更好的价格和服务!
科技	一镜走天下 佳能单反7D配18-200mm防抖头（中关村在线数码影像行情报道）昨日备受摄影发烧友关注的，佳能APS-C规格单反旗舰E0S 7D，终于在中关村地区上市了。目前7D单机身的售价是11820元。今天笔者在市场上看到，有商家将7D与佳能18-200mm防抖镜头搭配销售，价格是15550元。EOS 7D实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达约8张／秒的连拍速度。并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能。EOS 7D不仅达到了约1800万的有效像素，还实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能自行研发生产的产品。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N（信噪）比。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。图像信号传输是在将单通道序列读取高速化的同时，采用8通道进行高速读取。与EOS 50D相比要快约1.3倍，实现了约8张／秒的高速连拍。另外，对更换镜头时以及反光镜、快门等动作时产生的感应器灰尘也采用了相应的综合除尘措施；同时还搭载了可从相机硬件和附带软件两方面进行除尘的“EOS综合除尘系统”，在除尘功能上考虑得十分周到。快门单元和机身盖采用了不易产生碎屑的特殊材料；即便是不小心进入了灰尘，也可以通过超声波使图像感应器最前面的低通滤镜产生振动将灰尘抖落。低通滤镜表面进行了氟涂层处理，不论是对难以脱落的具有较高粘度的灰尘还是潮湿的灰尘都有着很好的除尘效果。双DIGIC 4数字影像处理器实现了对通过8个通道从图像感应器中高速读取出的，具有约1800万像素的庞大数据的迅速且高精度处理。搭载了2个高性能数字影像处理器DIGIC 4，能够对各种数据进行并行处理，即使是约1800万有效像素也可以实现最高约8张／秒连拍的高速图像处理。EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。中央对焦点在相对于F5.6光束十字型自动对焦感应器的斜方向上配置了对应F2.8光束精度更高的十字型自动对焦感应器。通过中央八向双十字自动对焦感应器的协同工作，实现了高速且高精度的合焦。追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。EOS 7D的光学取景器具有约100%的视野率和约1倍（100%）的放大倍率，同时具有29.4°的视角和22毫米的眼点，其光学性能在历代EOS单反相机中也名列前茅。通过视野率约100%的光学取景器观察到的范围与实际拍摄的范围基本一致，因此能够得到非常精确的构图。此外，EOS 7D还在光学取景器内搭载了具有背透型液晶面板的“智能信息显示光学取景器”，它能够在对焦屏上显示网格线和三维电子水准仪等内容。EOS 7D的机身外壳采用了重量轻，刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料。表面涂层采用了与EOS数码单反相机中顶级的EOS-1D系列相同的涂层材料及工艺。此外，EOS 7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。EOS 7D背面的液晶监视器采用了具有160°的广视角（上下左右方向）及高清晰的92万点新型液晶监视器——“3.0"清晰显示液晶监视器II型”，其内部构造也经过重新研发，采用了新技术。7D机身上分别设置了专用的“实时显示／短片拍摄开关 ”和相应的“开始／停止按钮 ”，并且短片拍摄时能够在手动模式下对曝光进行控制。此外，可实现每秒30/25/24帧，分辨率1920×1080像素的全高清短片拍摄，在使用高清画质（分辨率1280×720像素）及标清画质（分辨率640×480像素）时，能够以每秒60/50帧进行拍摄。编辑观点：佳能7D的出现，再一次丰富了E0S产品系列中APS-C规格单反的阵营。佳能也终于有了可以和尼康D300级别单反正面对抗的产品。而出色的性能表现，不论是摄影爱好者还是专业人士，都会对其青睐有加。而上市价格也比较合理，只是希望7D不要重蹈5D II缺货涨价的覆辙。
科技	千万像素光学防抖 松下FS42仅售1380元松下FS42一款拥有1010万有效像素的成像能力，配备了4倍光学变焦等效焦距为33-132mm的镜头，并具有光学防抖功能。今日笔者在商家处了解到，目前这款相机售价仅为1380元，还赠送2G内存卡和相机包，具有不错的性价比。松下FS42定位于入门级卡片机，外形采用了工业塑料机身设计，机身尺寸为97.6 x 55.4 x 22.3 mm ，重量为112克。携带和使用都比较方便。机身背面配备了一块2.5英寸23万像素的液晶显示屏，虽然较目前市场主流的取景屏小点，不过显示效果和清晰度却不差。
科技	双屏幕防抖卡片机 三星ST500送4GB卡、包编辑观点：三星ST500采用前后两块显示屏设计，以便于用户自拍。同时它还具备以1280×720像素的分辨率、每秒钟30帧的画面来拍摄高清视频。对此款机型感兴趣的消费者可以详细咨询一下经销商。
科技	小巧时尚高清DV机 JVC GZ-X900AC带票编辑观点：JVC X900拥有900万像素的成像能力，全高清视频拍摄能力。小巧的机身设计对于出门携带的消费者而言相当便捷。同时采用新款的内置影像处理器保证了画质的出色。对此款机型感兴趣的消费者可以咨询一下经销商。
科技	性能全面升级 索尼24mm广角WX1套装带票编辑观点相对于之前的索尼W系列产品，WX1在性能上有了突飞猛进的提升。更出色的影像传感器和更专业的镜头，带来了更好的画质表现。而24mm的广角镜头，在风光和建筑摄影方面也拥有更好的表现。
科技	搭配大量配件 尼康D90套机国庆促销中（中关村在线数码相机行情报道）尼康数码单反相机D90，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。其套机中配备的是尼康18-105mm VR防抖镜头。前段时间市场上D90货源短缺导致价格上涨。近日，随着货源逐渐充足，D90的售价也开始稳中有降。今日笔者在市场上了解到，搭配美国PNY4G高速卡（质保终身）、伟峰1.5米三脚架、国产备用电池（质保18个月）、原装贴膜、高速读卡器、高级清洁套装、专业单反包、肯高原装UV镜的D90套机价格是7999元（带票）。D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。编辑观点：尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。目前价格开始走低，喜欢的朋友可以考虑在国庆节左右时间出手了。
科技	旗舰级卡片机 松下LX3配原装电池8G卡（中关村在线数码相机行情报道）松下数码相机LX3GK，采用一枚1/1.63英寸的CCD感光元件，配合最大光圈F2.0的24mm超广角变焦镜头，采用Venus Engine IV影像处理器，最高像素达到了1130万，可以拍摄3648×2736分辨率的图片。有商家对此款机型的最新报价为3750元，随产品赠送原装电池、8GB存储卡、包、膜、三脚架。编辑观点：     松下LX3GK在性能方面表现不俗，拥有大尺寸1/1.63英寸的CCD感光元件，24mm的超广角变焦镜头，具备光学防抖和追踪对焦功能，使用一块3.0英寸共46万像素的液晶屏，显示效果非常出色，是一款名副其实的便携机性能之王。
科技	时尚漂亮便携双节900-1500元相机推荐         作者：中关村在线 tff          双节期间，外出旅游成为一种时尚。当然，少不了数码相机这个必需品。公园里、大街上、广场中央，处处可见人们拿着数码相机咔嚓咔嚓够不停，好不热闹。现笔者就推荐几款产品，价位在900至1500元之间，算是给那些有出游打算又囊中羞涩的朋友们一个借鉴。虽然他们属于中低端产品，但他们款款都是精品。时尚、漂亮、便携、性价比不俗是他们统一的特征。一起来看看：三星ES55可以说是一款性价比都不俗的大众产品，其有效像素为1020万，3倍光学变焦镜头。现合肥索佳的市场含税价仅为950元，还送2G内存卡、相机包一个，屏贴一张。在外观方面，Z2拥有时尚靓丽的金属光泽和柔和的曲线，并且有银色、黑色、桃红色三种机身颜色可选。小巧的机身体积96.8×56.5×17.8mm，挂在脖子上会成为一个不错的装饰品。机身搭载了一块2.7寸11万像素的TFT屏，虽然屏幕像素不高，但不影响其照片的效果。在配置方面，Z2搭载了一枚有效像素为1210万1/3.2英寸的CCD感光元件，具有3倍光学变焦和4倍数码变焦。光圈范围为F3.1（广角）-5.6（长焦），等效焦距值为35-105。感光度从ISO64-1600根据拍摄实际情况，有6种选择。23种拍摄场景，拍摄的图像分辨率最大可达4000x3000，短片拍摄最大支持拍摄30帧/秒的848x480分辨率的视频。它可兼容SDHC卡/SD卡，可自动对焦、微距、泛焦、无穷远、手动对焦。编辑观点：总的来看，卡西欧Z2虽然从性能上来说，这款机型表现的中规中矩，但1080元的低廉价格和小巧多彩的外形非常适合学生朋友和普通家庭用户选购，有兴趣的朋友不妨关注一下。【参考报价】1080元【推荐商家】合肥元一数码【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2A06#【联系电话】0551-5211037富士Z33WP是一款可在3米水深下支持2个小时拍摄，并且拥有独特的可爱外观设计以及千万像数拍摄能力的时尚卡片机。目前这款相机含税价1199元，送相机包，屏贴、2G的储存卡一张。对于双节有游玩活动的朋友来说，如果你想在下雨天或者游泳池、海滩内享受拍摄乐趣，不妨来关注一下吧。圆润，从富士胶片09年春季新品DC的外观设计来看，应该是它的主旋律之一，胖乎乎的样子看上去很可爱又带上一点酷，受到年轻人群的喜欢。另外，为了迎合更多消费者的喜好，Z33WP提供了5种不同的机身颜色，总有一款适合你。虽然是防水相机，但是富士Z33WP的厚度仅为21毫米，同时110克的重量也非常便于携带，对于长假期的人们来说，可时时让它陪伴与你。性能方面，Z33WP采用1/2.3英寸、有效像素1000万的CCD传感器，最大可以拍摄3648×2736分辨率的图片。镜头上它使用了3倍光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为35-105mm，最高ISO 1600的感光度，可支持640x480像素的视频拍摄。机身背部配备了一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，显示效果出色，能够适应于各种环境下进行取景，当然这也包括在水中。存储方面，机身自带有50MB左右的存储空间，并且支持SD卡的扩展。电池续航能力上，它采用了NP-45锂电池，续航能力不错。在功能方面，富士Z33WP最大的亮点就是可以在可以在3米深的水中进行拍摄。能够抵挡住恶劣天气的影响进行拍摄，不论是冲浪、滑雪还是在潮湿的热带雨林，富士Z33WP都能游刃有余的拍摄。与此同时，富士Z33WP与Z30一样，都具有智能化自拍、群拍功能，并结合12种“内建”编辑功能的Blog模式，可以为相机中的图像添加各种艺术效果。相信这一类功能深得时尚一族、情侣们的青睐。编辑点评：富士Z33以1199元的价格，将防水相机的价格降至到了一个新的低度，同时靓丽的机身颜色和外观设计又非常受年轻是时尚一族喜爱，有兴趣的朋友不妨来关注一下吧。【参考报价】1199元【推荐商家】合肥顺天科贸有限公司【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2B02/04/06/08【联系电话】0551-5211176    佳能IXUS 95IS作为08年炙手可热的“街机”IXUS 80 IS的继任者，其拥有了千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头，以及拥有青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银4款靓丽色彩可供不同的消费者选购。现合肥东尼的市场报价为1450元。外观方面，佳能IXUS 95 IS与以往的IXUS系列产品在外观的设计上有很大的区别，机身棱角变得更加清晰分明，整体看上去更加时尚靓丽，在背部的变焦杆与按钮色彩也各不相同。在性能上，佳能IXUS 95 IS搭载了1000万有效像素CCD，最大可以拍摄分辨率为3648×2736像素的图片，3倍光学变焦镜头涵盖了35-105mm焦段，ISO感光度最高为1600，日常的拍摄完全可以应付。在屏幕方面，佳能 IXUS 95 IS依然继续沿用佳能 IXUS 80IS的2.5寸约23万像素的LCD屏幕。对于在十一期间外出游玩的朋友而言，佳能IXUS 95 IS可以一网打尽你所想拍摄的任何场景。 在其它方面，佳能IXUS 95 IS采用了最新的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。并且全新的“智慧AUTO”模式综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，它可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。此外，电池续航能力上，佳能IXUS 95 IS采用了NB-6L锂电池，具有1000mAh容量。编辑点评：IXUS 95 IS虽然是佳能IXUS系列卡片机的最低端型号，但其依然凭借着主流的性能配置、经典的符合大众审美的机身外形以及低廉的价格、出色的性价比成为了众多新品中最受欢迎的机型。【参考报价】1450元【推荐商家】合肥东尼数码科技【联系地址】合肥市黄山路赛博数码广场116#【联系电话】0551-3616288总结：以上四款相机，外观精美，性价优良，特别适合一般的普通大众。人们常说，人生如戏，生活就是一部画册。我们没有任何理由不让生活的照片完美。十一是个好日子，今天是个好日子，好日子值得记录。
科技	机身防抖、高清摄像 宾得单反K7单机降价（中关村在线数码相机行情报道）宾得K-7是一款拥有1460万像素成像能力，集机身防抖功能、720P高清摄像、3英寸92万像素液晶屏，等诸多特性于一身的单反相机。它也是目前宾得最高等级的单反产品。今日笔者从宾得核心经销商处获悉，宾得K7单机的售价有了调整，最新价格为7450元。专为K-7开发的77区块分割多区测光系统大大改善了测光的准确度。通过准确分析大量从相机感光元件传送的数据，该系统大大改善了曝光控制的准确性。K-7具有宾得开发的SR（Shake Reduction）机构，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现2.5至4档快门速度的补偿，确保即使在苛刻的拍摄条件下也能得到锐利、不模糊的影像。K-7的新型SAFOX VIII+宽区自动对焦系统拥有11个对焦点（中间9点为十字型对焦点）。K-7增加了全新的视频录制功能，视频片段可以以不同的尺寸进行拍摄——640 x 416像素，1536 x 1024 像素，或者1280 x 720（16:9 高清电视比例）——均为30帧每秒。K-7还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。K-7使用了一块3.0英寸约92万点的彩色LCD液晶屏。广视角的设计允许拍摄者从大约170度的角度查看屏幕，更便于使用Live View功能从低角度与高角度位置进行拍摄。编辑观点：宾得单反相机一直是高性价比影像产品的代表，这次的新机型K-7也不例外。它以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。目前单反领域的主流功能，你都可以在K-7身上找到。随着K-7的大量上市和价格的逐渐降低，单反市场上掀起了一阵宾得旋风。
科技	送实用配件 佳能高清单反500D套机促销中编辑观点：佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。也是目前入门级单反相机中的新王者。
科技	1080P全码流高清 歌美HD8800新品上市    作者：曹锐     歌美首款1080P高清新机HD8800于国庆前夕正式上市，该机拥有“全格式、1080P全高清、全码流”三项高清MP4必备功能，上市售价为8GB/699元。     暴风影音凭借其强大的视频兼容能力而成为目前广大电脑用户最常使用的播放软件，而real播放器由于兼容能力的不足而逐步被淘汰。因此，仅仅支持RMVB/AVI/FLV，甚至是目前主流的H.264编码的MKV等高清视频格式的MP4也将随着真高清MP4的诞生而将被忽视。其中歌美HD8800正是群雄当中横路杀出的一匹强势黑马，担当着开启真高清时代的使命，真正通吃网络视频格式高达30多种，为用户提供无所不能的视频资源体验。    只有与国际标准接轨，高清MP4的标准才能稳固并推动行业进行良性发展。而无论从国际惯用的标准来看，还是目前各行各业就1080P产品的应用趋势来看，1080P的全高清观赏标准将最终成为消费者日常生活的基本要求，而只有符合1080P标准的视频播放器，才能算得上是真正的高清播放器。    1080P画面细腻，具备近距离观赏无失真，远距离观赏也不会产生模糊感的优势，能让用户轻松体验最清晰细腻的影像魅力。因此而成为目前日本等国家的数字高清标准。而只有与国际接轨，真高清标准才不易被打破而影响市场的良性发展。    目前PS3、投影机、平板液晶电视均进入1080P的全高清应用领域，但较高的价位仍让全高清视频欣赏难以普及。而HD8800首度将1080P应用至掌上数码中，正式将高不可攀的全高清影音享受逐步平民化。
科技	1200万像素4倍光变！佳能A1100仅1045【山东IT在线报道】佳能A1100 IS是一款拥有1200万像素成像能力，具备4倍光学变焦防抖镜头的家用级便携型数码相机。目前这款佳能家用相机的售价仅为1045元。在硬件配置方面，佳能A1100 IS相机采用有效像素1210万的图像传感器，并搭载了最新的DIGIC4影像处理器，拥有4光学变焦能力的镜头完全可以满足一般的家用。佳能A1100 IS装载了一个主流的2.5英寸LCD，液晶屏有效像素为23万。相机具备实用的IS光学影像稳定器，并且支持全新的“智慧AUTO”简易拍摄模式。佳能A1100 IS拥有较为强劲的性能配置，1200万的高像素成像能力，主流的4倍光学变焦防抖镜头，以及DIGIC4图像处理器的良好表现，都让A1100可以延续佳能A系列在家用机中的领导地位。
科技	1200万像素超值卡片！三星ES60仅899【山东IT在线报道】三星ES60是一款外观小巧时尚的实惠DC，中间的金属边框增加了该机的耐磨性以及坚固性，具有高调的拍照性能，在价格方面却是很低调，目前在商家北星数码送相机包，送SD卡2G，送备用电池，的价格降为899元！三星ES60配备了一块色彩和对比度经过改良的2.5英寸智能LCD，为您带来更清晰的屏显效果。此外，它可以根据环境亮度自动调节明暗，帮助您更好的取景拍摄和照片回放。配置上，三星ES60拥有1200万有效像素，采用一块1/2.33英寸的传感器，支持3倍光学变焦的伸缩式镜头，等效焦距为35-105mm，支持拍摄分辨最大为4000×3000的照片，也可拍摄最高分辨率640×480，30帧/秒的视频短片，最长拍摄时间可达2个小时，同时支持拍摄过程中3倍光学变焦，最大光圈为f3.2-f5.8。存储方面，三星ES60采用SD/MMC plus/SDHC/卡，SD卡最大支持2G容量，而SDHC能够支持8G的扩展空间，对于出游的用户非常的不错。供电方面，采用2节AA电池供电，在外出游时非常方便。编辑点评：三星ES60无论在外观方面还是在配置方面都是十分不错的，机身设计简洁质朴，手感细腻。1200万有效像素，采用一块1/2.33英寸的传感器，支持3倍光学变焦的伸缩式镜头的配置也让他显得十分高调，相比之下，价格方面确实如此的平易近人，是一款不可多得的高性价比的相机。
科技	1470万像素28mm广角 佳能旗舰G10送4GB卡佳能G10采用了高达1470万有效像素的CCD，配合全新的DIGIC 4影像处理器。带来了良好的画质表现和超快的机身反应速度。佳能G10的5倍光变镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，值得一提的是，新产品在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。同时，新产品优化了镜头镀膜，有效防止在使用 28毫米广角时容易在画面边缘出现的鬼影现象。而且，相机还内置了IS光学防抖功能，可帮助摄影师提升4档“安全快门速度”。编辑观点：佳能G10拥有目前消费类数码相机中的顶级配置，对应高端消费人群。如果您对相机的性能有较高的要求，同时又对体积庞大的单反相机并不感冒，那么G10无疑是一个合适的选择。不过坚挺的高售价，也让很多消费者望而却步，希望随着新机型G11的登场，老将G10的价格能够有所下调。
科技	15倍超大光变 富士S2000HD报价仅1720元    作者:钟欢    FinePix S2000HD能够支持拍摄分辨率达1280×720的高清录像以及3648×2056/1920×1080像素（16：9格式）的静态图像，而高清输出数字接口则保证用户能够在高清数字电视上尽情享受所拍摄的高清电影和图片的乐趣。可选购的遥控器则将让您的播放更为简单、舒适而富有娱乐性。    在紧凑小巧的机身上，FinePix S2000HD装载了一枚功能强悍的高精度富士龙镜头，拥有15倍的超大光学变焦，更为难得的是该镜头还具有27.6mm的大广角，焦段范围为27.6-414mm（相当于35mm相机）。无论对于拍摄富有冲击力的风景照片，还是大场面的集体照片，以及远距离的运动照片和野生动物抓拍，FinePix S2000HD都能应付自如。CCD位移光学防抖和超高感光度结合所带来的多重防抖功能可以让FinePix S2000HD高效的防止手抖及被拍摄物体运动所带来的图像模糊，为您拍摄锐利、清晰的照片提供了坚实的保证。甚至在长焦端和低光照环境下您也无需担心图像抖动的发生。    为了能够更完美的捕捉到高速运动的拍摄目标的连续动作，FinePix S2000HD的连拍速度达到了惊人的13.5fps，最多能够连续拍摄33幅图像（3MP）。有了这一功能，用户可以更高效的抓拍到跑动中的小孩的连续动作、体育比赛的精彩画面以及多姿多彩的野生动物世界。而改进的回放系统能够让用户更为简单快速的根据自己的喜好来分类的浏览所拍摄的录像或者连拍照片，或者以普通的方式更高速的寻找所需要的照片。    富士胶片备受赞誉的脸部优先技术依然运用在了FinePix S2000HD身上，最新的脸部优先技术可以在超短的时间内识别最多达10张人的脸部。这一技术不仅能保证人脸的对焦精准和脸部的曝光准确，同时还能将曝光瞬间的白平衡设置到最佳位置以保证照片的色彩平衡。此外，FinePix S2000HD还具有即时变焦功能，可以在LCD屏幕上即时观看主体周围的区域然后决定如何构图，以方便您取得最佳的构图效果，其速度也比光学变焦速度更快。这一功能对于拍摄运动物体非常有效，比如拍摄正在踢球的孩子和奔跑的宠物等。    富士(FUJIFILM) S2000HD    [参考价格] 1720元    [联系方式] 021-54259482
科技	20倍光学变焦 佳能高清长焦SX20IS降百元佳能SX20 IS配备了20倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈F2.8（广角）—5.7（长焦），不但具有超远摄的能力，还兼有广角功能，可满足各种拍摄题材的需要。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。DIGIC4影像处理器带来出色的影像处理性能。升级的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），使可识别的拍摄场景增至22种，相机会根据不同的场景做出最佳的拍摄参数设置和图像处理。全新伺服自动对焦/自动曝光功能，在用户半按快门按钮时，相机会持续调整对焦和曝光。即使在半按快门按钮后，确定为主体的人物面部的对焦和曝光也将会持续进行。SX20 IS采用面积2.5英寸，显示精度23万点的宽视角、宽色域旋转液晶屏SX20 IS新增了HD高清短片拍摄功能，配合相机20倍大变焦比镜头，拍摄短片的过程中可操纵光学变焦，“一键即拍”短片启动设计，带您立即进入短片拍摄状态。拍摄中一键即可切换拍照和短片功能，让您不会错过任何拍摄良机。编辑观点：作为一款光变在20倍的超级长焦相机，佳能SX20 IS在性能上无可挑剔，高像素、大变焦、光学防抖、手动模式、高清摄像……目前消费类相机的主流功能，都可以在其身上找到。适合对相机拍摄性能有较高要求，同时又对单反并不感冒的朋友选择。
科技	APS-C规格单反旗舰 佳能7D降价送原厂包（中关村在线数码影像行情报道）佳能EOS-7D是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机。这款单反相机于前天登陆中关村市场，是目前APS-C规格单反中的旗舰机型。今日笔者在市场上了解到，佳能7D单机的售价由之前的11820元降至现在的11700元。EOS 7D实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达约8张／秒的连拍速度。并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能。EOS 7D不仅达到了约1800万的有效像素，还实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能自行研发生产的产品。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N（信噪）比。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。图像信号传输是在将单通道序列读取高速化的同时，采用8通道进行高速读取。与EOS 50D相比要快约1.3倍，实现了约8张／秒的高速连拍。另外，对更换镜头时以及反光镜、快门等动作时产生的感应器灰尘也采用了相应的综合除尘措施；同时还搭载了可从相机硬件和附带软件两方面进行除尘的“EOS综合除尘系统”，在除尘功能上考虑得十分周到。快门单元和机身盖采用了不易产生碎屑的特殊材料；即便是不小心进入了灰尘，也可以通过超声波使图像感应器最前面的低通滤镜产生振动将灰尘抖落。低通滤镜表面进行了氟涂层处理，不论是对难以脱落的具有较高粘度的灰尘还是潮湿的灰尘都有着很好的除尘效果。双DIGIC 4数字影像处理器实现了对通过8个通道从图像感应器中高速读取出的，具有约1800万像素的庞大数据的迅速且高精度处理。搭载了2个高性能数字影像处理器DIGIC 4，能够对各种数据进行并行处理，即使是约1800万有效像素也可以实现最高约8张／秒连拍的高速图像处理。EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。中央对焦点在相对于F5.6光束十字型自动对焦感应器的斜方向上配置了对应F2.8光束精度更高的十字型自动对焦感应器。通过中央八向双十字自动对焦感应器的协同工作，实现了高速且高精度的合焦。追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。EOS 7D的光学取景器具有约100%的视野率和约1倍（100%）的放大倍率，同时具有29.4°的视角和22毫米的眼点，其光学性能在历代EOS单反相机中也名列前茅。通过视野率约100%的光学取景器观察到的范围与实际拍摄的范围基本一致，因此能够得到非常精确的构图。此外，EOS 7D还在光学取景器内搭载了具有背透型液晶面板的“智能信息显示光学取景器”，它能够在对焦屏上显示网格线和三维电子水准仪等内容。EOS 7D的机身外壳采用了重量轻，刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料。表面涂层采用了与EOS数码单反相机中顶级的EOS-1D系列相同的涂层材料及工艺。此外，EOS 7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。EOS 7D背面的液晶监视器采用了具有160°的广视角（上下左右方向）及高清晰的92万点新型液晶监视器——“3.0"清晰显示液晶监视器II型”，其内部构造也经过重新研发，采用了新技术。7D机身上分别设置了专用的“实时显示／短片拍摄开关 ”和相应的“开始／停止按钮 ”，并且短片拍摄时能够在手动模式下对曝光进行控制。此外，可实现每秒30/25/24帧，分辨率1920×1080像素的全高清短片拍摄，在使用高清画质（分辨率1280×720像素）及标清画质（分辨率640×480像素）时，能够以每秒60/50帧进行拍摄。编辑观点：佳能7D的出现，再一次丰富了E0S产品系列中APS-C规格单反的阵营。佳能也终于有了可以和尼康D300级别单反正面对抗的产品。而出色的性能表现，不论是摄影爱好者还是专业人士，都会对其青睐有加。而上市价格也比较合理，只是希望7D不要重蹈5D II缺货涨价的覆辙。
科技	低廉价格 柯达C140相机 时代数码热卖         作者：中关村在线 中关村在线天津站            柯达推出的一款低廉的机型－C140，其外观简约，配备820万像素，3倍光学变焦，以及2.5寸23万像素液晶屏，售价方面仅750元，对于家用消费者来说是个不错的选择。  外观上，柯达C140以银灰金属色搭配金色边框，显得相当的时尚华丽，屏幕方面，该机搭载一块820万像素的2.5英寸CCD液晶屏。支持3倍光学变焦以及5倍数字变焦。拍摄时有10种以上的场景模式可选，还带有电子防抖和面部检测等功能，另外支持SD卡扩展，已经足够满足普通用户的日常应用。  柯达C140内置了多种情景模式来方便初级消费者的拍摄，自动、运动、肖像、雪景、烟花和逆光能满足消费者的各种拍摄需求。采用两节AA型电池供电，配有USB2.0接口，进行传输。还可支持SD/SDHC卡进行存储。  柯达C140漂亮的外观，主流的配置，售价750元，该机性价比非常的突出，各方面配置基本可以满足用户的简单拍摄需求。柯达C140 基本参数：产品特性柯达C140 数码相机【参考价格】750元【推荐商家】云翔龙海【商家地址】时代数码广场120【联系电话】（022）23059101  13922156313编辑：雯子
科技	支持720P高清播放 itoos T76HD图赏    作者：毛晓曼    itoos T76HD是一款大于4.3英寸的高清播放器，最大支持720P分辨率（1280×720）。T76HD全面支持RM、RMV、AVI、FLV等主流视频格式，支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE音乐格式。     另外，该机支持OTG功能，支持FM广播、图片浏览、TTS朗读功能、TXT格式电子书阅读,支持LRC格式歌词同步显示。
科技	时尚精灵纯音播放器 itoos A8精美图赏    作者：韩琴    itoos A8采用IML工艺一体化设计面壳，底壳采用模内转印、双层晶透镜面呼应创意，外观时尚高贵而不乏清秀。面壳经过特殊处理，有很强的耐磨、抗氧化能力；电镀按键设计有着优异的抗冲击力、附着力、耐腐蚀性、耐气候性、耐磨性和耐擦伤性，良好的防锈性能更体现产品的科技感和价值感；独特的蓝光底“播放”按键梦幻迷人，手感舒适。     A8整机尺寸仅为52mm(L)×30mm（W）×13mm（H），小巧的体型，精致的做工，纤巧轻便，恰似暗夜中的萤火虫演绎着漆黑夜晚梦幻精灵。    A8支持微软PlayFX音效，重音、摇、流行、古典、爵士、支持手动音效设置，支持FLAC、APE双无损音乐格式，内置低功耗ARM处理器、高性能多媒体芯片、高性能音频转换器（CODEC），输出完美音质。采用8-bits 硬件ECC算法，支持全系列NAND FLASH、歌词同步显示、电子书阅读等，FM收音功能支持校园广播，同时A8搭载了20多个国家语言供不同国家朋友选择。    itoos A8整机尺寸仅为52mm(L)×30mm（W）×13mm（H），小巧的体型，精致的做工，纤巧轻便，恰似暗夜中的萤火虫演绎着漆黑夜晚梦幻精灵。     A8支持微软PlayFX音效，重音、摇滚、流行、古典、爵士、支持手动音效设置，支持FLAC、APE双无损音乐格式，内置高性能音频转换器（CODEC），输出完美音质。内置8-bits 硬件ECC算法，支持全系列NAND FLASH，支持歌词同步显示、支持FM收音功能，支持校园广播，内置20多个国家语言供不同国家朋友选择，支持A-B复读功能；支持电子书阅读等。
科技	纯音乐播放器 蓝魔V3仅售100    为迎接国庆节的到来，蓝魔旗下一款纯音乐播放器V3 Value也开始了促销，商家报价仅为100元，促销定价还是非常优惠的。该机最大亮点是采用独立Sigmatel 3530芯片，拥有强大的电源管理，使得该机续航能力可达30小时之多。且在音频上支持目前主流音频格式，具备多种音效，音质表现十分优秀。    蓝魔V3 Value(2G)体积非常小巧，外形为长方形，边角采用弧度设计，显得非常圆润可爱。外壳采用工程塑料材质，并经过钢琴烤漆处理。正面拥有一块128*64像素的双色OLED屏幕，显示字体比较大而且非常精细，下方为五维方向导航摇杆，不足的是摇杆不够突出，对操作稍有影响。    蓝魔V3 Value(2G)采用Sigmatel 3530芯片，信噪比高达95db，频率响应范围为30Hz-18KHz，具有多种EQ效果和SRS音效，支持MP3、WMA、WAV音频格式播放，并提供歌词同步显示功能。此外，V3还支持MIC录音、TXT文档阅读、ID3音乐信息显示、AB复读等功能。编辑点评：    蓝魔V3 Value拥有非常棒的音质外，另具有30小时的超长待机性能，目前商家提前促销价为100元，利润上基本降到了最低，国庆期间应该不会有太大动作，如果喜爱此机的朋友，现在出手还是非常合适的。[参考价格]：蓝魔 V3 Value(2G)100元
科技	飞声音效MP3 飞利浦SA054新品    作者：韩琴    2009年5月，飞利浦的移动影音代表作品——SA054（4GB）上市，该机凭借飞声音效、APE/FLAC双无损音频播放、以及720×480分辨率的RMVB播放能力，获得了众多用户的认可。近日，飞利浦推出了SA054的8GB版本，与4GB版本上市之初的价格相同，仅售699元。     飞利浦SA054的黑色机身搭配银色边框镶嵌，机身正面采用镀膜光亮面板，背面采用金属拉丝处理，尽显简约时尚。    音频播放方面，SA054继承了GoGear SA系列的高水平的音质，并配备了飞声音效，完美支持APE/FLAC双无损音频格式。    视频播放方面最高支持720×480分辨率的RMVB及AVI视频播放。同时，该机还具备FM调频、录音、图片浏览、歌词同步、电子书阅读、YUV色差分量输出等多项功能，在音乐播放时支持专辑封面的现实，而在视频播放时则支持将当前画面设置为视频封面。
科技	高性能入门单反 索尼A550售价降至4980    作者：陈亮    在本季索尼数码单反相机新品上，首次使用了Exmor CMOS传感器，这种传感器的最大优势就是在模数转换前后进行两次降噪处理，可以使拍摄的画面更加细腻纯净，尤其在高ISO下亦可得到相对出色的画质。    高速连拍也是A550的主要特点之一，由于采用先进的相位检测自动对焦技术和BIONZ影像处理器，A550可以在实时取景下实现4张/秒的高速连拍，如果使用光学取景器连拍可达5张/秒，当然，这还不算快，如果我们使用A550的速度优先连续拍摄模式（拍摄第一张照片时就固定曝光和对焦），那么其连拍速度更可达到7张/秒。    在索尼A550右肩上方还有一枚名为D－RANGE的按键，通过这枚按键我们可以选择相机DRO和HDR功能，自动HDR(High Dynamic Range)是捕捉和重现场景中阴影与高光细节强烈对比的一种技术，适用于对比度过大的情况，例如日落、背光的城市景色和其他光照下明暗对比强烈的物体。    编辑观点：    虽然不具备新入门单反中十分流行的高清摄像功能稍显遗憾。但平心而论，在主要性能配置上，A550是非常强悍的。1420万像素的成像能力，是主流偏上的水准。机身防抖、ISO12800的感光度以及HDR功能，都帮助拍摄者可以更好的拍摄照片。而92万像素的三英寸液晶屏，以及最快7张/秒的连拍能力，也已经可以和中端机型比肩了。喜欢索尼单反和原柯美的老用户，可以关注一下这款产品。    索尼α550    [参考价格] 4980元    [联系电话] 010-82672760
科技	10X光变超便携长焦 柯达Z915带票价1299    作者：李金昊    柯达Z915虽然是一款长焦产品，但却采用了轻巧的便携机身。机身尺寸为107×35.7×72.4mm，重220g，这在长焦DC领域已经属于便携性产品。Z915 IS机身背面采用了一块2.5英寸23万像素的液晶屏，虽然在目前看来这个尺寸有些小，但满足日常取景回放不成问题。    在性能配置上，柯达Z915 IS采用了采用了1000万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，具有10倍光学变焦镜头，等效焦距为35-350mm，支持光学防抖。柯达Z915 IS感光度范围支持ISO 100-1600，具有全手动曝光模式，满足了摄影初学者的拍摄需求。    编辑观点：    拥有主流性能配置的柯达Z915 IS，具备小巧便携的机身和非常低廉的价格，再加上全手动拍摄模式，让其非常适合作为摄影爱好者的入门机型。    柯达 Z915    [参考价格] 1299元带票    [商家电话] 010-62684729
科技	1800万像素高清单反 佳能7D单机降价送包（中关村在线数码影像行情报道）佳能EOS-7D是一款拥有1800万像素成像能力，每秒钟8张连怕性能，并具备高清摄像功能的单反相机。这款单反相机于前天登陆中关村市场，是目前APS-C规格单反中的旗舰机型。今日笔者在市场上了解到，佳能7D单机的售价由之前的11700元降至现在的11500元，并送佳能原厂双肩背包。EOS 7D实现了在约1800万有效像素的高画质下，高达约8张／秒的连拍速度。并搭载了高速智能的自动对焦系统等众多新功能。EOS 7D不仅达到了约1800万的有效像素，还实现了低噪点的精细图像表现。其搭载的CMOS图像感应器是佳能自行研发生产的产品。在提高像素感光度的同时，对像素内的晶体管进行了改良实现了更高的S/N（信噪）比。7D的常用ISO感光度为100-6400，扩展ISO感光度最高为12800。图像信号传输是在将单通道序列读取高速化的同时，采用8通道进行高速读取。与EOS 50D相比要快约1.3倍，实现了约8张／秒的高速连拍。另外，对更换镜头时以及反光镜、快门等动作时产生的感应器灰尘也采用了相应的综合除尘措施；同时还搭载了可从相机硬件和附带软件两方面进行除尘的“EOS综合除尘系统”，在除尘功能上考虑得十分周到。快门单元和机身盖采用了不易产生碎屑的特殊材料；即便是不小心进入了灰尘，也可以通过超声波使图像感应器最前面的低通滤镜产生振动将灰尘抖落。低通滤镜表面进行了氟涂层处理，不论是对难以脱落的具有较高粘度的灰尘还是潮湿的灰尘都有着很好的除尘效果。双DIGIC 4数字影像处理器实现了对通过8个通道从图像感应器中高速读取出的，具有约1800万像素的庞大数据的迅速且高精度处理。搭载了2个高性能数字影像处理器DIGIC 4，能够对各种数据进行并行处理，即使是约1800万有效像素也可以实现最高约8张／秒连拍的高速图像处理。EOS 7D搭载了多达19个的自动对焦点，并且提高了每个对焦点的对焦精度。19个对焦点全部采用对应F5.6光束的十字型自动对焦感应器。将用于检测纵向线条的横向线型自动对焦感应器与用于检测横向线条的纵向线型自动对焦感应器呈十字型排列，从而实现了很高的被摄体捕捉能力。中央对焦点在相对于F5.6光束十字型自动对焦感应器的斜方向上配置了对应F2.8光束精度更高的十字型自动对焦感应器。通过中央八向双十字自动对焦感应器的协同工作，实现了高速且高精度的合焦。追踪被摄体的人工智能伺服自动对焦功能也在EOS 7D上得到了大幅的进化。EOS 7D的光学取景器具有约100%的视野率和约1倍（100%）的放大倍率，同时具有29.4°的视角和22毫米的眼点，其光学性能在历代EOS单反相机中也名列前茅。通过视野率约100%的光学取景器观察到的范围与实际拍摄的范围基本一致，因此能够得到非常精确的构图。此外，EOS 7D还在光学取景器内搭载了具有背透型液晶面板的“智能信息显示光学取景器”，它能够在对焦屏上显示网格线和三维电子水准仪等内容。EOS 7D的机身外壳采用了重量轻，刚性高且具有电磁屏蔽效果的镁合金材料。表面涂层采用了与EOS数码单反相机中顶级的EOS-1D系列相同的涂层材料及工艺。此外，EOS 7D还具有防水滴防尘构造，镁合金的外部部件变为高精度接缝构造，电池仓、存储卡插槽盖以及各操作按钮周围等都采用了密封部件，来保护相机的内部。EOS 7D背面的液晶监视器采用了具有160°的广视角（上下左右方向）及高清晰的92万点新型液晶监视器——“3.0"清晰显示液晶监视器II型”，其内部构造也经过重新研发，采用了新技术。7D机身上分别设置了专用的“实时显示／短片拍摄开关 ”和相应的“开始／停止按钮 ”，并且短片拍摄时能够在手动模式下对曝光进行控制。此外，可实现每秒30/25/24帧，分辨率1920×1080像素的全高清短片拍摄，在使用高清画质（分辨率1280×720像素）及标清画质（分辨率640×480像素）时，能够以每秒60/50帧进行拍摄。编辑观点：佳能7D的出现，再一次丰富了E0S产品系列中APS-C规格单反的阵营。佳能也终于有了可以和尼康D300级别单反正面对抗的产品。而出色的性能表现，不论是摄影爱好者还是专业人士，都会对其青睐有加。而上市之初的价格也还可以接受，只是希望7D不要重蹈5D II缺货涨价的覆辙。
科技	20多万天价 哈苏推出中画幅相机H4D系列这H4D系列引入了非中心对焦点模式，对焦模块具备更强的水平和垂直对焦能力，对移动物体也有更强的追踪能力。H4D系列具备自动色彩、图像品质等方面的调节。此外，还增加了新的调节软件，并可用EEE 1394接口直接来存储到电脑中。
科技	399元廉价高清机 酷比H200HDS半价试用酷比魔方H200HDS是一款售价低廉的高清MP3，该机采用4.3英寸宽屏屏幕，支持768P高清解码，兼容RMVB、RM、AVI、FLV、MKV、DAT、MPG、MP4、MOV、PMP、VOB等多种视频格式。H200HDS配有HDMI接口，能够高清输出1080I高清电视信号。该机还具有电子书、游戏、图片、外放、扩展等功能。目前酷比正在进行H200HDS半价试用活动，在论坛发帖报名就有机会试用这款产品，并可以半价购买这款廉价的高清产品。活动内容：H200HDS评测试用活动 机器型号：H200HDS活动时间：2009年9月19日--2009年10月25日活动对象：数码发烧友，论坛注册用户，发表过相关文章（评测，心得，技术分析等均可）活动形式：酷比魔方将为5名试用入围者提供5台8GB H200HDS 试用，试用者需在本论坛发布试用感受。试用文章规则： 1、文章要求语气通顺、段落、思路清晰，客观公正的说出产品的特点和自己的观点。 2、参与活动帖子格式：[酷比H200HDS ]+文章标题。 报名格式: 1.你写过哪些测试文章2.你在那些论坛有ID3.是否愿意为H200HDS写测试/你要怎样测试H200HDS ，有其他主机进行对比吗？报名贴:http://group.zol.com.cn/13/19_123469.html文章要求： 1、相片要求：自拍的照片，对自己拥有的其他类产品进行外观PK、对产品工业设计、随机附件等方面进行评价，描述拿到产品后的初步感觉。 2、使用心得：对产品进行全面评测，包括功能使用、使用一段时间后的经验、心得、技巧，各种视频格式的优缺、机器续航时间等。和其他同类经典主机进行PK，说出建议和手中产品进行对比！ 3、测试重点：重点对机器本身视频功能进行测试，还有HDMI/OTG/EXFAT/HP H。264等功能写出自己的真实感受。 注意说明： 1、试用心得文章必须公正客观，且为原创。酷比魔方公司对试用文章内容将不做任何干涉。 2、谢绝同行厂商相关人士参与，活动最终解释权归酷比魔方所有。 3、试用价为8GB 199元。活动结束后，试用者可将机器留为已用，也可退器退款。 活动详细流程： 1、9月19日-9月27日：网友在此贴跟帖报名，并发表有关酷比魔方支持感受和建议。 2、9月27日：论坛将评选出若干试用入围者，联系试用者填写资料、安排试用产品寄出。 3、10月6日-10月25日：试用者进行评测发表评测文章及评论 声明：活动最终解释权归酷比魔方所有
科技	4.0英寸显示屏 原道G82HD仅售399    作者：毛晓曼    原道G82HD采用瑞芯微最新推出的芯片，支持多种高清视频格式，该机配备4英寸屏幕，除了支持视频播放之外，这款新品还具有音乐播放、FM收音等功能。该机上市售价8GB容量399元,咨询电话：010- 62607916。  原道G82HD  容量：8GB 报价：399元  原道高清新品G82HD采用4英寸显示屏，480×272分辨率屏幕，该机采用瑞芯微新款芯片，采用这颗芯片的播放器将能够支持MKV H.246编码，全面兼容720P MKV/RM/RMVB/AVI/MP4/FLV/DAT/MPG/VOB/TS等所有格式。
科技	全新高端单反 佳能EOS7D套机超值促销（中关村在线上海行情）佳能EOS7D单反相机2009年9月新近上市，采用了APS-C规格图像感应器的高端机型EOS 7D。它是佳能EOS数码单反相机系列中首款以一位数命名的APS-C规格相机，被冠以7之名。商家“上海摄苑网摄影器材”为该机给出了新品超值促销装，佳能EOS7D机身+CANON佳能EF-S18-200mmf/3.5-5.6IS（拆）+72mmUV +专业摄影包+8G CF存储卡=15999元。感兴趣的朋友可以关注一下。
科技	国庆的超值优惠! 索尼W210特价1499元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】索尼W210数码相机拥有1200万像素成像能力以及细长的闪光灯配合抛光处理的镜头，还兼容了一块23万像素2.7英寸的显示屏，支持4倍光学变焦30mm小广角镜头，如今正值迎国庆大优惠活动中只要购买此款相机就有2G棒、包以及备用电池相送，售价仅1499元，非常值得选购。索尼W210在材质上沿用了W220前金属面板、背面工程塑料的设计，并且在机身侧面有银色防滑条装饰。相机正面设计得非常简洁，细长的闪光灯配合经抛光处理的镜头环使得相机看起来时尚美观。不过为了缩减成本，索尼W210并没有采用多彩机身设计，现阶段在中国大陆市场我们只能购买到银色的产品。索尼W210采用尺寸为像素为1210万的1/2.3英寸HAD CCD传感器，配备一支4倍光学变焦卡尔蔡司镜头，可达到30mm的广角端，等效焦距方面为30-120mm，最大光圈f2.8-f5.8。索尼W210的背面是一个主流的2.7英寸、23万像素屏幕，这无论在尺寸、清晰度还是实际效果上，这个LCD都达到了不错的水准。索尼W210支持串片秀回放，用户可在背景音乐的陪伴下浏览以前拍过的照片，回放效果分为基本、简单、活跃、怀旧、时髦等五种。支持智能场景识别、脸部识别，优化的“笑脸快门”模式，这些功能都使相机具备不错的易用性，并有助入门用户拍摄出令人满意的照片.W210还支持笑脸快门、人脸检测、智能场景识别、幻灯片回放等功能。索尼W系列相机均采用了NP-BG1电池，即便是售价最便宜的W210也不例外。这枚电池的容量为910mAh，电压为3.6V，在充满电后可以支持W210拍摄超过180张的照片，完全可以满足一天的拍摄任务。W210还带有笑脸快门功能，电子防抖以及智能场景识别。编辑点评：这款索尼W210拥有强劲实用的功能，可以随时随地为用户拍摄最精彩的画面，在价位上也是比较的实惠，喜爱它的朋友不妨了解一下它的详细情况。索尼 W210 数码相机
科技	完美音乐感受 OPPO S33仅售599    OPPO Smart S33(4GB)MP3的整体方向是通过听、唱、看、触四个方面的提升，带来新的用户体验感受。听，一直是MP4随身听产品的重点，唱，卡拉OK功能，看，包括精美的外观和全新的UI设计，触，包括操作体验以及机器和用户之间的互动。相信OPPO Smart S33(4GB)MP3会给您全新的体验。    OPPO S33(4GB)MP3在外观上有粉红色、香槟金两种浪漫情侣双色颜色，看上去时尚靓丽，是很多情侣都很喜欢的风格。屏幕使用3.0英寸1600万色TFT液晶屏，分辨率是480×272。整体机身尺寸为94.4×53.3×10.5mm。时尚靓丽的外观颜色，小巧的机身设计，保持了OPPO品牌一直延续的时尚之感。目前三好街售价为599元。    OPPO Smart S33(4GB)MP3使用独立音频解码芯片，和Windows Me/2000/XP/Vista兼容操作系统。采用屏幕触摸操作（电阻式触）。在部分功能上，支持MP3、WAV、WMA、OGG、AAC、APE、FLAC格式音频播放，播放模式有：单曲循环、顺序播放、全部重复、随机播放、浏览播放。并且还支持LRC格式歌词同步显示。支持甩动换曲，在音乐界面横向拿机器时，自动切换至专辑封面横向展示界面。    OPPO Smart S33(4GB)MP3支持RMVB、RM、FLV、DAT、MPG、MPEG等主流格式视频播放。支持断点播放；支持文件名、最近添加排序方式；支持Time control（护眼提醒）；播放模式有单片循环、顺序播放；支持视频截图、视频书签。此外OPPO Smart S33(4GB)MP3支持3D环绕立体声音效；支持微软音效PLAYFX、DBEE、摇滚、流行、古典、爵士、重低音、正常等多种音效；提供用户DIY音效功能；支持音频淡入淡出；支持护耳模式（Ear health）。众多播放功能为您带来更加完美的音乐体验。在视频文件列表界面横向拿机器时, 自动切换至视频横向胶卷浏览模式。OPPO Smart S33(4GB)MP3内置MIC，支持录音功能，和A-B复读功能。    OPPO Smart S33(4GB)MP3支持电子书阅读。格式有：TXT文本阅读；支持书签定义；背景、字体颜色更换，支持多种自动翻页模式。支持TTS文本阅读，支持语速、语气等细节调节。支持文本中词语标记，然后翻译功能。     OPPO Smart S33(4GB)MP3支持图片浏览：支持幻灯片播放；支持多图缩略显示；图片旋转、放大、缩小；支持多种图片过渡效果；支持多任务处理，看图片时可以进行听歌操作。还内置钓鱼、星座情缘、连连看小游戏。另外OPPO Smart S33(4GB)MP3配有桌面魔法功能插件，包括蜡烛、萤火虫、不倒翁等好玩插件。微型音乐播放器、桌面笔记本等快捷功能操作显示桌面图标、桌面插件可自由移动换位，通过长按图标后拖动实现。多文件列表界面，支持快滑操作。    OPPO Smart S33(4GB)MP3在接口设置等方面：使用USB 2.0。支持4GB内存，使用的耳机是OPPO独立开模设计的耳机。内置锂电池。随机附有USB链接线、产品说明书。编辑点评：    相信功能如此之多的OPPO Smart S33(4GB)MP3一定会给您带来超完美的音乐感受。让您享受全新的视觉和听觉盛宴。感兴趣的朋友就快快行动吧。目前三好街售价为599元。[品牌型号]OPPO Smart S33(4GB)MP3[参考价格]599元[商家电话]024-81627433
科技	形象好气质佳有内涵 人气MP3MP4推荐    如同快女一样，人气选手或者具有良好的外貌形象，如刘惜君，或者具有优秀的气质、谈吐优雅，如郁可唯，或者具有丰富的内涵，多元的功力，如冠军江映蓉，MP3MP4想成为人气产品同样如此。不仅需要或时尚或可爱的外形，同样要有良好的品牌做基础，外加自身出众的品质方可成就一份属于自己的不凡。今天，笔者就为大家带来了6款兼具好形象、好音质的MP3MP4，有兴趣的朋友不妨参考一下。iriver E30 容量：2GB 报价：329元编辑点评：iriver E30机身尺寸为42.0×89.9×9.8mm，36g的重量放在手上相当轻盈。E30采用浅碟形高级工程塑料面板，衔接细密严谨，D-Click按键依然经典，回馈感极强。E30选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，延续了播放52小时MP3音乐的续航水准。E30支持FLAC/APE/WAV无损高清音频，内置有SRS WOW HD音效系统、5种预设EQ及一个用户自定义EQ。E30搭载了1.8英寸176×220分辨率26万色TFT LCD屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，对收听/搜索FM调频也有一定帮助，且两个全新的大字号个性主题还能当作时钟使用。此外E30还支持预约录音功能。三星YP-Q2苹果iPod nano 5容量：8GB 报价：1280元产品介绍：第五代iPod nano延续了上一代的外形设计，但采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。新一代iPod nano在背部左下方增设了摄像头。另外该机还加入了FM收音机+实时暂停功能、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放功能。可录制H.264编码的VGA视频，视频分辨率为640×480像素，每秒高达30帧，AAC音频录制。容量：2GB 报价：699元编辑点评：飞利浦 SA24长不足6cm，宽不足2.3cm，机身小巧携带方便，非常贴心的是该机背部还有小夹子方便用户使用。该机续航能力可提供长达10小时以上的音乐播放。飞利浦 SA24内置FullSound飞声专利音效，带给你如亲临现场般的最震憾的音乐体验，通过蓝牙功能，用户可以在音乐和通话之间自由切换，不会因为专注音乐而漏掉一个电话。miffy MP3容量：2GB 报价：439元（套装价格） 编辑点评：miffy是一款纯音乐播放器，芯片采用Sigmatel方案，使机器具备更高的处理能力和超低功耗。它自带Norma/Classic/Jazz/Pop/Rock五种EQ音效，同时14小时的续航时间也让可爱的miffy保持了足够的播放能力。miffy拥有红/黄/蓝/绿/咖啡等五色衣服保护套，随心换装拟人化十足。另外还有“音乐家园”扬声器底座可选，兼具USB文件传输、充电和扬声器三重功效，美观且实用。    总结：无论是可爱的miffy、E30还是时尚的苹果iPod nano、索尼W202，以上介绍的6款产品均拥有让人满意的音乐表现，每款产品都出自名门。既有坚实的品牌做后盾又有自身的品质为保证，成为人气产品也是顺气自然之事。
科技	时代庆典精品回馈 佳能A480特价899元 佳能A480数码相机在外观上，采用书本的形象设计，小巧可爱。外壳分为烈红色、幻蓝色、雅黑色、纯银色四种颜色。佳能A480采用2.5英寸TFT LCD液晶显示屏。整体机身尺寸为92×62×31mm。目前报价为950元。配置方面，卡西欧EX-S12数码相机配备了一枚有效像素为1210万的1/2.3英寸CCD感光元件，3倍光学变焦镜头等效焦距为约36-108mm。感光度为ISO64-3200。高清视频是时下中高端DC流行的配置，S12也加入了对这一功能的支持，它可拍摄分辨率为1280×720的视频，但速度要比通常的30FPS慢了一些，仅为24FPS。在电池方面，佳能A480继承了A系列相机一贯采用五号电池作为电源的特点。结合DIGICIII影像处理器的节电设计、相机屏幕特性等一些原因，佳能A480拥有非常强悍的电池续航能力。佳能A480数码相机在接口设置和其他方面：使用USB2.0数据接口；DC输入/AV输出的视频接口。有AA电池×2电池，外接电源为ACK800适配器。佳能A480随机附有AA*2、腕带、USB连接线IFC-400PCU、影音连接线AVC-DC300、数码相机解决方案光盘。随机软件是驱动程序、Zoom BrowserEX(forWin)、Image Browser(forMac) 。佳能A480支持SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡。 佳能A480数码相机【参考价格】899元【推荐商家】峰之润【联系方式】23059122【店面地址】时代数码广场126编辑：安然
科技	时尚迷你MP3 iPod Shuffle仅售438    平时总是忙碌奔波，遇到国庆大假，怎么说也要给自己一个小小的犒劳是不是，不然就太对不起自己啦。大件我们买不起，买一个迷你MP3不过分吧。iPod Shuffle就是这样一款适合送给自己的超小型MP3，这款产品有一个小夹子，可以夹在衣领上，不仅听歌方便，而且尽显时尚魅力。笔者从新蛋网了解到，这款MP3现在的售价仅为2GB 438元，价格适中，现在购买还可以获赠一个USB电源适配器。    iPod Shuffle外设抛光不锈钢机身，有五种颜色可供选择。高 度45.2毫米 (1.8 英寸)，宽度17.5毫米 (0.7 英寸)，厚度仅7.8毫米 (0.3 英寸) 含背夹，实际体积4326 立方毫米(0.26 立方英寸)，重量只有10.7克 (0.38 盎司)1，阳极铝机身 iPod shuffle，外部控制按键齐全，设有3.5 毫米立体声耳机插口，容量约为1000首歌曲，使用 USB 闪存储存资料，内置充电式锂聚合物电池，播放时间电池充满时最长 10 小时。    iPod Shuffle体积很小，设计师将控制键从机身移到耳机线上。让 iPod shuffle 的身材更为娇小，同时，控制键被安排在适当的位置，触手可及。新款 iPod shuffle 的控制按键位于右耳塞的下方，非常便于使用。他可开启 VoiceOver 语音功能。 亦可使用 Scosche、Klipsche、V-MODA 和 Belkin 等耳机厂商具有相同功能的控制按键。4GB 机型2可存放多达 1,000 首歌曲，足够在健身、通勤途中尽情欣赏。还有空间容纳多个播放列表。    iPod shuffle现有粉、蓝、绿、黑、银五种绚丽色彩。抛光不锈钢材质的特别版 iPod shuffle 也以明星派头登场亮相。就连 iPod shuffle 背后的小夹子也星位十足。可以夹在衬衫、夹克、健身服甚至是背包上，免去了其他MP3如何携带的烦恼。编辑点评:    现在这款产品的售价为438元，虽然只有2GB的容量，但是对于这样一款没有屏幕的MP3来说，2GB容量刚好合适，因为文件太多的话，会导致查找不方便！联系电话：广州020-22364989 全国400-820-4400
科技	经典之作 奥尼郁金香摄像头复古在线想要把经典恒久留住，这回连郁金香的造型也被融入进摄像头了，看似新颖独特，但实则功能强大，今天笔者就为大家介绍一款时尚经典的奥尼郁金香摄像头，这款产品以其浪漫的郁金香造型、时尚新颖的触控开关受到了许多MM的喜爱，目前这款产品在七喜外设事业部只售128元，喜欢的朋友可以关注一下。奥尼每一款摄像头都有自己独特的造型设计，像这款郁金香在外观上就采用了郁金香的外观造型，在摄像头的顶部拥有一个花朵型的滑盖，即增加了产品的趣味性，又起到了很好的防尘效果。同时金属软管能够使摄像头随意弯曲，我们也可以把它想象成郁金香的花枝。
科技	防抖单反超低价 索尼A230套机仅3250元    作者：陈亮    索尼a230采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。    a230配备广受好评的索尼a系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档[1]，任何一款使用在a230的a系统的镜头都具有防抖功能，在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。新的单反用户也可以轻松拍摄清晰照片，不错过旅行中的美景和生活中的精彩瞬间。    a230采用了a900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。    索尼新机的快速AF实时取景功能，不仅可使用液晶屏作为取景器进行轻松拍摄和构图，同时保证在实时取景的状态下能快速对焦，感受数码单反带来的快速对焦体验。    结语：    这款索尼新单反的价格还算比较亲民，机身防抖也是索尼的拿手好戏。不过和佳能、尼康的入门新单反相比，索尼单反的诱人之处确实不是很多。和前代机型相比性能提升也比较有限。好在价格比较低廉，适合摄影出学者和女性用户选择。    索尼α230    [参考价格] 3250元    [商家地址] 010-51666269
科技	防抖机身全画幅单反 索尼A900促销14850    作者：陈亮    索尼A900搭载了索尼最新研制的具有2460万有效像素的全画幅CMOS传感器，可以拍摄最高达6048×4032分辨率的图片。机身内置SteadyShot光学稳定系统，可以不受镜头制约，提供恒久的光学防抖效果。两块Bionz影像处理器的应用使A900拥有更加强大的运算速度。正如所有高端数码单反一样，A900并没有配备机顶闪光灯，而是在机顶内部使用了一块明亮清晰的五棱镜，可以提供100％的视野率。9点自动对焦系统都采用了高精度的十字对焦点，其中中央对焦点更为双十字对焦点。索尼A900的反光镜箱经过优化设计，保证了在最高图像质量下5张/秒的连拍速度。    在这款单反背侧，我们看到一块3.0英寸的液晶屏，并使用了约92万像素，代表了目前单反液晶屏的最高规格。感光度范围ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。A900支持CF卡和记忆棒双卡存储照片。索尼α900采用镁铝合金机身配以高强度工程塑料，接缝和按键处都经过密封处理，使A900具备优秀的防水防尘能力。    编辑点评：    作为一款定位于旗舰的全画幅单反相机，在性能和画质方面A900自然是没话说。而目前单机14850元送配件的售价，也是在同类机型中最具性价比的。而强大的机身防抖功能，也是这款单反最大的优势所在。    索尼 A900    [参考价格] 14850元    [商家电话] 010-51666269
科技	12倍光变防抖DC 富士S1500促销仅1400元    作者：李金昊    相机背面是一个2.7英寸的广视角液晶取景屏，可以很好的完成取景和浏览照片的任务。在易用性方面，富士S1500相机支持多达16种不同的场景模式，并且借助富士擅长的面部识别功能，S1500在拍摄人像时也能轻易做到对焦准确。    编辑观点：    富士S1500机身设计小巧，内置自动场景识别功能方便初级用户拍出更加出色的照片，同时它的自动追踪对焦能力在拍摄运动的物体时保证了对焦的准确性。此外光学防抖的运用使在长焦端或黑暗的环境下可以保证画面的清晰度。    富士 S1500    [参考价格] 1400元送配件    [商家电话] 010-82697324
科技	26mm广角卡片 奥林巴斯FE4010售1680宜宾IT网（www.yb3c.com）数码影像频道2009年9月29日：我们今天在宜宾卖场看到，奥林巴斯一款配备了26mm广角镜头，拥有4倍光学变焦系统的新品卡片机奥林巴斯FE4010到货了。它采用丙烯酸外壳，拥有水滴般的透明质感，目前市场最新报价1680元还送4GB卡、包和电池。
科技	6.5mm超薄机身4GB版 纽曼Super仅售299    作者：毛晓曼    作为升级版纽曼Super Card＋增加了RMVB视频直播功能，仍旧保持了6.5mm的超薄机身设计。据了解目前这款产品4GB容量的产品最新报价为299元。    纽曼 Super    容量：2GB/4GB 报价：289元/299元    编辑点评：纽曼 NUNU-Super Card+采用了红光触目按键，机身厚度仅为6.5mm与苹果nano 3相差无几。音频方面加入了对于APE、FLAC无损音乐格式的支持，并且搭载微软PlayFX音效，升级之后该机同样具有RMVB视频直播功能。
科技	ICOO“答问题 赢取时尚MP4”获奖者公告为期一个月的ICOO“答问题 免费赢取时尚MP4”活动已经顺利完结，感谢各位网友的热情参与。活动完了，就到了激动人心的开奖时间了。本次活动中关村在线论坛分站的优胜者是381楼的jujukop！大家恭喜她~
科技	与性感MM一起 感受HiFi台电T51的魅力高清过后各厂商又将重点转移回原始的音质，曾成功推出T39的台电首率先打出了MP3升级Hi-Fi的口号。近期台电发布了新款产品T51采用双路独立HiFi数模转换器，运用OPA2604运放线路输出，搭配飞利浦独立耳机功放，采用8颗CBB聚丙烯滤波电容网络。如此强大的硬件规格，你难道不想拥有？现在，ZOL与台电科技联手给您创造机会！活动内容：台电T51评测试用活动 机器型号：台电 T51活动时间：2009年9月23日--2009年11月8日 活动对象：数码发烧友，论坛注册用户，发表过相关文章（评测，心得，技术分析等均可） 活动形式：台电科技将为10名试用入围者提供8GB T51 试用，试用者需在本论坛发布试用感受。报名格式: 1.论坛ID:2.拥有并能作为对比机器的MP3/MP4产品:3.使用的相机型号:4.有写过优秀文章的,秀下文章连接。有优秀摄影技术的，秀下原创照片！活动详细流程： 1.9月23日-10月10日：网友在此贴跟帖报名，并发表有关台电科技T51支持感受和建议。活动地址http://group.zol.com.cn/6/272_56858.html 2.10月12日：论坛将评选出若干试用入围者，联系试用者填写资料、安排试用产品寄出。 3.10月12日-11月8日：试用者进行评测发表评测文章及评论 试用文章要求： 1.相片要求：自拍的照片，对自己拥有的其他类产品进行外观PK、对产品工业设计、随机附件等方面进行评价，描述拿到产品后的初步感觉。 2.使用心得：对产品进行全面评测，包括功能使用、使用一段时间后的经验、心得、技巧，各种视频格式的优缺、机器续航时间等。3.测试重点：重点对机器本身声音表现和视频播放进行测试，尤其是声音部分，属于必测内容！ 4.文章要求语气通顺、段落、思路清晰，客观公正的说出产品的特点和自己的观点。 5.试用后活动帖子格式：[Hi-Fi音质台电T51 ]+文章标题。6.试用文章必须包含试用图片，最好是人物手持图。备注说明：1.试用心得文章必须公正客观，且为原创。台电科技对试用文章内容将不做任何干涉。 2.谢绝同行厂商相关人士参与，活动最终解释权归台电科技所有。 3.试用价为8GB 399元。活动结束后，试用者可将机器留为己用，也可选择退机退款。 声明：活动最终解释权归台电科技所有。
科技	主流实力派单反！佳能500D套机仅4950【山东IT在线报道】佳能500D是一款配备1500万超高像素、DIGIC4图像处理器、1080P高清摄像、92万像素显示屏的时下备受关注的主力单反，目前该机配18-55镜头的售价为4950元，喜欢的朋友不妨关注一下。外形上，佳能500D和450D如出一辙，在模式转盘上还是有着很大的不同，500D的背面液晶屏幕升级到了3.0英寸约92万像素，并带有防反射涂层，增加了面部优先对焦模式。佳能500D所采用的新型图像感应器，达到了约1510万的有效像素。其照片具有4752*3168像素的高分辨率,与使用APS-C画幅图像感应器的中高端机型相当。佳能500D能够实现3.4张／秒的连拍速度，采用了具有EOS 450D的DIGIC III约1.3倍的图像处理能力的佳能DIGIC 4数码影像处理器。全高清视频的拍摄可以说是这款数码相机的一大亮点，佳能500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片，对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄，最高感光的可扩展至ISO 12800。
科技	低调的王者 市场热销百元级MP3全推荐    推荐机型：爱欧迪I7    参考价格：799元/2G    爱欧迪I7定位于中高端机型，做工和设计两部分都较为讲究。该机外形与I6差不多，薄厚适度，正面覆盖黑色，操作区为%型设计，另类而优雅。另外，它的表面处理技术也值得一提，特别防磨，对比IPOD NANO要胜出一筹。由于该机并不是以视频为主题，所以只采用了1.3英寸的屏幕，虽然分辨率并不高，但显示效果是值得信赖的。音频方面，爱欧迪I7支持MP3、WMA、OGG、FLAC、ASF、WAV这6种主流格式，耳机推力也达到了26mw+26mw，相比主流的12mw+12mw高出很多。附件功能方面，I7具备普通MP3的所有功能，如FM、录音、歌词显示、视频播放等，功能性依然强大。    这款MP3最为吸引人的地方莫过于超长的续航时间，可以达到60小时左右，免去了音乐爱好者频繁充电的烦恼。另外，搭配的本家独创的BBE音效，既有增强低音的MACH3BASS，更有使声音更饱满的MP ENHANCE音效，令娱乐性大大增强，为另一大亮点。    编辑点评：如果是音乐发烧友，肯定爱欧迪I7不能不考虑，该机不但音质和音效数一流，续航时间更是超长，是外出旅行时的好伴侣。现在该机正在促销，不但价格下调，还送礼，久等的粉丝们，现在就是最好的时机了。
科技	唯美渐变水晶 OPPO X1精美图赏    作者：韩琴    OPPO X1是OPPO新款时尚型纯音乐MP3，不但拥有漂亮的外观，而且在音质上也有很大提升。该机现已全面上市，新品定价2GB容量299元。    OPPO X1拥有彩落霞紫和冰墨灰的两种外观颜色，落霞紫融合紫色与红色的渐变，冰墨灰则融合了蓝色与灰色的渐变，ZOL评测室此次收到的评测机为冰墨灰色。该机结合了光学镀工艺与渐变工艺，优美的色彩渐变和柳叶形切割，透明的水晶质感，华丽时尚而不失简约个性。     OPPO X1采用渐变彩虹水晶设计，冰墨灰的表层在不同角度能变幻成梦幻靓丽的蓝、紫色，外观非常华美个性。“爱美之心人皆有之”，独具一格的精美外观无疑是OPPO X1的最大亮点，也大大增强了该机的诱惑力。    OPPO X1的另一个出色特点就是纯美音质，OPPO在X1上推出了DBEE音效升级版——DBEE2.0音效，增加了丽音和动态低音两种模式，低音下潜更深，更加饱满，带给用户更好的听感体验。
科技	小巧时尚高清DV机 JVC X900AC节前降价编辑观点：JVC X900拥有900万像素的成像能力，全高清视频拍摄能力。小巧的机身设计对于出门携带的消费者而言相当便捷。同时采用新款的内置影像处理器保证了画质的出色。对此款机型感兴趣的消费者可以咨询一下经销商。
科技	最便宜的数码相机!爱国者V720仅699元(ZOL广州站行情报道)具备700万像素、3倍光学变焦性能的爱国者便携式数码相机V720目前最新报价为699元，对于国庆期间想购入一款低价数码相机的朋友可以留意了。爱国者V720配备了一块1/2.5英寸720万像素的超级CCD。V720采用3倍光学变焦镜头，和4倍的数码变焦。光圈范围是F2.8-F4.8，其焦距等效与35mm相机的35-105mm，微距模式下最近对焦距离10cm。V720配备了高速静音镜头，开机几乎听不到任何声响。其快门时间为8-1/2000秒。该款机器具备面部识别对焦功能，在拍摄时能够更准确的对焦在人的脸部，使构图更自由，成就更清晰的图像。爱国者V720的感光度为ISO 1000，具备智能防抖功能。高感光度在保障数码相机正常曝光的同时，可以有效提高快门速度，确保成像清晰明锐，特别适用室内或夜晚室外情况下拍摄。并且快门速度的增加在一定程度上能缓解拍摄时手抖对画质的影响。高感光度还能减少闪光灯的使用，以避免强烈闪光使光线分布不均而产生的偏色和暗影。与闪光灯同时使用，则延长了闪光灯的有效范围。爱国者V720装配了一块2.5英寸15万像素的高亮液晶显示屏。该机采用常见的SD卡扩充容量，机身内置16MB内存空间，使用常用的AA电池供电。编辑观点：低廉的价格，使得V720拥有非常高的性价比。虽然配置已经不是很主流了，但家庭用户和初级摄影爱好者来说已经够用了。
科技	最热入门级单反 佳能500D国庆单机促销编辑观点：佳能新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。也是目前入门级单反相机中的新王者。目前价格调整至新低价，性价比屡创新高。
科技	松下FZ35(FZ38)18倍长焦高清摄像售3024[贵州IT门户网 www.it848.com.cn]还记得去年的这个时候，带有高清摄像功能的DC如与雨后春笋般接连出现。谁曾想，一年前的新鲜技术在2009年已经得到了全面的普及，甚至有些相机厂商已经将高清摄像作为主打功能。今天大家所见的松下FZ35就是一台以高清摄像功能为卖点的18倍光变“大炮”。（松下FZ35即松下FZ38在国内的型号）松下FZ35采用了AVCHD Lite的动态记录格式，在视频分辨率上，1280×720像素的标准并不出乎我们的预料。与此同时，FZ35也是首款搭载了松下最新POWER O.I.S光学防抖技术（之前是O.I.S光学防抖技术）的长焦相机。POWER O.I.S是松下分别结合DC、DV的防抖功能，推出的一款全新的光学减震技术，其效果较以往有所提高。
科技	柯达M340 千万像素 时代广场仅需1200         作者：中关村在线 中关村在线天津站            外观上，柯达M340采用金属磨砂处理的工艺，防尘效果很是到位。仅有125g的体重和21mm的超薄机身轻巧纤薄，配有一块2.7英寸23万像素彩色显示屏，独特的设计使它在室内外都可以清楚看见显示内容。此外，防水功能也为这款相机增色不少。  性能上，柯达M340采用1020万有效像素的CCD传感器，配备了3倍光学变焦镜头，等效焦距为35mm—105mm.，面部检测技术可以同时识别多张人脸，并自动调整相机设置，让您轻松体验人像拍摄。  柯达M340智能拍摄功能，可以自动调整相机设置，包括智能场景检测、智能拍摄操控和智能影像处理，可以任意环境下都能够拍摄出极为精美的照片。  柯达M340拥有时尚纤薄的外观和更为突出的配置，现时代数码广场店庆价仅需1200元，喜欢的朋友可以和以下商家联系。柯达M340 基本参数：柯达M340 数码相机【参考价格】1200元【推荐商家】云翔龙海【商家地址】时代数码广场120【联系电话】（022）23059101  13922156313编辑：雯子
科技	活动返现100元 理光广角长焦卡片机R10【云南IT我帮您 www.ynit580.com】理光R10在外观设计上采用了全金属拉丝工艺，即时尚又大方，不管在功能上还是在性能上都受到了众多消费者的好评，如今笔者了解到在国庆期间此款机型在索云数码正值优惠期间，只要购买这款机型就可得到商家赠送价值200元的原装包以及微波炉套装，更优惠的就是其仅1999元还返现100元，但是每天只限购5台哦，喜爱R10的朋友赶紧抓住时间购买哦。理光R10采用了全金属拉丝工艺设计，黑色金属材质外观下的理光R10表露了其冷艳高雅般气质，在拍摄操作过程中手感优越，且在边缘处被橡胶所覆盖，长时间拍摄减少了疲劳感，且还起到了很好的防滑作用。镜头表现力一直是理光的优势！这款R10与R8一样，配备的是7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35mm胶片相机焦距28至200 mm），镜头的伸缩变焦能力完全可以满足中远距离场景的拍摄。虽然，镜头方面的性能与前代R8不相上下，当然，此次即将推出的R10除了加上3英寸特大显示屏，加强了视觉效果外，在其他多项性能方面都有着不错的提升。R10搭载了一个3.0英寸46万有效像素的HVGA液晶显示屏，除了可以细腻展示所拍影像作品之外，还真正阐述了DC数码产品大屏高清的定义。作为消费DC产品，R10首次把在GR DIGITALⅡ以及GX200有着专业表现力的电子水平仪功能引进，方便摄影者在拍摄高楼山水等大景的时候调整水平，避免拍出来的照片有倾斜之感，让摄影爱好者充分体会到摄影所带来的享受；新增了CLIP 功能，方便用户在拍摄了一天的照片之后，快速回看自己觉得满意并且已经作了标记的照片作品。在R10这款机器上，用户同样可以享受自定义模式——“Fn”按键的增加，让用户可以把自己习惯的拍照参数调定，在准备拍摄的时候只要轻轻一按“Fn”按钮就可以切换；而让专业摄影人员最为期待的是R10的“自动色阶补偿功能”和“闪光灯调节功能”，方便发烧友在光照条件高对比的情况下，也能拍摄出色泽饱满清晰的影像作品。编辑点评：理光R10不仅满足了专业摄影爱好者的习惯，还专门为摄影入门者设计了“Easy模式”，使得入门级摄影爱好者也能拍出清晰好看的影像作品。现今大优惠活动相当的实惠，喜欢的朋友不容错过。理光R10 数码相机
科技	热门高清单反 尼康D90套机优惠促销送礼（中关村在线数码相机行情报道）尼康数码单反相机D90，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。其套机中配备的是尼康18-105mm VR防抖镜头。前段时间市场上D90货源短缺导致价格上涨。临近国庆佳节，随着货源逐渐充足，D90的售价也开始稳中有降。今日笔者在市场上了解到，附送摄影包的D90套机价格是7380元，随产品搭配4GB存储卡、包、膜。D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。编辑观点：尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。目前价格开始走低，喜欢的朋友可以考虑在国庆节前出手了。
科技	网络视频最佳伴侣 极速N6摄像头69元    视频语音聊天已经成为网络聊天很重要的一部分，通过它您可以和自己的亲朋好友互相问候，嘘寒问暖；您可以和自己的爱人眉目传情，一解相思之苦；您可以和五湖四海的朋友们走到一起，谈天说地……虽然好处多多，但是很多玩家都对使用广泛的30W像素 摄像头效果并不满意，马赛克和噪点大大影响了我们美好的心情，一款物美价廉的摄像头恐怕是很多玩家需要的。 今天为大家介绍的这款 极速神画N6摄像头，具备可以媲美DVD的精美画质，让我们来看看，它是否能满足您的需求。   极速N6摄像头N6共有黑、白二色可供选择，造型比较另类，摄像头的主体部分以悬空的方式悬挂在边框内，并可绕轴进行上下各45度的转动，并且底座也可以进行旋转。极速N6产品采用方方正正的四边形造型，外表比较敦实，可活动镜头通过两个支脚连在外壳上，侧面镶了一条银边，沉稳中带有一丝不羁。摄像头的主体部分以悬空的方式悬挂在边框内，并可绕轴进行上下各45度的转动，辅以可左右旋转约30度的底座设计，大大增加了摄像头的可视范围。极速N6采用中星微最新的VC0326芯片，VC0326芯片在VC0321的基础上，支持130万像素VGA CMOS传感器，VGA分辨率时帧数最高达30fps，集成USB2.0控制器和收发器，同时又新增了JPEG编解码、AC97接口，VC0326还集成了噪声消除和两通道的音频ADC，支持智能多媒体应用。极速N6摄像头【参考价格】 69元【推荐商家】 天津百利【联系方式】 13034399181【店面地址】 时代数码广场3151  编辑：安然
科技	菲星HDV782 国庆特价促销6折限时抢购菲星数码国庆促销活动火热进行中，继SDV588月饼传情达意活动后，现又推出菲星HDV782国庆限时抢购。在2009年9月25日——2009年9月30日，每天10：00—11：30、16：00—17：30、21：00—22：30的时段内，在线订购HDV782，即可享受首发价再6折的空前大特惠。时尚小巧高清DV，仅需560元。还免费赠送便携三脚架、2G内存卡。每天只限60个名额，数量有限，活动详情http://hdv782.phisung.com/ 菲星HDV782外型上小巧玲珑，尺寸为103.4(H) * 64.7(W) * 30.2 (D) mm，直握式造型，藏于裤袋方便携带。机身采用防滑皮质设计，一手掌握更加稳固。镜头采用500万CMOS传感器，8倍数码变焦。实现1280×720p/30fps高清影像，比普通摄像机更加清晰。屏幕为2.7英寸TFT液晶屏，16：9的时尚宽屏设计让视觉享受更舒适，长时间观看眼睛也不感到疲劳。内建64MB内存，支持SD/MMC卡插槽，最大可扩充达32G。功能上，支持HDMI高清视频输出，通过HDMI数据线，直接连接高清TV，无需任何转换，完成直接播放。安装迷你小支架，一键式视频驱动，可实现网络摄像头功能。菲星数码商城：http://www.phisung-shop.com/ [商家名称] 广州菲星数码科技有限公司 [商家地址] 广州市番禺天安科技园科技产业大厦2-1008全国免费服务热线：（服务时间9：00—24：00）手机拨打：400-830-8630        座机拨打：800-830-8630
科技	贵阳松下SDR-H80数码相机 美城仅售3186[贵州IT门户网 www.it848.com.cn]随着人们对生活质量要求提高，对于保存珍贵瞬间和美好回忆的摄影器具也有了更高的要求。高清是当下对画质的一个普遍要求。松下摄像机在画质和使用上都有不俗表现。SDR-H80GK具备高清品质，同时外观时尚小巧，很吸引人。近日笔者从贵阳美城数码了解到该款摄像机现在售价仅3186元，有兴趣的朋友不妨前往了解。松下SDR-H80GK机身颜色艳丽，表面经过高光处理，大方而华丽，同时质感也很强烈。58×68×108mm机身尺寸，重量仅为300g，携带很便利。配备的显示屏是一块2.7英寸12.3万像素显示屏，而且显示屏与机身整体风格融合地很好，给人线条流畅的感觉。松下H80采用了一枚1/8英寸的CCD传感器，具有80万有效像素。70倍光变镜头等效焦距为45.6～3194mm（4：3）/37.3～2610mm(16:9)，最大光圈为F1.9－5.7。使用2.7英寸12.3万像素液晶屏，存储介质为60GB硬盘，并支持SD卡扩充存储。
科技	高端DC也特价！佳能IXUS 970IS最后促销(ZOL广州站行情报道) 佳能IXUS 970 IS是一款拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，而由于佳能IXUS 980IS等机型的陆续上市，IXUS 990也逐渐停产断货，不过近日市面上再度出现了最后一批佳能IXUS 970 IS，最新报价为1931元，喜欢的朋友可以留意了。图为：佳能数码相机IXUS 970 IS佳能IXUS 970 IS在外型上更显圆润华丽，机身前部双色调设计给人以良好的视觉感受。佳能IXUS 970 IS使用多功能控制转盘，只需轻松旋转转盘，就可以在各种功能间切换。转动转盘时还会显示可选项，给使用者以舒适的操作感受。这款相机同样使用1000万像素的CCD感光元件，配备5倍光学变焦镜头，等效焦距为37－185mm，最大光圈为F3.2－F5.7，最近对焦距离为2cm,具有面部优先对焦、优先白平衡功能。液晶屏为2.5英寸，感光度范围ISO80－ISO1600，在高感光度模式可以达到ISO3200，使用SD卡存储影像。佳能在IXUS 970 IS中采用了一项运动检测技术。该技术通过对各种典型环境进行分析，得到相机和拍摄主体的“动作信息”，从而判断拍摄主体是否移动。如果画面中的主体移动时，相机会自动将感光度增加到合理的范围，以确保画面清晰；如果相机没有检测到被摄主体移动，相机会自动降低感光度，以拍摄出清晰细腻的画面。
科技	1200万高端家用 烟台佳能A2100售1850元【ZOL-七天在线 it7t.com】台电A系列机型以家用为定位，该系列机型凭借着超高的性价比及出色的性能表现而备受家庭用户的喜爱。佳能A2100IS是今年年初推出的一款新机，其配备有1/2.3英寸CCD感光元件，拥有1200万像素的成像能力，同时支持IS光学防抖并加入了佳能最新而且性能强大的DIGIC 4影像处理器。感兴趣的朋友可以关注一下。
科技	1470万像素时尚旗舰 佳能IXUS980促销【ZOL-七天在线 it7t.com】佳能IXUS系列旗下拥有众多经典机型及热门机型，该系列机型以其时尚的外观设计和出色的性能表现而备受年轻消费者的喜爱。下面笔者向大家介绍一下佳能IXUS系列的旗舰机型—佳能IXUS 980 IS，近期准备购置相机的朋友可以关注一下。
科技	25mm广角8倍光变 松下卡片ZR1促销2100    作者：李金昊    作为ZS3的瘦身版，ZR1在厚度上缩减到接近松下FX系列相机的23mm。并且在缩小体积的同时，ZR1仍具备25mm的超广角镜头和强大的720P高清摄像能力。    松下ZR1采用了一个1/2.33英寸、1210万像素传感器，可以记录最大分辨率为4000×3000像素的照片。作为便携长焦机，松下ZR1搭载了一颗等效焦距为25-200mm的8倍光学变焦的徕卡认证镜头，该镜头拥有4枚高精度非球面镜并支持O.I.S光学防抖系统。    松下ZR1的性能十分均衡，并且在体积和焦段方面也做到了兼顾。作为一款“准卡片DC”，本次松下ZR1还提供了银色、黑色和红色三种颜色的可选外观。    编辑观点：    相对于TZ系列产品，新机型ZR1体积更小更加便于携带。而在体积小巧做工精致的同时，ZR1依然拥有不俗的性能表现。现在马上就要到黄金周了，相信外出游玩的朋友一定会对这款体积小巧功能强悍的卡片长焦感兴趣的。    松下ZR1    [参考价格] 2100元    [商家电话] 010-82536604
科技	915万像素高清DV 松下HS300降至8200元    作者：李金昊    [北京行情] 松下HDC-HS300是一款拥有3MOS的数码摄像机产品，作为松下数码摄像机系列产品中的旗舰机型，HS300不仅拥有高达915万像素的成像能力，还内置了120GB硬盘作为存储介质。笔者今天从经销商处了解到，此款机型现在的报价为8200元，随产品搭配备用电池、8GB高速卡、专业三脚架、贴膜、清洁套装。    松下HS300采用一枚徕卡DICOMAR镜头，拥有12倍光学变焦能力（44.9mm～539mm）。光圈范围在F1.8-F2.8。它采用3块1/4.1英寸的MOS感光元件，每块都拥有总像素305万像素的成像能力，不仅色彩还原和处理能力更加出色，而且功耗相对更低。HS300从高到低可以拍摄HA/HG（1920×1080）、HX（1920×1080）、HE（1440×1080）几种格式的影像文件，它内置了120GB大容量硬盘，以最高的HA模式拍摄可以录15小时55分钟的影像文件。    松下HS300镜头外圈拥有一块多功能对焦环（红圈处），之所以说它多功能，是因为在自动模式下，转动对焦环进行远近变焦，手动模式下转动对焦环进行对焦。镜头正上方内置了5.1声道的麦克风，在同类产品中也属于高端配置。3MOS的LOGO设计和机身融为一体，不仅表明了机器的强大配置，还兼顾了机身的设计元素。下方的O.I.S也表示此款机型采用了松下自己特有的镜头防抖技术。    编辑观点：    作为一款旗舰级全高清数码摄像机产品，松下HS300的画质表现相当出色，其120GB容量硬盘也可以很大程度上满足消费者拍摄视频的时间需求。当然硬盘费电量大、使用环境受限等缺点也是不可避免的。    松下 HDC-HS300    [参考价格] 8200元    [商家电话] 010-82539687
科技	支持1080i 8GB酷比魔方H300HD到货399元酷比魔方H300HD作为近日热卖的1080I高清MP4，以其8GB/399元的优异性价比和直帅的出色外观深深的吸引了众多用户，目前该款产品已经到货中关村市场，感兴趣的朋友可以到柜台购买。另外近期H300HD也升级了最新版固件，提供更多功能。酷比魔方H300HD容量：8GB 报价：399元编辑点评：酷比魔方H300HD采用4.3寸1600万色显示屏，LED高亮背光。支持1080i/720p高清TV-OUT。酷比魔方H300HD可直接播放768p，30M码流的视频文件。可播放MP3、WMA、WAV、APE、FLAC、OGG音频，DTS+AC-3音频解码。酷比魔方H300HD[参考报价] 8GB/399元
科技	精美造型音乐播放器2G版 艾利和N20仅599    艾利和N系列一向以精美的造型带给播放器更多的时尚定义，而N20则是iriver采用了广受好评的高雅项链式设计的产品，身材仅为26.0×55.5×13.0mm，重28g，还是首款采用平衡动铁入耳式耳机的播放器。目前收到商家最新消息，艾利和N20目前新品上市2GB容量报599元，4GB容量报699元，喜欢的朋友不妨多加关注。    艾利和N20黑色机身典雅简约，选用120×56分辨率PMOLED显示屏，菜单环境可自动转换成横/竖模式，采用感应触摸式操作，具有友好的UI界面，触摸反应快，能获得良好的操作体验。    艾利和N20的亮点则是搭配的入耳式动铁耳机，声音解析度高，瞬间细节表现极佳，如专业Hi-Fi音频将音域分离，表现厚实丰满的低音和清澈鲜明的高音领域。此外，N20还首次使用IESE(IRIVER EXTREME SOUND ENGINE)极致音场系统，在播放FLAC、APE等无损压缩音频文件时，借助平衡动铁式耳机传达更优秀的立体环绕声音效果。编辑点评：    艾利和N20为艾利和精心打造的又一款时尚巨作，号称全球最小的MP3播放器，项链式设计加上音质表现极好的平衡动铁入耳式耳机也能为消费者带来一种视觉与听觉的双重享受。[参考价格]：艾利和 N20(2G)599元；艾利和 N20(4G) 699元[联系电话]：021-54905988
科技	纯音乐播放器 昂达VX-818C仅168    近日，小编了解到昂达的一款纯音乐播放器VX-818C正在促销，2GB促销价为168元。该机内置了1.0英寸的彩色屏幕，最重要的是该机音质是非常出色，支持众多网络主流音频格式，提供多达8种播放模式，整体性能表现非常不错。    外观上，这款昂达 VX-818C整体采用了钢琴烤漆的设计，搭配了1.0英寸的彩色屏幕，色彩让人操作更为舒适，也将机器时尚、青春的个性进一步诠释。一圈银环包围了昂达经典的五维按键，操控更为方便。    在性能方面，昂达VX-818C拥有收录放三大功能，支持MP3、WMA、WMV、ASF、WAV、OGG等音频格式播放，内置的自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音、SRS等8种音效模式。其他方面，昂达VX-818C还可以支持电子书功能，快速充电功能，使得该机3小时内可快速充满充，续航时间为15个小时。编辑点评：    昂达VX-818C小巧可爱的外观讨人喜欢，支持的功能全面，其音质效果十分出色，目前改机正在促销，168元的报价还是很超值的，喜爱的朋友可以考虑一下。[参考价格]：昂达 VX818C(2G)168元