科技	科学家称月球上的水有三种不同味道(图)某些情况下，月球勘测轨道器(LRO)会进行大角度倾斜，利用其窄角照相机拍摄类似这样的倾斜图片。通过横向而不是纵向拍摄月球地貌，可以突出地形和光照角度，进而拍摄出生动的月球地貌照片。宇航局的Mini-SAR搭乘印度的“月船1号”飞船进入太空，共发现40个含有水冰的小陨坑。这些陨坑的直径从1英里到9英里不等。水冰总量取决于每一个陨坑内的水冰厚度，据估计，这些陨坑内的水冰总量至少达到6亿公吨。图片中的红圈为新形成的陨坑，绿圈则为不规则的陨坑。这些图片展示的是一个非常年轻的月球陨坑，位于月球背对地球的那一面。印度太空研究组织“月船1号”飞船搭载的宇航局M3发现了这个陨坑。左图展示了在较短红外波长下的亮度，右图呈现的是小陨坑周围富含水的矿物(淡蓝色区域)分布情况。据分析，从陨坑中喷出的物质富含水和羟基。新浪科技讯 北京时间3月25日消息，据美国太空网报道，自2009年发现月球上拥有痕量水以来，科学家便开始重新审视他们有关这个地球多岩邻居的想法。研究人员表示月球上的水有3种不同的味道。这一发现将彻底改变我们对月球的认识。直到最近，月球仍被视为一个绝对干燥的世界。但2009年印度“月船1号”月球探测器的迷你合成孔径雷达(以下简称Mini-SAR)和月球矿物质绘图仪(以下简称M3)的测量数据，以及美国宇航局最近执行的月球陨坑观测与传感卫星(以下简称LCROSS)任务最终用事实推翻了这种论断。 Mini-SAR发现了40个陨坑，每一个陨坑都含有至少6.6英尺(约合2米)深的水冰，所有这些月球水冰的重量总计达到6亿吨。LCROSS于 2009年10月9日撞击月球，在另一个陨坑内发现月球水存在证据。美国德克萨斯州休斯敦月球与行星研究所的保罗·斯普蒂斯表示：“迄今为止，我们共发现3种不同类型的月球水。Mini-SAR发现了近乎纯净的厚镜片状陨坑水冰，LCROSS发现了松软的冰晶泥土混合物，M3则发现了遍布整个月球表面的薄层水。”在撞击月球南极一个冰冷的永久阴暗区陨坑之后，LCROSS发现了月球水。在此之后，LCROSS科学研究小组便一直深入研究此次撞击获取的数据。LCROSS项目首席研究员安东尼·科拉普雷特表示：“看起来，似乎至少有两个不同层的陨坑土内含有水，这两个层代表着两个不同的地质时代。第一层在撞击陨坑后2秒喷出，含有束缚在矿物中的水和羟基，甚至还混杂着微量纯净水冰。这是一个相对较新的薄层，可能是最近充满的。”科学家表示，这种类型的月球水在数量上与M3 2009年发现的水类似，但分布广泛，被束缚在接近1厘米厚月球土壤中的岩石与尘埃中。第二层月球水不同于第一层。科拉普雷特说：“这一层的水冰数量更多，并含有其他大量出乎我们意料的化合物。迄今为止发现的化合物包括二氧化硫、甲醇以及令人好奇的有机分子联乙炔。这一层似乎至少向下延伸了0.5米，年代可能超过我们在月表发面的水冰。”研究人员尚不清楚，为何一些陨坑内含有纯净水冰而其他一些却主要是冰土混合物。这可能说明月球水的来源不止一个。斯普迪斯说：“一些水可能就是在月球上产生的。通过与月球岩石中的氧化金属结合这种方式，太阳风中的质子能够让月球表面不断产生少量水。但一些在月球上沉积的水则可能来自太阳系的其它地方。”这些发现将彻底改变科学家对月球的认识。斯普迪斯说：“月球是一个截然不同的世界。我们对它的了解只停留在表面，还有很多东西等待我们去发现。” (孝文)
科技	美国发现八腿青蛙 个别地区畸形蛙比例达96%新浪科技讯 北京时间3月25日消息，据《新科学家》杂志网站报道，1995年，一组来自明尼苏达州的学生发现，一个池塘里一半的青蛙都是畸形的。一些有弯曲、残缺不全的腿，一些有多余的腿，而一些青蛙甚至一条腿都没有。畸形青蛙引起了记者们的关注，他们将导致青蛙畸形的原因归咎于化学污染。如图，一名美国艺术家创作了一幅艺术作品，反映了一只八条腿青蛙。从明尼苏达州发现畸形青蛙起，又陆续在美国各地发现，其中一只青蛙长有9条腿，另一只青蛙的眼睛竟然长在了喉部。在外貌畸形的同时，这些青蛙的生殖系统和消化系统常常也有严重缺陷。因此，畸形青蛙很少能活过其出生后的第一个冬天。总体来看，美国有近40个州、加拿大有3个省出现了畸形青蛙。其中出现畸形青蛙数量最多的地方，是美国的明尼苏达、威斯康星、加利福尼亚、佛蒙特和加拿大的魁北克。事实上，早在1750年时就有畸形青蛙的报道，加利福尼亚州的一个池塘中1985年也曾出现过畸形青蛙。从历史情况看，或许数万只青蛙中才有一只是畸形的；而现在在某些地方，畸形蛙的比例竟然高达96%。从明尼苏达学生1995年发现畸形青蛙起，美国艺术家布兰登同纽约州哈特威克学院生物学家史坦利一同对畸形青蛙展开研究，并在世界许多地方发现了类似的畸形青蛙。布兰登用相机记录下他们的实地考察。他还把一些死亡畸形青蛙物种带回去，用于创作艺术作品，比如这只在加州发现的8条腿太平洋树蛙。布兰登表示，他之所以被这些畸形青蛙所吸引，是因为他发现它们很怪异，甚至可以说超凡脱俗。为了增强效果，布兰登使用染料将这只青蛙软骨变成蓝色，骨骼变成红色，肌肉呈半透明。然后他使用高分辨率扫描仪对经过处理的青蛙进行扫描，得到了这张怪异的图片。青蛙为什么会畸形？一种解释是，寄生虫侵入正在发育的蝌蚪肢芽，使得正在分裂的细胞过度反应，产生多余的腿。而对于一些青蛙缺腿的解释却显得很简单：蜻蜓幼虫咬掉了蝌蚪稚嫩的后腿。断肢试图再生，但是能否成功取决于伤残的严重程度和蝌蚪的发育阶段。(唐宁)
科技	X光摄影视觉盛宴：从蜘蛛到波音777客机(图)新浪科技讯 北京时间3月26日消息 据《卫报》报道，英国艺术家、X光专家尼克-维希(Nick Veasey)利用一台大型扫描仪，制作了从推土机司机、波音777客机到宝马Mini Cooper等人和物的X 光照片，其中一些照片的制作费用高达数千英镑，令我们从另外一个角度见识了摄影之美妙。1. 蜘蛛2. 宝马Mini Cooper3. 推土机与司机4. 佩枪的男人
科技	卫星图片显示北半球冬季地表温度异常(组图)新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪近日根据观测数据分别绘制了2009年12月、2010年1月以及2010年2月全球陆地地表温度变化对比图，图片显示了2009-2010冬季北半球陆地地表温度异常情况。气候科学家每年在计算全球平均温度的时候，他们得出的计算结果仅仅是一个单一的数值而已，而忽略了数亿平方公里的陆地与海洋表面温度的地区性差异、季节性差异等变化。这种数值对于掌握长期的气候变化是非常必要的，但是它们却抹杀了气候变化中最“有趣的”部分，也就是气候异常现象，这些异常现象对于人们的日常生活却有着重大影响。美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪根据观测数据分别绘制了2009年12月、2010年1月以及2010年2月全球陆地地表温度变化对比图，图片显示了2009-2010冬季北半球陆地地表温度异常情况。在这几幅地图中，对比的目标分别是2009年12月、2010年1月以及2010年2月这三个月的当月平均温度与2000年到2008年共8年间同期平均温度。图中蓝色区域表明当月温度低于2000年到2008年同期平均温度12摄氏度以上；白色区域表明当月温度接近2000年到2008年同期平均温度；而红色区域表明当月温度高于2000年到2008年同期平均温度12摄氏度以上；2010年1月下旬，美国宇航局戈达德太空研究所宣称，2009年的平均全球温度创下自1880年观测以来最高记录。看到这些地图，你或许会觉得，如果墨西哥、美国、加拿大中部、瑞典或俄罗斯北部地区的民众听到这一结论，会是多么的惊讶。在这些地区，人们在这几个月内经历了极端异常的寒冷气候。在某些地区，这个冬季的降雪量甚至是破记录的。不过，中分辨率成像光谱仪所测量的数据显示，在加拿大东部、格陵兰岛、非洲北部以及中东地区，这个冬季的地表温度要比近十年来其他年度高得多。在较高纬度地区，这种气候模式可能与北极震荡有关。地表温度是卫星对所观测到的地表的热度的一种评估，它与气象台所记录的气温并不相同。卫星所能够观测到的地表可能是干旱的沙漠，可能是一栋建筑物的顶部，也有可能是大树的枝叶等。(彬彬)
科技	机遇号上火星7年添新本领：自行选择探测目标机遇号机遇号拍摄的照片显示的可能是一次撞击散落的岩石新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据物理学家组织网24日报道，美国宇航局的“机遇”号火星探测器登陆火星已是第7个年头了，现在，它又有了一项新本领----能够自行作出选择，是否需要到达新的位置继续观察火星岩石。这个火星探测器的寿命之长出人意料，这为美国宇航局进行相关试验，为未来机器人自动执行任务作准备提供了有利条件，今年冬天上传的软件就是一个很好的例子。现在，“机遇”号探测器的电脑可以检测火星车漫游后用广角导航照相机拍到的图像，识别符合特定标准的岩石，如圆形或者浅色。然后把窄角光景照相机对准选择目标，通过滤光镜拍摄很多图像。美国宇航局加州帕萨德纳喷气推进实验室的塔拉·伊斯特林说：“这是一种能得到科学奇迹的方法。”伊斯特林是一名火星车操纵员，也是喷气推进实验室人工智能组的高级成员，同时还是开发这一新软件系统的负责人。新系统叫做“搜集优先科学目标自主探索”，如果没有这种系统，导航照相机拍到照片第一次传回地球，地面工作人员要进行优先目标检测以确定下次漫游，火星车的后续观察才得以进行。因为时间和数据量的限制，火星探测器小组可能选择在潜在目标确定之前或者检测非最优先科学目标之前再次驱动探测器。火星探测器通过自选目标拍摄的第一批照片显示出一块足球大小、棕褐色、层状纹理的岩石。它似乎是一次撞击形成火星坑时飞落在火星表面的其中一块岩石。分析3月4日一次漫游结束时探测器的导航照相机拍到的广角照片之后，“机遇”号探测器把它的全景照相机对准这个不知名的岩石上。“机遇”号探测器认为这块特别的岩石非常符合研究人员设定优先科学目标的标准：大而且色深。伊斯特林说：“它发现了我们想要找的目标。多亏众人的努力，这次检测就像我们计划好的，而且，看到‘机遇’号探测器在登陆火星6年后能自行执行新任务，我们感到惊讶。”(孝文)
科技	科学家发现力气最大昆虫是屎壳郎(图)科学家发现力气最大昆虫是屎壳郎新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据国外媒体报道，在数月的测试和试验之后，科学家发现世界上力气最大的昆虫是食粪金龟(屎壳郎)。在一项探索动物力量和耐力不同原因的实验中，伦敦大学玛丽女王学院的罗伯·内尔博士和西澳大利亚大学的利·西蒙斯教授发现，屎壳郎是真正的大力士，它可以拉动自身体重1141倍的重物——相当于70公斤的人能举起80吨重物(6辆满载双层巴士的重量)。这项研究发表在《英国皇家学会会志B辑》杂志上，科学家还发现，这些昆虫健儿和人类运动员一样需要注重饮食。即使最强壮的甲虫只要数天营养不良就会变得虚弱无力。伦敦大学玛丽女王生物和化学学院的内尔博士解释说：“众所周知昆虫能完成令人惊异的力量壮举，而且这是因为它们奇特的性交配。雌甲虫会在粪堆下挖掘坑道，雄虫要在坑道里与之交配。如果一只雄虫进入坑道发现已被另一只竞争者占据，它们就会用角展开决斗，彼此设法把对方推出去。”内尔和西蒙斯通过检测把竞争者推出坑道需要的力量来测试这种甲虫抵抗竞争对手的能力。内尔说：“有趣的是，有些雄甲虫不会为雌虫决斗。它们通常较小，较弱，没有大雄虫一样的角。即使我们好好喂它们也不会长得很壮，所以我们知道这不是饮食问题造成的。但是，它们的确长出了比体长更大的睾丸。这说明它们会悄悄尾随其他雄虫，等待机会与雌虫交配。它们不是长成超级大力士为雌虫而战，而是用更多精液来增加雌虫卵子受精，让自己当上父亲的机会。”(秋凌)
科技	科学家发现新古人种X女性疑为人类祖先分支中新网3月26日电最新一期英国《自然》杂志报道，欧洲一批科学家在俄罗斯西伯利亚南部地区的洞穴中发现了一种与早期人类和穴居人遗传讯息完全不同的新古人种，并称之为“X女性”(X-Woman)。这种人大约100万年前离开非洲，移居至南西伯利亚后逐渐消失。假如证实“X女性”为前所未知的古人种，将会改写人类演化历史。香港《文汇报》援引外电报道称，此前科学家一直认为，4.8万年至3万年前，只有早期现代人和穴居人两种古人类生活于世。直到2003年在印度尼西亚弗洛勒斯岛发现了矮小的“哈比人”化石，这种说法受到挑战。如今，他们又在俄罗斯阿尔泰山的丹尼索沃洞穴中找到一节人类指骨化石，经检测可能属于4.8万年至3万年前的5到7岁新古人种儿童。化石最初由俄国研究员于2008年发现，但未获重视。之后化石被送到德国进行线粒体脱氧核糖核酸(DNA)检测，结果发现其DNA与现代人有385处差异，比穴居人的202处更多，专家推断它所属人种的生存年代比穴居人更早，大约在100万年前。德国马克斯-普朗克协会进化人类学研究所研究员克劳斯说，化石主人可能是至今未发现过的新人类。专家未知道手指属于男或女，暂取名为“X女性”，又推测这种古人类能够直立行走，相貌或与其它古人种相似，并可能已经学会钓鱼打猎、穿戴珠宝、描绘壁画和动物雕刻。专家未知道新古人种灭绝的原因，但由于他们与早期现代人和穴居人同期生活，且聚居地接近，意味3者可能有联系甚至通婚繁衍，在基因淘汰下灭绝；亦可能是在与大脑更发达的早期现代人竞争中遭到屠杀。新发现为人类走出非洲提供新证据，亦增加在干燥寒冷地区发现其它古人类化石的可能性。克劳斯说，科学家原以为走出非洲只是非常简单的过程，但实际上可能是连续的移民潮，新古人种可能也是某种走出非洲的古人类后裔。但亦有专家对发现持保留态度。研究人员则计划对化石进行基因组测序，如果完整测序显示它真属于未知古人种，将是首次通过基因手段确认人种，也将是迄今完成的对最古老人类的基因组测序。
科技	美国航天飞机服役年限或将延长至明年2月新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据国外媒体报道，根据美国宇航局的最初计划，最后三架航天飞机将于2010年9月全部退役。但是，最新消息称，美国航天飞机的服役期限将可能会延长到2011年2月。近日，美国宇航局将在佛罗里达肯尼迪太空中心召开会议，讨论航天飞机的下一次飞行任务。美国宇航局监察长办公室于会议的前一天(周四)公布了一份长达32页的财政审计报告。监察长办公室是美国宇航局的财政监管部门。该报告称，“根据监察长办公室的计算结果、历史飞行花费以及美国宇航局内部评估，美国宇航局不可能践行航天飞机于2010年9月份全部退役的时间表。最有可能的情况是，要到2011财年第二季度才可完成计划中的航天飞机最后一次飞行任务。”如果一切顺利，2011年2月将是美国航天飞机的最后一次飞行。根据美国宇航局目前的计划，“发现”号、“亚特兰蒂斯”号和“奋进”号三架航天飞机在退役前将完成最后四次太空飞行任务。“发现”号四月份和9月16日分别有一次飞行任务，再加上5月18日的“亚特兰蒂斯”号飞行任务和7月29日的“奋进”号飞行任务，总共四次。这四次任务以及今年2月份发射升空的“奋进”号飞行任务，都是为国际空间站运送必要的补给、科学设备和备件以及新的模块等。美国宇航局官员再三强调，除非有重大意外事件造成推迟，否则美国宇航局将在2010年内完成所有剩余的飞行任务。事实上，美国宇航局2011财年预算中已经包括了保证航天飞机服役年限能够延长到2010年12月的部分资金，这部分资金就是为了防止万一出现任务推迟情况。美国宇航局负责航天飞机运营的部门官员表示，“根据航天飞机在最近任务中的表现，美国宇航局非常自信航天飞机飞行任务到2010年12月前能够安全完成，除非出现意想不到的技术、天气和有效载荷运输问题。”监察长办公室的报告称，美国宇航局仍然在寻求支持，以保证资金能够维持航天飞机任务延长到2011年初。美国宇航局每个月在航天飞机项目中的花费为2亿美元，在延期退役期间，航天飞机项目每月将需要大约5400万美元。尽管监察长办公室对于美国宇航局改变现有飞行计划未做任何建议，但是报告称，美国宇航局应尽早制定计划，处理好后航天飞机时代的过度问题。自1981年以来，航天飞机已经服役了将近30年。许多立法者都希望能够延长航天飞机的年限以填补航天飞机时代与下一代新型太空飞船时代之间长达数年的间隙。航天飞机项目高级工程师和项目经理将于周五讨论“发现”号下个月为期13天的飞行计划。他们将对“发现”号航天飞机反应控制系统的氦增压线进行检测和评估。本月初，工程师们曾经发现氦增压线出现泄漏。在此期间，他们对该系统的其他相关硬件也进行了多次检测，发现它们工作正常。周五，航天飞机工程师们将再一次进行检测，并决定“发现”号是否能够如期发射升空。如果测试正常，“发现”号将按计划于4月5日发射升空。(彬彬)
科技	英厨师制作黄油雕塑展现木偶奇遇记场景新浪科技讯 北京时间3月26日消息 据国外媒体报道，人们都知道吃太多黄油不利于健康，但是，谁曾想到有人竟能用黄油雕出惟妙惟肖的艺术作品。世界上最有想像力的厨师维普拉·阿斯科拉勒用黄油成功雕塑了一辆劳斯莱斯车、一个《木偶奇遇记》中的场景和《花衣魔笛手》的故事情节。做这份工作需要小心翼翼，在雕塑作品时他甚至不能对着黄油呼气，那会让黄油看起来像要融化，但是，阿斯科拉勒称，他的秘诀是使用合适的黄油类型。他选择起酥油(人造黄油)而不是普通黄油，这种人造黄油经常是在较高的温度下才会融化。46岁的阿斯科拉勒日前在伦敦举办的国际厨师烹饪大赛获得两枚金牌和一枚银牌。评委们对他的耐心和他作品的精致程度感到惊讶。阿斯科拉勒来自英国莱斯特，已是一个孩子的父亲，他说：“这些雕塑用了很长的时间。劳斯莱斯用了近90小时，但是，里面和下面都很精致。呼吸会影响雕塑，所以你不能呼吸。我是深吸一口气，之后，屏住呼吸，雕刻，然后，后仰，呼气。”阿斯科拉勒还必须每隔一段时间就停止雕刻，并用冰凉的水洗手。他说：“否则，手指太热了不利于雕刻。” 一旦雕刻结束，雕塑品能保持数年不变形。他说：“在巴林的时候，我雕刻了一艘海盗船，现在，它仍摆放在巴林酒店的大厅，已经摆放好几年了。它们不会融化。我用的不是普通黄油，而是起酥油。它比较硬。通常你需要把它们罩住以防止落上灰尘，但是，它们不会化掉。”阿斯科拉勒出生于斯里兰卡，他曾在希腊、伊拉克、塞浦路斯、巴林和英国的高级酒店工作。他说：“小时候我就擅长绘画。后来有人送给我一些粘土，我就开始雕塑。再后来我开始用聚苯乙烯雕塑，那是我的最爱，之后又将注意力转移到黄油和食品上。”去年年底酒店裁员后他失业了。现在，他尴尬地发现自己成了世界上最佳精雕厨师之一，但却是一个失业的厨师。阿斯科拉勒说：“我开始想，我做的是没用的东西。过去高级酒店经常雇佣一名厨师艺术家。现在，他们不再需要。我感觉我能做的所有事请，我引以为豪的所有事情，他们变得不在乎了。这非常悲哀，但是，我需要工作。”  (秋凌)
科技	“地球一小时” 重庆用电峰值骤降10万千瓦华龙网3月27日20：49分讯(数字记者陈丹)2010年3月27日20：30分，随着重庆朝天门广场、洪崖洞、重庆大剧院、滨江路和希尔顿酒店等在内的地标灯饰熄灭，重庆正式进入“地球一小时”。今日20：45分，来自重庆市电力公司调度室显示，进入“地球一小时”活动后，重庆用电峰值骤降10  万千瓦。今日20时，重庆用电峰值还停留在603万千瓦上，但从20：30分开始，用电量出现大幅下降。20：30分，重庆用电峰值降到590万千瓦;20：45分，重庆用电峰值降到580万千瓦。
科技	卫星拍到冰岛沉寂近200年火山喷发景象(图)新浪科技讯 北京时间3月29日消息，据美国宇航局官网报道，2010年3月20日，冰岛艾雅法拉火山在沉寂了190多年后再度喷发。美国宇航局“地球观测1号”卫星近日捕捉到火山喷发时所形成的熔岩喷涌、熔岩流、火山灰羽状物以及水蒸汽等壮观景象。在冰雪覆盖的艾雅法拉山顶峰以西的山隘中，裂开了一条长达500米的裂缝。裂缝中喷涌出炽热的熔岩，这些熔岩迅速在火山口附近堆积起数座充满泡沫的火山岩小山。一条熔岩流向东北方向漫延，并流入赫伦纳吉尔山谷。这张自然色调卫星图片显示了火山喷发所形成的熔岩喷涌、熔岩流、火山灰羽状物以及冰雪蒸发所形成的水蒸汽。图片由美国宇航局“地球观测1号”卫星上的先进陆地成像仪所拍摄，拍摄时间为2010年3月24日。在图片中，熔岩喷涌呈橙红色。对于10米分辨率的“地球观测1号”卫星来说，刚好可以看得到。裂缝周围的火山渣锥呈黑色，而流向东北方向的熔岩流也呈黑色。白色的火山气体从火山出口处和喷出的熔岩中释放出来。当炽热的熔岩遇到冰雪时，会产生大量的水蒸汽，形成巨大的水蒸汽羽状物。(熔岩流边缘的亮绿色是由卫星传感器所造成的。)在艾雅法拉火山大规模喷发之前，曾经出现过一些预兆。从三月上旬开始，当时发生了一系列的地震。随着时间的推移，地震造成地面不断抬升，火山附近的地面升高了至少40毫米。这些都在暗示，火山岩浆正在地面之下不断向上运动。这次火山喷发至少已持续到3月26日，甚至有可能会持续数月之久。此前，该地区的火山喷发曾引起冰川融化并导致洪水爆发。不过，当前的这次火山喷发融化的只是冬季的积雪，而不是永久性冰川。在历史上，艾雅法拉火山过去几次喷发之后，往往随之而来的是附近的卡特拉火山更大规模的喷发。但是，目前还没有出现卡特拉火山活动的迹象。(彬彬)
科技	科学家揭秘为何有时热水冻结速度快过冷水新浪科技讯 北京时间3月29日消息，据英国《新科学家》杂志报道，有时候，热水的冻结速度反而会超过冷水，这是为什么呢？这种怪异的现象困扰了几代科学家。经过数百次实验，纽约州立大学宾厄姆顿分校负责辐射安全的官员詹姆斯·布朗里奇最终发现证据，证明这种现象可能与水中杂乱无章的杂质有关。热水快速冻结现象被称之为“姆佩巴效应”，以坦桑尼亚学生埃拉斯托·姆佩巴的名字命名。对于姆佩巴效应，物理学家曾提出几种可能的假设，其中包括水分更快蒸发导致热水体积变小，一层霜隔绝了温度更低的水以及溶质浓度存在差异。但任何一种解释都很难让人信服，因为这种效应并不可靠，冷水冻结速度往往还是超过热水。布朗里奇认为，杂乱无章的杂质才是导致热水更快速冻结的关键因素。过去10年时间里，他利用空闲时间进行了数百次有关姆佩巴效应的实验，最终发现这种效应基于不稳定过度冷却现象的证据。布朗里奇说：“水几乎从不在温度降到零度时冻结，通常是在更低温度下才开始冻结，也就是所说的过度冷却现象。冻结点取决于水中与冰晶形成有关的杂质。通常情况下，水可能含有几种类型杂质，其中包括尘粒、被溶解的盐类以及细菌，每一种杂质都能在特定温度下触发冻结机关。核化温度最高的杂质决定了水的冻结温度。”布朗里奇对两个同样温度的水样——20摄氏度的自来水——进行了实验。他把水样装入试管，而后放入冰箱中冷冻。由于杂质的随机混合导致其拥有更高冻结点，其中一个水样将首先冻结。如果这种差异足够大，姆佩巴效应便会出现。布朗里奇选择自然冻结点更高的水样，并将其加热到80摄氏度，另一个则只加热到室温，而后将试管放回冰箱。他表示，如果热水冻结点至少高出5摄氏度，其冻结速度往往会超过冷水。可能让人感到惊讶的是，区区5摄氏度就是一个足够大的差异，帮助温度更高的水首先“冲过终点线”。而如果以60摄氏度作为起步点，它们在这场冻结较量中便要以失败告终。物体与周围环境——具体到这项实验，指的就是冰箱——的温差越大，其冻结的速度就越快。也就是说，在温度较低的水样达到零下7摄氏度这一冻结点前，热水样首先达到零下2摄氏度这一冻结点，进而以更快的速度冻结，为什么其他人没有注意到这一点？布朗里奇表示，其他人在一次研究一个因素时并没有很好地控制实验环境，例如必须控制容器的类型以及水样在冰箱中的位置。但布朗里奇所做的工作不可能终结有关姆佩巴效应的争论。美国密苏里州圣路易斯华盛顿大学的乔纳森·卡特兹便持怀疑态度。根据卡特兹的理论，加热能够驱除二氧化碳等杂质，进而提高水的冻结点。这也就意味着，加热实际上提高了水首先冻结的机会，而不是布朗里奇所说的与杂乱无章的杂质有关。他说：“他可能发现了一种与姆佩巴类似的过度冷却效应。”姆佩巴效应得名由来这种怪异的现象拥有很长的历史。公元前4世纪，亚里斯多德首次发现姆佩巴效应。他这样写道：“之前被加热的水冻结速度更快。因此，在希望快速冷却热水的时候，很多人会首先将它放在阳光下加热。”弗朗西斯·培根也曾发现这种现象。他在1620年写道：“与温度极低的水相比，温度稍高的水更容易冻结。”莱恩·笛卡尔在1637年指出：“经验告诉我们，在火上长时间加热的水冻结速度超过其他水。”上世纪60年代，这种效应开始走进现代科学界的视线。当时，坦桑尼亚学生姆佩巴对他的老师说，通过将一种加热过的混合物放入冰箱，他能够以比正常情况更快的速度制作冰激凌。这种观点一度让姆佩巴成为同学们的笑柄，直到学校的一名督学在达累斯萨拉姆重复这项实验证明他的话所言非虚，姆佩巴才得到“平反”。(秋凌)
科技	宇航员拍摄世界最高火山奇特熔岩流地形(图)新浪科技讯 北京时间3月30日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局近日公布了一张由国际空间站宇航员所拍摄的南美洲卢莱拉科火山特写照片，照片显示了卢莱拉科火山奇特的熔岩流地形和熔岩堤结构。位于南美洲阿根廷和智利边境的卢莱拉科火山顶峰海拔为6739米，因此它也成为历史上曾经喷发过的世界最高火山。卢莱拉科火山是一个成层火山，它是在一个更古老成层火山的顶端之上形成的。成层火山是由熔岩流、火山喷发物等火山物质逐渐堆积不断形成厚厚的沉积层并最终形成的圆锥状火山。历史记录显示，卢莱拉科火山上一次大规模爆发发生于1877年。这张由国际空间站宇航员所拍摄的卢莱拉科火山的细节照片显示了该火山一个奇特的火山地形，即熔岩流地形(见图片的右上部)。熔岩流地形是由高粘度的浓稠火山熔岩流经陡峭的山坡表面所形成的。当这种熔岩沿着山坡向下缓慢流淌时，熔岩的上部遇冷而形成一系列平行的垄状物，且与熔岩流的方向呈90度角，看起来就好像是手风琴上的皱折一样。此外，熔岩流两侧的冷却速度也比中间部分要快得多，这也导致了像堤坝一样的熔岩堤结构(图片中心)的形成。卢莱拉科火山还是一个著名的考古遗址。1999年，人们在火山顶峰挖掘出三具印加儿童的干尸。据考古学家介绍，这三名儿童都是因为在大约500年前被当作某种仪式的祭品而死亡的。这张编号为ISS022-E-8285的图片拍摄于2009年12月9日，所采用的相机是尼康D2Xs数码相机。图片由国际空间站第22远征队宇航员所拍摄，由约翰逊航天中心的国际空间站地球观测实验和图像科学与分析实验室所提供。图像已经经过处理，以提高对比度。国际空间站非常支持实验室帮助宇航员拍摄地球照片，他们认为这对于科学家和公众来说都极具价值。(彬彬)
科技	欧洲大型强子对撞机实施7万亿伏特质子束流对撞新华网快讯：欧洲大型强子对撞机30日开始实施总能量达7万亿电子伏特的质子束流对撞，这是迄今最高能量的质子束流对撞试验。
科技	十大天气怪象：从火旋风到球形闪电(组图)新浪科技讯 北京时间3月31日消息，美国《探索》杂志近日公布了十大天气怪象，火旋风、加拿大的冰圈、倒挂彩虹、碟形云彩等均上榜。1. 火旋风旋风与野火遭遇就会形成灾难性的“火旋风”。 炽热的火舌和周围冷空气之间形成的巨大温度梯度可以形成旋涡。在气流和风适宜的情况下，旋转的火苗直插入天空。火旋风可能在天空中延伸数百英尺，把树木连根拔起，造成人员死亡。1923年，日本发生的火旋风曾在几分钟之内造成38000人死亡。2.冰圈不光麦田有奇特怪圈，冬天也有自己的神秘现象：漂亮的正圆形冰圈在水中缓慢旋转。暂且不提遇到外星人的笑话，但是有关这一奇景还流传着几种不同的理论。最流行的说法是河水缓慢流动会旋成一块圆形的冰，然后随着冰块缓慢旋转，边角相互摩擦，最终形成一个正圆形。这个直径为6英尺(约1.8米)的旋转冰圈是2008年在加拿大发现的。3.倒挂彩虹这种倒挂的彩虹也叫环天顶弧。彩虹是可见光谱经过水滴后折射形成的。而这种倒挂彩虹是光线照在冰晶如某类云中所含冰晶的上方，然后经过冰晶边缘折射形成。4.碟形云彩这是罕见的荚状云，是气流在山脉中流动时形成的波浪状云。有些人把这种看起来扁平而椭圆形的云误当成是不明飞行物。这图中的荚状云是2008年9月在新墨西哥西南部拍摄的。5.天然雪人雪卷是奇怪的冬季景观。这些圆柱形“雪球”是自己滚动形成，风卷起一小块雪然后吹下山坡。越滚越多，越滚越大，最后形成一个圆柱形“雪球”。雪卷经常是空的，因为中间是松散的雪，所以它可能会被风吹散。
科技	电脑画家宣称利用都灵裹尸布复原耶稣容貌(图)新浪科技讯 北京时间3月31日消息，据国外媒体报道，电脑画家表示他们已利用数字技术成功复原耶稣基督的容貌。复原容貌过程中，他们利用了从都灵裹尸布上获取的信息以及血迹，而后将这些数据转换成一幅3D图像。都灵裹尸布是一块血迹斑斑的亚麻布，很多人相信这块亚麻布曾用于包裹被钉死在十字架上的耶稣的遗体。在英国历史频道一档两小时的特别节目中，电脑画家将公布完整的耶稣容貌复原图。这档节目将于30日晚上在美国播出。耶稣容貌复原图可能让一些观众感到吃惊。据制作复原图的公司透露，复原图中的耶稣与人们经常见到的耶稣像存在差异。Studio Macbeth公司总裁兼电脑画家雷·唐宁表示：“在电脑上，我们将血迹‘升高’并进行隔离，血迹被挂在一个透明背景的‘半空’中。”他解释说，都灵裹尸布用来包裹尸体而不是简单在盖在尸体上面，伤口处流出的血渗透到裹尸布上。因此，裹尸布并没有紧贴着面部。古代裹尸布上有尸体前部和后部的模糊印记，此外还有血迹、泥土和水痕。耶稣容貌复原工作为期一年，一组平面设计师利用最新技术用电脑生成一幅图像。唐宁说：“我获得大量有关容貌的信息。根据我的估计，我们的复原图与耶稣的真正容貌非常接近。”这位电脑画家指出，他的电脑制图技术实际上发现了哪些物质形成了裹尸布上的头像，进而帮助他第一次看到耶稣的实际容貌。对于头像如何在裹尸布上出现，他能够给出一个合理的解释。他说：“在这档节目的结尾，我会告诉观众2000年前到底发生了什么。” (秋凌)
科技	科学家发现宇宙加速膨胀确切证据(组图)本图显示了宇宙场内全部物质分布状况的平滑重塑结构。利用“哈勃”太空望远镜和地基望远镜的观测数据，天文学家根据弱重力透镜失真效应对背景星系形状的影响推测出宇宙物质分布情况。结合分布于地球周围近50万个星系的重力透镜数据，研究人员绘制了宇宙大部分暗物质的3D地图。新浪科技讯 北京时间3月31日消息，据美国太空网报道，通过对宇宙近50万个变形的星系进行深入的研究，一支由多国科学家组成的研究团队近日发现了宇宙扩张速度正在不断加速的确切证据。这些变形星系都是由“哈勃”太空望远镜所观测到的。宇宙扩张的加速理论还证实了爱因斯坦的广义相对论。利用“哈勃”太空望远镜所拍摄的557张宇宙照片，科学家们得以对超过44.6万个星系进行了全面而细致的研究。这项研究最终证实了科学家们长期以来的想法，即一种被称为暗能量的神秘力量不仅仅在驱动宇宙的扩张，而且以更快的速度扩张。英国爱丁堡大学科学家帕特里克-西蒙是研究论文的联合作者之一。西蒙在一份声明中表示，“这项研究工作所涉及的星系绝对数量是前所未有的。但是，更重要的是我们从这些空前庞大的数据集中获取了关于宇宙不可见结构大量有价值的信息。”长期以来，天文学家一直都知道宇宙仍在不断地扩张。根据自1929年以来的观测数据，天文学家的这种观点从未发生变化。1929年，著名天文学家埃德温-哈勃测量了许多星系的宇宙速度，他发现那些被测量的星系都在宇宙中加速远离我们。1998年，两个天文学家小组宣称，宇宙不仅仅正在扩张，而且还在不断加速。研究人员认为，一个星系距离地球越远，它远离地球的速度事实上越快。该理论坚信，最终这些星系的距离会达到足够的远，导致一个星系所发出的光将无法达到另一个星系。此外，星系间的观测和通信也将成为不可能之事。只有本地的星系群才有可能组合在一起，但从长期来看，这种组合的前景也存在不确定性。曾经有天文学家提出这样一个更可怕的想法，那就是宇宙扩张的失控将可能会导致宇宙最终大解体。宇宙大解体可能发生在从现在开始算起的大约300亿年之后。届时，甚至每一个星系中的每一颗恒星都将粉身碎骨，而所有行星也将灰飞湮灭。而且，所有原子也将无法组合在一起。在最新研究中，天文学家们利用一种所谓的“弱重力透镜”效应在宇宙范围测量物质的分布情况。他们还利用地基望远镜对“哈勃”太空望远镜所观测到的19.4万个星系的距离进行了测量。他们的详细研究成果发表于即将出版的最新一期《天文与天体物理学》杂志上。天文学家还根据最新观测数据发现了宇宙中物质是如何在重力作用下组合在一起的以及如何在暗能量的作用下分离的线索。研究论文联合作者之一、德国波恩大学本杰明-约奇米介绍说，“暗能量从两个方面影响我们的测量。第一，当它存在时，星系族会增长得更加缓慢。第二，它改变了宇宙的扩张方式，导致更遥远星系效果更强烈的透镜效应。我们的分析和测量方法对这两点影响都非常敏感。”研究人员认为，这项研究成果还有两点好处。首先，宇宙扩张的加速论断证实了爱因斯坦的广义相对论。其次，该成果还有助于绘制更清晰的宇宙地图，可以帮助科学家弄清楚星系是如何在宇宙中分布的。论文的另一位联合作者、来自美国哈佛大学的科学家威廉姆-哈伊解释说，“此前，大多数研究都在二维条件下完成的，就好比进行一次胸部X光检查。但是，我们的研究类似于利用CT扫描技术对骨骼进行三维再造。在此基础上，我们可以看到从宇宙幼年时期到现在成长过程中的暗物质的‘骨骼’。”(彬彬)
科技	三月精彩太空照片：火星北极春天奇景(图)新浪科技讯 北京时间4月1日消息，据国外媒体报道，天文学家在3月份观测到许多神奇的天文现象，包括木星大红斑、近距离观测火卫一以及机遇号火星车首次自主探测所拍摄的照片。以下是3月份精彩太空照。1. 宇宙蝙蝠如图，这是位于猎户星座一个常被忽视的黑暗角落的NGC 1788星云，好像一只宇宙蝙蝠。这张最新的精细图片是由欧洲南方天文台观测制得的。尽管这一鬼魅般的星云与猎户座明亮的恒星相隔绝，但是猎户座恒星强大的风和光对这一星云产生了重大影响。它们形成了这一星云的形状，并使其成为大量新生恒星的诞生地。2. 火星上的春天3月23日，火星上春季已经到来，覆盖北极地区沙丘的干冰开始消失。在春天，干冰升华(从固态直接变成气态)导致了一系列奇特的火星现象的发生。在这张图片上，黑色玄武岩沙砾条纹显露出来，形成扇形结构。这些扇形结构方向相近，这表明它们形成于同一时间，风向和风速都相同。这些扇形结构通常形成于沙丘和地表的分界线。3. 联盟号太空飞船着陆3月18日，俄罗斯“联盟TMA-16”载人飞船运载着第22远征组指令长杰夫·威廉姆斯和飞行工程师马克西姆在哈萨克斯坦境内着陆。作为第21和22远征组成员，美国宇航员杰夫·威廉姆斯和俄罗斯宇航员马克西姆在国际空间站度过了6个月的时间。4. 遥远恒星工厂特写由于欧洲南方天文台的阿塔卡马探路者实验(APEX)望远镜的一次偶然发现，天文学家得以首次直接观测一个非常遥远星系内恒星诞生区域的规模和亮度。由于这个星系距地球非常遥远，天文学家现在观测到的其实是该星系100亿年前的“模样”。5. 数星星天文学家就像医生使用听诊器一样借助斯皮策太空望远镜倾听银河系新生恒星的“心跳”。这一研究发现将有助于追踪银河系和其他星系的“生命”。
科技	科幻世界杂志社长因编辑集体抗议被停职新华网成都4月1日电（记者曹妍）四川省科协机关党委副书记李大用1日表示，四川省科协党组31日对《科幻世界》杂志编辑集体要求撤销社长职务的事件做出阶段性处置，决定暂停李昶的社长、总编辑职务，并要求李昶配合处理遗留的刊号合作问题。李大用1日上午在杂志社宣布了这一决定。一名不愿透露姓名的编辑称，会上李昶表示愿意配合调查。记者随后就对处理决定的看法致电李昶，在表明身份后，记者的电话被挂断。另一位编辑表示，编辑部将继续配合四川省科协、四川省新闻出版局等部门进行逐项调查。同时这一消息已被编辑部公布在各大论坛，许多读者表示将持续关注事件的发展，半天之内该消息已有数百条留言。《科幻世界》编辑3月21日发表公开信，批评李昶“不懂业务瞎指挥”“不尊重职工和读者”，要求主管部门撤销他的职务，重新民主推选出一位社长。公开信还列举了对李昶的其他质疑，包括要求拒付稿费、拒签劳工合同，广告经营挤占杂志内容，涉嫌出卖刊号违规等。这一事件在网上引起广泛关注。四川省科协为《科幻世界》的主管部门，该杂志创刊于1979年。它的宗旨是在青少年中倡导科学精神，启发他们的创造力和想象力。其发行量最高时达40万份。
科技	哈勃20年经典照片：遥远星系如太空利剑(图)新浪科技讯 北京时间4月2日消息，据《探索》杂志报道，今年4月24日，美国宇航局功勋太空望远镜“哈勃”将迎来发射20周年纪念日。在过去20年里，“哈勃”望远镜以其独特的视角为我们呈现了天文学历史上最著名的一些照片，揭示宇宙奥秘。以下十张照片是“哈勃”太空望远镜服役期间拍摄的代表作，选自爱德华-威勒(Edward J. Weiler)的新书《哈勃：穿越时空之旅》，由阿布拉姆斯图书出版社(Abrams Books)与美宇航局联合出版。1.如利剑直指苍穹在这张照片中，纺锤状星系NGC 5866就像一把利剑直指苍穹。NGC 5866距地球大约4400万光年远，正在慢慢变老。它是一种透镜状星系，所谓透镜状星系是指像银河系一样，中间凸起，具有圆圆的盘面，但它们看上去又没 有装饰银河系的螺旋臂。所有的星际物质都已耗尽，所以没有新的恒星形成。2.船底座星云这是船底座星云，照片覆盖了这个宽50光年的恒星形成地带。左下角是船底座海山二星，这颗恒星两侧则是由气体和尘埃构成的双层云。3.气体空腔N44F星云呈气泡状，之所以呈现这种奇特的形状，是因为剧烈的恒星风和附近恒星的辐射从尘埃中穿过，在中央位置留下了中空地带。N44F星云位于大麦哲伦星云内。大麦哲伦星云也是距离地球第二近的星系，仅次于仙女座。4.苍穹光点在两百万颗恒星光芒的点缀下，球状星团半人马座(Omega Centauri)核心地带便形成了这一壮观的景象。值得一提的是，这张照片仅显示了半人马座星团中五分之一的恒星。
科技	巨型深海大虱照片公布：以死鲸死鱼为食(图)新浪科技讯 北京时间4月2日消息，美国福克斯新闻网近日公布了一组照片，展示了一只新发现的罕见巨型深海大虱(也叫大王具足虫)，以下就是这些照片。1. 巨型深海大虱侧面图巨型深海大虱是深海中重要的食腐动物，它们分布在深海地带，从560英尺(约合170米)的深海到7020英尺(2.1公里)及其之下的漆黑深层带，这里水压很高，温度极低——约39华氏度(约3.9摄氏度)。它们喜欢生活在泥或粘土层里，过着离群索居的生活。2.巨型深海大虱的正面图虽然它们通常为食腐动物，但是，这些巨型深海大虱基本上是食肉动物，以死鲸、鱼和鱿鱼为食；它们可能还捕食一些行动迟缓的动物，如海参、海绵、放射虫、线虫和其他底栖动物，甚至是活鱼。它们以袭击拖网捕鱼而出名。3.巨型深海大虱巨型深海大虱的前部图，能看到它大而极其复杂的复眼。4.放大巨型深海大虱这只巨型深海大虱(虾和螃蟹的甲壳类近亲)是9种大王具足虫之一。它们盛产于大西洋和太平洋的冰冷深水。这只巨型深海大虱是路易斯安那州立大学的鲍勃·卡尼在他的一个深水鱼笼中捕到的。
科技	水手造最快帆船形似飞机 欲40天环游地球(图)泰博表示，他的下一计划是要用比儒勒·凡尔纳的小说《环游世界80天》中不到一半的时间来环游地球。他说：“我的梦想是40天环游全球。这是我心中的目标，我相信能完成。”“水翼”号极速帆船现在是世界上最快的帆船，它的高速度得益于船底的金属薄片，或者说是“水下之翼”，将船身托起，让它“飞”在水面数米之上。这一设计使用类似飞机的原理，避开阻力，让这艘18米×24米的大船达到之前无法想象的速度。泰德25年前就开始设计“水翼”号极速帆船。他说：“多年前当我说我要建造一艘会飞的船，人们说我疯了。”泰德也意识到了他选择的这项运动的危险性。2008年，“水翼”号极速帆船达到了每小时60节以上的极速(约合每小时111公里，或每小时70海里)，但很快就分崩离析了。他说：“当你以每小时约100公里的速度高速航行时，水就会变得像岩石一样。是的，它很危险。帆船极速航行类似登山人攀登高峰，你必须在那里度过尽可能少的时间。”泰德和他的队员们重新建造了“水翼”号，2009年年底“水翼”号以超过50节(约合每小时100公里)的时速航海500米和1海里，因此成为世界上最快的船。现在，泰德正在建造更大的“大水翼” 希望借此来完成自己40天环游世界的愿望。他希望，30×30米的“大水翼”更能擅长海上航行，并能容纳10名水手。他期待2013年破海启航。泰德把自己之前的世界纪录和现在环游世界的愿望比作是100米快跑和马拉松。他说：“它们完全不同，但是，这两项我们都希望实现。”泰德承认执行这项计划既是他的职业也是他的爱好，在这些实现之前他还有另一个目标：2011年尝试3天横渡太平洋。(秋凌)
科技	环球科学：大脑暗能量(图)最新研究颠覆了我们对大脑的一贯看法：当我们休息或发呆时，大脑并未停止运行，一些神秘的“背景”神经活动始终存在。大脑的默认模式● 神经科学家长期认为，当我们休息时，大脑中的神经回路处于关闭状态。●然而，大脑成像实验表明，大脑内存在一些持续的“背景活动”。●这种默认模式能为人们对未来事件作出反应做好准备。●默认模式相关大脑区域间的神经链接出错，可能导致从阿尔茨海默病到抑郁症的一系列疾病。撰文 马库斯·E·雷切尔(Marcus E. Raichle)翻译 冯泽君你躺在屋外的摇椅上打盹儿，腿上放着一本杂志。突然，一只苍蝇停在胳膊上，你拿起杂志去拍它。在苍蝇停在你身上之后，你的大脑里发生了什么？在停下来之前呢？长期以来，神经科学家一直认为，人在休息时，大脑中的神经回路基本处于关闭状态。从这个意义上说，此时的神经活动属于“随机噪声”，就像没收到信号的电视机显示的雪花状图案。而当苍蝇停在你的胳膊上时，大脑恢复意识，准备执行“拍蝇任务”。但最近的神经成像研究揭示了一个完全不一样的事实：当人们躺着休息时，大脑并未闲着，很多重要的神经活动仍在进行。现已证实，当我们的大脑在休息时——比如坐在椅子上发呆、躺在床上睡觉，或接受了麻醉，各个脑区之间仍在不停地传递信息。这种不间断的信息传递被称作大脑的默认模式，它所消耗的能量是我们拍打苍蝇，或有意识地对其他外在刺激作出反应时所耗能量的20倍。实际上，我们有意识去做的大多数事件，比如吃饭和演讲等，都是对大脑默认模式下基准神经活动的背离。理解大脑默认模式的关键，是要找到此前不为人知的大脑系统——默认模式神经网络(default mode network，DMN)。在组织神经活动的过程中，默认模式神经网络到底发挥了怎样的作用，现在仍在研究当中，但我们知道，大脑在形成记忆，组织其他各种需要为未来事件做准备的神经系统时(比如感觉到苍蝇停在胳膊上就下意识地去拍打，这个动作就需要大脑的运动系统随时做好准备)，可能就是采用默认模式神经网络预先设定好的方式。在使脑区行为同步方面，默认模式神经网络可能也发挥了重要作用——让各个脑区就像赛跑运动员一样，在发令枪打响的那一刹那，都处于合理的“预备”状态。如果默认模式神经网络确实在为大脑的有意识活动做准备，那么研究这个网络的行为，也许能让科学家找到一些线索，揭示意识体验的本质。另外，神经科学家还推测，默认模式神经网络遭到破坏，可能会引起精神错乱，以及从阿尔茨海默病到抑郁症的一系列复杂大脑疾病。寻找暗能量“大脑始终处于活跃状态”并非新观点。脑电图(electroencephalogram，记录大脑电活动的波形图)的发明者汉斯·伯格(Hans Berger)就是这个观点的支持者。1929年，他在一系列开创性论文中，根据仪器检测到的不间断脑电波推测，“中枢神经系统始终处于相当活跃的状态，而不仅仅是在人们清醒的时候”。但伯格关于大脑如何工作的观点一直没有引起科学界的重视，甚至在非侵害性成像技术成为神经科学实验室的常规手段后仍是如此。上世纪70年代末，正电子断层扫描技术(positron-emission tomography，PET)问世，它可以测量大脑中的葡萄糖代谢率、血流量和氧摄取量，在一定程度上，这些指标能反映大脑的神经活动水平；1992年，功能性磁共振成像技术(magnetic resonance imaging，fMRI)诞生，通过测量大脑耗氧量，它也能帮助科学家实现同样的目的。尽管这些技术都不仅限于测量大脑活动，但大多数实验设计都在无意间给人留下了这样一个印象：大部分脑区平常都很“安静”，直到需要执行某项具体任务时才会活跃起来。一般来说，在做成像实验时，神经科学家都会想方设法地确定，产生特定知觉或与某种行为相关的是哪些脑区。而找到这些脑区的最好方式，就是在两种相关状态下，直接比较大脑活动有何不同。如果研究人员想要知道，哪些脑区对“读单词”这一行为比较重要，他们就会比较在大声读单词 (试验组)和默默地看同一组单词(对照组)时，受试者的大脑成像图有何差异。为了准确找出这种差异，研究人员必须从读单词受试者的大脑成像图上，消除看单词受试者大脑成像图上的内容。经过处理，成像图上仍显示为活跃状态的脑区的神经元活动，可能就是读单词这一行为所必需的。在这种情况下，大脑的基本活动，也就是始终存在的“背景”神经活动都会被消除。以这种方式得到的实验结果很容易让人认为，只有在执行特定任务时，大脑的“开关”才被打开，而在其他时候，大脑都处于非活跃状态。人们在休息或发呆时，大脑里面到底发生了什么？过去几年，我们和其他一些研究小组对这个问题产生了极大的兴趣，因为多项研究都暗示，在这种状态下，大脑中存在一定程度的背景活动。只须对大脑成像图进行肉眼观测，就能找到大脑背景活动存在的证据：无论来自对照组还是试验组，大脑成像图总是显示，多个脑区都处于相当忙碌的状态。由于都存在背景“噪声”，通过肉眼观察原始图像，我们几乎不可能从两类大脑成像图上找出差别，而要完成这一任务，只有利用计算机进行精密的图片分析。进一步分析发现，在执行特定任务时，大脑消耗能量的上升幅度不会超过基础神经活动的5%。在神经回路中，大部分神经活动都与外部事件无关，这些活动消耗的能量占大脑总消耗能量的60%～80%。因此我们借鉴天文学家的说法，把这些固定存在的神经活动称为大脑的暗能量——看不见的暗能量占据了宇宙中物质能量的绝大多数。我们推测大脑暗能量可能存在的另一个理由是，研究发现只有极少的感官信息能够真正抵达大脑的中枢处理区域。视觉信息从眼睛传向视觉皮层的过程中，信号强度会大幅衰减。我们周围存在无数信息，每秒约有上百亿比特的信息抵达视网膜，但与之相连的视觉输出神经连接只有100万个，每秒钟视网膜传向大脑的信息只有600万比特，最终能到达视觉皮层的信息只有1万比特。经过进一步处理，视觉信息才能进入负责产生意识知觉的脑区。令人惊讶的是，最终形成意识知觉的信息每秒钟不足100比特。如果这些是大脑所能利用的全部信息，如此少的信息量显然不大可能形成知觉，因此固定存在的大脑神经活动必定在此过程中发挥了某种作用。神经突触的数量也暗示大脑暗能量可能存在。突触是神经元间的连接点。在视觉皮层中，负责传递视觉信息的突触数量还不到全部突触的10%。因此，大部分突触肯定是用于建立视觉皮层内部神经元间的联系。马库斯·E·雷切尔是美国华盛顿大学圣路易斯分校医学院的放射学和神经病学教授。多年来，他带领的研究小组一直通过正电子断层扫描和功能性磁共振成像技术研究人脑功能。 1992年，他入选美国医学院院士，4年后又成为美国科学院院士。本文译者：冯泽君，上海复旦大学神经生物学博士，主要从事大脑功能相关研究，长期翻译科技类文章，已在《环球科学》杂志上发表多篇译文。最新研究颠覆了我们对大脑的一贯看法：当我们休息或发呆时，大脑并未停止运行，一些神秘的“背景”神经活动始终存在。大脑的默认模式● 神经科学家长期认为，当我们休息时，大脑中的神经回路处于关闭状态。●然而，大脑成像实验表明，大脑内存在一些持续的“背景活动”。●这种默认模式能为人们对未来事件作出反应做好准备。●默认模式相关大脑区域间的神经链接出错，可能导致从阿尔茨海默病到抑郁症的一系列疾病。撰文 马库斯·E·雷切尔(Marcus E. Raichle)翻译 冯泽君你躺在屋外的摇椅上打盹儿，腿上放着一本杂志。突然，一只苍蝇停在胳膊上，你拿起杂志去拍它。在苍蝇停在你身上之后，你的大脑里发生了什么？在停下来之前呢？长期以来，神经科学家一直认为，人在休息时，大脑中的神经回路基本处于关闭状态。从这个意义上说，此时的神经活动属于“随机噪声”，就像没收到信号的电视机显示的雪花状图案。而当苍蝇停在你的胳膊上时，大脑恢复意识，准备执行“拍蝇任务”。但最近的神经成像研究揭示了一个完全不一样的事实：当人们躺着休息时，大脑并未闲着，很多重要的神经活动仍在进行。现已证实，当我们的大脑在休息时——比如坐在椅子上发呆、躺在床上睡觉，或接受了麻醉，各个脑区之间仍在不停地传递信息。这种不间断的信息传递被称作大脑的默认模式，它所消耗的能量是我们拍打苍蝇，或有意识地对其他外在刺激作出反应时所耗能量的20倍。实际上，我们有意识去做的大多数事件，比如吃饭和演讲等，都是对大脑默认模式下基准神经活动的背离。理解大脑默认模式的关键，是要找到此前不为人知的大脑系统——默认模式神经网络(default mode network，DMN)。在组织神经活动的过程中，默认模式神经网络到底发挥了怎样的作用，现在仍在研究当中，但我们知道，大脑在形成记忆，组织其他各种需要为未来事件做准备的神经系统时(比如感觉到苍蝇停在胳膊上就下意识地去拍打，这个动作就需要大脑的运动系统随时做好准备)，可能就是采用默认模式神经网络预先设定好的方式。在使脑区行为同步方面，默认模式神经网络可能也发挥了重要作用——让各个脑区就像赛跑运动员一样，在发令枪打响的那一刹那，都处于合理的“预备”状态。如果默认模式神经网络确实在为大脑的有意识活动做准备，那么研究这个网络的行为，也许能让科学家找到一些线索，揭示意识体验的本质。另外，神经科学家还推测，默认模式神经网络遭到破坏，可能会引起精神错乱，以及从阿尔茨海默病到抑郁症的一系列复杂大脑疾病。寻找暗能量“大脑始终处于活跃状态”并非新观点。脑电图(electroencephalogram，记录大脑电活动的波形图)的发明者汉斯·伯格(Hans Berger)就是这个观点的支持者。1929年，他在一系列开创性论文中，根据仪器检测到的不间断脑电波推测，“中枢神经系统始终处于相当活跃的状态，而不仅仅是在人们清醒的时候”。但伯格关于大脑如何工作的观点一直没有引起科学界的重视，甚至在非侵害性成像技术成为神经科学实验室的常规手段后仍是如此。上世纪70年代末，正电子断层扫描技术(positron-emission tomography，PET)问世，它可以测量大脑中的葡萄糖代谢率、血流量和氧摄取量，在一定程度上，这些指标能反映大脑的神经活动水平；1992年，功能性磁共振成像技术(magnetic resonance imaging，fMRI)诞生，通过测量大脑耗氧量，它也能帮助科学家实现同样的目的。尽管这些技术都不仅限于测量大脑活动，但大多数实验设计都在无意间给人留下了这样一个印象：大部分脑区平常都很“安静”，直到需要执行某项具体任务时才会活跃起来。一般来说，在做成像实验时，神经科学家都会想方设法地确定，产生特定知觉或与某种行为相关的是哪些脑区。而找到这些脑区的最好方式，就是在两种相关状态下，直接比较大脑活动有何不同。如果研究人员想要知道，哪些脑区对“读单词”这一行为比较重要，他们就会比较在大声读单词 (试验组)和默默地看同一组单词(对照组)时，受试者的大脑成像图有何差异。为了准确找出这种差异，研究人员必须从读单词受试者的大脑成像图上，消除看单词受试者大脑成像图上的内容。经过处理，成像图上仍显示为活跃状态的脑区的神经元活动，可能就是读单词这一行为所必需的。在这种情况下，大脑的基本活动，也就是始终存在的“背景”神经活动都会被消除。以这种方式得到的实验结果很容易让人认为，只有在执行特定任务时，大脑的“开关”才被打开，而在其他时候，大脑都处于非活跃状态。人们在休息或发呆时，大脑里面到底发生了什么？过去几年，我们和其他一些研究小组对这个问题产生了极大的兴趣，因为多项研究都暗示，在这种状态下，大脑中存在一定程度的背景活动。只须对大脑成像图进行肉眼观测，就能找到大脑背景活动存在的证据：无论来自对照组还是试验组，大脑成像图总是显示，多个脑区都处于相当忙碌的状态。由于都存在背景“噪声”，通过肉眼观察原始图像，我们几乎不可能从两类大脑成像图上找出差别，而要完成这一任务，只有利用计算机进行精密的图片分析。进一步分析发现，在执行特定任务时，大脑消耗能量的上升幅度不会超过基础神经活动的5%。在神经回路中，大部分神经活动都与外部事件无关，这些活动消耗的能量占大脑总消耗能量的60%～80%。因此我们借鉴天文学家的说法，把这些固定存在的神经活动称为大脑的暗能量——看不见的暗能量占据了宇宙中物质能量的绝大多数。我们推测大脑暗能量可能存在的另一个理由是，研究发现只有极少的感官信息能够真正抵达大脑的中枢处理区域。视觉信息从眼睛传向视觉皮层的过程中，信号强度会大幅衰减。我们周围存在无数信息，每秒约有上百亿比特的信息抵达视网膜，但与之相连的视觉输出神经连接只有100万个，每秒钟视网膜传向大脑的信息只有600万比特，最终能到达视觉皮层的信息只有1万比特。经过进一步处理，视觉信息才能进入负责产生意识知觉的脑区。令人惊讶的是，最终形成意识知觉的信息每秒钟不足100比特。如果这些是大脑所能利用的全部信息，如此少的信息量显然不大可能形成知觉，因此固定存在的大脑神经活动必定在此过程中发挥了某种作用。神经突触的数量也暗示大脑暗能量可能存在。突触是神经元间的连接点。在视觉皮层中，负责传递视觉信息的突触数量还不到全部突触的10%。因此，大部分突触肯定是用于建立视觉皮层内部神经元间的联系。马库斯·E·雷切尔是美国华盛顿大学圣路易斯分校医学院的放射学和神经病学教授。多年来，他带领的研究小组一直通过正电子断层扫描和功能性磁共振成像技术研究人脑功能。 1992年，他入选美国医学院院士，4年后又成为美国科学院院士。本文译者：冯泽君，上海复旦大学神经生物学博士，主要从事大脑功能相关研究，长期翻译科技类文章，已在《环球科学》杂志上发表多篇译文。
科技	伦敦拟耗资2000万建造钢铁螺旋最大公共艺术品新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据国外媒体报道，在2012年伦敦奥运会上，一座标志性塔式建筑将迎接世界各地的游客。这座建筑直插云霄，由一系列错综复杂的钢铁螺旋结构组成，将成为伦敦历史上最大的公共艺术品。伦敦市长鲍里斯·约翰逊为这座装点英国首都地平线的新建筑准备了一个非常恰如其分的名字。由于外形好似一个阿拉伯水烟壶，他干脆就将其称之为“水烟壶”。“水烟壶”造价接近2000万英镑，他也许希望这一造价也能像名字一样实实在在。“水烟壶”是一座不对称的塔式建筑，高度将达到377英尺(约合115米)，超过纽约的自由女神像，由曾获得特纳奖的艺术家阿尼什·卡珀尔设计。这座高塔将建在193英尺(约合58米)高的奥林匹克体育场附近，每小时可接待大约700名游客，将建有一个观景台以及一个户外人行道。在3月31日举行的模型揭幕仪式上，现年56岁的卡珀尔表示，能够获得为首都建造一座与巴黎埃菲尔铁塔相媲美的建筑这样的机会，他兴奋得有些发抖。“坎菲尔耗尽毕生精力设计这座铁塔，与他一较高下是一件非常自大的事情。我们所要做的就是尽可能做到最好。”这位艺术家表示，这座深红色环绕结构高塔是一座非常怪异的建筑，给人一种马上就要倒塌的感觉。“水烟壶”将在奥雅纳工程顾问公司副主席塞西尔·巴尔蒙德的帮助下建造。2002年，巴尔蒙德曾与卡珀尔合作，共同为泰特现代艺术馆的轮机房大厅打造红色大喇叭“马斯亚斯”。目前，第一赞助商拉克希米·米塔尔已与约翰逊签署融资协议。钢铁大王米塔尔是世界第五大富豪，负责提供1600万英镑资金。这个由约翰逊构想的庞大项目总建造成本为1910万英镑。“水烟壶”有望在几周内动工，正式名称为“阿塞洛米塔尔轨道”(ArcelorMittal Orbit)。除了约翰逊根据外形取的“水烟壶”这个绰号外，这座巨型高塔还有一个昵称，即“满眼塔”(Eyeful Tower)。约翰逊表示：“在经济不景气境况下建造英国历史上最大的公共艺术品，一些人一定认为我们疯子。但泰萨·乔维尔(奥运事务大臣)和我都确信，在斯特拉特福地区建造这样一座建筑是正确的选择。它的出现将成为奥运会的一大亮点。”“水烟壶”需要1400吨钢材，其中大部分将由米塔尔的公司提供。这位钢铁大王表示，从1997年起，他就一直生活在伦敦。他希望为这座美妙的城市送上“一份永恒的礼物”。(秋凌)
科技	太空望远镜捕捉到崩塌恒星尘埃遗骸(图)新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据美国太空网报道，美国宇航局钱德拉X射线天文台和斯皮策太空望远镜近日捕捉到一颗崩塌恒星的尘埃遗骸图片。通过图片，可以看到这颗死亡恒星的尘埃遗骸正掠过并“吞没”一个临近的星系。据悉，这张恒星遗骸图片是根据钱德拉X射线天文台和斯皮策太空望远镜观测到的数据合成而得到的。图片中，钱德拉X射线天文台观测到的X射线呈现蓝色，而红色和黄色区域是由斯皮策太空望远镜观测的。图片中央附近的白色圆点其实是一颗高密度、快速自传的中子星，或称为脉冲星，是内核崩塌的超新星爆炸的产物。这颗脉冲星产生高能粒子风，照亮了超新星爆炸所产生的喷发物。这一恒星残骸被称为“G54.1+0.3”。超新星爆炸产生的尘埃的性质和数量一直是一个谜团，“G54.1+0.3”为解开这一谜团提供了很好的研究对象。(唐宁)
科技	最新理论称彗星碎片导致地球进入迷你冰川期新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据国外媒体报道，科学家称，1.3万年前一场冰雹袭击大地，这场冰雹持续了1小时，导致地球进入“迷你冰川期(mini-ice age)”。这场灾难是由瓦解的彗星引起的，它生成的数千块由冰和尘埃构成的冰冻巨砾横扫大地。大规模撞击事件导致地球上的大量动物走向灭绝，对我们石器时代的祖先的生活产生很大干扰，致使地球进入冰天雪地长达1000多年。这个理论是由英国卡迪夫大学的比尔·纳皮尔教授提出的，他表示，这说明了在公元前大约1.1万年前，地球上的动物突然大量灭绝的原因。科学家一直对此感到不解，不明白是什么导致处于冰川时期快要结束的时候，温度正在不断上升的地球突然变冷，温度骤然下降多达8摄氏度。这次气候变化导致正在融化的冰川面积再次增长，这与北美洲的35种哺乳动物突然走向灭绝的时间正好相符。一些地质学家曾认为，地球是被一颗巨大的小行星撞到了，这个天体比6500万年前导致恐龙灭绝的小行星稍小一些。这次撞击留下了一些蛛丝马迹，例如1英寸(2.54厘米)厚的一层黑色灰尘，科学家认为这是由蔓延整个大陆的野火造成的。在这场灾难发生时期的地层里，还发现了由大地震形成的微小“纳米金刚石”，这种物质只有在陨石或陨石坑里才能找到。通过这些发现科学家认为，一颗直径达2.5英里(4.02公里)的彗星或小行星，撞到覆盖在目前是加拿大和美国北部的地方的冰盖上，引发这场灾难。不过其他科学家表示，在1.3万年前地球被这么大的天体撞到的概率仅为千分之一。他们表示，一次撞击不能作为引起这么大规模野火的原因。纳皮尔的理论指出，这场大灾难之所以会发生，是因为当时地球进入一个碎片(从大彗星上脱落下来的)密集的区域。有数千块从彗星上脱落下来的冰物质撞上地球，每个碎片撞上地球释放出来的能量，都相当于一兆吨核弹爆炸释放出来的能量。撞击产生的烟尘充满大气层，遮挡了阳光。纳皮尔表示，2万到3万年前一颗彗星闯入太阳系内部，阻断阳光，甚至这种影响至今仍然存在。他说：“2万到3万年前，一颗大彗星在近地环境内瓦解，它产生数千块碎片，对地球的轰击显然不止一次。”纳皮尔的研究成果发表在《皇室天文学会月刊》上，他的模型显示，这场“冰雹”仅持续了大约一个小时。在这期间可能有数千块碎片撞上地球，引发全球性森林大火，在“灭绝范围”(很多物种灭绝的地方)堆积了一些纳米金刚石。纳皮尔表示，最近的一次撞击，可能是由坠落在加拿大塔吉什湖(Tagish lake)的陨石造成的。2000年1月，这个天体坠落在加拿大育空地区。它所包含的纳米金刚石，比迄今科学家见到的任何陨石都多。(秋凌)
科技	转基因水稻试点在即：百余学者反对商业化种植本报记者 吴丽华 陈岩鹏 北京报道《华夏时报》记者日前从知情人士处获悉，转基因水稻不久后将在湖北、山东两地进行商业化试点种植。4月1日，本报记者向农业部等相关部门求证，得到的答复均是“以官方说法为准”。此前，农业部副部长危朝安曾表示，农业部从未批准任何一种转基因粮食种子进口到中国境内商业化种植，在国内也没有转基因粮食作物商业化种植。转基因主粮商业化种植的问题从幕后推到台前，始于今年两会前夕，全国130多名学者联名上书全国人大，要求农业部收回安全证书。两会期间，也曾有50多名全国政协文员联名提交提案，反对转基因商业化种植。而两会后，来自民间的反对声音更是此起彼伏。一位参与转基因研究的专家向《华夏时报》记者透露，按照农业部要求，公开任何资料都要跟农业部协商，任何时候都不能擅自公开任何数据，记者采访农科院转基因研究中心时也遭到类似理由的拒绝。来自官方、民间、学者，赞成的和反对的声音交织在一起，各执一词，让转基因商业化种植这个问题变得更加扑朔迷离了。百余学者上书一百多位学者联名上书全国人大，把转基因主粮商业化种植的问题推到了台前。今年两会前夕，由国史学会副秘书长苏铁山、中央民族大学教授张宏良、曾经给前总理朱?基上书引发全国对“三农”关注的乡党委书记李昌平等人起草，全国130多名学者联名签署的信件，以挂号信的形式寄往全国人大，内容则是反对转基因主粮商业化种植，要求农业部收回安全证书。此后，反对转基因主粮商业化种植的呼声迅速放大。两会期间，多名政协委员也曾提交过反对转基因商业化种植的提案。苏铁山接受本报记者采访时证实，两会期间，曾有50多名全国政协委员联名提交提案，反对转基因商业化种植。对于苏铁山所说的50人提案，记者没能找到佐证，但是政协委员有关反对转基因主粮商业化种植的提案则确实存在。此后的3月11日，再次出现多位学者反对转基因主粮商业化种植的联名信。这封刊登在北京大学科学传播中心网站上的公开信称，两种转基因水稻和一种转基因玉米安全证书“是在未经充分论证基础上发放的，如果不采取果断措施制止转基因主粮商业化种植，我国食品安全和粮食主权将受到重大冲击”。在这封公开信上署名的，包括北京大学科学传播中心教授刘华杰、清华大学科学技术与社会研究所教授刘兵等。近日，从纽约开始，一封题为《我们关于转基因水稻、玉米商业化种植问题的意见书》也开始在一批海外学者之间广为流传，并开始传入国内。据悉，这封信主要目标是呼吁中国政府禁止转基因主粮的商业化种植，已经有60多人签名。苏铁山接受本报记者采访时表示，写这封信的目的并不是要反对转基因技术的研究，相反，他认为国家应将对转基因的研究列为国家重大战略进行重点研究，但是在商业运用上需要慎重对待，转基因主粮商业化种植更要慎之又慎，因为这涉及每一个人的健康和安全。商业化种植学者们的反对源于2009年11月，农业部通过审批，给两个品种的转基因水稻和一个品种的转基因玉米颁发了安全证书。安全证书是转基因农作物上市销售之前最难的一个关口，被认为是转基因产品商业化种植道路上非常重要的一步。也正是由于迈出了这一步，转基因水稻商业化种植被推上了风口浪尖。针对社会上对转基因产品的质疑，农业部在全国“两会”前后以“答记者问”和“问答”等形式，陆续公布了与转基因水稻安全证书有关的些许信息。按照农业部的说法，“农业部从未批准任何一种转基因粮食种子进口到中国境内商业化种植，在国内也没有转基因粮食作物商业化种植。”在答记者问中，农业部强调，发放转基因生物安全证书并不等同于允许商业化生产。接受记者采访的一位科技部专家也告诉本报记者，安全证书意味着可以大田实验，并不是代表可以商业化种植。但有媒体称，经过调查发现，湖北等地自2005年前后已经开始了转基因水稻的种植，只是名义上不是“转基因商业化种植”。刚开始不太清楚这种新型水稻品种的当地农民，也渐渐明白，他们已经开始种植转基因水稻。不过，这些说法无疑和此前农业部的说辞大相径庭，此前农业部官员曾表示：“农业部从未批准任何一种转基因粮食种子进口到中国境内商业化种植，在国内也没有转基因粮食作物商业化种植。”而农业部的这一官方态度，也与上述媒体的调查事实互相背离。苏铁山也向本报记者证实：湖北等地曾发生过转基因水稻非法种植，并且后来有关部门查处过，这是不争的事实，说明农业部的监管确实存在问题。一位参与转基因研究的专家向本报记者透露，农业部要求，公开任何相关资料都要跟农业部协商，任何时候都不能擅自公开任何数据，只有农业部同意解密的才能发。上述说法似乎能够印证农业部和业界人士有关转基因主粮商业化种植的不同说辞。但是，有关转基因水稻商业化种植的问题，不同层面的说法仍旧很难统一。近日《华夏时报》记者则从知情人士处得知，转基因水稻不久后将在湖北、山东两地进行商业化试点种植。安全之争转基因水稻是否商业化种植说法不一，而至于主粮转基因商业化种植的安全性问题，各方也是各执一词。无论是百余学者上书人大，还是两会期间的提案、议案，拿来说事的都是安全问题。上述人大的联名信认为，转基因主粮化的生物安全存在不确定性，商业化生产后的经济安全存在不确定性，绿色优势也存在不确定性。而更大的忧虑，在于转基因作物商业化生产后的不可逆性，将安全性仍然存在广泛争议的转基因食物主粮化，有可能危及民族与国家安全。对此，有专家公开声称转基因食品安全性不用担心。中国工程院副院长旭日干日前表示，从目前国内外的科学研究看，没有发现转基因食品与传统食品在人类食用安全性上存在差别，经过转基因生物安全评价、获得主管部门批准的转基因食物可以放心使用。不过，面对转基因安全性的质疑，农科院生物安全研究中心主任彭于发也没有给出百分之百的肯定性回答。他打了个比方说，科学家只能解释一个杯子里装了多少水的事情，解决不了这个杯子到底能装多少水，意即科学家只是保证在现有研究下，转基因食品不存在安全问题。南京农业大学国家大豆改良中心博士后蒋慕东接受《华夏时报》记者采访时则表示，商业化种植造成的后果不好控制，转基因花粉或种子漂移，难免会产生生物污染，破坏物种的多样性。杂交水稻之父、中国工程院院士袁隆平则站在了支持转基因这边。他表示，今后利用生物技术开展农作物育种是农业科技的发展方向和必然趋势，转基因技术是分子技术中的一类，因此必须加强转基因技术的研究和应用，没有技术就没有地位。中央政府也是支持转基因技术发展的。去年11月，温家宝总理面对全国科技界人士的讲话中提到大力发展生物育种的说法，此后在一号文件中也有涉及。即使反对者也纷纷表示，他们不是反对转基因技术，而是反对在技术不成熟和安全性不能保证的情况下，推广转基因主粮的商业化种植。
科技	专家称沙尘暴含大量煤尘 露天矿成污染源2010年4月5日央视《经济半小时》播出《今年沙尘暴 煤尘比较多》，以下是节目实录：主持人：大家好，欢迎收看《经济半小时》。去年冬天北方的大雪低温天气，让很多人以为，2010年的春天不会再遭遇沙尘天的困扰。然而，上个月一场席卷全国16个省份、范围达180万平方公里的特大沙尘暴，给了我们一个意外。而根据气象部门的监测，今年春天，沙尘天气还将会不定期的光顾，这场沙尘暴的源头究竟在哪里？它对我们带来了什么样的危害？今天我们就先来了解一下。全国沙尘暴情况回顾，专家作出沙尘成分分析料峭的冬日刚刚过去，一场前所未有的沙尘暴即席卷了半个中国。3月16日，甘肃发布黄色预警。沙尘暴首先在甘肃民勤等地出现，随即而生的扬沙天气迅速蔓延至甘肃全省。几乎在同时，从蒙古高原上卷起的弥漫黄沙随着强劲大风席卷南下，不到三天，就几乎淹没了北中国。随后， “沙雾”随西北风一路而南，经西北和华北跨越黄河，越过长江，向湖北、湖南、安徽、浙江、福建等地进发，直达香港和台湾地区。据国家林业局荒漠化监测中心监测，沙尘天气影响的中国国土面积约180万平方公里，受影响人口约2.7亿。而中国气象局国家气候中心证实，此次强沙尘还漂洋过海，波及朝鲜半岛、日本，波及面为近五年最广。这场沙尘暴的威力究竟有多大？中国气象局运用“亚洲沙尘暴数值预报模式”进行了估算，仅仅从3月19日到3月20日，一天时间，北京地区的降尘总量就累计达到15万吨左右，相当于每个北京人能分到10公斤沙尘。生活在这样的环境里，人体会遇到哪些危害？来听听专家的分析。复旦大学环境科学与工程系大气化学研究中心主任庄国顺：毫无障碍地进入鼻腔，进入人的肺部，进入人的血液，根据很多研究结果，会导致引起人类，肺癌的发生率和死亡率。庄国顺，复旦大学环境科学与工程系大气化学研究中心主任，大气环境化学研究专家，曾在美国长期从事大气环境化学和海洋化学的研究。回国后，庄国顺的研究团队，多年收集沙尘暴样本，分析砂尘尘氛，进行大气环境研究。2010年3月20，当强烈的沙尘暴横扫上海市的时候，他通过自己的观察点，发现这次沙尘暴中出现了一类强污染物，这些污染物不但改变了大气的环境质量，而且也给人们的身体健康，带来了巨大的疾病隐患。庄国顺：沙尘跟沿途的污染物，相互混合，以致传输到全国各地。沙尘暴当中，到底掺杂了什么可怕的污染物呢？为了弄清真相，记者来到了张国顺设在复旦大学一栋楼顶上的沙尘暴的测绘点。镜头中的这个仪器引起了记者的好奇。庄国顺：大气当中的颗粒物，通过这边进去以后，透过这个滤纸进去以后，我们就采到我们所要的。记者：沙尘暴当中的灰尘庄国顺：留在了上面。庄国顺拿出了3月20日沙尘暴经过上海时他们检测到的滤纸。庄国顺：这张滤膜就是那天大沙尘暴来临的时候，我们采的样品，只有三个小时这是样品，平时就是这个样子，那天浓度很高，所以你看颜色就很深。那么，那天的沙尘暴，到底在这张看似神秘的纸上留下了什么？庄国顺又会在这张纸上有怎样的发现呢？庄国顺：这是一台原子发射光谱，(样品处理后)能分析到非常低的浓度的一些元素，3月20日从样品的分析我们发现很重大的问题。经过分析和比较，庄国顺发现样品中所含的砷、硒、锑三种元素的浓度非常高。据此他大胆的得出了自己的结论。庄国顺：这三种元素只能从煤里面来，说明沙尘暴带来了大量的煤矿里面的煤灰，带来的一些元素，很重要证明了沙尘暴能够把我们中国广大地区煤矿里面扬起的沙尘带到各地去。庄国顺目前正带领着一个课题组从事国内大气环境的相关课题研究，为此，他在全国设立了12个观察点，全天不间断地进行采样观察。从沙尘暴行进的方向以及我国煤矿的分布，让他推断出了这些不速之客的来历。庄国顺：这次沙尘暴发源于，蒙古国的西南部经过我国北京，到长江三角洲的上海，到了福建的泉州，我们可以看到，到上海之前沙尘暴经过了我国煤矿的大部分产区，比如说这边的内蒙古，这边的陕西山西河北这些地区都是，我国煤矿主要产区因此它在沿途过程当中所有的煤灰它都能够带上来。正因为沙尘暴所夹带的矿石类污染物含量较高，因此此次沙尘暴的垂直高度较低，对环境和人的影响也较大。庄国顺：我们做了好多年研究，沙尘暴传输(高度)都是在3公里到5公里之间，这是3公里这一次非常明显，20日到21日之间这一块是沙尘，它都在一公里以下所以这就形成了我们这一次所得到的一个显著特点，就是沙尘运动轨迹比平时要低很多，它都是在一公里以下。对这些细微的沙尘，我们老百姓最直接的感受，就是呼吸困难，一出门身上车上到处都蒙上一层土，实在难受。沙尘里还携带了大量煤灰和这么多对人体有害的矿物质。而且据专家的监测，沙尘暴当中的这些矿物质是逐年增加的趋势，它们从哪里来的呢？记者决定到位于沙尘暴上游的内蒙古去一探究竟。过度露天开采对环境的破坏，造成居民生活的严重影响这里是准格尔旗薛家湾镇的三宝窑子村，沙尘暴对于村民们来说，并不陌生。但是村民们告诉记者，最近几年，即使不刮沙尘暴，他们村庄也是常常被灰尘包围。村民：你看这窗台上，全是这样的灰，你晾出处咱们的白衣服，白天晾出去，到晚上都是黑的。记者：那放哪儿晾呢？村民：就家里头，洗衣机烘干，放家里面晾嘛。村民带记者来到了一间仅仅几个月没人居住的房间。村民：这地下是铺的地板钻，你看这土有多厚。不仅如此，就连外面的野草也被染成了黑色。记者：这也是被污染了是吧。村民：对，颜色变了，变成黑的了。村民们告诉记者，本来这里就是旱区，土地贫瘠。最近这几年，村子里几乎一年四季都是尘土飞扬，严重的时候，庄稼都没法种。村民：夏天这个庄稼种起来以后，天又干旱又没雨，风沙一刮，刮在这个叶子上，太阳再以暴晒，它全死了，活不了。村民们说，因为这里的环境实在太恶劣，很多的村民都搬到了别的地方居住。村民：这个地方多少有办法的，都到外边打工去了，也有到城里面薛家湾(市区)住的。记者：像这样搬走的有多少？村民：现在年轻点的都走，年老的走不了的到别处都生活不了，都在这里住着。我们这样的走不了，在污染也到不了别处。那么，到底是什么原因导致三宝窑子村常年遭受尘土的侵袭呢？村民：附近这些煤矿、煤厂也挺多，刮风的时候，黑颜色的东西就过来了。村民们告诉记者，在他们看来，污染的罪魁祸首就是附近的几座大型露天煤矿。而最近的一个露天煤矿距离他们村庄不到两公里。记者决定去距离村庄最近的那家煤矿去看一看。一路上我们看到，路上行驶的都是重型的大卡车，车轮扬起的巨大灰尘，几乎将记者乘坐的车淹没。大约十分钟后，记者来到了煤矿的挖掘区。记者：我现在是在一座露天煤矿背后的山坡上，我们可以清楚地看到，因为没有植被的保护，这里的山体已经完全沙化。记者在看到，这个大型露天煤矿，足足有几十米深。采掘区内的环形公路上，拉煤车、拉土车川流不息，每辆车的后边，都是烟尘滚滚。忙碌的采掘区上空，整个都被尘土笼罩。在采掘区四周，被破坏的山体上几乎见不到任何植被。而煤层上面的土，被大卡车拉到了矿区一侧的山上，形成了一个巨大的土坝，除了靠近矿区路口的一侧有遮盖外，这个土质疏松的巨型土坝，也完全裸露在外面。白永拴村民：一刮东风，东北风，它那个地方没植被了，大面积开采把这个植被破坏了，这就黄沙多，煤尘也多了。白永拴告诉记者，那个巨大的土坝截断了以前的古河道，形成一个很大的堰塞湖，他们村的几百亩土地都被淹在了水里。白永拴：防水的防水了，水漫的种不上了，350来亩地纯粹今年不能种了。白永拴说，让他和其他村民更担心的是，露天矿挖出来的土坝，在没有任何防护措施的情况下，将来很可能让他们遭灾。白永拴：我们整个在危险区域，在沟里头。把河道塞住，整个影响我们的生活，真正到那个时候，山洪爆发的时候人都够呛。白永拴告诉记者，尽管他们多次向政府部门反映，但都没有最终的结果，看着生态一步步恶化、灰尘天气一天天严重，他们也感到很无奈。白永拴：现在只好等待，等待着上头怎么解决、怎么处理？记者：这是一条通往露天煤矿的公路，我们可以看到，这路两边的护坡，已经被煤尘染成了黑色。而公路的两旁也全是煤灰。尽管现在是出煤的淡季，但是马路上来来往往最多的依然是运煤车辆。记者发现，只要是通往矿区的公路，道路两旁都淤积着厚厚的煤灰，车辆驶过，就会腾起阵阵黑烟。记者：你们这儿的煤灰怎么这么大呀？学生：我们这儿有煤矿。记者：你们天天这样去上学，不觉得脏吗？学生：没办法呀，没有办法，将就吧。这是准格尔旗南县城边一条公里，往前8公里，就是另一个大型露天煤矿。道路的旁边是一个名叫东辰的生活小区。居民：窗户都关着，不敢开，你开一点窗户，就是挺多的灰尘、还有就是黑的煤灰。这位居民告诉记者，在离小区不到一公里有一个存煤厂，再往前就是一个大型的露天煤矿，而且小区的对面就是一个大型火力发电厂。这附近成为了煤尘污染的重灾区。居民：这几年尽得病，那几年没这几年病多，灰尘太重了。你像这儿一点风吹来，一会鼻子里尽是黑的。这位居民告诉记者，他是从矿区附近的农村出来城市打工的，他没想到这边的空气也好不到哪儿去。务工者：村里面种东西种不成，出来就是打工。种地，露天矿那个污染太大，种了也白种。记者：主要是什么污染呢？务工者：主要是露天矿，一刮风尽污染。还有这煤场，电石厂。就是那边有个煤场，一刮风，整个这边就是黑的。面对这样的环境，当地政府又采取了什么对策呢？前面我们看到，专家在3月份袭击大半个中国的沙尘暴中，发现了大量煤灰。而这些煤灰的重要来源之一，内蒙古准格尔旗当地的生态环境更让人不容乐观。大量的煤矿、选煤厂、电厂，制造着煤尘污染。当地政府有没有防治对策，让老百姓能多看到蓝天呢？这是3月31号的准格尔旗县城，整个城区都笼罩在灰蒙蒙之中。最醒目的莫过于这些冒着白烟的电厂烟囱，还有光秃秃等待下一步开发和正开始开发的土地。居民们告诉记者，仅仅是在县城这片区域就最少有3个大型电厂，但这里更多的还是煤矿。居民：风要是刮完，沿着窗台就是一层。记者：全是一层。居民：农村更厉害，咱们这城市还好一点，这窗户闭着还好一点，农村的平房里，那简直这车放着，简直就成灰车。
科技	揭秘死亡罗布泊4000年前木乃伊具有南亚血统看不见的墓地死亡地带罗布泊，有人在1934年发现了一片神秘墓地，但此后66年里再没人能找到。近年来，通过GPS 和Google Eearth的帮助，考古学家再次开启了这片墓地的探索，并揭开了与楼兰遗址完全不同的秘密。文_ NICHOLAS WADE 编译_ 潘婷在狰狞的罗布泊，考古学家发掘出一处神秘的墓地。墓的主人死于大约4000年前，但他们的尸体却在干燥的气候下得以保存。DNA追踪这片被称为“小河墓地”的地方位于新疆塔里木盆地附近一个干涸的河床里——一个被山脉环绕的禁区。这片荒漠并不适合人类居住，因为塔克拉玛干沙漠占据了盆地的大部分面积，来往于丝绸之路的人们只能沿着它的南北边缘前行至戈壁。新疆的维族人有着跟欧洲人相似的五官特征——棕色头发及长鼻子。同样，这些木乃伊也有着独特的西方面孔，公众很容易把它们和楼兰遗址的木乃伊联系起来。复旦大学著名遗传学家金力对楼兰遗址的一些木乃伊进行过DNA分析，尤其是保存完好且众所周知的楼兰美女。他在2007年公布调查结果称，楼兰木乃伊中的DNA标记证实其有东亚甚至南亚的血统。然而，关于小河墓地，吉林大学的周慧博士带领的研究小组上月在BMC生物学学报发表了一篇报告，该文章指出，小河墓地的木乃伊是混血，他们同时拥有着欧洲和西伯利亚的遗传标记，因此推断它们有可能来自于国外。大多数实验结果表明：一种男性的Y染色体现今主要集中在东欧，亚洲中部及西伯利亚地区，但在中国却很少见。线粒体DNA，这种负责传递雌性特征的DNA，一条具有西伯利亚的基因特征，另外两条基因在欧洲则极为常见，这两个Y染色体和线粒体DNA都很古老，研究团队由此推测：欧洲和西伯利亚人种很可能是4000年前进入塔里木盆地定居，并相互通婚。到目前为止，就数塔里木盆地小河流域公墓里发现的木乃伊，年代最为久远。在北京大学，遗传学家用碳14测试分析了木乃伊的DNA，发现最古老的木乃伊有着3980年的历史。生殖崇拜小河流域墓地在1934年最先被瑞典考古学家贝格曼发现，后来又消失了66年，直到中国探险队重新发现，并在GPS上对墓地进行了准确定位。考古学家从2003年开始挖掘，一直持续到2005年。考古工作者对5层古墓进行挖掘，见到差不多200支杆，每根近4米高，很多柱子上面是扁平的平面，被涂成黑色和红色，就像大船在“沙浪”上“划水”的桨。每根杆的底部都是反转放置并覆盖着牛皮的船形棺材，船内尸体穿着的是埋葬时的衣服，边上是插满羽毛的帽子，由此推断他们很可能是来自阿尔卑斯山脉的提洛尔山(Tyrolean)。他们披着羊毛披肩，胸前别着胸针，脚上是皮靴。下身的衣服仅能蔽体，男性穿羊毛短裤，女性穿线裙。每个船形棺材里都装满了随葬品，其中包括漂亮的编织草篮，手工精细的雕刻面具和用于仪式或治病的麻黄包。考古学家在女子棺木里发现了一个与实物差不多大小的木制男性生殖器，它被放在尸体的上面和侧面。通过考古学家的分析，这些在每个女士船头升起的4米长的管状物实际上代表着一个巨大的男性生殖器。在男子船的一边又发现了一些桨，桨的一头锋利无比，跟他们第一次发现的有点不一样。中国考古学家猜测，这些刚好与女子棺木船上男性生殖器对应，代表着女性生殖器。“整个墓地都遍布性器官的象征物”，美国宾州州立大学研究塔里木盆地史前时期的维克托·梅尔(Victor Mair)博士认为，这种“生殖情结”正是反映出当时社会对生育的重视程度。斯坦福大学的人类学家、东亚繁殖研究专家亚瑟·沃尔夫(Arthur Wolf)则认为，这些桨极有可能是一种社会地位的象征，墓穴里的随葬品几乎是同一主题的东西。“事实上，大多数人更重视的是他们的社会地位，认为这些随葬品是他们的骄傲。”他说。梅尔博士认为，中国考古学家把这些桨视为男性生殖器这一分析理论还是比较有说服力的。这些木乃伊生前显然对性和生殖有着极大的兴趣，这两者对于他们来说密不可分。尤其是，他们对生殖表现出特别的崇拜。梅尔博士说，他们在几个女性木乃伊的双层棺木里见到很多特别精美的随葬品。“在恶劣的环境下生活，婴儿的死亡率肯定很高，特别在地区偏远的情况下，所以特别重视生育，”梅尔博士说：“如果这些人口将来成为族群的话，那么生育这些孩子并把他们抚养成人的妇女们将受到特别的尊重。”语言猜想小河墓地埋葬的文物在欧洲已家喻户晓。据梅尔博士介绍，船葬在维京是一种非常普遍的风俗习惯，青铜时代的北欧就已经发现线裙和男性生殖器标志。在墓地附近依然有很多未知的定居点，因此人们很可能住在别的地方，而乘船到达墓地，但在现场并没有发现任何的木制工具，进一步说明这些柱子并不是在这里雕刻的。塔里木盆地小河流域的居民，在4000年前入住时，这里就已经是一个干燥得难以生存的地方，他们当时很可能就徘徊在生死边缘，直到他们赖以生存的湖泊和河流在公元400年消失。埋葬的毡帽和编织草篮在公元2000年前也开始普及。小河墓地的人说的语言一直是个谜，但梅尔博士认为可能是吐火罗语 (Tokharian)，印欧语系中的一个古老分支。塔里木盆地发现过用吐火罗语写的手稿，这种语言曾在公元500年到900年在该地区用过。虽然在东方出现，对比印度和伊朗的咝音类语言(Satem)，吐火罗语更接近与欧洲的颚音类语言(Centum)。这个结论是基于数百个词汇的拉丁语与梵语 (Sanskrit)发音的区别。小河墓地的人们生活在距吐火罗语最早记录的2000年前，但其中呈现出“一种清楚的文化连续性”，梅尔博士说。这种连续性体现在埋葬方式上——与帽子一齐埋葬，这个传统一直延续到公元后前几个世纪。
科技	美卫星拍摄到格陵兰海冰聚集形成精美漩涡(图)新浪科技讯 北京时间4月6日消息，据美国宇航局官网报道，2010年3月下旬，各种不同形状的海冰聚集于格陵兰岛的东海岸，形成了一个个精美的冰漩涡。3月27日，美国宇航局“Aqua”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到这一罕见的美丽画面。在“Aqua”卫星的视野内，天空万里无云，从空中可以清晰地看到各种不同类型的海冰。图片的左上部是格陵兰岛海岸，而图片右下方则主要是开放的海洋。在最靠近陆地的区域，附着于陆地的海冰与海岸紧密地结合在一起，并没有受到洋流的影响。这种海冰通常形成于较浅的海域或大陆架附近。但是，在远离陆地的海域，海冰的形态则随着洋流的变化而呈动态变化趋势，洋流在海冰形状的形成以及运动过程中起到了至关重要的作用。东格陵兰洋流从北极沿着格陵兰岛东海岸向南流动，洋流携带了大量的海冰。这些海冰通常都是庞然大物，面积很大，厚度很厚。可以肯定的是，聚集于格陵兰岛海岸附近的大块海冰大都来自其他地方。图片中部可以看到一个个大型的圆形，它们其实就是由东格陵兰洋流所携带至此的大块海冰，这些海冰都已有多年历史。正如一些岩石碎块经溪水的长年冲刷形成圆滑的鹅卵石一样，洋流也可以将巨大的海冰棱角磨平，形成圆形形状。比这些大块的多年海冰更远的则是一些体积较小的海冰碎块。这些碎块体积太小，以至于完全处于洋流的支配之下。大量的小型海冰碎块聚集在一起，在洋流的作用下，形成了一个个精美的冰漩涡。(彬彬)
科技	美战斗机突破音障精彩瞬间：蒸汽形成圆锥云雾新浪科技讯 北京时间4月6日消息，英国《每日邮报》近日公布了一组美军战斗机突破音障的精彩瞬间照片。战斗机环绕着圆锥形云雾，非常壮观，仿佛经过特效处理似的。不过，当大气条件合适、飞机超音速飞行时，就可能产生这种梦幻般的效果。一架美国海军“超级大黄蜂”战斗机从“卡尔文森”号航空母舰上起飞，在秘鲁太平洋海岸线上空超音速飞行。当时战斗机的速度达到760英里/小时(约合1223公里/小时)，突破音障，在机身周围的蒸汽不断堆积，形成了圆锥般的云雾，被称为“冲击波项圈”或“蒸汽锥”。这种现象之所以发生，是因为当物体的速度快要接近音速时，周边的空气受到声波叠合而呈现非常高压的状态，因此一旦物体穿越音障后，周围压力将会陡降。空气中的水蒸气，因压力陡降所造成的瞬间低温可能会让气温低于它的露点温度，使得水汽凝结变成微小的水珠，肉眼看来就像是云雾般的状态。但由于这个低压带会随着空气离机身的距离增加而恢复到常压，因此整体看来形状像是一个以物体为中心轴、向四周均匀扩散的圆锥状云团。此外，“超级大黄蜂”的形状也有利于“蒸汽锥”的产生。“超级大黄蜂”造价达3500万英镑，最高速度为1370英里/小时(2200公里/小时)，是音速的1.8倍。在航天飞机发射时，也经常发生“蒸汽锥”现象。有时，乘客也会看到超音速客机机翼顶端周围出现这种现象。不过，为什么物体突破音障瞬间会发生这种现象，还未有定论。(唐宁)
科技	国际夜空摄影竞赛揭晓：希腊神庙夜晚夺冠(图)新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，今年的“地球和天空”国际摄影竞赛结果揭晓。多张令人惊叹的夜空美景照片获奖。这些照片是在世界各地捕捉到的夜空照片，能够让久居都市的人重新领略绚丽夜空美景。据悉，“地球和天空”国际摄影竞赛是由“夜晚中的世界”组织开展的，面向世界各国民众征集参赛作品。今年的比赛共有30多个国家的摄影师参赛，参赛作品大约有200多件。获奖的作品向世人表明，星空是多么神奇和重要，和人们的生活息息相关，同时表明光污染问题已经变的非常严重。    此次摄影竞赛的大奖归属于一张希腊波塞冬神庙全景照片。这张照片捕捉到令人惊叹的夜空美景，但遗憾的是，美丽的星空几乎被雅典严重的光污染所淹没。世界最著名的夜空摄影师、竞赛评委大卫·马林评价这张照片说：“这是一张精彩的广角照片，符合竞赛的全部标准，风格、摄影技术和简洁的构图等都很棒。”    伊朗摄影师 Mahdi Zamani的参赛作品也给人留下很深的印象，其作品拍摄的是亚美尼亚首都埃里温附近一座天文观测台，反映了日益严重的光污染问题。竞赛评委巴巴克说：“世界上有许多天文观测台受到了日益扩张的城市的光污染的严重影响。”
科技	美卫星拍摄冰岛火山喷发柱状熔岩达30层楼高新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局地球观测卫星4月4日拍摄下冰岛火山喷发照片。熔岩继续从艾雅法拉火山附近的两条裂缝喷出，而自从3月20日开始喷发以来，这一火山喷发不但没有减弱的迹象，似乎喷发地更加猛烈。3月20日，冰岛艾雅法拉火山在沉寂190年后再度喷发，喷出的柱状熔岩有30层楼那么高，羽状火山灰和火山气体也直冲云霄，形成壮观的景观。剧烈的火山喷发最初形成了一条长约1000米的裂缝，而且几个独立的火山口各自喷发岩浆。如今，这几个火山口已经合并成一个火山口，而且火山喷发还形成了一条新裂缝。这条新裂缝隐藏在火山羽状物下面，这些火山羽状物主要是由蒸汽构成。黑色熔岩流从火山口向北一直延伸了数公里，最终流进了峡谷之中。照片是由美国宇航局“地球观测1号”卫星携带的先进陆地成像仪(Advanced Land Imager)所拍摄的。冰岛处于大西洋中脊一个面积巨大的火山多发带上，土地由大陆板块漂移产生的缝隙中喷涌出的岩浆凝固而成。冰岛全国有火山200多处，其中活火山大约30余座，活动很频繁，目前平均每5年就会有一次火山爆发。(唐宁)
科技	俄太空船票价翻番 上天一趟5580万美元据新华社电 现年80岁的登月“第二人”、美国宇航员巴兹·奥尔德林6日说，虽然在美国广播公司电视台《星随舞动》栏目的角逐中遭淘汰，但他“虽败犹荣”。《星随舞动》是一档集竞技和娱乐于一体的真人秀节目，参与者的得分由专业评委和观众投票共同决定。奥尔德林和搭档阿什利·科斯塔连续3周晋级。这对搭档在5日的节目中表演了一段华尔兹，得到满分30分中的13分。由于排名靠后，他们遭到淘汰。奥尔德林6日说：“我从没想过会登上月球，也从没想过在电视节目中跳舞。”奥尔德林和迈克尔·柯林斯1969年7月16日与尼尔·阿姆斯特朗同乘“阿波罗11号”飞船离开地球，20日柯林斯留在飞船继续绕月，奥尔德林和阿姆斯特朗同乘登月舱在月球表面登陆，而奥尔德林仅比阿姆斯特朗晚几分钟踏上月球。奥尔德林说，他之所以参加《星随舞动》节目，是为了“那些飞行员、军人和像我一样的老头儿们，他们愿意看我一个星期接一个星期地在这里跳舞”。美联社报道，《星随舞动》主持人汤姆·伯杰龙将奥尔德林评价为传奇宇航员。伯杰龙说，奥尔德林登月时，自己还是个孩子。上天一趟5580万美元据新华社电 美国国家航空航天局6日宣布，已与俄罗斯联邦航天署续签合同，确定2013年和2014年继续由俄罗斯航天飞船搭载美国宇航员往返国际空间站。依照美国航天局说法，这份续签合同确定由俄罗斯“联盟”号载人航天飞船负责搭载美国宇航员往返国际空间站，总计3.35亿美元的合同金额主要用于“运输、救援和相关服务”。细化的内容包括，“联盟”号须在2013年完成4次运送美国宇航员前往国际空间站和2次搭载美国宇航员返回地球的任务，2013年还须负责2次搭载美国宇航员返地任务。共有6名美国宇航员将在2013年至2014年间往返国际空间站，按人头计，平均每名宇航员每次往返国际空间站的费用在5580万美元左右。法新社7日报道，这一价格较先前俄方开出的价格涨了一倍。美国航天飞机编队今年完成数次飞行任务后将全体退役。依照美国总统贝拉克·奥巴马先前制定的太空开发新战略，在2015年前新型太空飞行器投入使用之前，美国宇航员只能搭载其他国家的太空器前往国际空间站。奥巴马宣布太空开发新战略后，俄罗斯联邦航天署宣布，将提高运送美国宇航员往返国际空间站的价格。
科技	动物破壳而出瞬间：鸵鸟扩展喉部肌肉顶开蛋壳新浪科技讯 北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，动物在孵化时，最初蛋壳开始裂缝，裂缝越来越大，蜷缩在蛋内的小生命在壳上顶破一个洞。一个长着鳞片状斑纹的粉嘟嘟的小脚从窟窿里伸出来，不停地伸缩乱动，浑身湿漉漉的小生命最终破壳而出，第一次看到这个世界。
科技	天文学家首次见证行星瓦解与死亡全过程(图)供稿/李抒?中外天体物理学家联合组成的一个研究小组已经明确，太阳系外的一颗巨大行星正在被它的中央恒星扭曲和摧毁——这一发现有助于解释这颗名为WASP-12b的行星体形为何会异常庞大。这一发现不仅可以解释WASP-12b上发生了什么，还意味着科学家获得了绝无仅有的一次良机，来观测一颗行星如何步入它生命的最终阶段。这项研究的合作者之一、北京大学科维理天文与天体物理研究所(Kavli Institute for Astronomy and Astrophysics)所长、美国加利福尼亚大学圣克鲁兹分校的林潮教授说：“这是天文学家第一次见证一颗行星正在发生的瓦解和死亡过程。”科维理天文与天体物理研究所是北京大学新成立的一个研究机构，在这项研究中承担了主要工作。他们在2010年2月25日出版的《自然》杂志上公布了这些发现。这项研究的第一作者李抒?当时仍在科维理天文与天体物理研究所读研究生，她和一个研究小组分析了这颗行星的观测数据，证明其主星的引力如何一边使这颗行星“浮肿”，一边加快了它的迅速瓦解过程。发现于2008年的WASP-12b是过去15年来在太阳系外发现的400多颗行星当中最难以理解的一颗。它围绕着御夫座中一颗质量与太阳相当的恒星运行。和大多数已知的太阳系外行星一样，WASP-12b是一颗巨大的气态行星，在这方面跟太阳系里的木星和土星有些类似。不同之处在于，它在极近的距离上围绕主星旋转，到主星的距离只有日地平均距离的1/44。另一个奇怪之处是，它的体形远远超过了天体物理模型预言的大小。根据估算，它的质量只比木星多大约50%，半径却大了80%，体积是木星的6倍！它还异常灼热，面向主星那一面的温度超过2,500℃。这些研究人员认为，必定有某种机制使这颗行星膨胀到了如此出乎意料的程度。他们把分析焦点放在了潮汐力上，认为WASP-12b上强大的潮汐力足以产生观测到的种种效应。在地球上，地球和月球之间的潮汐力导致海洋一天有两次潮起潮落。然而，WASP-12b距离主星非常近，因此这颗行星上的潮汐力会非常巨大，甚至完全改变了这颗行星的形状，从球形变成了接近橄榄球的形状。这些潮汐力不光会扭曲这颗行星的形状。通过持续不断地改变行星的形状，潮汐力还会在行星内部造成摩擦。这种摩擦产生热量，导致这颗行星膨胀。林潮教授说：“这是第一次获得直接证据，证明行星内部加热 (或者说‘潮汐加热’)能够使这颗行星膨胀到目前的大小。”这些研究者说，尽管WASP-12b非常巨大，它却面临着早早夭折的命运。事实上，过度“浮肿”正是麻烦之一。由于体形过度膨胀，这颗行星已经无法在与主星引力的拉锯战中留住自身的物质。李抒?解释说：“WASP-12b以约每秒60亿吨的速率向中央恒星流失质量。以这个速率，这颗行星将在一千万年里被中央恒星完全吞噬。这听起来似乎是一个很长的时间，但是对于天文学家来说，这个时间很短。这颗行星的寿命仅为地球目前年龄的1/450。”从WASP-12b流失的物质不会直接掉入主星，而是在主星周围形成一个盘，盘旋着缓慢流入主星。对WASP-12b轨道运动的深入分析表明，这个盘中还存在另一颗质量较小的行星在扰动它的轨道。这颗行星很可能是一颗大质量的类地行星——俗称“超级地球”。这个行星物质盘以及包含在其中的超级地球，都可以用现有的观测设施探测到。它们的性质将有助于我们进一步明确WASP-12b这颗神秘行星的历史和命运。
科技	太平洋板块中部扩张致七级以上强震频发(图)进入2010年以来，环太平洋地震带就变得异常活跃。从1月初的所罗门群岛地震，到海地大地颤动，再到智利、日本、墨西哥大地震，再加上昨日的印尼地震，都集中在环太平洋地震带，并且震级都超过7级。现在地球是否进入了强震频发期？强震为何集中在环太平洋地震带？记者带着这些问题采访了多位地震专家。今年迄今已发生的同类震级的地震超过了大多数年份的同期数字。专家们均承认，从数据上看，最近的强震确实过于密集。北京大学地球与空间科学学院副教授雷军博士告诉记者，单单从数据上看，最近几年强震确实密集，显示了比较强烈的地球内部运动，但是不是说地震已经进入了一个强震频发期，地球科学理论和观测到目前为止尚未能给出明确的结论。不过美国地质勘探局地震专家保罗·厄尔表达了不同观点：人们觉得地震没个完，是因为智利的里氏8.8级地震后出现了多次强烈余震，而且今年的地震发生得多而早，加上不间断的新闻报道和比较准确的地震监测，所以才有这样的感觉。雷军博士介绍说，目前世界上主要有三大地震带，分别是环太平洋地震带、欧亚地震带和海岭地震带。进入2010年以来，全球爆发的7级以上地震，绝大多数都发生在环太平洋地震带，如所罗门7.1级地震、海地7级地震、智利8.8级地震、墨西哥7.2级地震以及昨日发生的印尼7.8级地震，都位于这个地震带。为何环太平洋地震带频发地震？专家解释说，根据板块运动理论，全球划分为若干个板块，太平洋板块中部的洋中脊快速扩张，使得板块边缘与东西两侧的亚欧板块和美洲板块发生碰撞，从而导致环太平洋区域地震频发。根据现有的资料统计，环太平洋地震带是全球分布最广、地震最多的地震带，所释放的能量占全球的80%以上。换句话说，全球约 90%的地震都发生在环太平洋地震带上，而7级以上的强震有80%以上发生在这一区域。北京大学的地震专家告诉记者，从概率层面上说，最近几个月连续发生的强震都处在环太平洋地震带也属正常。
科技	宇航员太空拍摄前所未见极光景观(组图)新浪科技讯 北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，这张图片是在国际空间站上的日本宇航员野口聪一拍到的，当时空间站正以2.8万公里的时速速度朝北极光的方向疾驶而去。他拍到这张惊人照片后，空间站从北极光里穿过。稍后他把自己拍到的该照片上传到Twitter上，供大家观看。这张照片显示，一个绿色发光体盘旋在地球上空大约60英里(96.56公里)的地方。粒子进入大气层，与氧和氮原子相撞在一起，传给它们电荷后，就会产生这种令人不可思议的自然光影展。它上方那不同寻常的红色发光物，可以一直延伸到距离地球大约300英里(482.80公里)的高空。这意味着野口聪一在网上“吹嘘”自己穿过了北极光，从学术上说是正确的，因为当时空间站飞行在距离地球大约240英里(386.24公里)的高空。照片前景里的飞行物是“进步”舱，这艘俄罗斯飞船把食品、水和氧气等补给送上空间站。野口聪一在Twitter上的名字是Astro Soichi，最近他和“远征22小队”的同事们一起打破了一项世界纪录，成为拍照最多的空间站成员。他们在累计6个月的站上生活里，总共拍了10万张太空图片。现在登上空间站的机组成员拍到的照片总数是63.9万张。野口聪一是“唯一一位登上国际空间站的日本宇航员”的历史很快就要改写，因为来自日本的第二位女性继山崎直子(Naoko Yamazaki)即将飞入太空。她是7名搭乘“发现”号航天飞机飞入太空的宇航员中的3名女宇航员之一。她将给野口聪一带去咖喱饭和面条，野口聪一已经在空间站上呆了3个月。这3位搭乘“发现”号的女宇航员将与空间站上的第四位女性汇合，以前从没有这么多女性同时呆在空间站上。另外两名女性----美国人多罗茜·梅特卡芙·林登伯格和史蒂芬尼·威尔森将与美国公民特蕾西·卡德维尔？戴森汇合。戴森与两名俄罗斯男宇航员是4月2日在哈萨克斯坦搭乘一枚“联盟”号火箭发射升空。(秋凌)
科技	研究发现体内二氧化碳浓度过高可引起濒死体验新浪科技讯 北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，一些昏迷甚至心跳暂停的患者表示，他们看到自己的生活就像放电影一样从他们眼前飞过；其他一些人则说有种灵魂出窍的漂浮感或很强的平静感。这就是所谓的濒死体验。现在科学家认为，他们已经能够解释众多患者为何会在手术台上产生濒死体验了。一项针对心脏病发作受害者的研究发现，这些体验与血液中二氧化碳的含量过高有关。在心脏停搏过程中，有五分之一心脏停止跳动的人称，他们产生了一种与众不同的体验。其中包括感觉很平静、沿着隧道奔向光明和遇到死去的人等。据研究人员说，之所以会产生这种感觉，可能是因为体内过高的二氧化碳改变了大脑的化学平衡，“诱使”它产生幻觉。他们对52名心脏停跳后又恢复健康的人进行研究。斯洛文尼亚科学家说，呼出的气体里和动脉里所含的二氧化碳浓度更高的那些人，产生不同寻常的体验的可能性更大。在心脏停搏的过程中，一旦一个人的心脏停止跳动，他会在几秒内失去意识。然而大脑会在接下来的几分钟内仍保持活跃状态，而不会受到损伤。科学家认为，在这期间他会产生灵魂出窍的感觉。英国南安普敦大学专家萨姆·帕尼亚博士表示，二氧化碳浓度很高可能意味着患者苏醒的机会很大，医生应该确保流向患者大脑的血流畅通。如果一名患者拥有很好的苏醒条件，那么他记住灵魂出窍体验的可能性更大。(秋凌)新浪科技讯 北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，一些昏迷甚至心跳暂停的患者表示，他们看到自己的生活就像放电影一样从他们眼前飞过；其他一些人则说有种灵魂出窍的漂浮感或很强的平静感。这就是所谓的濒死体验。现在科学家认为，他们已经能够解释众多患者为何会在手术台上产生濒死体验了。一项针对心脏病发作受害者的研究发现，这些体验与血液中二氧化碳的含量过高有关。在心脏停搏过程中，有五分之一心脏停止跳动的人称，他们产生了一种与众不同的体验。其中包括感觉很平静、沿着隧道奔向光明和遇到死去的人等。据研究人员说，之所以会产生这种感觉，可能是因为体内过高的二氧化碳改变了大脑的化学平衡，“诱使”它产生幻觉。他们对52名心脏停跳后又恢复健康的人进行研究。斯洛文尼亚科学家说，呼出的气体里和动脉里所含的二氧化碳浓度更高的那些人，产生不同寻常的体验的可能性更大。在心脏停搏的过程中，一旦一个人的心脏停止跳动，他会在几秒内失去意识。然而大脑会在接下来的几分钟内仍保持活跃状态，而不会受到损伤。科学家认为，在这期间他会产生灵魂出窍的感觉。英国南安普敦大学专家萨姆·帕尼亚博士表示，二氧化碳浓度很高可能意味着患者苏醒的机会很大，医生应该确保流向患者大脑的血流畅通。如果一名患者拥有很好的苏醒条件，那么他记住灵魂出窍体验的可能性更大。(秋凌)
科技	英国摄影师捕捉凶猛豹斑海豹罕见照片(图)新浪科技讯 北京时间4月8日消息 据国外媒体报道，一位摄影爱好者冒着生命危险在南极冰冷的海水里等了2个多小时，最终捕捉到凶猛的豹海豹(又名豹斑海豹)的一些惊人镜头。39岁的史蒂夫·琼斯潜到冰层下水温仅为零下一度的水里，抓拍这些爱玩的动物在镜头前翻跟头的画面。令人难以置信的是，海豹竟然游向史蒂夫，用鼻子蹭了蹭照相机镜头，然后快速掉转头，一头扎到深水里去了。有些人专门在食肉动物豹海豹的自然栖息环境下给它们拍照，前潜水教师史蒂夫就是其中一员。居住在英国牛津郡的史蒂夫说：“豹海豹确实是最迷人的动物。它们表现得就像爱玩爱闹的狗狗一样，游到照相机的前方，摆出各种姿势，并在我面前翻跟头。为了能拍到这种惊人照片，我穿了好几层保暖材料，但是我仍感觉很冷。离开水面后，血液返回手掌产生的痛感，足以让一位成年人忍不住掉眼泪。有时候为了拍到自己满意的照片会不顾个人安全。这很危险，但是为了看到这些美丽优雅的动物，这样做是值得的。”2月12日，史蒂夫随一个由57名电影制片人、摄影师和科学家组成的一个小队，从阿根廷飞往南极洲。这次探险活动是为了向传奇探险家欧内斯特·沙克尔顿爵士致敬，因为他赴南极洲100周年纪念日马上就要到了。1914年他试图穿越南极洲，不过这次尝试并没成功。豹海豹体重大约是1300磅(589.67公斤)，它们已经攻击了几位探索家，其中包括沙克尔顿的朋友托马斯·奥德利斯。2003年，一只豹海豹把英国海洋生物学家拖入水中，致其死亡，这是唯一一起南极豹海豹致人死亡的案例。然而令人难以置信的是，史蒂夫拍到数千张这种致命食肉动物的照片，它们经常在自然栖息环境下与史蒂夫嬉戏。他的照片中包括其他野生生物，例如企鹅、海豹和鸟类，这些照片将作为描述沙克尔顿的帝国南极纵贯探险(Imperial Trans-Antarctic Expedition)活动的一本书的一部分，进行发布。史蒂夫说：“南极洲是我去过的最为精彩的地方，我确信我还会回来。这里的野生生物非常惊人。由此我们不难想象，当沙克尔顿和他的探险队第一次尝试穿越南极洲时，他们是多么激动。” (孝文)
科技	十种奇特紫色动物：紫色海蜗牛雌雄同体(组图)新浪科技讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，大自然中的物种是丰富多彩的，同时一些动物也呈现令人惊奇的紫色。尽管一些物种并非天然呈紫色，不过如果有机会见到，人们也不仅会为之叫绝。以下是动物界十大神奇的紫色动物。1. 紫色海蜗牛紫色海蜗牛是一种神奇的腹足动物。这种贝类动物的壳又薄又轻，一般为紫色、白色和淡蓝色，陀螺形。触角分叉，眼几近退化。这种动物的足部能够分泌出粘液而形成浮囊，它就是借助浮囊过着与众不同的既逍遥自在又充满风险的浮游生活。在远洋途中它通过拟态和保护色来达到防御敌害的目的，那蓝紫色的贝壳和大海混为一体，使敌人很难发现。紫色海蜗牛不仅仅是雌雄同体，而且它们生下时是雄性，在成长过程中会变成雌性。更为神奇的是，当这种海蜗牛处于雄性阶段时，它们甚至没有阴茎。雄性海蜗牛将它们的精子包成一束，或许会恰巧跳进雌性海蜗牛体内。之所以说这一过程是“碰巧”，是因为海蜗牛眼睛已经退化，它们看不清外部世界。2. 紫色甲壳虫紫色甲壳虫非常罕见。在大多数情况下，这种甲壳虫显示的是并不是纯种的紫色，而是一种彩虹色。其实紫色帝王蝶也显示的是一种彩虹色。这种珠宝般美丽的昆虫显示的是一种混杂有蓝色、绿色和紫色的彩虹色。大多数动物利用颜色来伪装自己，逃避天敌的捕杀，或者引起同类的注意。不过人类的眼睛对紫外线无法识别，因此看起来是紫色的动物其实并不是其真实色彩的反映。
科技	南都周刊：科幻世界保卫战一群编辑，趁社长出访之机，在互联网上发动“逼宫”，要求罢免上级直接任命的“一把手”。在中国现有的报刊史上，这多少带有“科幻”色彩。南都周刊特约记者 AI 成都报道这不是愚人节玩笑。4月1日，在豆瓣网“科幻世界”小组上，曾经集体“逼宫”的编辑们，贴出了一个四川省科协的决定：“暂停《科幻世界》杂志社长、总编辑李昶的职务，并要求李昶配合处理遗留的刊号合作问题。”在帖子末尾，科幻世界编辑们没有忘记注上，“ps：非愚人节玩笑。”10天前，一群编辑，趁社长出访之机，在互联网上发动“逼宫”，要求罢免上级直接任命的“一把手”。在中国现有的报刊史上，这多少带有“科幻”色彩。“如果不这么做，我们还能怎么办？走正常的申报程序会有今天的结果吗？”一位参与此事的编辑，无奈地对记者说。薛定谔的猫“这是一封迟到的公开信。”3月21日下午，一封题为《科幻世界致全国幻迷公开信，让暴风雨来得更猛烈些吧！》的公开信，发布在了豆瓣网“科幻世界”小组内，发帖ID为“奋起抗争”。这封署名为“科幻世界全体员工”的公开信一共2300多字，以这家全球发行量最大的科幻杂志编辑口吻，对“亲爱的读者朋友们”说道：“如果继续容忍杂志社一把手李昶同志不懂装懂瞎指挥、不作为乃至胡作为，刚过而立之年的《科幻世界》很快就将面目全非。”“已经到了不得不背水一战的时刻！”这封发给科幻迷的求助信，以不可思议的速度占据了各大网站首页，几小时之内跟帖留言就达到数千条，而来自科幻迷、科幻作者等支援声，如蝴蝶效应般蔓延开来。3月25日，《新京报》评论说：“我们借此知道了，科幻文学依然拥有一个虽然沉默却广大的读者群体。”《科幻世界》已创刊30年，是中国最知名的科幻杂志，有数据显示了《科幻世界》的发行量曾近40万，承办过1991年世界科幻协会年会，是中国科幻期刊中一面历久弥新的金牌。尽管编辑们在第一时间被四川科协告知，不许接受任何媒体的采访，但是，《科幻世界》就像一个黑箱，在公开信发布的那一刻，向无数观察者打开了它的盖子。当无数探究的眼光望向这个匣子的时候，一切都渐渐明朗起来。就像是薛定谔的猫，在观察者的注视下，由量子态坍缩为一个确定的答案。2009年初，被编辑们称为“不懂业务瞎指挥”的社长兼总编李昶，被四川省科协“空降到”《科幻世界》编辑部，展开了一系列“改革措施”。一个名为graysfw(意为“灰色科幻世界”)的ID在豆瓣“科幻世界”小组发帖，详细披露了“改革”时那些日子。帖子称，李昶上任后先后“砍”了四“刀”，分别砍在栏目、图片、稿费和广告。其中一项重要决定就是，“中文编辑取代作者写小说，外文编辑取代译者译小说，美术编辑取代画家画插图。”“我们这个杂志，里面中学生、小学生露面太少了，这不好。你想啊，如果我们选登二十篇小学生的作文的话，那么这二十个小学生肯定高兴，肯定一人买一本。”帖子里还引述了李昶一个有点“雷人”的办刊思路。一位编辑告诉记者，这本拥有30年历史的科幻杂志，差点在2009年1月封面就拥有了一张非常写实的学校广告图片。美术总监张成钢曾将这些带有“广告”的封面设计稿，发给插画师和小说作者，后来这些图片在网上流传。科幻作家陈楸帆听说即将刊登自己作品的那期杂志封面，要换成学校照片，“惊出一身冷汗，差点要求撤稿”。“这完全是违背杂志出版规律，科幻迷希望看到的是漂亮的科幻画。”张成钢说。对于科幻迷的反对声，李昶曾向编辑反问道：“如果杂志封面上登了一张你的照片，你经过报摊时会不会多看一眼？”然而，这个营销策略，在一位老员工看来，是适得其反。他透露说，《科幻世界》杂志在李昶上任时每月有15万册的销量，如今降到了13万册。李昶曾接受媒体采访时说，自己进入杂志社前，根本没有广告，而现在的广告公司每月都能交给杂志社几万块钱。但杂志社的编辑们算了一笔账，数了一年多来每个版面的广告，按照杂志收费标准广告收益应该在60万元以上。“这中间的差额上哪儿去了？”编辑们非常疑惑。编辑们在公开信中写道：“李昶同志上任不久，就将科幻世界旗下的杂志‘一号多刊’地公开叫卖，出租给那些毫无出版资格的公司和个人。”他们发现，成都市面上出现了好几本从来没有看过的《科幻世界》杂志社主办的杂志。杂志社拥有刊号的《商》被拆为旬刊，除《商·蜀商》属合作刊物外，其余两刊《商·瞬》、《商·成都买房》均为使用同一个刊号的“非法出版物”。对此，李昶解释称，这一运作已有“一段时间”，属于一种“合作”。著名科幻作家王晋康认为，这是“典型的外行领导内行”，“如果在这样下去，这本杂志肯定完蛋。”乌托邦梦想李昶在接受记者采访时说：“我也很热爱《科幻世界》。我也不希望《科幻世界》倒掉。”在被问到喜欢哪些科幻作家的时候，李昶列举出了刘慈欣、王晋康等人。当记者继续追问他最喜欢的科幻作品时，李昶长久沉默，之后说道：“科幻作品都是很好的嘛。”“我们都很焦虑，我们希望有一位热爱科幻、懂科幻的社长带领我们走出困境。”面对这一系列的“改革”，《科幻世界》资深文字编辑刘维佳说：“我们压抑太久了。”“我想过离开，但我不知道除了科幻，我还能做什么。”刘维佳从1990年代开始看科幻，并尝试科幻写作，2001年进入《科幻世界》，一直工作至今。在李昶上任的一年时间内，先后有4位编辑选择离开杂志社，却没有新人补充进来。“我们严重缺乏人手。现在美编只剩下一个人，译文版就剩下一个领导带着一个兵，现在都是拆东墙补西墙地忙。”“李昶非常难以沟通，许多小编辑被他说得不敢再跟他争论。我们每次都要思前想后合计很久，才派一个人去跟他说。”一位编辑透露，李昶的口头禅就是，“没得必要，不讨论”。《科幻世界》偏居西南，编辑的平均月工资只有1700元，即使如有10年从业经验的刘维佳，每个月也才有3000多元的收入。而去年一个新来的编辑拿着800元工资干了半年，其中每个月要花500多元租一间简陋的屋子，还要花200多块钱买书。“这真的是一群固执的人，理想主义的人，不懂世故的人。要换了在别的单位和部门，大概都不会这样。”科幻作家韩松，熟悉《科幻世界》编辑部的运作。曾经见证《科幻世界》创刊的69岁科幻作家刘兴诗说：“30多年来，在全国科幻界同仁支持下，《科幻世界》早已走向世界。从这个意义来讲，也是属于世界的，绝对不能成为任何私人的囊中物。”许久没有在《科幻世界》上露面的科幻作家杨平，也出面支援编辑们。他对记者说：“其实，一位社长即使做过再违法的事，也不会导致今天的后果，编辑们和科幻迷们想要的很简单，请不要插手内容。他们只想要他们心目中的科幻。”两个平行世界“李昶上任后，《科幻世界》就分裂成了两个世界。” 《科幻世界》一位老员工说，“这次事件的整个过程是一次两个世界的对话，一个是理想主义的世界，一个是现实主义的世界。”他认为，一方面，理想主义者无法理解现实主义者的世俗，另一方面，现实主义者认为理想主义者幼稚可笑。而这样的理想主义，自杨潇时代起，就在《科幻世界》杂志社成为一种精神主力。杨潇1984年接手《科幻世界》的时候，它还只是一个“架空世界”。而这个瘦瘦小小的四川女人，就凭借着这样一股理想主义的力量将这本杂志带来了一个45万册销量的奇迹，开启了中国科幻一个新的时代。“那个时候整个杂志的精神面貌非常不一样，是一个非常有活力的团体。”一名老员工说，杨潇非常有领导才能，能够调动每一个人的积极性，每个人可以直接向社长提意见，而这一点，在现在的年轻人身上仍然非常明显，他们热爱科幻，也听了很多创业者的故事，“他们把《科幻世界》当做延安圣地一样”。一小步，一大步4月1日，在公开信发表整整10天后，四川省科协机关党委副书记李大用表示，四川省科协党组3月31日对《科幻世界》杂志编辑集体要求撤销社长职务的事件做出阶段性处置，决定暂停李昶的社长、总编辑职务，由副社长刘成树主持杂志社日常工作，并要求李昶配合处理遗留的刊号合作问题。李昶在会上表示愿意配合调查，但却在接通后挂断了记者的电话。一些编辑说，选择社长出差之际发公开信，实在是无奈之举。“如果不这么做，我们还能怎么办？走正常的申报程序会有今天的结果吗？”编辑们称，李昶常常炫耀自己“上面有人”，并“警告想要上告的员工不要以卵击石”。在《科幻世界》编辑公开信发布第12天，韩松在自己的博客上写道：“保卫《科幻世界》的战斗达到了初步目标。都在说，这是全体科幻编辑、作者和科幻迷，在媒体的支持下，团结一致、运用集体智慧取得的胜利。把‘一把手’给‘逼’下台了，这在中国报刊史上，恐怕也很罕见吧。”而曾任《科幻世界》特邀副主编的著名科幻作家、评论家吴岩认为，这只是向前迈进了“一小步”，“我们会继续关注这件事的发展，等待事件的最终结果。”李大用曾对新华社表示，“会对事件涉及的每一个人进行调查。如果涉及违纪，我们就按照党纪或者政纪处理，如果涉及违法，我们就移送司法机关处理。”而杂志编辑则告诉记者：“由于上报材料中的问题涉及方方面面，希望四川省纪委、新闻出版局等部门都可以展开调查，而不仅仅是科协一个部门。”科幻已死？“李昶并非十恶不赦，也许他唯一的不幸，只是撞到了科幻。”作家韩松在博客中如此写道。或许科幻市场的萎缩和转型，对“不懂业务”的李昶来说，是一个巨大挑战。在豆瓣“科幻世界”小组中，科幻迷“无机客”曾统计出一个长长的科幻杂志“死亡名单”，其中包括科幻世界杂志社旗下的《飞·科幻世界少年版》、《科幻世界画刊·惊奇档案》，以及一些“非常好看”的杂志——《世界科幻博览》、《幻王》等等。这些杂志大多“死因不明”。而目前仍在存活的幻想类文学作品杂志中，除了《科幻世界》旗下杂志外，只有在1994年创刊的老牌科幻杂志《科幻大王》还健在，但这本杂志的销量大约只有1万册。于是有媒体甚至发出科幻已死这样的疑问。中国唯一的科幻研究生导师吴岩认为，当今文化越来越多元化，使得科幻的外部环境变得非常复杂，一方面更高的教育水平和好莱坞电影让更多人愿意接受科幻，但与此同时，选择也多了起来，科幻只是其中之一。他说“外部环境是否有利于科幻发展？每个人侧重点不同，得到的结论可能完全不同。”但在《科幻世界》一位老员工看来，虽然《科幻世界》的销量有所下降，但是中国科幻的产业链却开始增长，从过去单一的期刊出版，变为当今影视、游戏等多方位发展。而《科幻世界》的销量虽然不如最高峰时期，但它在产业链中的作用却增强了。“像刘慈欣、韩松这样有社会影响力的科幻作家开始出现，许多电影公司开始有科幻计划，更多动漫公司也开始关注科幻，而科幻类游戏在网络游戏中的比重越来越大。”他说，“科幻死亡”一说由西方传来，由来已久，但其实科幻作品每年都在增长。中国科幻创作严重滞后于西方，但翻译却在几年内介绍了西方科幻几十年的历程，科幻史被压缩到极点，大大缩短了中国读者的成长期，可是作者的成长却需要更长的时间——这就造成了中国科幻市场的不平衡。此次《科幻世界》事件中，目前中国最受欢迎的科幻作家刘慈欣曾在博客中点明：“这个事件的最大意义，是显示了科幻蕴藏在社会中的巨大力量。”正在埋头进行新书创作的他，“被科幻迷的热情深深感动了”。他说，科幻文学在国内的道路一直坎坷不平，但在前几次危机中，这种力量还不存在。但在《科幻世界》美术总监张成钢看来，“现在，这股力量又回来了。”张成钢说，现在杂志社的工作重心已经发生了变化，员工们在网络上发起调研，征集科幻迷的意见。编辑们还会在《让暴风雨来得更猛烈些吧！》一文后面发帖《让意见和投稿来得更猛烈些吧！》“《科幻世界》将会有一个非常大的变化，这个变化将会在今年10月或11月出现。”他的语气里带着兴奋。“忽然觉得杂志社充满生机，我们都憋足了劲儿。”张成钢说。而李昶，现在似乎成了《科幻世界》编辑部的“隐形人。”。“现在我们每天都和他(李昶)共处一室，但是见面互相都不打招呼，就像是没有看见一样。都挺闹心的，相信他也是同样感受。”张成钢说。据另一位不愿透露姓名的编辑说，李昶目前正在接受四川省科协和四川省新闻出版局的调查，“调查进行得非常顺利”。
科技	地震的威力：巨大能量掀起墨西哥山脉尘土(图)新浪科技讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，4日下午3点40分，墨西哥发生7.2级地震。可怕的地震发生时，在墨西哥旅行的罗伯特·马奎兹和艾德里安·马奎兹两兄弟拍下了超现实主义的景象——巨大的地震能量掀起山脉上的尘土。地震过后，两兄弟拍摄了一系列照片，展示了特卡特最高点La Rumorosa周围的景象。罗伯特表示：“我感觉到卡车不停晃动，公路出现裂缝。我们停了下来，盯着眼前的大山。地震能量导致山脉发生摇晃，尘土被抛到半空。”一家针对特卡特地区的旅游网站称，这片山区由巨大的岩层构成，拥有令人难以置信的地貌、自然景观以及独一无二的风声，其最高峰的海拔高度达到4000英尺(约合1219米)。下加利福尼亚州州长何塞·瓜达洛普·奥苏纳表示，可怕的地震撕裂了公路，破坏和摧毁了墨西卡利附近的数十间房屋和店铺。墨西卡利是一个熙熙攘攘的商业中心，位于墨西哥与美国加州交界一带，是此次地震中遭破坏程度最严重的地区。墨西卡利郊区的小村社成为此次地震的重灾区。奥苏纳说，在墨西卡利，一名94岁的老人因自家房屋墙壁倒塌不幸遇难。在一个村社，一名住在废弃屋的过路人也因房屋倒塌死于非命。墨西哥民防部门4日表示，一名男子在惊慌下跑向街道，结果被汽车撞死，但政府并未将这名男子列入地震遇难者名单。 (孝文)(任秋凌)
科技	组图：老鹰冲进水中捕鱼反被身后鳄鱼杀死2010年4月8日消息，一位在澳大利亚阿德莱德河边钓鱼的男士日前目睹了动物界的残酷——一只鹰在冲进河水中捕鱼时被鳄鱼捕杀。虽然这两种动物几乎都处于自然界食物链的顶端，但当一条3米长的鳄鱼盯上了一只眼中只有食物的鹰时，它显然更有优势。鳄鱼在鹰触及水面的一瞬间咬住它往水里拖，只花几秒钟的时间就把鹰给杀死了。
科技	“雪龙号”首位女舵手公开182天航海日记昨天，中国第26次南极考察队唯一女三副谢洁瑛随队凯旋。（蒋迪雯摄）昨天，“雪龙号”上第一位女驾驶员、来自普陀区的27岁姑娘谢洁瑛站上船头，江风徐徐拂面，思绪犹如潮水。回首182天航程，有苦有甜，难忘过西风带时的拼搏、遭遇冰山围困的险情，更铭记温暖的极地除夕，还有过赤道时全体队员站成“CHINA”队形，向祖国致敬。种种滋味，记在笔端，更留在心头。以下是她的部分航海日记。2010年1月15日 晴我们的船长，终于在驾驶台边的沙发上睡着了。从1日到现在，整整 15天，船在温森斯海域遭遇气旋、浮冰双重围困。听有经验的船员讲，这是雪龙号被困时间最长的一次。为了尽早突破冰山封堵，所有人都食不知味，竭尽全力，最累的要数船长。记得刚接近极地，第一次看到冰山，我还曾为那壮观景象屏息。这次在温森斯海域，深深感受到海冰密集区的冷酷无情，它们难以破碎，难以逾越，挡在我们通往中山站的路上。伴随而来的，还有气旋掀起的风浪，船体单侧摆幅达到20度。几番进退，昨天气旋过后，冰面有些裂开，不像以前那么密实，但从卫星图像看，外围依然固若金汤。几番分析会商，我们此刻只能向前，没有退路，必须赶早出去。航线计划确定——在冰山群中穿行，遇到密集区不急于进入，而是迂回前进。昨天17时07分，雪龙从南纬65度38分、东经108度35分开始动车破冰，船长连续四班坐镇指挥，坚持一天一夜，队友们还上驾驶台加油鼓劲，四个班组轮流前进、恪尽职守，难点逐个攻克。当我凌晨4时接班时，发现船已经越过了几天前被围困的冰山区域。今天上午，我们终于走出了密集的浮冰区，看着已被甩得老远的冰山，大家都开心地笑了。当然，声音要放轻，别吵醒了船长。2010年2月14日 多云昨天是除夕。雪龙正在普利斯湾，协助考察队开展大洋调查。工作之余，中华民族的传统佳节也不能马虎。头等大事是包饺子，吃饱喝足，船上队员自己出节目，搞了一个“山寨版”的春晚。挺不好意思的，我坐在下面当观众，拍红了手。接下来还有大家最关注的抽奖环节，我幸运地成了特等奖得主。船长笑眯眯地颁给我奖品，拆开一看，是个世博纪念品。真巧呀，等到我们4月回来，正好赶上5月世博会开幕，到时候可得好好逛一逛。每个雪龙号上的人都知道，春节除夕，最令人期待的环节不是吃，不是玩，是难能可贵的亲情热线时间，由于信号不稳定，我们与陆地通话只能靠昂贵的海事电话，平时轻易不动。如今憋了好几个月，谁不想听听家里人的声音。我也打了电话，小言同志(谢洁瑛丈夫)好像特别煽情。“家里没你，气氛差了好多。”“很想你”……听着听着，眼睛就热了。2010年4月 10日 阴有雨6次往返西风带，穿越3大洋，停靠中山、长城两个站和数个港口……半年的航程，今天终于画下句号。可是我们船员的工作远未完成，卸物资、检修船只……起码要再过一个星期，才能回家团聚。走上驾驶台，总有些舍不得。在这里，我和其他三位同事轮班值守，开4小时休息12小时，几乎没休息过完整的一天，说不累，是假的。可也是在这里，我从实战中慢慢领悟到，如何结合气象和遥感监测信息来驾船；在这里，我的同事、前辈们毫无保留地为我示范如何运用合适的方法避风，告诉我怎样准确判断冰山位置。这些宝贵经验，我都将带回上海海事大学的课堂，带给更多学生。当然，我也“截留”下了不少东西。比如，与科考队员、与船员们共同在与冰雪搏斗过程中，结下的生死与共的情谊。比如，那些南极原住民在我相机里留下的“倩影”，企鹅、海豹、水雁，每一个都那么可爱。再比如，我晒黑的皮肤，就算带了防晒品，还是挡不住南极的紫外线，不过这也算“极地留念”。最后，希望有机会能再赴南极。因为每一个去过那里的人，在见到了中国科考人员的努力后，在见识到了南极的壮丽美景后，都会有“南极情结”，希望为国家，为科学，再尽绵薄之力。(本报记者 彭德倩)
科技	南极科考已获取133米深冰芯：知晓五千年变迁史记者 陈抒怡晨报讯 历经182天、航行超过3万海里，搭乘着我国第26次南极考察队的“雪龙”号昨天顺利抵达位于上海浦东的中国极地考察国内基地码头。记者从中国第26次南极考察队获悉，为了庆祝世博会的召开，除了一些重要的南极科考成果将亮相世博园区外，极地考察船“雪龙”号也将助兴世博会，于6月5日至12日向公众免费开放。在此期间，市民可有序登船参观，这将成为世博会外围活动之一。届时，一些极地科考专家还将举行现场报告会。为了保证参观的效果和秩序，“雪龙”号每天可接待的参观者预计不超过2000人次，可能采取预约等方法控制客流。在6月底7月初，“雪龙”号又将奔赴我国第四次北极考察的征程。考察队副领队李院生在接受记者采访时透露，科考人员已在南极昆仑站附近建设了深冰芯的钻探场地。在第26次南极考察过程中，科考人员已钻探获取了133米深的冰芯，据估计，这段冰芯中包含有5000-6000年以来的该区域的气候密码。
科技	卫星捕捉喜玛拉雅山脉无名冰川表面波痕(图)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，据美国宇航局官网报道，除了拥有世界最高峰之外，喜玛拉雅山脉还拥有数千条壮观的冰川。在中国南部，尼泊尔边境以北，有一条无名冰川沿着一条山谷由西南向东北方向流去，最终抵达一个冰川湖。2009年12月25日，美国宇航局“地球观测1号”卫星上的先进陆地成像仪拍摄下无名冰川的自然色调图片。从图中可以看中，冰川两侧的山脉均向北方投下了长长的阴影。冰川起源于一个碗状的盆地谷，沿着山谷向下游流去。当冰川流经特别陡峭的地形时，冰川表面会出现波痕，这种波痕表明该地存在一个冰瀑布。在冰瀑布的东北方，数公里长的冰川段表面显得异常平滑，直到出现一个网状裂缝区域。在冰川裂缝区域的末端，则是一个冰川湖。在这张冬季拍摄的图片中，冰川湖表面覆盖着一层厚厚的冰。与附近的山脉向北投下阴影一样，崩裂的冰川也在冰川湖的冰质表面投下了阴影。冰川湖的一侧与冰川相交，而另一侧则出现一个冰碛。冰碛是由冰川运动所带来的岩石和沉积物堆积所形成的。(彬彬)
科技	大批剧毒紫色水母入侵英国水域(图)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，据国外媒体报道，成群的有毒紫水母首次入侵英国沿海水域。这种紫水母被认为是因近来海水温度升高而来到英国海域。这种4英寸(约合10厘米)长的紫粉色水母在温暖水域繁殖较快。几年前它们很少出现在英国水域，它们更喜欢生活在温暖的地中海和大西洋中部。但是，在过去3年，数亿水母出现在大西洋东北部并靠近英国海岸，英国海岸温度自2002年已升高1摄氏度。2007年，大群的紫水母蛰死北爱尔兰一渔场的10万鲑鱼，造成100万英镑的损失。紫水母的入侵让英国海滨游客可能面临被蛰的危险，但是，渔场和其他行业可能遭遇重大损失。对大海的过度捕捞意味着水母的很多天敌如金枪鱼无法调控水母数量。普利茅斯大学皇家学会研究人员理查德·基比监控水母的行进过程。他说：“如果海水温度像我们预测的那样持续升高，水母的数量会持续增多。我们知道夜光游水母和类似水母在温暖水域繁殖更快。全球气温变化的预言暗示我们沿海附近的水域将会持续升温。”在进入食物丰富的水域后紫水母会大量繁殖，而大西洋东北部的浮游生物和小鱼众多。它们还被认为在温暖水域繁殖更快，英国沿海水域从2002年升高1摄氏度。导致海洋表面流发生变化的气温会把更多夜光游水母带入沿海海域，这里的食物资源丰富，也增进了水母的繁殖。基比博士和普利茅斯阿利斯特·哈迪爵士海洋科学基金的普里西拉·里坎多博士的一项研究发表于英国皇家学会《生物书简》杂志上，研究发现，不列颠群岛附近水域出现大量水母后紫水母为首要现存物种。紫水母不仅会蛰刺海滨游客，而且成群的紫水母还会对较大的鱼造成致命伤害。(秋凌)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，据国外媒体报道，成群的有毒紫水母首次入侵英国沿海水域。这种紫水母被认为是因近来海水温度升高而来到英国海域。这种4英寸(约合10厘米)长的紫粉色水母在温暖水域繁殖较快。几年前它们很少出现在英国水域，它们更喜欢生活在温暖的地中海和大西洋中部。但是，在过去3年，数亿水母出现在大西洋东北部并靠近英国海岸，英国海岸温度自2002年已升高1摄氏度。2007年，大群的紫水母蛰死北爱尔兰一渔场的10万鲑鱼，造成100万英镑的损失。紫水母的入侵让英国海滨游客可能面临被蛰的危险，但是，渔场和其他行业可能遭遇重大损失。对大海的过度捕捞意味着水母的很多天敌如金枪鱼无法调控水母数量。普利茅斯大学皇家学会研究人员理查德·基比监控水母的行进过程。他说：“如果海水温度像我们预测的那样持续升高，水母的数量会持续增多。我们知道夜光游水母和类似水母在温暖水域繁殖更快。全球气温变化的预言暗示我们沿海附近的水域将会持续升温。”在进入食物丰富的水域后紫水母会大量繁殖，而大西洋东北部的浮游生物和小鱼众多。它们还被认为在温暖水域繁殖更快，英国沿海水域从2002年升高1摄氏度。导致海洋表面流发生变化的气温会把更多夜光游水母带入沿海海域，这里的食物资源丰富，也增进了水母的繁殖。基比博士和普利茅斯阿利斯特·哈迪爵士海洋科学基金的普里西拉·里坎多博士的一项研究发表于英国皇家学会《生物书简》杂志上，研究发现，不列颠群岛附近水域出现大量水母后紫水母为首要现存物种。紫水母不仅会蛰刺海滨游客，而且成群的紫水母还会对较大的鱼造成致命伤害。(秋凌)
科技	报告称印尼受变暖影响最大 上万岛屿或被淹世界自然基金会一份报告警告，全球海平面上升的速度将在本世纪继续加快，达到每年上升5毫米，这“无疑会导致印尼海岸线和成千上万岛屿的丧失，以及相关海洋资源的消失”印度尼西亚是世界上海岸线最长的国家之一，拥有诸多岛屿，也是世界上受气候变化影响最大的国家之一。或许正是这个原因吧，在接到《?望》新闻周刊记者将就气候变化问题进行采访的要求后，印尼环境国务部长古斯蒂·穆罕默德·哈达欣然推开手头的其他工作，认真细致地回答了记者的每个问题。发达国家应担当起领跑者责任《?望》：印尼在国际气候变化谈判中的立场和主张是什么？答：印尼一直在非常认真地寻求解决全球温室效应影响的办法。印尼是一个群岛国家，对于全球温室效应的影响是无法避免的。我们一方面在给自身做积极准备，另一方面也邀请其他国家共同努力，力求把全球气候变暖的影响降至最小。我认为拥有大型工业的发达国家应该在和其他国家一同努力减少碳排放的行动中担负起领跑者和领导者的责任。《?望》：印尼在应对当前气候变化问题上已经采取了哪些方法和举措？答：我们已经制定了一个专门应对气候变化问题的行动计划，叫做“国家行动计划”。通过这项计划，我们获得了大量相关数据，用于指导我们在各个行业开展减排工作。众所周知，印尼的减排目标是，在没有外力支援的情况下，到2020年将温室气体排放量减少26%。我们在“国家行动计划”中为减排工作中的每一个环节，包括森林、垃圾处理、节约能源等，都定好了具体的减排指标并分别设计了减排方案。这项计划还获得了各地方政府的全力支持，而且部分地方政府还另外为本地区专门制定了适合自己的减排计划。印尼政府还准备出台一些气候变化问题相关的法律法规，为节能减排、降低碳排放打下法律基础，确保减排计划能够顺利实施。这些法规将以总统令的形式颁布。印尼政府将向全世界展示我们的减排计划是可行的、有事实依据的，我们随时愿意接受外国观察家们的检验。此外，政府中的高级官员还会定期讨论、协调减排工作，确保“国家行动计划”顺利、有效地实施。目前，印尼一直在独立支撑我们的减排计划，如果能够获得外国援助，那么我们还会增加5%的减排量。“整个国家在行动”《?望》：请您详细谈一下每个环节的具体减排目标。答：我们此前预测2020年印尼的碳排放量将达到20亿吨。通过实施“国家行动计划”，我们将把温室气体排放量减少26%。具体来说，林业和土地利用两个环节就将减少碳排放量14%。为了实现这一目标，我们一方面必须加强对森林的保护，另一方面则要设法加快林木种植，扩大森林面积。苏西洛总统此前已经宣布印尼今年的植树目标是10亿棵，其中5亿棵树将由林业部负责种植，其他的则交给各个公共机构和私人企业负责，作为它们实现企业社会责任的一项任务。在垃圾处理环节，环境国务部将敦促各地方政府加紧这方面的减排工作。除了发展垃圾燃料发电站外，我们还鼓励畜牧业主和豆腐生产商利用他们的生产废料发展沼气池。在混合能源和可再生能源环节，很多地方政府已经出台了相关政策，最大限度地利用可再生能源资源。比如，巴厘省的珍布拉娜县就要求投资者在该地区修建酒店时必须保证所有用电的25% 到30%来自太阳能供电系统。苏西洛总统要求，政府第二期1000万千瓦发电工程的所有电站中必须有48%是地热电站，12%是水电站，另外40%左右的电站则是化石燃料电站。而且其中燃煤电站所使用的燃煤都必须经过处理以降低碳排放量。印尼政府还在加紧实施节约能源的措施，防止浪费能源和燃料，这点对印尼社会来说是很有必要的。现在还有很多人在白天开灯，或是浪费燃料，这些都是低效率的生活方式。我们必须打赢这场节能战役，减少不可再生能源的消耗。同时，我们还在努力防控森林火灾。目前印尼政府在6个省份实施了严禁放火烧林垦荒措施。这6个省份都是森林火灾多发地区，而森林大火带来的是大量的碳排放。我们必须阻止森林火灾再次发生。这并非不可能成功，事实上我们去年做得就不错。6个省份的地区政府都出台了相关规定，将碳排放减少了65%。我们今年还将继续实施这种措施，尤其是在旱季，环境国务部将邀请10个省份的行政长官前来座谈，为他们提供预防森林火灾的指导意见。借此，我们希望能阻止放火烧林的行为，防止印尼森林火灾引起的浓烟进入新加坡、马来西亚等邻国的事件再次发生。从长远来看，环境国务部已经主持出版了很多关于保护环境的教学材料，用于加强对幼儿园、小学、初中和高中学生的环保意识教育。目前，印尼有5000万学生将接受这些教材，他们占全国人口总数的1/4。一旦他们养成了保护环境的意识和习惯，印尼的未来将更加光明。此外，环境国务部还在努力与在森林中居住的各个部落进行合作，让这些每天都在保卫森林的人们加入到国家的森林保护和预防森林火灾的行动中来。期待与中国加强应对气候变化的合作《?望》：印尼对于中国应对气候变化所作努力有什么看法？答：中国已经通过出台的一系列政策证明了她在应对气候变化问题上的积极态度。但是我仍然呼吁中国政府加紧在减少温室气体排放方面的努力。根据联合国气候变化框架公约组织提供的数据，中国仍然是世界上最大的碳排放国，中国的减排工作还需要加紧进行。我们理解中国作为发展中国家所作的努力，中国的资金当然主要是用于发展经济，但是同时也不能忽视气候变化问题。我们希望中国大力发展绿色经济、低碳经济，同时让减排工作每年都能取得新进展。中国非常积极地派团参与了各次气候变化会议，并且经常提交一些积极的气候变化问题解决方案。现在我们必须让全世界看到这些解决方案正在被执行，让他们相信我们一直在努力解决气候变化这个国际问题。我已经看到了这些计划，现在是让全世界看到这些计划运行的时候了。这点非常重要。同样作为亚洲的发展中国家，我们必须向全世界证明，我们有能力减少甚至最小化碳排放。印尼和中国在这个问题上立场一致。《?望》：印尼和中国在解决气候变化问题上有哪些合作空间？答：首先，印尼和中国可以做到信息共享，这样双方就能够了解对方在解决气候变化问题、减少温室气体排放方面的工作进展情况。互相学习，互相借鉴。说不定中国采取的减排措施也可以被印尼学过来用呢。在开放信息资源后，我们还可以分别派出官员、学者和环保组织成员一起讨论气候变化问题，相互为对方提供支持。我们可以帮助对方挽救地球，避免被我们的下一代抱怨。
科技	欧航局探测器发现金星存在活跃火山(组图)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，据美国《连线》杂志网站报道，欧洲航天局金星快车宇宙飞船发现确凿证据，表明金星上存在活跃火山。这意味着地球并非太阳系内唯一地质活跃的行星。金星(Venus)是太阳系中八大行星之一，按离太阳由近及远的次序是第二颗，是离地球最近的行星。从星体质量与密度上讲，金星是太阳系所有行星中与地球最相似的行星，不过不同的是金星的高温地表热到足以熔化铅。金星上可谓火山密布，是太阳系中拥有火山数量最多的行星。已发现的大型火山和火山特征有1600多处。此外，还有无数的小火山，估计总数超过10万，甚至100万。至少85%的金星表面覆盖着火山岩。科学家最近研究发现，金星表面岩浆流发出的红外辐射表明，相对来说它们的地质年代还不久远，这意味着金星上可能现在仍然有火山喷发现象的发生。德国航空航天中心行星研究所的约恩-赫尔伯特说：“凝固的岩浆流表面仍辐射热量，不过看起来并没有风化。因此我们可以得出结论，它们不到250万年的历史，而其中的大部分甚至距今不到25万年。” 约恩-赫尔伯特是该项研究报告的合著者之一，科研人员将研究成果发表在《科学》杂志上。“从地质学角度讲，这些岩浆流是当前喷发出的。” 考虑到金星大约有46亿年历史，同时金星完整的地表被认为有大约5亿年历史，所以即便是距今250万年的熔岩流也意味着金星上的火山是很活跃的。这一发现能解释为什么金星上的小行星撞击陨坑比预想的要少。科学家推测，火山活动是主要原因，因为岩浆流能填充并掩盖陨坑。不过，科学家并不清楚究竟是一次大规模火山爆发的岩浆流将整个金星表面填平，还是持续不断的火山喷发慢慢地将陨坑填平。而年代较近的岩浆流的存在，表明后一种情况更有可能，这也表明金星火山活动仍然存在。金星周围有浓密的大气和云层。这些云层为金星表面罩上了一层神秘的面纱。美国宇航局喷气动力实验室科学家苏珊妮带领科研小组对金星地表的热辐射进行了研究。科研人员通过金星快车上的可见光-红外成像光谱仪获得了金星表面的热辐射数据。年代久远的金星表面被风化磨平，而“年龄较轻”的金星表面更崎岖且热辐射更强。使用NASA麦哲伦航天器(Magellan spacecraft)在1990年间收集的金星地形与重力数据，科学家最终确定了金星上9个火山活跃地区。麦哲伦航天器1994年有意地撞向金星表面，结束了自己的使命。然后苏珊妮的研究团队分析了由可见光-红外成像光谱仪(VIRTIS)观测到的其中三个活跃地区的数据，发现它们比周围的热辐射强。苏珊妮在一份新闻稿中说：“现在，我们在金星表面发现最近发生火山喷发的确凿证据。”因金星体积和内部结构同地球相似，对这两个行星进行对比有助于科学家理解地球的演化。为了确定这些“年轻”岩石的构成成分，赫尔伯特计划建造一座实验室。在该实验室中，能够将各种类的岩石加热到华氏900度，这也是金星表面的温度。在这种条件下，科学家对岩石的热辐射进行测量，并和金星快车观测到的金星表面热辐射数据加以对比。(唐宁)
科技	白鹭捕鱼错把鳄鱼当石头惨遭吞噬(组图)很多人都知晓“螳螂捕蝉，黄雀在后”这句成语，自然界中这样顾前不顾后的悲剧并不鲜见。日前，一名美国业余摄影师就抓拍到一组照片——一只“眼花”白鹭错把鳄鱼当石头而惨遭其吞噬，活生生再现了“白鹭捕鱼，鳄鱼在后”的全过程。看到美丽的白鹭丧生鳄鱼血盆大口，真令人惋惜。据英国媒体4月9日报道，这组精彩的图片拍摄于美国佛罗里达州绿湾湿地附近，是61岁的业余摄影师迈克尔-罗森鲍姆在上班途中的杰作。迈克尔介绍说，这只白鹭经过缜密的侦查，决定站在一块“大石头”上捕鱼，为了争夺这块宝地，它还赶走了几只在附近游荡的同伴。谁知它还没有站稳，“大石头”突然冒出头来对它展开了攻击。可怜的白鹭根本没有回过神来，刚刚展开翅膀准备飞走就被鳄鱼咬住，最终成为其口中美食。迈克尔还说：“湿地有很多动物，一般鳄鱼都选择对鱼和乌龟下手，很少吃鸟。这只白鹭刚刚摆开捕鱼的架势就被鳄鱼吃掉，真是猎手反被猎啊！”(中国日报网 梁杉)
科技	世卫组织被指夸大甲流威胁 设专家组进行调查中新网4月13日电 大约1年前，世界卫生组织因甲型H1N1流感出现而发出21世纪首个流感大流行警告，但此后一直有舆论批评世卫受到商业利益影响，夸大甲流威胁。据香港《文汇报》报道，面对外界指责，世卫12日组成专家调查小组，针对有关争议展开调查。报道称，世卫特别从组织以外请来29位专家，组成国际卫生条例检讨委员会，从12日起，在瑞士日内瓦举行3天的成立会议。世卫总干事陈冯富珍强调，专家小组应是“独立、可信和透明”。陈冯富珍表示，委员会的检讨工作不会受到限制，就连世卫管理层也要受到监管。她希望这次检讨会让世卫组织知道哪些工作处理得好，哪些处理得不好，汲取经验，应付日后可能爆发的全球性流行病。
科技	我国启动载人空间站工程 月球车2013年登月本报讯(记者蔡文清)在昨天落幕的“载人航天工程工作协作配套工作会议”上，中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长牛红光透露，今年是我国载人工程交会对接任务准备十分关键的攻坚年，也是载人空间站工程启动实施的开局年。牛红光表示，我国将于2011年上半年发射“天宫一号”目标飞行器，2011年下半年发射神舟八号飞船，实施我国首次空间飞行器无人交会对接飞行试验；此后，2012年上半年和下半年将分别发射神舟九号、神舟十号飞船，与目标飞行器进行交会对接，以突破和掌握飞行器空间交会对接技术。“天宫一号”既是交会对接目标飞行器，也是一个简易的空间实验室，将以此为平台开展空间实验室的有关技术验证。目前，“天宫一号”目标飞行器、长征二号F火箭、神舟八号飞船等主要飞行产品正陆续转入正样生产、试验，“天宫一号”和神舟八号装载的各项空间科学实验载荷设备及有关地面系统任务准备工作进展顺利。牛红光透露，在开展上述工作的同时，有关部门还组织航天及相关领域专家，完成了载人空间站工程2011年至2022年实施方案论证，该实施方案将于今年上半年上报中央批准后启动相关研制建设。另外还深入开展了载人航天发展战略研究，对一批事关未来发展的重大关键技术启动了预先研究，以保持我国载人航天事业持续健康稳定的发展。根据目前掌握的消息，明年发射的“神八”由“长征二号F”改进型运载火箭发射，地点仍在酒泉卫星发射基地；预计于2013年建成的海南文昌发射场主要发射运载能力可达25吨的“长征五号”火箭，与其配套的空间站以及其他适合低纬度发射的通讯、气象卫星也将在此发射升空。另据中国嫦娥工程总指挥兼总设计师叶培建透露， “嫦娥二号”探月卫星将于今年年内择日奔月；2013年，由中国自行设计研制的“中华牌”月球车将乘坐“嫦娥三号”探月卫星“亲近”月球，目前该月球车已制造完毕，届时它将完成月球软着陆，并实施无人登月探测，主要探测月球表面及内部情况；目前“嫦娥四号”探月卫星工程也已进入初样阶段工作，进展良好。按照时间表，预计到2017年，中国可实现月球车对月球的无人采样并返回。
科技	探访埃塞俄比亚火山活动造就地质奇观(图)新浪科技讯 北京时间4月14日消息，据国外媒体报道，去埃塞俄比亚达洛尔旅行的游客肯定不是冲着这里的气候来的，因为这座采矿幽灵城镇是地球上气温最高的地方。这里常年平均气温高达94华氏度(约合34.4摄氏度)，白天的气温可以轻松突破115华氏度(46摄氏度)。但是对于那些勇敢来到这里的人来说，绝对会不枉此行，因为这里有神奇的视觉奇观供人欣赏。达洛尔坐落于埃塞俄比亚东北部靠近与厄立特里亚有争议的边境地区。而且这里的部落人并不友善，因此该地区形势并不稳定，近几年发生了数起袭击游客车队的事件，影响了当地旅游业的发展。不过，越来越多的游客被吸引到达洛尔，一睹这里神奇的红黄色热液矿床。达洛尔的地质活动非常活跃，这里有达洛尔火山。达洛尔火山位于埃塞俄比亚的达纳吉尔谷地，是地球上最低的陆地火山。该火山上一次喷发还要追溯到1926年。八十多年过去了，该地热区至今仍然会从地下释放出大量的热量和腐蚀性气体。达洛尔的炽热的温泉主要分布在一个巨大的土堆上，这一土堆是由岩浆喷发并局部抬升超过1公里厚的盐层所形成的。在滚烫岩浆的加热下，地下水将溶解的盐分带到地表，而强烈的阳光会迅速将水分蒸发，盐分会凝结并堆积起来。这些盐层呈现出绚烂的黄色、红色、白色和绿色。绚烂的色彩主要是来自含有氯化铁、氧化铁、氧化亚铁、 氢氧化铁的钾盐。新凝结成的盐层通常接近白色，而形成时间较长的盐层常呈现出红色，因为氧化铁逐渐形成。近距离观察这些盐层，可以看清盐晶体迷人的形状。达洛尔还有令人感兴趣的矿产开采历史。在20世纪初叶，勇敢的探险者来到了达洛尔，并发现了大量的碳酸钾矿藏。碳酸钾可以用来生产化肥。一家意大利公司在达洛尔设立小型的采矿场，当地一座小镇开始形成。当时，达洛尔的建筑物都是由当地唯一的建筑材料建造的：盐砖。当时采矿场的遗迹，以及一条连接厄立特里亚法蒂玛港的窄轨铁路，保留了下来。不过由于缺乏文字记录，达洛尔的历史仍是个谜。(唐宁)
科技	男子全身插1501枚钢针挑战吉尼斯纪录据报道，今年4月11日，布伦斯来到当地的“出售疼痛”文身和穿刺工作室，请一名穿刺艺术家往他的身体皮肤上穿插进一枚又一枚钢针。这些钢针都和布伦斯的皮肤处于“平行状态”，从皮肤的一端刺进去，再从另一端露出来。穿刺艺术家罗伯特·本森花了近5个小时的时间，最后终于在布伦斯的后背、手臂、大腿等处的皮肤上总共穿刺上了1501枚钢针，最后布伦斯以比“前世界纪录保持者”多插了304 针的优势，成功打破了“一次性在身上穿插最多钢针”的吉尼斯世界纪录。在整个穿刺过程中，布伦斯都没有抱怨过一句疼痛，最多只是眨下眼睛，皱下眉头。当1501枚钢针都插上身后，布伦斯站起来接受媒体拍照，他的双腿终于开始颤抖，剧烈的疼痛让他产生了休克感。不过在布伦斯创下纪录后几分钟，穿刺艺术家就立即开始为他拔除1500枚钢针，只将最后一枚钢针留在了他的后脑勺皮肤上作为“留念”，那枚钢针的两头还挂上一对圆珠充当装饰。
科技	科学家揭秘强震频发原因：地下水致地壳变形4月11日，所罗门群岛发生今年第二次7级以上地震。2010年以来全球地震似乎有些频繁：从海地、智利、土耳其、日本、墨西哥到印尼地震，震级都超过7级。全球地震活动出现异常了吗？这是否意味着——据统计，今年以来全球6级以上的强震就已经超过10次。在大的地震间隙，震级较小的地震也是接连不断，从中国地震信息网上可以看到，四月份全球已发生6次4级以上地震。据美国地质勘探局提供的数据，全世界平均每年发生134次里氏6级至6.9级地震，18起里氏7级及7级以上地震。然而，今年迄今已发生的同类震级的地震超过了大多数年份的同期数字。网上有人戏称，现在地球已经像手机一样被调到了“振动模式”。那么，现在全球是否已经进入地震高发期？对此地震专家有不同观点。“地震高发期说”存在争论高发说中国地震台网中心研究员孙士?认为，现在全球可能处于一个强震活动的频发时代。他表示，相对于以前一百年地震活动的历史，1964年到2004年，这40多年没有发生8.5级以上地震，而今年已发生两次8.7级以上地震，这是在40多年相对活动水平比较低的状态下发生的，说明这几年全球8级以上地震活动水平明显偏高，与上世纪前半叶地震活动水平基本相当。上世纪前半叶时地震活动水平也较高，后半叶时相对较弱，进入21世纪后地震活动又有增强的迹象。“假如地震活动存在一个百年周期特征，那么现在可能又一次进入了高震级地震活动频发的阶段。”他认为，这次地震活动高发时代可能要延续一段时间，估计至少在40年以上。正常说“单从数据上看，最近几年强震确实密集，显示了比较强烈的地球内部运动，但不是说地震已经进入了一个强震频发期，地球科学理论和观测到目前为止尚未能给出明确的结论。”北京大学地球与空间科学学院副教授雷军博士表示，今年以来的地震活动属于正常范畴，而且8级地震出现较多，表明地震非常大的能量释放已经得到释放。未来地震还会持续相当一段时间，但在时间上可能会拉长，在震级上虽然还会保持一定的强度，但是会趋于缓和。中国地震局地质研究所研究员许建东说，全球地震仍处于正常水平，现在世界各地的通信系统越来越发达，人们可了解到更多关于地震的消息。中国地震局要求国内4级以上地震也要对外公布，使得报道增多，公众感觉地震越发频繁。环太平洋地震带最活跃中国地震局地球物理研究所陈斌博士介绍说，目前世界上主要有三大地震带，分别是环太平洋地震带、欧亚地震带和海岭地震带。根据现有的资料统计，环太平洋地震带是全球分布最广、地震最多的地震带，所释放的能量占全球的80%以上，换句话说，全球约90%的地震都发生在环太平洋地震带上，而7级以上的强震有80%以上发生在这一区域，今年全球爆发的7级以上地震绝大多数也都发生在环太平洋地震带。为何环太平洋地震带频发地震？根据板块运动理论，全球划分为若干个板块，太平洋板块中部的洋中脊快速扩张，使得板块边缘与东西两侧的亚欧板块和美洲板块发生碰撞，从而导致环太平洋区域地震频发。研究发现，地震并非均匀分布于地球上，而是集中于板块的边界地带。一般说来，在板块内部，地壳相对比较稳定，而板块与板块交界处则是地壳比较活动的地带，这里火山、地震活动以及断裂、挤压褶皱、岩浆上升、地壳俯冲等频繁发生。而环太平洋板块边界的板块活动最为活跃，所以地震作用和火山作用也最为频繁。科学家发现地震新成因——水一般而言，地震的产生包括三种成因：构造成因：这种地震又被称为断裂地震，是由地下岩石突然发生错断所引起，这种类型的地震分布最广，其强度也最大，地球上约90%的地震和破坏性最大的地震都属于断裂地震；火山成因：即火山喷发时由于气体的冲击力所引起的地震，这种地震强度较小，只是在火山周围地区有较显著的影响，火山地震占地震总数的7%；陷落成因：在石灰岩发育的地区，岩石被地下水溶蚀形成巨大空洞，或矿产资源开采形成采空区，上覆岩层坍塌引起地震，这种地震影响范围小，破坏性不大，约占地震总数的3%。发表于近日《自然》杂志上的研究扩展了我们对地震起因的理解。美国犹他州大学能源和地球科学研究所的地球物理学家使用一种称为大地电磁测深的方法(类似于对病人进行CT扫描使用的X射线)，对南太平洋上的太平洋板块与澳大利亚板块的俯冲带进行研究，发现水对地震的产生具有重要作用。在新西兰南岛东海岸的下面，太平洋板块开始潜入澳洲板块之下，大概在地下10英里处，水合矿物里所含的水被释放出来，大部分的水上升到澳洲板块的地壳以上，进一步破坏岩石，扩大裂缝。这种断层破裂的网格状结构削弱了地壳的稳定性，促进新的走滑断层的形成。在这里，过去的200年里曾发生过接近8级的大地震，这些地震都与走滑断层有关。流体的作用使得地壳变形，并为地震的产生创造了条件。
科技	美刊评全球将消失100景点：中国长江上榜(图)美刊评全球将消失100景点 中国长江上榜最新一期美国《新闻周刊》日前选定并公布了濒临消失的全球100处景点，这些景点濒临消失的原因是地球变暖或因地形出现大变化。其中，中国长江也出现在其榜单上。北京市气象局高级工程师张明英今日上午在接受记者采访时指出，整体来看，这份报告不具有科学性，甚至有危言耸听之嫌。区域分析“危机”景区亚洲最多占四分之一《新闻周刊》国际版主编扎卡利亚在文中指出，如果按不同地区对这100个濒临消失的景区进行分类，亚洲景区最多。入选的亚洲景区包括印度洋的马尔代夫海岸、孟加拉国的恒河流域三角洲等25处，占榜单总量的四分之一。紧随其后的是美洲。报道称，美国夏威夷的考艾岛等22处景区，也面临消失的危险。而在地球两极和大洋洲，挪威的冻原地带和阿拉斯加、北极、格陵兰岛、澳大利亚珊瑚礁岛等20处面临危机。此外，在欧洲，阿尔卑斯山、希腊爱琴海等17处景区也“不幸”入选。在非洲地区有16个景区入选，包括刚果盆地、几内亚的热带稀树草原等。这些地区都有一个共同点，就是随着海平面的上升，很有可能从地球上消失或地形发生改变。100个将消失的景点区域分布亚洲 25个美洲 22个欧洲 17个非洲 16个大洋洲和南极洲 11个北极地区 9个专家点评近年亚洲气候变化大受关注不足为奇张明英说，亚欧大陆是世界上最大的大陆，干旱是目前亚洲国家面临的最大问题。其受海洋气候影响比较小，从海洋上来的湿润空气进入亚洲也开始变干，水汽来源少，所以近年来亚洲相对干旱。此外，近年来亚洲相对气候变化大，气候情况恶劣。张明英说，在报告中亚洲最受关注不足为奇。特点分析纽约等大都市上榜占总量近两成不论是美国纽约还是法国巴黎，从英国伦敦到日本东京，在这份即将消失的百处景点名单中，最引人关注的是出现了众多大都市的身影。据本报记者统计，大城市的数量达到近20个，占到了榜单总量的近两成。“气候变化改变了很多港口城市的生态系统。”《新闻周刊》国际版主编扎卡利亚指出，急剧的气候变化最终改变的是人类文明。专家点评多为吸引眼球对于榜单上出现很多世界上知名的大城市，甚至是国家首都，张明英认为这其中科学依据的成分少，更多的是出于吸引眼球的目的，增加报道影响力。中国落点长江水量大减将消失在《新闻周刊》的这份濒临消失的景点榜单中，长江也被选入。文章说，长江从青藏高原到东海绵延6297公里，是中国最长的河流。气温升高可能使西藏冰川消失，最终导致长江未来的水量大减，殃及中国大部分地区的淡水供应及水稻的产量。专家批驳长江有大量支流供水不可能断流张明英说，近年来不断有关于长江消失的说法出现，理由大多是长江源头的雪山消失。但其实，长江从雪山上获得的水量非常小，沿途经过的很多地方都有大量支流汇入。那么，如果长江消失，说明沿途很多地方都会没水，这更是不可能出现的情况。张明英说，近年来我国出现过小区域的河流或者内陆河季节性断流的现象，但长江流经范围广，不可能断流。本版文/记者王燕实习生郭悦《新闻周刊》提及的将“消失”的大都市及部分其他景区欧洲消失原因：冻土融化，雪山消失，海平面上升，城市受到热浪袭击，人们生活艰难美洲消失原因：海平面上升，城市受到热浪和洪灾的威胁，还会有极端风暴北极消失原因：冻土融化，冰川断裂消融甚至消失亚洲消失原因：风沙、洪水、季风、降雨等恶劣天气，可能导致城市下沉甚至消失大洋洲消失原因：气温上升引起群山大火，越来越多的火灾危及古老的物种非洲消失原因：洪水或干旱导致森林消失，气温上升、降雨增多可能引发疟疾南极消失原因：海平面加速上升，丰富的海洋生物将消失
科技	美国新书展示海洋鱼类：皇带鱼长达6米(图)新浪科技讯 北京时间4月14日消息，据美国《发现》杂志报道，一些鱼类对海边浅水里的安逸生活不屑一顾，它们一生中的大部分时间都在深海里度过，所以不被多数人所熟悉。美国芝加哥大学出版社出版的朱莉娅·贝伯勒尔的新书《深海鱼类(Fishes of the Open Ocean)》，带读者更好地了解这些的神秘海洋生物。1.传说之源——皇带鱼 过去令海员们感到胆战心惊的海蛇传说，可能是由这种诡异的皇带鱼引起的。这种动物的名字是根据从它头部一直延伸到尾部的两排像船桨的精美的鳍命名的。然 而至今科学家仍不清楚这些奇怪的“桨”到底有什么作用，专家表示，这些鳍非常轻薄，根本不能帮助它们游动。这张照片中的皇带鱼被搁浅在墨西哥的海滩上，从外观来看，它大约有20英尺(6.10米)长。贝伯勒尔写道，有报道说曾有人见到过55英尺(16.764米)长的皇带鱼，但是这些无法得到证实的报道可能只是谣传。2.银色飞鱼这张精美的照片展示的是一只飞鱼降落在平静的海面上。这种飞鱼通过以每秒50到70下的速度拍打尾巴，并展开“翅膀”或称经过改良的鳍，成功飞入空中。科学家经过观察发现，飞鱼飞行一次，最远可达400码(365.76米)，不过贝伯勒尔在书中写道，只有当飞鱼不断拍打的尾部多次进入水中，经过多次加速后，才能飞越这么长的距离。3.鲸鲨目前科学家对鲸鲨的生活习惯了解的并不多，不过电子标签已经开始帮助研究人员揭开它们的一些神秘面纱。科学家最近意识到，鲸鲨并不像人们以前认为的那样，是一种运动迟缓的动物，事实上它们会像从高空俯冲而下的鹰一样，迅速俯身向下，潜入深水里。4.黑枪鱼黑枪鱼是海洋里的一种庞然大物，体长可达13英尺(3.96米)，重量可达1500磅(680.39公斤)。它们在印度洋和太平洋里四处游荡，寻找较小的鱼儿吃，它有时会用像鱼叉的上颚击晕猎物。如果参加钓鱼运动的人能钓到这样一条又有力气，体型又大的运动型鱼，对他们来说将是莫大的奖励。黑枪鱼搏斗的力气和能力在海明威的小说《老人与海》中非常出名。5.一个令人困惑的脑袋——锤头鲨锤头鲨最与众不同的一个特点，也是科学家无法解释的一种现象是：锤头鲨奇怪的头部解剖学结构，它的鼻子扁平，眼睛相距很远。研究人员提出了很多理论，用来解释锤头鲨为什么会进化出这种形状奇特的脑袋。最近的一项研究证实，眼睛的分布对它观察周围情况非常有利。锤头鲨不仅像人类一样拥有双眼视力(两只眼睛的视野重叠在一起)，而且它通过来回摇摆脑袋，可以看到周围360度范围内发生的情况。其他研究人员指出，锤头鲨的脑袋就像一个水中翼，帮助它在水中自由遨游，而且分布在锤头鲨脑袋前边的化学传感器、电子传感器和压力传感器也对它的生存有很大帮助。
科技	揭秘五大古老生物：古细菌存活60万年(组图)新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据英国《新科学家》杂志报道，雷切尔·苏丝曼对古老生物充满痴迷，为了拍摄这些“寿星”的照片，她的足迹遍布世界各地。从60万年的西伯利亚细菌到纳米比亚沙漠的双叶树tumbo，一系列古老生物定格在她的照相机镜头中。1.西伯利亚细菌苏丝曼拍摄的最为古老的活生物是俄罗斯西伯利亚地区的细菌Actinobacteria。这些真正意义上的“老寿星”是在一个冰芯中发现的。 DNA分析结果显示它们的年龄在40万岁到60万岁之间。苏丝曼曾前往丹麦哥本哈根的尼尔斯·波尔研究所，利用显微镜给Actinobacteria拍照。2.千岁兰苏丝曼在提到这种奇特的植物时说：“根据我听到的消息，体型最大的千岁兰年龄估计在1500岁到3000岁之间。”苏丝曼拍摄的千岁兰位于纳米比亚的努克拉夫特沙漠，年龄可能在2000岁左右。她说：“千岁兰非常怪异和独特。令人感到吃惊的是，它们居然是松类家族成员并且只能生活在纳米比亚和安哥拉沿岸非常独特的气候条件下，当地的岸雾和沙漠交织在一起。”千岁兰学名“Welwitschia mirabilis”，也被称之为“tumbo”。为了捕获海雾中的湿气，千岁兰进化出特殊的树叶。随着时间的流逝，这些树叶出现破损，好似一堆破布，让千岁兰看上去很像是一条章鱼。除此之外，这种树还长有长长的主根，能够吸收地下深处的水分，同时帮助它们战胜沙漠狂风的考验。1859年，植物学家弗雷德里希·威尔维茨发现了千岁兰。面对这种外表与众不同的植物，威尔维茨除了跪下来静静地盯着它外，不知道该做些什么。由于心存恐惧，他没有伸手碰它，只能在想象中与之亲密接触。3.莫哈韦丝兰乍一看上去，似乎是很多不同类型植物聚集在一起，但实际上，每一个“环”都是一个单一的个体。这就是生活在莫哈韦沙漠的丝兰，学名“Yucca schidigera”。这种植物采用无性繁殖方式，位于地下的根状茎脱离母体，而后发育成具有遗传同一性的茎。每一个“环”的直径最大可达到6米。随着中部的老茎衰老并最终死去，这种环形便会形成。据苏丝曼估计，她所拍摄的莫哈韦丝兰年龄可能超过1.2万岁。绝大多数莫哈韦丝兰环由大约5个茎构成，年龄更大的丝兰环则可能有10个或者更多。莫哈韦丝兰也被称之为“凤尾兰”，我们只能在美国西南部的莫哈韦沙漠看到它们的身影。它们的生长速度极为缓慢，每年只长高1厘米。4.紧密小鹰芹这是一株生活在智利阿塔卡马沙漠的紧密小鹰芹，一些部位的年龄已经超过3000岁。这种植物主要分布在秘鲁、玻利维亚、智利以及阿根廷的安第斯山脉。紧密小鹰芹是欧芹的近亲，外表好似苔藓，长长的茎干上布满数千个花蕾。这些花蕾排列非常紧密，能够承受一个人的重量。苏丝曼说：“第一次看到紧密小鹰芹的时候，我就立即根据手上的照片认出了它。很多紧密小鹰芹生活在山坡上，其中一些的外表比其他同类更为怪异，就好像被疯狂的园丁修剪过一样。”由于干燥而密集，紧密小鹰芹很容易燃烧，就像泥炭一样。苏丝曼说：“可以充当燃料这种功能危及到紧密小鹰芹的生存。一些负责对其进行保护的护林员甚至也会在寒冷的夜晚烧小鹰芹取暖，为此还受到指控。”5.狐尾松一些生活在美国加州怀特山上的狐尾松年龄超过4500岁。一株名为“老人”(The Old Man)的狐尾松现在已经4676岁，可谓真正意义上的高龄。狐尾松全年只能获取到非常少量的水和食物。怀特山的年平均降雨量不到30厘米，导致狐尾松缺水；其脚下的白云灰岩是一种石灰岩，只含有非常少量的营养物质，又导致狐尾松缺少食物。为了在这种“缺吃少喝”的环境下生存下来，狐尾松在生长过程中只让自己消耗极少的能量。其结果是，尽管年龄很大，但它们的身材却非常矮小，高度最高的成员也不过18米，此外，它们的围长每年也只增加0.25毫米。苏丝曼说：“它们关闭了所有不必要的活动，绝大多数时间都给人一种半死不活的感觉，似乎只有一根树枝是活着的。”(孝文)
科技	科学家培育出一父两母人类胚胎新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据国外媒体报道，英国科学家成功培育出数十个有一父两母的人类胚胎，这不仅有助于根除某些遗传疾病，我们或许还将迎来“设计婴儿”的新时代。“设计婴儿”时代到来？从生物学意义上说，这些新胚胎拥有一个生父、两个生母，并且，经过基因技术的处理，新生婴儿不会患上难以治愈的肌肉、大脑、心脏和消化系统等诸多方面的疾病，据悉，其中一些疾病会令婴儿在出生数小时后不幸夭折。英国纽卡斯尔大学研究人员表示，这项技术有望在三年内让那些因遗传疾病而担心生下有缺陷宝宝的女性喜获健康婴儿。然而，批评者却表示，这项技术突破是朝克隆人和玷污人类生命纯洁的道路上迈出的一步。纽卡斯尔大学的研究主要围绕线粒体展开。线粒体被誉为细胞内的“发电厂”，能将食物转化成大脑和人体需要的能量。每个线粒体都有其DNA，只通过母系一脉传递。在英国，每6500个婴儿当中，就有一个线粒体DNA存在严重缺陷。这种缺陷产生大约50种遗传疾病，如某种类型的糖尿病、失明以及心脏病，其中一些疾病会令婴儿过早夭折。由于这些遗传疾病目前尚属不治之症，携带有缺陷线粒体的女性常常不得不在是否生育的问题上做出艰难抉择。纽卡斯尔大学科学家找到了用健康遗传物质替换有缺陷DNA的方法，培育出不会患线粒体疾病的胚胎。有望根除线粒体疾病这种“移植”方法涉及通过试管受精(IVF)技术令健康女性捐献的卵子受精。当培育而成的胚胎长到几个小时，研究人员从精子和卵子中移除细胞核DNA或基因，同时留下健康的线粒体。接着，使未来母亲的卵子与配偶的精子及移除的细胞核DNA结合，注入捐赠者的卵子中。通过这种方法培育的卵子的遗传物质绝大部分来自于亲生父母，而线粒体也是健康的。权威学术期刊《自然》杂志将对此做详细的描述。如果这项技术取得成功，患有线粒体疾病的家庭的后代今后应该不会再遭受这种遗传疾病的困扰。纽卡斯尔不育不孕中心主任艾莉森－默多克(Alison Murdoch)教授表示：“要是说我们将根除线粒体疾病还为时尚早的话，我认为我们可以根除某一家庭的线粒体疾病还是切实可行的。”默多克接治的患者捐献了卵子，供这项研究使用。纽卡斯尔大学实验室迄今培育出80个胚胎，每一个事实上都有一父两母，这种情况下受孕的婴儿会继承三个来源的DNA——生母、卵子捐献者和生父。另外还涉及第四方——即其精子被用于使捐献者卵子受精的男子，但此人的DNA没有遗传给婴儿。其中一些胚胎的存活期为六天，然后被销毁，以免触犯英国生育法，这方面的法律还禁止这种胚胎被移植到女性体内。引发广泛争议不过，去年生效的英国新生育法为这种做法的合法化提供了方便。领导实施最新研究的纽卡斯尔大学教授道格-特恩布尔(Doug Turnbull)表示，如果相关法律确实能得到修改，第一批“设计婴儿”最早有望在三年内诞生。他说：“这是令人非常兴奋的突破，极有可能让那些有线粒体疾病风险的家庭免遭这种疾病的困扰。”不过，英国公益组织“生殖伦理学评论”的约瑟芬-昆塔瓦莱(Josephine Quintavalle)却认为，新技术是向克隆人方向迈出的一步。她说：“我们对生命起源知之甚少，令人感到非常奇怪的是，我们竟然愿意去触碰最明显的障碍之一，即利用精子和卵子培育胚胎。我们必须寻找治疗这些疾病的更好途径。”线粒体疾病受害者支持莎伦-贝纳蒂(Sharon Bernardi)是线粒体疾病的受害者，她有六个孩子在出生数小时后死于这种疾病，目睹自己的亲生骨肉先后夭折，她悲痛不已。贝纳蒂还有三次流产的惨痛疾病，而唯一活下来的孩子——现年20岁的爱德华——也身有残疾，只能在轮椅上艰难度日，需要每天二十四小时看护。贝纳蒂是桑德兰人，从母亲身上遗传了线粒体疾病。她的母亲曾因童年期脑脊髓病变(Leigh's disease)，所生的孩子有三个夭折。童年期脑脊髓病变是一种极为罕见的神经代谢异常的遗传疾病，造成吞咽和呼吸困难。爱德华四岁半时被确诊患有线粒体疾病，医生当时认为他活不到六岁。患有这种疾病的孩子很少有人安然度过童年。贝纳蒂今年44岁，与丈夫尼尔-史密斯生活了12年，每天的时间都用来照顾爱德华。她说：“第五个孩子夭折以后，我才被确诊为线粒体疾病，没人知道为什么会发生这种事情，他们没有答案。当时，我还能再次怀孕，但只能默默祈祷这次厄运不再降临。”“有一天，母亲告诉我，这种事情也曾发生在她的身上。我们家族之前的一代人总共有11个孩子夭折。发生这种事情不啻于天塌下来，但幸运的是，我还有爱德华。如果科学家和医生将来能够避免这种悲剧重演，虽然对我来说是太迟了，但对广大线粒体疾病患者而言无疑是福音。”(孝文)
科技	科学家畅想土卫六生命：散发令人作呕气味(图)土卫六的合成照片土卫六上的湖艺术概念图新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据美国宇航局太空网报道，如果土星的卫星——土卫六上确实存在生命，那么它们一定散发着难闻气味。长期以来这颗冰卫星一直被认为是一个有可能发现地外生命的地方，但是人们至今仍没在那里找到任何可证明有生命存在的迹象。科学家表示，如果土卫六上果真存在生命，构成它们的成分可能包括那些对人类来说有毒和令人作呕的化学物质。麻省理工学院和总部设在英国剑桥的鲁弗斯科技公司(Rufus Scientific)的生物化学家威廉姆·贝恩斯说：“根据这个想法，你根本无法成为外星大使，与它们友好握手。”他解释说，对我们来说，这些其他世界的生命形式可能太陌生，我们可能很难识别出它们是生命，与它们接触将被证明会对我们非常有害。例如，土卫六上的生命，新陈代谢可能涉及到磷化氢和硫化氢等化学物质，对人类来说，它们都是既难闻又有毒的气体。贝恩斯告诉美国宇航局太空网说：“对我们来说，它们都是非常可怕的化合物。不过如果这种生命确实存在，我们的化学组成可能对它们也很危险，会与它们发生反应。”土卫六是一个与地球有很大区别的世界。它的体积是月球的2倍，是土星的最大卫星。它拥有一个由氮构成的橙色烟雾组成的厚厚的大气层。因为它与太阳的距离大约是地球与太阳距离的10倍，土卫六是一个异常寒冷的世界，它的表面温度是零下292华氏度(零下180摄氏度)。在这种温度下，水始终处于冰冻状态。然而土卫六上有大量液态甲烷和乙烷湖，有科学家认为，这些地方可能是一些生命形式的栖息地。贝恩斯为了研究什么生命有可能生活中这个奇怪的世界上，他和其他科学家正在对可溶解在甲烷和乙烷里的化学物质进行试验，他们利用计算模型，努力推测土卫六上可能存在什么生命化学形式。贝恩斯说：“我把土卫六作为一个极端环境的实例，很显然地球生命化学在这里无法起作用。我们要了解一种从根本上与地球生命存在很大不同的生命，会非常困难。”贝恩斯表示，土卫六上的生命，并不像地球生命一样是把水作为基本组成成分，这颗卫星上的生命可能拥有以液态甲烷为基础的血液。这种生物在地球上无法生存，因为在更加温暖的地球上，甲烷呈气态。他说：“如果这种生命来到地球，它们的血液会立即达到沸点，并很快以气体形式释放出来，其中大部分都将对人类有害。”地球生命是用碳元素组成很多分子，构成生命，土卫六生命的化学物质可能主要是硅。虽然这种元素相对比较灵活，可与很多其他元素结合在一起，但是这些结合都是不稳定的。例如，组成土卫六生命的一些化合物，接触地球上的空气后，会自然燃烧起来。科学家甚至不知道土卫六和宇宙的其他地方是否有可能存在地外生命。但是贝恩斯表示，我们有必要研究这些问题，这样我们或许会更清楚我们要重点寻找什么，而且能更好地了解其他世界可能存在的生命形式。他说：“我一直不愿高估这些奇怪生命形式存在的可能性。但是至今我们也没排除这种可能性。”贝恩斯打算在英国皇家天文学会国家天文学会议上详述他的研究成果，该会议于12日在苏格兰格拉斯哥大学举行。(孝文)
科技	美13岁男孩挑战珠峰 或成年纪最小登顶者(图)新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据国外媒体报道，13岁的孩子经常被父母和老师告知世界就在他们脚下。美国男孩乔丹·罗梅洛可能很快就会发现，这句话其实对他来说最恰当----他希望成为登上珠穆朗玛峰年纪最小的人。这不是痴心妄想。4月11日，这位少年正在尼泊尔整理自己的行囊并与将陪伴他的3位夏尔巴教练讨论登峰的细节。此外，他的父亲保罗和继母卡琳也将一同前往。乔丹已成功攀登其他6大洲的最高峰，他希望在今年5月登上珠峰后从世界之巅捡一块小石头作为纪念。他的团队于4月12日从尼泊尔首都加德满都出发，前往海拔29035英尺(8848米)的珠穆朗玛峰中国一侧的营地。乔丹说：“我曾经希望做一些大事，那是我曾希望亲自做的事，那是我的经历，这次我刚好13岁。”目前最年轻的珠峰问鼎者是尼泊尔的薛里，登上珠峰时仅16岁。乔丹10岁时曾登上非洲的乞力马扎罗山，他表示，学校走廊的一幅七大洲最高山峰的画激发了他的登山斗志。但是，珠穆朗玛峰将是他首次突破8000米的高度。他说：“这将是一大飞跃，但是，我们一直为这个高度训练。”乔丹之前的攀登过程中也有父亲和继母的陪伴。乔丹表示，他不会冒任何不必要的风险，如果中途遇到问题，如恶劣天气，他们就会返回。他称自己阅读过珠峰过去发生的一些灾难的相关材料，并从中学到很多东西。他说：“这可能是很多尝试的第一次。可能需要数年，但是我决意去做。如果这一次我没有到达峰顶，我还会继续努力。我认为自己准备好了，在情感上和身体上我觉得自己准备得很好。”5月登峰前乔丹要在营地适应环境。在适应的同时，他计划做数学功课、写一些书面报告和有关他经历的日志。(秋凌)
科技	美国拟5年增60亿美元预算研究载人上火星美国总统奥巴马定于15日公布新的太空计划。白宫官员透露，新计划将加快新型大型运载火箭的研发工作，增加载人太空任务数量，为人类登陆火星做准备。造新火箭需31亿美元奥巴马定于15日在佛罗里达州肯尼迪航天中心发表讲话，全面阐述他的太空计划。根据这项计划，美国国家航空航天局今后5年的预算将增加60亿美元，用于研究如何将人类送上小行星、火星或者其他星球。多名白宫官员13日透露，奥巴马要求航天局着手研发新型大型运载火箭，承诺2015年确定具体制造火箭的型号。美国《华盛顿邮报》报道，研发新型火箭预计耗资31亿美元。一名白宫高级官员介绍，与上届政府提出的“星座计划”相比，新计划有望使新型火箭提前两年面世。美联社援引一名航天局官员的话说，新型火箭能将人类送往远离地球的位置。不同于“星座计划”中的“战神”系列运载火箭，这种新型火箭包含更多新概念，如在太空轨道上补充燃料等。“星座”部分项目被保留前总统乔治·W·布什政府2004年制订“星座计划”，提出2020年前将美国宇航员再次送上月球并建立永久基地，为登陆火星做准备。奥巴马决定保留“星座计划”部分项目。一名官员说，航天局将着手研发精简版“奥赖恩”载人航天器，将这种原本用于登月的运输工具改造为宇航员的紧急逃生设备，在今后几年内将它送至国际空间站。美联社评论，奥巴马希望新计划平息他先前决定取消“星座计划”时引发的批评声音。林昊(新华社专稿)■ 声音登月第一人批评奥巴马阿姆斯特朗指责其在预算中取消支持美重返月球计划13日，首位登上月球的美国宇航员阿姆斯特朗发表公开信，指责奥巴马在财政预算中取消了对重返月球计划的支持。他们认为这将会使美国沦为太空探索领域的“三流”国家。当日，阿姆斯特朗在公开信中表示，奥巴马政府取消旨在重返月球的“星座计划”，终止研发“战神”系列火箭和“猎户座”飞船的后果是“灾难性的”。他举例说，由于奥巴马政府对太空探索的预算进行限制，目前，美国宇航员只能依赖俄罗斯“联盟”号系列飞船往返地球及国际空间站，每次的花费都要超过5000万美元。此外，奥巴马政府并不热衷于太空探索，也让美国在相当一段时间内，不能具备近地轨道运载和载人探索的能力。阿姆斯特朗认为：“这注定使半个世纪以来，一直是航天领域领袖的美国，滑落为太空探索领域的二流，乃至三流国家。”今年2月初，奥巴马向国会提交了2011财政年度政府预算开支报告，建议取消美国的重返月球计划，而将火星作为美国载人航天计划的目的地。1969年7月20日，阿姆斯特朗乘阿波罗11号飞船到达月球，并走出登月舱，将人类的足迹第一次印在月球上。(张乐)
科技	北京农民自制47个机器人将上世博会(组图)新浪科技讯 北京时间4月16日消息 据国外媒体报道，黄包车机器人拉着人行走，这样特别的景观一定会让路人驻足观看。但在北京郊区，吴玉录的邻居们早已习惯了这样的画面。这位48岁的农民在自家后院用废弃金属研制了47个机器人，现在，吴玉录已成为全世界都知道的名人了。他的机器人有很多不同的功能——跳跃、绘画、倒水、按摩，当然还有会拉车的机器人。吴玉录于1986年开始研制机器人，为研制机器人，他负过债、遇到过电池爆炸和婚姻也差点解体，但他对这一爱好始终坚持不懈。有一次制造机器人，他不幸导致房子起火，加上欠债数万人民币，她的妻子差点带着两个孩子离他而去。但现在，吴玉录的坚持得到了回报。他将带着自己的30多个机器人参加上海世博会，为自己的机器人打开销路。这位农民发明家已获得一系列大奖，并与多所大学签订了合同。研制机器人是吴玉录的毕生热情，从小就对运动机械很感兴趣，他曾希望研制像人一样走路的机器。今天他住在京郊一所典型的农家大院里，但是他的院子堆满了自行车配件、汽车电池、芭比娃娃部件，研制工作仍在进行中。吴玉录甚至承认，对自己机器人的热情超过了孩子。他把自己的黄包车机器人叫做第32个儿子，而且他的这个机器人还会说话：“吴玉录是我爸爸，我带他出去转转。” 显然，在未来几年，吴玉录会让他的邻居感到惊讶。 (孝文)
科技	太空拍到扩散至大西洋上空冰岛火山灰(图)新浪科技讯 北京时间4月16日消息，据美国宇航局官网报道，冰岛埃亚菲亚德拉火山近日持续喷发。2010年4月中旬，埃亚菲亚德拉火山喷出的火山灰和蒸汽所形成的羽状物飘散到北大西洋上空。4月15日，美国宇航局“Terra”卫星捕捉到北大西洋上空浓厚的火山灰羽状物。北大西洋上空的火山灰严重影响了附近地区的航空系统，导致英国、爱尔兰、法国以及斯堪的纳维亚半岛各国被迫关闭当地机场。机场的关闭又进一步引起连锁反应，其他国家进出该地区的航班也纷纷被迫取消。各国政府均无法承诺机场究竟何时能够重新开放。据了解，在未来数日内，火山灰漫延所带来的威胁将可能会导致更多机场的关闭。2010年4月15日，“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪拍摄到北大西洋上空火山灰羽状物的自然色调图片。位于冰岛南部的埃亚菲亚德拉火山喷出的火山灰和蒸汽所形成的羽状物正在向东方及东南方向吹去。这片羽状物吹过法罗群岛，然后在设得兰群岛附近轻微转向北方。羽状物呈棕褐色，这表明其中火山灰的浓度很高。与植物燃烧后所形成的松软灰质不同，火山灰由许多大小不等的岩石颗粒组成。一旦火山灰被吸入飞机的发动机涡轮中，这些物质极易引起发动机故障。然而，飞机上的气象雷达根本不可能探测到这些火山灰。埃亚菲亚德拉火山是一个成层火山，高度大约为1666米。2010年3月20日，埃亚菲亚德拉火山开始了190年来的首次喷发。这次喷发形成了一条长达500米的裂缝，并产生了壮观的熔岩喷涌。熔岩喷涌沿着火山口堆积起数座充满泡沫的火山岩小山。(彬彬)新浪科技讯 北京时间4月16日消息，据美国宇航局官网报道，冰岛埃亚菲亚德拉火山近日持续喷发。2010年4月中旬，埃亚菲亚德拉火山喷出的火山灰和蒸汽所形成的羽状物飘散到北大西洋上空。4月15日，美国宇航局“Terra”卫星捕捉到北大西洋上空浓厚的火山灰羽状物。北大西洋上空的火山灰严重影响了附近地区的航空系统，导致英国、爱尔兰、法国以及斯堪的纳维亚半岛各国被迫关闭当地机场。机场的关闭又进一步引起连锁反应，其他国家进出该地区的航班也纷纷被迫取消。各国政府均无法承诺机场究竟何时能够重新开放。据了解，在未来数日内，火山灰漫延所带来的威胁将可能会导致更多机场的关闭。2010年4月15日，“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪拍摄到北大西洋上空火山灰羽状物的自然色调图片。位于冰岛南部的埃亚菲亚德拉火山喷出的火山灰和蒸汽所形成的羽状物正在向东方及东南方向吹去。这片羽状物吹过法罗群岛，然后在设得兰群岛附近轻微转向北方。羽状物呈棕褐色，这表明其中火山灰的浓度很高。与植物燃烧后所形成的松软灰质不同，火山灰由许多大小不等的岩石颗粒组成。一旦火山灰被吸入飞机的发动机涡轮中，这些物质极易引起发动机故障。然而，飞机上的气象雷达根本不可能探测到这些火山灰。埃亚菲亚德拉火山是一个成层火山，高度大约为1666米。2010年3月20日，埃亚菲亚德拉火山开始了190年来的首次喷发。这次喷发形成了一条长达500米的裂缝，并产生了壮观的熔岩喷涌。熔岩喷涌沿着火山口堆积起数座充满泡沫的火山岩小山。(彬彬)
科技	奥巴马发布新太空计划：数十年内登陆火星中新社华盛顿4月15日电(记者 李静)美国总统奥巴马15日在佛罗里达的肯尼迪航天中心公布了他为美国制定的“太空探索蓝图”，表示该计划将在未来数十年内实现美国人登上火星的梦想。“实施这项新计划，我们可以更快、更频繁地接触太空。”奥巴马对美国航天局的官员说，“我相信我们能够在本世纪30年代中期以前实现人类环绕火星飞行，并安全返回地球。”美国政府计划在今后5年向航空局增加60亿美元预算，主要用于研究更先进运载火箭以及实现人类在太空长时间旅行。与此同时，美国政府将暂停布什政府提出的重返月球计划，把美国太空探索的目的地从月球转为更远的火星。而在实现环绕火星飞行的下一步，美国将实施火星登陆计划。“我期待在有生之年看到这一目标的实现。”奥巴马说。奥巴马表示，美国有望在2025年以前拥有适用于更长距离太空旅行的航天飞船。“我们将在人类历史上第一次把宇航员送往小行星。”奥巴马今年2月向国会提交的2011财政年度政府预算开支报告中即建议取消前任政府制定的“星座计划”。布什政府于2004年制订了“星座计划”，提出2020年前将美国宇航员再次送上月球并建立永久基地，为登陆火星做准备。一名白宫高级官员介绍称，与上届政府提出的“星座计划”相比，新计划有望使新型火箭提前两年面世。新型火箭能将人类送往远离地球的位置。不同于“星座计划”中的“战神”系列运载火箭，这种新型火箭包含更多新概念，如在太空轨道上补充燃料等。奥巴马政府认为，重返月球是一种资源浪费。“我们已经到过那里，我们还需要探索更多的地方，了解更多的事情。”奥巴马说，太空计划对美国来说并非“奢侈品”，而是“必须品”；美国政府将持续支持人类太空探索，“不仅仅通过提供资金，而且我们会有明确的目标和更长远的规划。”奥巴马的设想尚未获得国会支持，已招来众多批评和质疑。1969年至1972年登月的部分宇航员联名发表公开信，指责奥巴马在财政预算中取消了对重返月球计划的支持。他们认为此举将使美国沦为太空探索领域的“三流”国家。而一些国会议员则担心取消“星座计划”将造成更多失业。肯尼迪航天中心的主管阿拉德·布泰尔表示，随着航天飞机飞行任务的终止以及“星座计划”取消，该中心约7000员工饭碗不保。美国现役3架航天飞机----“发现”号、“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号将在今年退役。美国将在此后4年的时间里没有载人航天飞行能力。在这段时间里，往返国际太空站只能依靠俄罗斯的Soyuz。(完)
科技	新发现“轨道逆行”行星 或颠覆行星形成理论据美国“每日科学”网站4月15日(北京时间)报道，天文学家新发现多个“轨道逆行”的系外行星，即该行星围绕主恒星旋转的方向与恒星旋转方向相反，这项发现几乎颠覆了主流行星形成理论。相关报告发表于目前正在召开的英国皇家天文学会会议上。不孤独的“逆行者”行星和主恒星在同一个旋转气体星云中产生，因此它们的轨道被认为是沿同一个方向旋转的。以我们的太阳系为例，系内所有行星都以相同方向围绕太阳系运转，因为太阳和它的行星都是由同样的巨大星云旋转形成，星云的运动方向决定了行星的运动方向。这个传统理论一直套用在太阳系及其外部所有星系。但在2009年，科学家首次观测到了沿反向轨道公转的系外行星WASP-17b，其倾斜角度与恒星赤道平面的夹角达到了150度。虽然在此之前也曾观测到存在倾角反常的行星，但都没“疯狂”到使自己倒行逆转的。因它是当时唯一已知的“孤独逆行者”，科学家推测其可能遭遇了近距离接触甚至碰撞，才会出现这种现象。而现在，WASP-17b多个“同道中人”被发现，使关于行星们的理论需要被重新审视了。就在不久前，由日内瓦天文台的阿莫里·特里约博士领导的一个天文学观测研究小组，发现了9颗新的系外行星。本次发现过程并非利用计算星光引力等间接手段，而是通过了“凌日”现象(行星经过其主恒星的一种天文现象)。该现象能提供比间接手段更多的行星资讯，极其珍贵。最终结果令天文学家们大感震惊，因为包括之前发现的WASP-17b，目前共有6颗系外行星的公转方向与其主恒星的旋转方向相反。匪夷所思“热木星”研究团队先后利用广域行星搜索(WASP)、欧南天文台高精度视向速度行星搜索器(HARPS)、瑞士欧拉望远镜来观测与验证。在将此次观察结果融合于早前的研究数据后，研究人员意外发现在所有研究过的“热木星”中，有超过一半的行星的旋转方向与其主恒星的旋转轴有方向偏离，而且其中6颗甚至以几乎是“错误的”方式完全反向公转。“热木星”(hot Jupiters)，指其公转轨道极为接近其恒星的类木行星。这类行星在其他的星系可以找到，出现凌日的次数较多。阿莫里·特里约称本次结果不啻为一枚“抛向系外行星研究领域的重磅炸弹”。“热木星”在非常接近其主恒星的轨道上运行，一直被认为是形成“热木星”的星云与其主恒星的引力相互作用造成：行星定是在离主恒星很远的地方形成，然后向内部迁移。但这种几百万年一贯制的行为会让行星与主恒星旋转轴方向一致，无法解释本次的观测结果。系外探索新征程于是，新出现的理论认为，“热木星”的运行状态与行星的形成无关，可能是更遥远行星或伴随星的引力缓慢拉扯造成的。对抗这种持久的拉扯，行星会“弹回”其主恒星方向。但宇宙潮汐使行星离主恒星越近，旋转速度就越慢，能量随之越低，最后身处在一个随意倾斜但接近主恒星的轨道上。这一缓慢演化进程的副作用是，星系中较小的类地行星将在漫长撕扯中被“无辜”摧毁。因而该理论也暗示着，“热木星”行星系统中不大可能有类地行星。截止到目前，新发现的这9颗星同时也使自1995年以来发现的系外行星总数增至452个；为解释这些“不走寻常路”的行星而出现的理论，亦很可能引发天文学界对其他行星系统中额外星体的频繁搜索。
科技	盘点十种绿色动物绿海龟从甲壳到内脏都是绿色新浪科技讯 北京时间4月16日消息 据国外媒体14日报道，对一些动物来说，“变成绿色”并不只是为了好看，事实上它是一种生活方式。绿色动物穿着自己挑选的绿色“外套”，绿色象征着生命，但在我们人类眼里，动物选择这种颜色，看上去至少很迷人。1. 绿色昆虫昆虫是最原始的绿色拟态动物，它们通过进化，颜色慢慢变得跟周围的植物越来越像，它们通过这种方法避开天敌，同时也不易被它们的猎物发现，更易于捕食，这对生存有利。甲虫、毛虫、蜘蛛、苍蝇，它们的外骨骼和皮肤里包含更多绿色天然色素，这是它们在数亿年间的进化过程中，逐渐获得的令人难以置信的生存法宝。其中体型最大、颜色最绿，最有手段的一种昆虫是螳螂。目前已经识别出的螳螂大约有2200种，所有都是名副其实的食肉动物。大家知道，较大的螳螂可以吃掉青蛙、蜥蜴、蛇、啮齿动物，甚至小鸟。当然，螳螂成名的主要原因，是雄性吸引雌性交配所要付出的惨痛代价。就如唐·狄克逊在向任何种类的雌性螳螂表示敬意时所说的那样：“它(雌性)急切想要它(雄性)的身体，于是它吃掉了它的脑袋。”2. 绿海龟在世界各地更加温暖的海水里都能找到绿海龟，据估计，这种动物的寿命最长可达80年，它们体型巨大，记录在案的最重体重是395公斤。真正的海龟，四肢是鳍状肢，绿海龟可以进行长途迁徙，从它们的觅食地迁移到它们用来筑巢的海岸。虽然绿海龟的颜色比其他大型海龟的颜色更绿，但是它们并非因其外表而得名，而是因其内在而得名。从它们的甲壳内部到它们的内脏上，有一层绿色油脂，它们由此得名。
科技	冰岛火山口雷达图像公布：酷似惊恐面孔(图)冰岛海岸警卫队机载雷达捕捉到一张火山口照片(左)，酷似经典画作“尖叫”(右)中惊恐的面孔。新浪科技讯 北京时间4月17日消息，据英国《每日邮报》报道，本周冰岛艾雅法拉火山再度猛烈喷发，直冲高空的火山灰严重影响航空安全，欧洲多个国家的空域被封闭，机场被迫关闭。不过火山喷发从空中俯瞰却能产生意想不到的效果，冰岛海岸警卫队机载雷达就捕捉到一张火山口照片，看起来酷似经典画作“尖叫”中那张惊恐的面孔。据悉，这张照片是由海岸警卫队机载ELTA雷达捕捉到的，看起来艾雅法拉火山口酷似惊恐的人脸。这张图片不由得让人想起爱德华·孟克的经典画作：尖叫(The Scream，也被译为“呐喊”)。该画作反映的是：一个尖叫的人，他的背后是黑色奔涌的河流和血红色的天空。非常巧合的是，“尖叫”是画家爱德华·孟克受1883年印尼喀拉喀托火山大喷发的启发所创作的。在日记中，孟克写道：“我和两位朋友在路上散步，夕阳正在落山，突然天空变成了血红色。我停下来，感觉精疲力尽，靠在篱笆上。峡湾和城市的上空，仿佛燃烧一般变成血红色，我感觉到大自然正在尖叫。”艾雅法拉火山是一个成层火山，高度大约为1666米，是由此前多次喷发的火山灰、岩浆和岩石等沉积形成的。2010年3月20日，艾雅法拉火山开始了190年来的首次喷发。这次喷发形成了一条长达500米的裂缝，并产生了壮观的熔岩喷涌。熔岩喷涌沿着火山口堆积起数座充满泡沫的火山岩小山。艾雅法拉火山喷发引起人们对临近的一座威力更大的火山喷发的担忧。该火山叫做卡特拉火山(Katla)，位于喷发火山以西8英里远的地方。如果剧烈的火山运动将这个更大的家伙“惊醒”，那么造成的破坏将远远超过现在的程度。那时，将爆发更大规模的洪水，交通瘫痪将从欧洲蔓延到北美。尽管卡特拉火山下的岩浆与艾雅法拉火山下面的不属于同一个“系统”。但两座火山距离实在太近，卡特拉火山喷发仍有被触发的可能。艾雅法拉火山下面的岩浆有可能会喷涌到卡特拉火山下的岩浆流中，破坏其目前的平衡状态。如果这样，卡特拉火山下就几乎肯定会随之喷发。值得注意的是，历史上有记载的艾雅法拉火山的3次喷发都随即激活了卡特拉火山。目前卡特拉火山没有爆发的迹象，但它距离上一次喷发的时间已经太“长”了(最近一次喷发在1918年)，而卡特拉火山喷发的周期是大约40年至80年。 (唐宁)
科技	美国生活科学网：地震是否真的变频繁导读：最近，世界各地接连发生地震，而且强度都不低。美国生活科学网近日撰文解读地球是否真的被调成了“振动”模式。以下为文章全文。中国青海14日发生7.1级地震，死伤人数持续增加，这次地震距离智利和海地地震如此之近，你不禁要问：地震如此频繁，难道地球真的被调成了振动？科学家表示，这种说法可以理解，但最近发生的一系列地震仍不能用“异常”来形容。地震专家认为，近年来地震活动可能比长期平均水平要高一些，但它依旧没有脱离正常范围。美国密苏里州立科技大学地球物理学家史蒂芬·高说：“与20世纪70年代到90年代这20年相比，过去15年左右地震发生确实更频繁了。目前我们仍不明确原因是什么。可能只是地球岩石圈中应力场发生正常的短暂性的波动。”岩石圈是地球外层的固体部分。继美国和墨西哥、海地、智利和日本琉球群岛发生强地震之后，中国青海玉树14日发生地震，地球似乎变得比从前更活跃了，但是，这基本上与视角有关。美国亚利桑那州立大学的地质学家拉蒙·阿洛史密斯说：“因为我们人类相对短的视角和不完全的记忆以及全球日益信息化，我们听到了更多的地震，似乎地震更频繁了。但这可能不能说明全球地震比率增大。”阿洛史密斯表示，随着人类人口的增多，我们逐渐移居到一些更危险的地区，所以，我们会听到更多这样的事情发生。如果在人口居住地区发生强地震，消息很快就会传播开来。俄克拉荷马大学的地球物理学教授兰迪·科勒说：“如果在地震中死去很多人，那就会有很多媒体报道，如果同样的事情发生在偏僻的地方，它就不会引起关注。”即使是那些很罕见的事件发生也是正常的。科勒说：“智利发生8.8级的地震，这是不寻常的事，这种强地震不常发生。”尽管如此，地震学家有时会期待发生这样的地震。科勒说：“这似乎听起来有些冷酷无情，但那是地震，在一个地方早晚要发生的地震。”事实上，琉球群岛和智利的地震都发生在火环带，这是一个环绕太平洋的地带，在这里，太平洋板块和其他板块在地球的其他板块下俯冲，世界上约90%的地震沿火环带发生。下一个发生地震最多的地震带是欧亚带，从地中海区域向东延伸，它的地震发生率仅为5%到6%。可能这一系列地震只是一个动态行星自然周期的一部分。科勒说：“如果从全球范围看，你会看到地震发生限于我们已知的地震带，而且基本上是一个随机过程，有时它比平常更安静，有时它比平常更活跃。但是，这并不能说明什么，因为以全球为基础来看，这些事情不存在联系。最近发生的地震与地震平均发生率相比稍多，但并非很特别。这次地震是6.9级，但是按照事物发展来说，这不是什么大事。”科勒指出，总体来说，中国因地震死亡的人较多，尤其是这次地震，发生地西部较远的一个地区。在那里，他和同事建立地震记录仪来研究该地区易发生地震的原因。例如1556年，中国陕西曾发生8级地震，据估计造成83万人死亡。 1976年中国唐山发生7.5级地震，造成25.5万人死亡。这些地区在青海玉树东部500英里到1000英里(约合800公里到1600公里)。4月14日早晨发生在青海玉树的地震的不同之处是它发生在地球一个板块的中间部位，而不是很多地震发生的板块与板块的连接处。这次中国地震沿西藏高原东北部一个断层发生，只是目前科学家仍未找到这一断层的具体位置。科勒说：“它在西藏高原的东北部，西藏高原是一个非常活跃的地质结构。”因地质运动，西藏高原持续增高，而且还受到其他力量的推挤，致使该地区形成众多断层。科勒说：“因为次大陆挤入亚洲形成的巨大压力，这些原来形成的断层逐渐成为一系列，这些断层变得再次活跃，造成类似这次发生的地震。”这些“旧断层”像是1亿年前的断层。科勒说：“它就像一辆行驶缓慢的公共汽车撞进一座大楼，而司机依旧踩着油门。这只是一个持续发生的过程。”(孝文)
科技	澳渔民捕获1.25吨重巨型锤头双髻鲨(图) 新浪科技讯 北京时间4月19日消息，据国外媒体报道，渔民们从澳大利亚东海岸暖水域捕到一只巨大的鲨鱼，这令他们欣喜不已。可以想象他们用力拉渔网的满眼惊讶----他们意识到网住的一定是一条大鱼。这只在新南威尔士北海岸捕到的鲨鱼重1.25吨，长20英尺(约6米)，被认为至少40岁。昆士兰鲨鱼博物馆的老板维克·希斯洛普听到捕获鲨鱼的消息感到万分兴奋，希斯洛普买下了这只在被拖上岸时就已死掉的鲨鱼。他说：“它是一个壮观的标本，这是肯定的。我计划先冷冻它，然后在鲨鱼博物馆展出。”锤头双髻鲨的一些种类属于全球濒危动物，但是与吃人的大白鲨不同，它们不以袭击人类而闻名。希斯洛普在接受《信使邮报》的采访时称，这可能对游泳的人考虑选择什么样的游泳场所是一大警告，他说：“虽然这只鲨鱼很大，但是在我见到过的鲨鱼中，它不是最大的。”鲨鱼一般在黎明和黄昏进食，所以他建议人们这个时段尽量避开大海以降低他们遭鲨鱼袭击的风险。锤头双髻鲨分布在全球的温暖水域中，这种鲨鱼的名字来自它们头的形状，它们的头是扁平的，而且向两侧延伸。另类的头部形状被认为有助于它们接近猎物和在海底觅食。虽然它们没有因袭击人而出名，但是，国际鲨鱼袭击文件清单把它们列为对人类造成危险的第7种鲨鱼，最危险的鲨鱼是大白鲨。近年来有33起锤头双髻鲨袭击人类的报道，虽然均未构成致命危险。(秋凌)
科技	美实业家建造地堡可抗10级地震和核攻击(图)据英国媒体4月18日报道，担心好莱坞灾难大片《2012》的场景会噩梦成真吗？别怕，美国一名实业家正在打造一种“末日地堡”，它位于地下约9米深处，号称可抵挡里氏十级强烈地震和500小时的洪水以及核生化袭击，即使屋外摄氏677度的烈火持续燃烧10天10夜，只要居住其间，也可安然无恙。据称，虽然这样一座“末日地堡”每人入住一年的价格高达5万美元，可是目前已有上千名富人预订！位于地下9米可容200人据报道，提出这一“末日地堡计划”的是美国Vivos网站创办人罗伯特·维希诺。事实上，最近他已实地走访加州沙漠一处“未经披露的地点”，视察该地堡计划的第一个成品。这座地堡位于地下约9米深处，共分为5层，总面积约1800平方米，墙厚近1米。地堡内设有数十间卧室，共可容纳200人。值得一提的是，地堡内平板电视、宽带网络、跑步机、可自我净化的淋浴器等生活设施一应俱全，此外还有一间医院、牙科诊所、储备有1年粮食的超级厨房以及DNA储藏库。显然，维希诺希望它不仅是一个临时庇护所，还是一艘创世纪的诺亚方舟！可抵挡地震洪水核攻击据悉，维希诺计划在美国各大主要城市附近都建造这种“末日地堡”，总共要打造20座，共可容纳4000人，预定于2012年正式启用。根据他在Vivos网站列出未来可能发生的天灾人祸，除了玛雅人的末日宣言、电影《2012》假设的场景之外，他还列出一些末日预言家的理论。维希诺表示，当今地球麻烦不断，从核战争、生化战争的阴云，到最近世界各地频传的强震，而他打造地下碉堡，就是希望帮助有经济实力的富人摆脱末日灾难，因为“政府有设备，只是不会给你和我”。维希诺宣称，他所打造的“末日地堡”足可抵挡里氏十级的强震、时速700公里的强风、36米的积雪与3000毫米的大雨，即使浸泡在滔滔洪水之中，也可支撑500小时，面对室外摄氏677度的大火，也可抵挡10天，甚至就连太阳耀斑运动所发出的百万瓦特电磁脉冲以及核生化攻击，也统统不在话下。入住一年每人5万美元维希诺打算赶在2012年12月21日(玛雅人预言的末日)之前启用这20座“末日地堡”。据悉，打造一座“末日地堡”的费用高达1000万美元，而每人入住一年的价格需要5万美元。可是即使你有钱也不一定就能在这里订上房间。因为据维希诺称，目前已有1000名未雨绸缪的顾客预订客房，一旦届时“客满”，再有钱恐怕也没办法了！吴 文
科技	英国亿万富翁驾驶首架水下飞机游览私人小岛新浪科技讯 北京时间4月19日消息，据国外媒体报道，英国亿万富翁、维珍集团创始人理查德-布兰森爵士又有了新玩具——世界上第一架“水下飞机”，他还首次驾驶这款奇特的水下飞行器，载客游览了他的私人小岛。布兰森今年59岁，在最新一期的全球富豪榜上排名第212位，日前，他驾驶水下飞机载着美国脱口秀节目《奥普拉-温弗瑞秀》主持人纳特-博库斯(Nate Berkus)，游览他的私人小岛——内克尔岛。内克尔岛位于加勒比海的英属维尔京群岛，面积约为74英亩，是布兰森于20世纪70年代末期以20万美元购买的。布兰森近日刚刚完成对内克尔岛上豪宅的装修。在被问及购买内克尔岛的原因时，布兰森谈到了现在的妻子琼。他说：“我那时大概26岁，正在追求这位美丽的女士，试图说服她与我一起生活，偶然的一个机会，我发现了这座迷人的岛屿。最后，我成功获得这座小岛，成功赢得了这位女士的芳心。我珍惜生命中的每一个瞬间。我生来就有幸运之星相伴。”布兰森先是带着博库斯参观了他在内克尔岛上的豪宅，这栋豪宅拥有月亮形状的超大游泳池，游泳池紧挨一个豪华酒吧、没有墙壁的主卧、开放式厨房以及户外浴室——全都能饱览加勒比海的美丽海景。在被问及这一设计是否反映他的个性时，布兰森回答说：“希望如此。我认为自己是个心胸开阔的人，而设计体现了这一点。”
科技	宇航员捕捉千岛群岛漂浮海冰分散成手指形状新浪科技讯 北京时间4月20日消息，据美国宇航局官网报道，从太空看去，往往很难分辨出鄂霍次克海南方哪里是陆地边缘，哪里是海冰边缘。2010年3月30日，国际空间站宇航员拍摄了俄罗斯千岛群岛中乌鲁普岛东北端的鸟瞰图。在这幅清晰的图片中，宇航员也无法分清陆地与海冰的分界线。千岛群岛位于俄罗斯堪察加半岛与日本北部之间，乌鲁普岛就是群岛的成员之一。本图显示了乌鲁普岛东北端的轮廓，岛屿从东北端(文字标识处)一直延伸到西南端，长约120公里。与千岛群岛中的其他成员一样，乌鲁普岛由太平洋板块和鄂霍次克海板块交界处的缓冲带的火山作用而形成。通过表面覆盖的白雪和西北海岸线的阴影可以依稀分辨出乌鲁普岛的东北端陆地和东北方向的三个较小岛屿。形成于鄂霍次克海北部的海冰在西北风的吹拂下，漂浮至乌鲁普岛的北端边缘并逐渐聚集，形成一大片形状不规则的海冰堆积物(图片中部)，与乌鲁普岛紧紧相连。乌鲁普岛上空较低云层的运动方向也表明了西北风的存在。较小的海冰从大块的海冰堆积物上脱离，并在风力的作用下通过岛屿与岛屿之间的空隙向东南方向漂去，分散形成了手指形状。岛屿之间空隙的风力更大，因此也加速了海冰分散和运动的速度。这张编号为ISS023-E-15093的图片拍摄于2010年3月30日。图片由国际空间站第23远征队宇航员所拍摄，由约翰逊航天中心的国际空间站地球观测实验和图像科学与分析实验室所提供。图像已经经过处理，以提高对比度。国际空间站非常支持实验室帮助宇航员拍摄地球照片，他们认为这对于科学家和公众来说都极具价值。(彬彬)
科技	摄影师捕捉非洲野猫捕食鸽子后空翻绝技(图)新浪科技讯 北京时间4月20日消息，据《每日电讯报》4月20日报道，照片中的这只非洲野猫已在同一地点抓住过两只鸽子，这一次，它又故地重游，希望猎取第三只鸽子美餐一顿。发现目标以后，它腾空而起，一跃超过6英尺(约合1.83米)的高度，在空中完成了转体和后空翻绝技，整个动作一气呵成，堪称完美。不幸的是，或许过于注重猎食动作了，结果让到嘴的肥肉飞了。这罕见的一幕是由南非摄影师乔伊斯-鲁索(Jaycee Rousseau)在卡格拉格帝跨国公园捕捉到的。卡格拉格帝跨国公园位于南非与博茨瓦纳两国边界。鲁索今年34岁，一天，他与33岁的妻子苏珊驱车路过卡格拉格帝跨国公园，发现两只鸽子在水塘边觅食。就当他们驱车离去时，鲁索夫妇注意到一只非洲野猫躲在一旁，伺机向鸽子发动攻击。鲁索说：“我们将车停在那种条件下的最佳地点，拿出相机等待好戏上演。那只野猫没有让我们失望。它腾空而起，抓住一只鸽子，先美美吃了一顿。接着，它又多次重复这样的动作，但都无功而返，一天就这样结束了。第二天清晨，我们早早返回水塘旁边守候，可未发现野猫的踪影。同一天下午我们再度返回，这一次野猫又在那里守株待兔。”“我们准备好相机，等待精彩一幕发生。野猫一跃而起，抓到了一只鸽子，然后溜进草地里美餐一顿。”鲁索在南非姆普马兰加拥有一座家族农庄，在那里经营着一家香蕉包装厂。据他介绍，那只野猫本来还想猎食美味，不过在另一辆车经过时，它受惊溜掉了。鲁索说：“那辆车仅停留了数分钟便开走了。我们等了一会儿，大概十分钟以后，那只野猫又现身了。它重新回到捕食位置，再次腾空而起，在所有的跳跃中，这一次是最为完美的。虽然捕捉这些镜头费了一番功夫，但耐心终有回报。我们每次外出都会注意观察周围环境，常常有意外惊喜。” (秋凌)
科技	美空天飞机即将试飞 部分机密提前曝光(组图)新浪科技讯 北京时间4月20日消息，据美国太空网报道，4月21日，“阿特拉斯”火箭将在美国佛罗里达州发射，负责将可重复使用的X-37B轨道试验飞行器送入太空。关于这架空天飞机的详细情况，在此之前一直属于机密，现在，部分细节终于解密。X-37B空天飞机实际上是一种小型航天飞机，发射后进入地球轨道并在太空遨游，在太空具体逗留时间尚未确定。结束太空之旅后，X-37B将进入自动驾驶模式返回地球，最后在加州范登堡空军基地或者附近备用基地——爱德华兹空军基地着陆。“尊重客户意愿”对于X-37B空天飞机，公众知之甚少。X-37B项目的保密工作非常到位，作为打造者的波音“幻影工作室”对此次试飞一直保持沉默，美国空军快速能力办公室也是守口如瓶。“幻影工作室”对打听消息的记者表示他们“尊重客户意愿”。在上周举行的第26届美国国家太空研讨会上，美国空军女发言人安琪·布莱尔透露了有关X-37B空天飞机的一些细节。这位女发言人表示X-37B能够支持一系列实验。她说：“第一项任务将重在验证对可长期留在太空并且可重复使用的航天器来说必须的技术，即独立实现返航和着陆的能力。这是一项正在发展中的项目，与国防部的很多研发努力一样，有关这种轨道试验飞行器性能、局限性以及缺陷的细节处于严格保密之中。”布莱尔表示，如果发射之后一切按计划进行，X-37B在设计上能够执行最长为期270天的太空任务。她在接受太空网采访时说，这种空天飞机在设计上用于绕距地面110至500海里(约合203至926 公里)的低地球轨道飞行。想知道成本 没门！除了性能、缺陷等方面的细节严格保密外，X-37B任务控制中心的具体方位也是一个高度机密。布莱尔解释说，任务控制中心何时结束使命取决于能否进行一次成功的性能展示验证，在此之后，控制中心将成为一个操作司令部。她说：“我们可以透露的是，X-37B将由承包商按照空军太空司令部第三太空实验中队的指示进行操控。”根据美国空军网站提供的消息，第三太空实验中队是空军太空司令部的一个重要部门，负责在太空进行的演示验证、探索以及实验等工作。此外，这个部门还要确立与雇佣、培训、教育以及专门技能有关的想法，为空军太空司令部的未来任务做准备。目前，这支中队正在打造一支由航天领域专业人员组成的核心团队。他们将以专家身份参与空军太空司令部未来所有太空方面的努力，验证挑选出的装备作战性能，将从验证和探索过程中吸取的经验应用于未来的研发项目。布莱尔在提到X-37B项目成本时表示，这一项目利用了空军、美国宇航局以及波音的早期大量投资。“空军预算申请高度保密，有关经费水平的细节不便透露。”军方素喜玩神秘对于这种空天飞机，我们不禁要问X-37B的处女航究竟意味着什么？这一项目的背后又隐藏着什么呢？军方太空专家、奥兰多中佛罗里达州大学政治学系教授兼系主任罗杰·汉德伯格表示，X-37B项目高度保密可能包括三方面的原因。X-37B似乎是上世纪90年代空军和宇航局可重复使用航天器项目的“残余”。这一项目可能表明美国空军仍对能够快速反应的航天器充满兴趣。长久以来，就有人建议研制太空机动飞行器，启动X-37B项目显然是空军最理想的选择。汉德伯格说：“第二种解释是：保密是军方项目的一种惯用做法。这也就是为什么原因和成本估计变得如此扑朔神秘。一旦启动，项目就很难停下来，尤其是在支持者标榜航天器具有非凡性能并且在操作方面与飞机类似的情况下。”第三个原因是：研制空天飞机是对无人驾驶飞机的一种合乎逻辑的“延伸”。无人机的首要任务是进行侦察，现在也已携带武器并执行其他任务，其中包括很多机密任务。汉德伯格指出，无人机和空天飞机双管齐下让美国军方拥有真正意义上的全球部署能力。对于X-37B的此次试飞，其他国家可能抱着怎样的态度呢？汉德伯格表示：“从国际观察家的角度上说，尤其是站在中国等积极投入航天领域的国家角度，X-37B项目进一步强化了他们的一种认识，即美国力图在快速反应中获得先发优势，其中就包括利用这种飞行器或者一种衍生物实现可能的太空武器化。”他指出拥有这样一种快速反应能力允许美国在一定程度上威胁其他国家，从充满和平色彩的侦察变成直接攻击他国航天器。商业应用 前景看好高度保密的X-37B项目充满神秘味道，随着处女航的登场，一些谜团将最终揭开。毫无疑问，X-37B的此次试飞将向人们展示一系列可能应用到商业领域的技术。内华达山脉公司(以下简称SNC)负责空间系统部门的副总裁马克·斯朗格罗表示：“我们认为此次试飞是空天飞机研制领域的一项进步，将帮助验证大量我们讨论了多年的东西。”目前，SNC公司正在研发有翼航天器“追梦者”(Dream Chaser)，与宇航局的商业乘员开发项目(以下简称CCDev)展开竞争。斯朗格罗解释说：“我们相信空天飞机能够在商用和政府舰队中占据一席之地。它们不仅可以用于国际空间站的人员和货物运输，同时也可以进行其他具有可行性的任务，例如部署卫星以及其他近空任务。”根据SNC的计划，“追梦者”将搭乘“阿特拉斯”火箭发射。联合发射同盟则参与了宇航局的CCDev项目。斯朗格罗在接受太空网采访时说：“我们认为此次X-37B发射同样有助于我们了解‘阿特拉斯’火箭运载航天器的能力。X-37似乎主要用于军事用途，所进行的是无人演示验证，相比之下，我们更注重民用和商业用途。” (孝文)
科技	科学家公布5500光年猫掌星云新照片(图)欧洲南方天文台的可见光和红外线勘测天文望远镜拍到的猫掌星云图欧洲南方天文台宽视野摄像仪(Wide-field Imager)拍到的猫掌星云图新浪科技讯 北京时间4月21日消息，据美国《连线》杂志报道，可见光和红外线勘测天文 (VISTA) 望远镜拍摄的猫掌星云(Cat’s Paw Nebula)的新图片，显示了这个星云的一些新细节。猫掌星云位于距离地球大约5500光年的天蝎座里，它里面的大量尘埃组成美丽图案，但却遮住了很多恒星。智利阿塔卡马沙漠欧洲南方天文台可见光和红外线勘测天文望远镜是地球上最强大的近红外线望远镜，主镜的直径超过13英尺(3.96米)，除此以外，它还拥有世界上最大的红外照相机。这张新图片非常清晰的展示了一个巨大的幼年恒星(位于猫掌星云中心)和很多年长恒星(位于星云边缘)，以前科学家从没看见过这些恒星。即使近红外放射物也无法穿透猫掌星云中最致密的尘埃区，它在这张图片里看起来是一片黑色区域，这个区域从星云中心延伸出去，中间有很多分叉。可见光和红外线勘测天文望远镜在未来几年内将着手观测南部天空，给我们提供有关这个星云的前所未有的详细景观。(秋凌)
科技	2010地球第三极珠峰大行动北京正式启动(图)新浪科技讯 4月22日消息，今日第41个“世界地球日”，“2010地球第三极珠峰大行动”在北京正式启动。活动开始，所有与会者为在青海玉树地震中遇难的同胞默哀、为灾区民众祈福。项目主办方表示，近期在青藏高原地区出现的恶劣天气现象和地质灾害，给人们的生产和生活带来了不便甚至灾难。这更加凸显了践行可持续发展的紧迫性，在保护环境与保持发展中求得平衡和进步。“在2010年，‘地球第三极珠峰大行动’将继续关注青藏高原地区在可持续发展方面的挑战与需求，调动 ‘大行动’的所有参与方，着眼于珠峰乃至整个高原地区的环境保护、民生改善、科技创新以及教育援助，积极倡导政府－企业－志愿者合力推动可持续发展这一有益模式，共同为推进可持续发展采取切实行动。”“地球第三极珠峰大行动”是全球第一个专门针对中国高原地区，集户外体育、环境保护、教育援助、科技、民生于一体的长期综合项目。2010年项目由中国共产主义青年团西藏自治区委员会、青海省科学技术厅、北京奥维斯世纪文化传媒有限公司和中国户外体育网主办，由中华人民共和国环境保护部宣传教育司、中国科学院青藏高原研究所珠峰站、西藏自治区珠穆朗玛峰国家级自然保护区管理局、国家住宅与居住环境工程技术研究中心太阳能建筑技术研究所、中国可再生能源学会太阳能建筑专业委员会联合支持， 以及惠普、杜邦中国等知名企业的倾力投入，同时吸引各界志愿者的积极参与。在志愿者招募方面，“2010地球第三极珠峰大行动”保持一直以来面向全社会招募的作法。主办方希望通过搭建一个志愿者奉献的平台，召集社会各界优秀志愿者投身到关注高原地区可持续发展的努力中来，带动更大范围的社会力量来推动高原地区的民生改善和环境保护。2010年是“地球第三极珠峰大行动”的第7年。在过往六年里，该项目汇聚全球各行业的志愿者力量，以志愿者精神为先导，完成了地球上海拔最高的学校曲宗巴松完小学和定日中学的校舍建设和教育捐赠；为地球上海拔最高的自然村落“堆”村和中国海拔最高的边防哨所查果拉哨实施了亮电工程；建立了地球上海拔最高的环境教育工作站；在珠峰脚下建立了国际巅峰创新体验中心，实现了珠峰-全球远望互动。在2008-09年间，“大行动”通过“杜邦民生改善科考计划”，设计并完成了在珠峰脚下的首个“高原生态节能建筑”示范工程，并顺利拓展到青海省，在青海湖畔兴建示范工程群落，为改善高原地区民生现状进行了有益的实践。
科技	专家：冰岛火山灰在北京下酸雨可能性不大中国国家地理网讯 近日，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发所产生的火山灰蔓延开来，据国际气象部门的预测，火山灰云团在未来几天可能蔓延到我国新疆、东北地区。22日一早，北京下起小雨，一条北京遭遇“750年一次的酸雨”信息在网上蔓延，这不免引起公众担心，火山灰会不会随着降水过程形成酸雨危害？就此，中国国家地理网采访了三位专家，以下为专家对此问题的解释。中科院大气物理研究所安俊岭研究员：网上流传的冰岛火山爆发造成我国“750年一次的酸雨”并无科学数据依据。我们知道对酸雨的定义是：被大气中存在的酸性气体污染，pH小于 5.65的酸性降水叫酸雨。二氧化硫便是最常见造成酸雨的酸性气体，火山爆发时会喷出该气体。冰岛火山喷发是否造成酸雨只存在理论上的可能性，现在大家的担心也是出自于这种可能性。但事实上，冰岛火山爆发是否真的造成我国大面积的酸雨危害，还要看在火山爆发后二氧化硫的转化、输送、和沉降的量。冰岛火山喷发是否造成中国强酸雨，需要根据气象部门的监测数据来衡量，公众不必过度恐慌。(采写整理：吕振勇)中国气象科学研究院大气成分观测与服务中心酸雨组负责人汤洁博士：火山灰本身的可溶性物质并不多，多数为矿物质，有害成分少，有害成分主要是二氧化硫和氢氟酸。不同火山的排放也不同，冰岛火山排放的火山灰成分目前还未知。冰岛火山喷发的烟尘受大气环流的影响，冰岛火山灰可能在最近几天经过我国新疆、东北等北方地区。随着降水过程火山灰的成分形成酸雨的可能性是有的，北方酸雨监测站从21日已经开始收集数据，目前还没有得出确切的结论，但我们分析，不至于造成什么危害，公众不必恐慌，更没有必要夸大其危害。冰岛火山喷发虽然威力很猛，而且受大气环流影响范围广，但真正影响大的地方是邻近的北欧地区，至今我们未看到当地有强酸雨的报告，从常理分析，二氧化硫传输距离是非常有限的，经过上千公里的高空传输，对中国的影响是非常有限。持续性或大规模的火山喷发，火山灰的扩散形成酸雨的可能性是存在的。比如夏威夷地区，火山活跃地区酸雨腐蚀性危害就比较严重。以前我们一直定义酸雨是人为地向大气中排放大量酸性物质造成的，但这次事件提醒我们，自然界本身的因素形成的酸雨危害也应当加强监测。当然，在自然界平稳状态下，这样的影响是非常小的。(采写整理：雷永青)中国气象科学研究院副院长、研究员卞林根：对我国的影响，从空间上讲，要看近期大气环流的情况，从时间上说，也不会这么快到达我国，北京相对纬度较低，即使有影响，从大气环流的规律来说，也多会在高纬度的东北与新疆等地，对北京的影响不大。冰岛火上喷发的分析结果还未公布，冰岛火山喷发，火山灰可能造成悬浮颗粒物含量增加，但对硫化物的喷发量 的监测也还未公布，但可以估此次火山爆发对北京产生酸雨的可能性不大，因为火山喷发时当地都未出现有关 酸雨的报道，对北京而言出现酸雨的概率就更低。此外，硫化物在扩散的过程中会发生沉降，不光是降水会释放这种酸性物质，即使是从空中降下来的落尘也有带酸性物质，冰岛的火山灰如果扩散到我国，硫化物因沉降效应会大幅减少，引发酸雨的可能性也不会很大。(采写整理：张君杰)
科技	冰岛另一火山或将更强喷发继一些欧洲国家放松飞行限制后，英国20日晚开放欧洲最繁忙的伦敦希斯罗机场。被冰岛火山灰“呛”了近一周的欧洲空中航线逐步恢复运营。航空公司提醒急于返乡的旅客，由于积压人数太多，他们中不少人可能要等上数天甚至数周。科学家则警告，冰岛另一座火山也许会开始更大规模喷发。形似敦刻尔克大撤退航空公司告诫受困乘客，虽然航班逐渐恢复，由于乘机人数太多，许多人不得不继续等待。欧洲航空安全组织估计，自4月 15日到21日，遭取消的航班超过10万架次。英航说：“由于许多飞机和机组人员尚未到位，需要相当长一段时间才能完全恢复航班飞行。”廉价航空公司易捷航空说，由于运输长时间中断，需要“好几天”才能恢复正常运行。英国外交部告诉滞留在国外的公民，可能需要“数周时间”才能将所有人接回国。英国政府19日宣布派遣包括“皇家方舟”号航空母舰在内的两艘军舰前往法国接回滞留在欧洲大陆的英国人。美联社报道，数以千计的人乘火车、轿车、大客车聚集在欧洲沿岸，使人联想起1940年敦刻尔克大撤退。伦敦市长鲍里斯·约翰逊的父亲斯坦利·约翰逊在西班牙与大约800名英国军人和平民一起，登上接他们回国的英国“海神之子”号两栖攻击舰。“你可以说，这有一点敦刻尔克的感觉。”他说。另一座火山可能喷发监测埃亚菲亚德拉冰盖火山的科学家说，这座火山看上去正喷出更多岩浆而不是火山灰。冰岛民防部门一名发言人21日告诉法新社记者，火山喷发强度比17日减少了近80%，火山灰高度在3000米以下，可能将继续降低。另外，风向可能转向西南和北冰洋方向。不过，科学家担心，埃亚菲亚德拉火山喷发可能触动20公里外卡特拉火山爆发。卡特拉火山一旦喷发，强度有可能是埃亚菲亚德拉火山的10倍。“一座火山的活动有时触动另外的火山。卡特拉火山过去曾与埃亚菲亚德拉火山一起出现活跃，”冰岛大学地质学教授保德尔·埃纳尔松对美联社记者说。埃亚菲亚德拉火山先前3次爆发时，卡特拉火山随后喷发。后者通常大约80年喷发一次，最近一次喷发在1918年。卡特拉火山上覆盖着大约500米厚的冰川，这意味着喷发中燃烧的冰将是埃亚菲亚德拉火山的两倍多，产生规模更大的尘埃云。不过，对于卡特拉火山是否爆发，尚无明确答案。“卡特拉可能明天开始(爆发)，或者100年内，你不知道，”埃纳尔松说。眼下卡特拉火山尚无活动迹象。惠晓霜(新华社供本报特稿)■新闻链接国内赴欧洲航班基本恢复晨报讯(记者 吴亭)由于冰岛火山灰对欧洲空中交通影响减弱，国内航空公司基本恢复赴欧洲航班。记者从游易、携程旅行网了解到，国航昨日恢复了全部欧洲航班。国外航空公司中，阿联酋航空公司恢复所有前往欧洲的航班，已预定好座位的旅客可以按原订日期旅行。汉莎航空也公布昨日所有往返中国的航班将如期运作。英航、法航也从昨日起逐步恢复国内往返欧洲的航班。
科技	十种奇特黄色动物：黄金蛇实际为白化种蛇(图)1.黄金蛇对蛇来说黄色不是一种常见的颜色，潜伏型掠食是它们主要的捕猎方式。人们看到的大多数黄金蛇实际上是白化种蛇，喜欢黄金蛇的美丽、斑斓或者其他特征的人们常把它们作为宠物饲养。虽然有时候它们被归为“黄蛇属”，但是，配图上的黄金蛇更可能是卡拉梅尔缅甸蛇。缅甸蛇的白化变种的白色皮肤上有黄色和橙色花纹，它的眼睛最为特别，据说类似牛奶巧克力的颜色。2.黄色昆虫甲虫、蝴蝶、蜜蜂等昆虫将黄色作为自己的主打色有很多原因。对于蜜蜂来说，黄色就像是公路赛车比赛中的警告旗，警告潜在捕食者最好离它们远点。对于其它昆虫来说，黄色则能够让它们与所栖息的植物融为一体，避免被捕食者发现。万礼胡姬花园并非只有绿色和紫色这两种颜色，图片中这只身体小小但又十分显眼的昆虫便用黄色丰富了花园的色彩。它的外壳以及大部分外骨骼含有大量黄色素，除了小腿和复眼外，全身上下就只有黄色这一种颜色。
科技	美卫星拍到冰岛火山喷发热区(图)新浪科技讯 北京时间4月22日消息，据美国宇航局官网报道，尽管截止4月19日冰岛艾雅法拉火山的火山灰喷发强度有所缓和，但是火山喷发仍在继续。冰岛气象局认为，当天上午的震颤现象表明艾雅法拉火山熔岩流可能已开始流动。当天上午10时30分，冰岛海岸警卫队的监测飞机发现，火山岩浆被喷射到大约1500米到3000米的高空，但还没发现熔岩流。当地时间4月19日下午1时50分，美国宇航局“Terra”卫星上的先进星载热辐射与反射辐射计捕捉到艾雅法拉火山的热区图。该图既显示了火山灰羽状物，同时又将艾雅法拉火山顶峰附近的热区一一标记出来，其中包括前一次喷发点(Fimmvorduhals)。图中这些热区标志是对火山口温度的一种大概估计，黄色区域代表最热区，红色区域代表最冷区。艾雅法拉火山附近的热区标志呈现出一个紧缩的圆形，而且没有熔岩流的迹象。这一现象有力地支持了冰岛海岸警卫队的监测结论，即该火山还没有出现熔岩流。先进星载热辐射与反射辐射计是根据来自火山的热红外辐射的能量进行记录和标记的。本图片的其余部分则是利用可见光和近红外线图像合成而得。在图片顶部，有一片呈深红色的区域，那里是马尔卡夫河谷中的植被覆盖的地区，来自艾雅法拉冰帽的蓝色溪流最终都汇入马尔卡夫河。在艾雅法拉火山的北方和正西方，那里的冰体最原始，仍保持洁白的面貌。但在东方和南方，冰雪之上则覆盖了一层厚厚的深色火山灰。火山之上升起的白色羽状物可能是蒸汽和火山灰的混合物。(彬彬)
科技	十二个环保建筑设计：迪拜太阳能垂直村(图)新浪科技讯 北京时间4月23日消息，据国外媒体报道，可持续发展已经成为世界的一大主题，越多越多的人开始投以关注目光。为了我们自己，也为了我们的子孙后代，我们必须从过去所犯的错误中吸取教训，从根本上改变我们的生活方式。只有这样，可持续发展才不会变成一句空话。为了适应可持续发展的需要，我们应该建造更多生态建筑并大力发展生态产业。以下是12个巨型绿色建筑设计，通过打造新型城市、新型社区和新型建筑解决淡水缺乏等当今世界面临的最紧迫问题。1.迪拜太阳能垂直村迪拜是一个充满创造性的国家，一座又一座令人难以置信的建筑在这片土地上拔地而起。除了沙子和创造性外，迪拜还拥有什么丰富的资源吗？答案自然是充足的日照。格拉夫特建筑设计事务所(Graft Lab)设计的垂直村落便充分利用了这种优势。建筑表面与太阳能收集器呈特定角度。太阳能收集器位于这个多功能建筑群的南端，装有自动旋转枢轴，可让日照时间实现最大化。2.西班牙泡泡形淡水工厂这家淡水工厂由一系列堆叠在一起的生物圈构成，从外观上看，它好像是一堆肥皂泡。这是一座怪异的高塔，其玻璃圆顶结构扮演着至关重要的角色，能够利用红树过滤海水以获取淡水。红树可吸收咸水中的物质并渗出淡水。宝贵的淡水钻出红树体外后蒸发并凝结成露水，工厂内的淡水池则负责收集露水。3.土耳其One & Ortakoy建筑群这个名为“One & Ortakoy”的多功能建筑群位于土耳其的伊斯坦布尔。它拥有弯曲的有机形态以及被绿草和鲜花覆盖的起伏屋顶，与所在的美丽山区融为一体。这个建筑群位于奥尔塔科伊附近地区，现正在建造之中。它由两座建筑构成，正面使用天然石头打造。其中一座是住宅建筑，另一座则是商用建筑。4.法国绿屋顶中学马塞尔·塞姆巴特中学位于法国索特维尔·莱·鲁昂地区，紧挨着一家公园。这所中学巧妙地与周围的绿草和树林融为一体，让人们几乎看不到它的存在。它的扩建项目由一家餐馆、学生宿舍、员工宿舍以及工作坊构成，绿色屋顶波浪起伏，能够起到天然的隔热作用。
科技	华北地下水超采1200亿立方米 成世界最大漏斗区河北省张家口怀来县官厅水库库区。20世纪80年代后期，库区水受到严重污染，90年代水质继续恶化，1997年水库被迫退出城市生活饮用水体系。图/记者赵尚渝河北省邢台市柏乡县寨里西，送水人杨玉水正在给水车接水管，送水到灌溉处。没有机井的土地需要人工送水。河北省鹿泉市黄壁庄镇，因上游黄壁庄水库蓄水，滹沱河露出干涸的河床。 图/记者赵尚渝数十年来，华北农业实现了对“南粮北调”的扭转，高速发展的农业依赖的正是一口一口的机井对地下水的掠夺性开采。在华北平原，200万口机井遍布田间地头，正在透支华北的未来。官方通报显示，华北地下水超采达1200亿立方米，相当于200个白洋淀的水量。“事实上，真实的情况可能更严重。”据不愿透露姓名的一位专家介绍说，华北透支的地下水估计已近2000亿立方米。地下水位不断下降，一个世界最大的地下水降落漏斗区已在华北形成。作为中国的重心，华北的命门在于水。所有的人都把目光投向了正在建设中的“南水北调”，这是华北冀望中的新水源。然而，“南水北调”能否解决华北水危机的全部？本报记者周喜丰 龙涛 河北报道 统筹/常乐一个“漏斗”村庄的打井史大地开裂，墙壁上四处蔓延的裂缝，张牙舞爪，是董京华一家人心里缠绕多年的魔鬼。与此同时，这个村庄和所有华北平原的村庄一样，机井遍地开花。总有一天，董京华家的房子会垮掉。这是河北隆尧西店子村村民的判断，也是董京华自己的判断。2005年的一场大雨，董京华家出现了裂缝，这些裂缝从地底下爬上了他家院内的房屋，大得可以塞进一个拳头。然后，这些裂缝像四处蔓延的爬山虎，在墙壁上交错纵横，张牙舞爪。房屋的南边在下沉，地基也悬出了一道大大的口子。“这几年，南边起码下沉了40厘米。”董京华说。这些裂缝是缠绕董京华一家多年的魔鬼。董一家人遇到下雨就不敢在家里呆，“房子嘎嘎响，看起来就要完了”。但董一家人现在还住在这栋房子里，尽管心惊胆战，寝食难安。事实上，董也没有多余的钱去建房，“老百姓就种几亩地，哪来的钱？”董曾多次问过村里，是否能给点补贴，但是没有。董没有办法，只好在裂缝上面糊水泥，他还在墙壁的一个裂缝上面，贴了三个“福”字。在西店子村，有类似遭遇的并非董京华一家。董的邻居董平坤，至今住在侄儿董志群家。董志群家也好不到哪去，裂缝横穿他家，下沉的南边与北边形成了一个约30度斜坡，院子里的一栋平房被裂缝撕成了两半，一直没住过人，如今只用来装一些杂物。董平坤在隔壁有块宅基地，一直不敢盖楼。以西店子村为中心，地裂缝往西北、东南方向分别延伸数公里。董家西边有一个大土坑，“一下雨，水就往裂缝里灌”。大地开裂，这不是个好征兆。1966年，邢台曾发生了一次大地震，西店子村就处在地壳活跃区上。这几年，前来西店子村勘查裂缝的人，来了一批又一批。专家给董京华的解释是，地下水抽狠了，导致水位下降，正好这条地裂缝与隆尧南构造断裂带的走向大体相吻合，地面因此沉降。西店子村只是华北平原的一个普通村庄，现在，村里唯一的水源就是靠打井，抽取地下水。从董京华家往东八百米，就是海河的支流澧河，但早就没水了，有也是一点从上游造纸厂流下来的工业废水，“黑的，臭得很”。2009年，当地环保部门警告说，这水含有一种有害物质，不能浇地，一浇，庄稼就死。董京华记忆中的澧河曾经清澈透亮，他小时候经常在河里游泳，村里的庄稼也都用河里的水灌溉。1963年，海河流域洪水滔天，周边多个县市被淹，村民只能逃到村庄最高的地方，当时董11岁。那个年代，海河流域没有一条河没有水，连年洪涝，人们都怕水。当年11月17日，与五十年代治理淮河、黄河的指示如出一辙，新中国领袖毛泽东题词“一定要根治海河”。海河流域的百姓也开始挖掘河道，修建水库，修筑防洪堤坝。至1979年，大规模根治海河的工程基本完成，海河流域上游地区续建、扩建、新建大中型水库30余座。但从七十年代往后，澧河就没水了，西店子村开始打井。当时，西店子村还是集体化，董记得当年的打井热，墙上的标语是“百亩一口井”、“五十亩一口井”。土地承包给个人后，村民一般五六户合起来打一口井。西店子村现约3500人、4500亩地，有120口机井。机井在西店子村30年的历史，也是越钻越深的历史。在上世纪八十年代以前，生产队集体挖土井，后来，土井挖不出水了，就开始打机井。最开始，一般打25米左右就有水出来，到2009年，机井一般要打120米深。“不缺水”的悖论开着拖拉机往一家一户送水，是华北农村不同于南方农村的景象。不过，大多数人并不认为他们缺水，“因为地底下还有嘛”。尽管被专家警告，地下水抽狠了，但董京华并不太懂“漏斗”这个词。事实上，西店子村就处在河北省面积最大的“宁柏隆”(河北宁晋、柏乡、隆尧三县)漏斗区上。与华北其他的一些村庄相比，董京华并不认为他所在的村庄缺水。“取水还是比较方便，民用、浇灌都方便，唯一的费用是电费。”董给记者算账：浇一亩地需要3个小时，一小时耗电18-20度，浇灌一亩地需要30余元的电费。西店子村的麦地一般冬灌一次、春灌三次，相比庄稼的收成，电费是一笔不小的开支。在宁柏隆漏斗区的另一个村庄柏乡县寨里村，同样因为2006年的一条长达8公里的地裂缝而备受关注。如今，当年的地裂缝已被填平，难寻痕迹。在寨里村，村民喝水要买。送水工杨玉水每天开着一辆由拖拉机改造的送水车，在村庄的小巷里来去穿梭，哪家没水喝了，就会给他打电话。六个轮子的拖拉机后面，载着一个铁质水罐子，从村里的机井抽到水罐，再送到各家各户的水窖。寨里村集体有一口机井，200多米深，村里建了水塔，每隔半个月放一次水，水可以直接通到村民家里，但后来因为水费收不上来，只好承包给了个人。杨玉水送一罐水约3.5立方米，10元。这是寨里村通行的价格。寨里村村民称水窖为“旱井”，因为它是水泥砖头砌的，家家户户必备。“先造井，后修房”，已成为当地的传统。一窖水可以用一个月，甚至更长。“洗澡一般是不会用窖里的水的。”村民们说，除了饮用和洗衣做饭，他们一般选择到外面澡堂去洗澡，尤其在寒冷的冬天。寨里村同样没有河流，所谓的池塘都是造纸厂挖的，臭气飘出数里路，有时还被用来浇灌庄稼。但记者在寨里村采访时，大多数村民也说，他们不缺水用。村民的理由是，喝水有机井，浇灌田地也有机井，机井里还能抽出水。村民翟爱强认为“不缺水”的理由是，自己拖一罐水去卖，卖不起价，10元/罐利润太低。2007年，翟爱强自家打了一口机井，花费2万元，送水车2万元。翟爱强认为投资四五万打个机井，送一罐水只能挣四五块钱(扣除成本)，没什么意思，大多数时候，送水车停在自己家门口，井里抽上来的水只是给自家开的灰膏厂用。寨里村打井的费用已经很高了。现在，打到地下80米以下才有水，多打一米需要多支付六七十元，村民为了让机井存活的时间更长一点，不得不往深里打，一口机井一般要打一百七八十米深，这样，打一口机井需要四五万元(包括电泵、铺管)。“我们这里吃水不成问题，浇水按说也没事”，一高姓村民说，地下水位一年比一年低，没水抽了只有继续往下打。这是一个奇怪的逻辑。“哪里又不缺水呢？现在城里的人又有多少喝自来水的，还不是靠送水，买罐装水喝？”这名高姓村民向记者阐述了他的“理论”。
科技	埃及绿洲首次发现罗马风格女性木乃伊(图)新浪科技讯 北京时间4月23日消息，据国外媒体报道，在距离开罗西南部大约186英里(约合300公里)的巴哈利亚绿洲新发掘的一个墓穴群内，埃及考古学家发现了一个雕刻精美的石膏棺柩。棺柩呈一个小个子女性造型，她睁大眼睛，身穿一件长套衫。此次挖掘工作负责人、考古学家穆罕默德·阿菲菲表示，在巴哈利亚绿洲发现罗马风格的木乃伊还是第一次。这项发现是一个墓地的组成部分。考古学家共在这个墓地发现14个墓穴，年代可追溯到希腊-罗马时期。他说：“这是一项非常奇特的发现。”据阿菲菲透露，初步检测结果证实棺柩内躺着一具木乃伊。雕刻精美的石膏棺柩只有3英尺(约合0.91米)长，呈现出一个女性造型。她身穿长套衫，戴头巾、手镯和珠链，此外还穿着鞋子。她的眼睛使用彩色石头雕刻而成，赋予其醒着的形象。阿菲菲说他们还没有确定这一新发现的年代，但从墓穴的特征来看，死者应该生活在罗马统治时期的埃及。从公元前31年起，罗马开始了对埃及长达数百年的统治。阿菲菲的挖掘小组最初认为他们偶然间发现了一个儿童墓穴，原因就在于棺柩个头较小，但上面雕刻的装饰物和面部特征说明死者是一位女性。虽然尚无法确定这名女性的身份，但从棺柩的复杂精美程度判断，她极有可能是一个富有而具有影响力的人物。他指出在埃及其他地区发现的身材矮小的古人木乃伊生前似乎都对当地宗教具有重要意义。此外，考古学家还发现了一个刻有古埃及太阳神霍鲁斯4个儿子的黄金浮雕、其他女性面部造型的石膏面具、一些玻璃、粘土器具以及几枚金属硬币。考古学家正对这些硬币进行检测以更准确地确定这个墓穴的年代。阿菲菲表示这一发现说明存在一个规模更大的墓穴群，但他同时也指出当地湿润的天气可能让类似墓穴遭到破坏。据他透露，其他13个墓穴均没有像这个女性墓穴一样保存如此完整。由于当地委员会计划在这一地区建造一个青少年中心，考古学家开始抓紧时间进行发掘，他们的努力最终取得收获。这一地区素以出土希腊-罗马时期的遗迹而著称。10年前，考古学家在巴哈利亚绿洲发现了“黄金木乃伊谷”。这是一个面积巨大的墓地，共有数百具希腊-罗马时期的木乃伊，其中有很多覆盖着金叶。随着这一发现浮出水面，巴哈利亚绿洲的名气也如坐火箭般迅速提升。在“黄金木乃伊谷”发现的石棺装饰方面呈现出更为传统的古埃及风格，而不是这项最新发现的罗马风格。发现大量希腊-罗马时期的木乃伊说明，当时的巴哈利亚绿洲因地处重要的沙漠贸易路线一带比较富有和繁荣。(孝文)
科技	美国X-37B空天飞机成功发射(组图)美空军表示，这次发射取得了成功，但未公布任务进展的任何细节。X-37B空天飞机外形像小型航天飞机，正式名称为“轨道测试飞行器”。据美空军介绍，X-37B空天飞机将作为未指明实验的平台，可以在轨道停留最长270天的时间，然后自行在跑道上降落。首选着陆地点是加利福尼州的范登堡空军基地。X-37B空天飞机最初是作为美宇航局的研发计划启动，后改由美国国防高级研究计划局(DARPA)实施，最后又由美空军快速反应能力办公室负责。(孝文)
科技	院士名家热议科学实验班为落实《国家中长期教育改革与发展规划纲要》，创新人才培养模式，努力培养拔尖创新人才，从2010年开始，北京市十一学校将举办国内首个高中“科学实验班”。首届科学实验班学生人数不超过30人，在课程设置、师资配备、毕业出口、课时安排、招生方式等多个方面都进行独具特色的设计与探索。十一学校这一改革之举引起教育界、家长乃至社会多方人士的广泛关注和热烈反响。近日，部分中科院院士、清华北大的资深教授专家都对科学实验班发表真知灼见，在赞赏这一创新做法的同时，这些业界的名家大腕还为科学实验班的人才培养提出了不少宝贵建议。中国载人航天工程“长征二号F”火箭系统总设计师、中科院院士刘竹生：“科学实验班的探索值得去做”“我认为十一学校科学实验班的探索值得去做。”谈及中小学教育，中国载人航天工程“长征二号F”火箭系统总设计师、国家科技进步特等奖等多个奖项获得者、中科院院士刘竹生谦称“不太在行”，不过对比目前教育体制不利于科技人才培养的现状，他认为十一学校的这种探索是值得的，也是很有意义的。在研究院和年轻人一道从事科研时，刘竹生发现一个令人忧虑的问题：现在大学培养出来的不少毕业生，包括研究生和博士生，在实际工作中不会研究问题，缺乏发现问题和解决问题的能力；而且普遍存在动手能力比较弱的问题，实验中连改锥、钳子都不会使用。这些学生理论知识很好，但理论和实践严重脱节。“之所以出现这些问题，和他们在学校学习、社会实习中所受的培养很有关系。”刘竹生认为，科学实验班不是让学生发明或研究什么东西出来，而应是启发这些对科学具有兴趣的孩子，培养他们发现问题、解决问题的敏锐性和能力，“创新性人才关键在于培养这种敏锐性和科学的工作方式。”他还通过自己的切身经验分享基础教育阶段进行科学探索的心得和建议。他的小外孙对科研很感兴趣，积极参加区里科技馆的科研活动，好几次前往北京密云水库取样调查水质状况，并上北师大实验室进行化验，还撰写科研小论文。他发现，虽然只是初中生，孩子在很多地方都有进步，视野更加开阔，碰到问题时具有解决问题的能力，还学会组织撰写论文。“中小学教育最重要的是启发孩子发现和解决问题的能力。”刘竹生同时建议，学校进行人才培养探索时，也应当适应现有的教育体制和招生考试体制，从而打消家长们可能存在的顾虑，在人才培养模式创新上得到家长和社会支持。另外，学校还应把科学实验班的理念和培养模式主动向社会宣传，让更多人能够了解。作为航天科研界的著名科学家，刘竹生十分乐意今后能和科学实验班的学生一起交流，并邀请实验班学生有机会前往参观航天博物馆和酒泉卫星发射中心。“航天界非常需要尖子人才，如果通过交流，实验班的一些优秀学生将来热爱航天、投身航天，这是一份特殊的贡献。”刘竹生笑着说。清华大学副校长谢维和教授：“我对科学实验班的毕业生有信心”“十一学校开设国内首个科学实验班，这是很好的事情。”在谢维和教授看来，开设科学实验班是一项符合科技和科学人才培养的举措，在基础教育阶段，培养青少年的兴趣、向往、理想和追求，这是拔尖创新人才最重要的素质。科学家能做出巨大的贡献，其重要原因是，他们对科学研究有强烈的兴趣和志向，这是促使他们孜孜不倦、锲而不舍地进行探索的不竭动力。“兴趣的培养和养成，基础教育发挥的作用比大学更重要。”“十一学校校长和老师有这种眼光开办科学实验班，这体现出他们对时代发展、对科学本身的信念，也包含他们对国家和社会的一份责任。” 谈及十一学校率先开设科学实验班，谢维和使用了“赞赏”一词。据介绍，现在发达国家的不少大学校长和教育家都抱怨，最优秀的大学生都去选择金融、商业、法律等专业，而不愿去学科学。目前中国教育也存在类似情况的苗头。高中生把将来的就业看得很重，愿意选择金融学、经济管理等专业。“正是在这样的背景下，我很赞赏，这体现出十一学校校长和老师的信心与责任。”针对科学实验班毕业生的去向，谢维和教授表示，高校将来是否有可能专门选择这样的优秀学生？随着高校自主招生改革进一步推进，应该说有一定的可能性。当高考制度今后出现新的改革和调整时，可能为这样的学生提供了新的进入高校深造的通道。“我对科学实验班的毕业生有信心。” 谢维和说，经过三年的系统和科学的培养，实验班学生在科学素养和科学能力上将形成自己的长处，在高考中也会非常有优势。另外，这样一批学生参加高校自主招生时也能体现出优势，大学肯定会注意到这点。这位资深的教育专家建议，面对不同特点的学生，实验班不能对每个人采取统一的教育模式，因此实验班首先是要培养学生的兴趣，发现他们自身的特长，老师们应帮助学生了解并发现自己的优势所在；其次帮助学生拥有学习的自主性，如自我学习能力、自我计划和控制能力等；另外实验班还需要防止一种现象，即人才培养不要偏颇，而是在全面发展的基础上让学生发现兴趣、培养个性，因此科学实验班学生学习人文学科知识很有必要。谢维和认为，创新人才教育是一个有机整体，基础教育的创新人才培养应有机地、有设计地和大学教育进行衔接，尤其是重点中学更应考虑和大学的衔接。清华大学欢迎科学试验班的学生前来学校参观体验，还可以在学校相关部门协调下，进入清华高水平的实验班进行科学探究。中科院院士、数学家林群：“希望能去实验班教微积分”中科院院士、数学家林群院士告诉记者，十一学校“科学实验班”的开设令他很受鼓舞，中学生的思维很有跳跃性，应该对其给予有针对性的引导。中学生对学习应该有激情和信心，再加上良好的学校环境，他相信在不远的将来，中国的诺贝尔奖获得者就会出现。在了解了“科学实验班”的诸多特色后，林院士认为这一做法非常符合国家在教改方面的要求，“我一直跟中学生、中学教师有比较密切的联系。我跟好几个中学生保持电子邮件的联系，他们有很敏锐的观察力。对于他们的教育，不能拘泥于传统。”林院士说现在很多中学生的水平已经很高了，他认识的中学生有的甚至可以给大学生讲微积分的课，而且跟研究生交流也没有问题。怎样做到在不增加学生负担的同时，又能提高学生的水平？林院士认为要兴趣先行，“得有激情”。而“科学实验班”特色之一，正是设置了动态的“班内模块”。“我相信能进这个班的孩子都是有激情的，而不是靠压力。把他们聚集在一起，一起探讨问题，一起取得进步，才是目的。”有了激情，还得有信心。林院士告诉记者现在是个娱乐化的时代，明星、地产大亨很能抓人眼球，但孩子们的理想绝不应该是只成为这些人。而应该像博尔特那样，“永争第一，为国争光。”林院士同时指出，现在的中学生水平很高，自己就看中几个，“在这样的情况下，一定要对自己有信心。以现在中学生的水平，诺贝尔获得者很有可能出现。”除了学生自身得有激情、有信心，学校的环境也非常重要。拔尖学生“需要最好的老师，最好的学校。得选好的教材，有了好的教材，也得好好讲，力求原汁原味。我马上要出版一本书《写给高中生的微积分》，就很希望在这个‘科学实验班’实验，我愿意去给他们讲几堂课。”林院士也表示期望这个班的孩子能成为杰出人才和大家。在采访的最后，林院士一直强调希望去给“科学实验班”的学生教微积分，想要自己也参与到北京十一学校这一开创性的人才培养模式中去。北大生命科学院副院长昌增益教授：“科学人才首先是全面人才”针对十一学校“科学实验班”的培养模式和发展方向，北京大学生命科学学院教授、博士生导师昌增益教授对十一学校举办的“科学实验班”特别重视培养学生的人文素养和综合素质大加赞赏。昌增益教授肯定“科学实验班”会让孩子们在智力上能有所提高。他了解到“科学实验班”的每名学生会有三名导师，表示肯定。据悉，“科学实验班”的专任教师与学生比将达1：4，以保障教师对学生个性发展的充分关注。学校发挥优秀教师资源优势，为每名学生配备3位导师，包括成长导师、学业导师、学术导师。“成长导师”由经验丰富的教育专家教师担任，指导学生养成优秀的个性品质；“学业导师”由学术专长的博士、硕士教师担任，指导学生构建全面的科学素养。此外，学校还将从部分高校和科研院所中特聘知名教授担任“学术导师”，发现学生的特点、专长，帮助学生制订个人发展计划，为学生的专业志趣成长提供有利条件。有了这样一套制度，基本上能够保证孩子们的全面发展。“类似的‘科学实验班’西方也有，是很好的方式，可以鼓励孩子在某一方面的兴趣，是自我发展的一种很好的方式。” 昌增益教授强调，“实验班应该培养出科学冒尖、做出好成绩，全面的孩子，德智体全面发展。科学人才必须是全面的人才。”在课程设置方面，昌增益建议，实验班可以增加事业、人生方面的讲座，告诉他们怎样面临挫折，怎样跟人打交道。中学是人生非常重要的一个阶段，应该要为以后的路铺好基石。也只有全面发展了，在以后才能更好地做学问。在采访的最后，昌增益教授希望“科学实验班”的孩子们能得到全方面的训练。“希望他们在事业观、人生观上比其他同学更深刻。希望他们能克服重重困难，实现自己的目标。必须知道自己要干什么，家长、老师、学校合力帮助孩子们走上一条正确的道路。”科学实验班的十大看点：实验班课程个性化三导师制，师生比1比4多元出口确保质量四学期制，每年两个小学期为实验考察学期设立经济学方向的学习模块学分制，在2-4年内取得规定学分即可毕业长短课制，设三种课型特别重视学生人文素养的培养开设大学先修课程，包括美国著名大学预科课程重视学生人格养成与评价本版撰文 晨报首席记者 罗德宏 晨报记者 李聿通讯员 黎锡银
科技	哈勃望远镜20年5大发现从宇宙年龄到系外行星新浪科技讯 北京时间4月24日消息，据国外媒体报道，哈勃太空望远镜是有史以来制造的最为强大同时也最为多产的科学仪器之一。此外，这架望远镜同样也是现代科学研究史上的一项技术奇迹。自从1990年4月24日升空的20年来，哈勃望远镜所拍摄的具有突破性的照片更是一次又一次让天文学家和普通公众陷入兴奋和震惊之中。“哈勃”的观测发现让从行星学到宇宙学的几乎所有天文学研究领域经历一场革命。迄今为止，这架望远镜共拍摄了3万多幅天体照片以及超过57万幅其他照片。很多宇航员都曾执行过“哈勃”维修任务。一次又一次的维修让“哈勃”成为历史上制造的服役时间最长的太空观测设备。借助于例行维护和升级，“哈勃”的功率比最初发射时提高了100倍。除了在科学研究方面发挥着非常重要的作用外，“哈勃”也同样将一个又一个宇宙奇观奉献给全世界亿万家庭和学校，让普通公众有机会与这架令人钦佩的望远镜一同探索神秘的宇宙。以下列举的是“哈勃”上演的五大科学发现1.一个处于加速状态的宇宙通过观测遥远爆炸恒星发出的光线，“哈勃”帮助天文学家发现了暗能量。这种能量充斥着宇宙各个角落。暗能量是一种神秘的能量形态，能够产生与引力相反的排斥力。此外，这架望远镜还发现了能够证明暗能量数十亿年来一直与引力“拔河”的证据。在暗能量的影响下，星系之间以不断提高的速度彼此远离对方，进而让宇宙不断膨胀并且速度越来越快。但暗能量并不总是坐在驾驶员的位置上。通过研究遥远的超新星，“哈勃”将暗能量的历史追溯到90亿年前，当时的宇宙体积还不及现在的一半。那段日子里，暗能量与引力为争夺宇宙控制权展开较量。在还没有赢得这场宇宙“拔河战”的胜利前，暗能量便奋力抵抗宇宙物质的引力拖拽。大约50亿年前，暗能量最终在这场与引力的较量中获胜。通过进一步了解暗能量随时间流逝表现出的行为，天文学家希望能够在揭示暗能量本质的道路上再向前迈进一步。暗能量在宇宙能量中的比重占到70%左右，但对于这种神秘能量，天文学家几乎一所所知。2.宇宙多大了？一些人不愿透露自己的年龄，宇宙似乎也是如此。在哈勃望远镜发射升空前，天文学家为测定宇宙年龄已经苦苦努力了很多年。他们用确定宇宙膨胀率的方式测定宇宙年龄。膨胀率这个值被称之为“哈勃常数”。由于哈勃常数具有很高的不确定性，天文学家最后计算出的宇宙年龄并不精确，在100亿年至200亿年之间。“哈勃”的其中一项重任就是帮助天文学家测定宇宙的准确年龄。通过计算数十颗被称之为“造父变星”的脉动变星亮度，这架望远镜帮助天文学家完成了测定宇宙年龄的目标。脉动变星的亮度是太阳的1000倍。在得出它们的亮度之后，天文学家又计算出这些恒星与地球之间的距离。通过这种研究以及其他相关分析，天文学家确定了更为精确的哈勃常数以及宇宙年龄，精确度达到5%左右。根据他们的计算，宇宙年龄应该在137.5亿年左右。3.星系处于不断成长状态“哈勃”的外层空间观测显示宇宙在很久以前就已经发生变化，这一发现证明，星系随着时间流逝会通过与其他星系合并的方式“生长”，最终成长为我们现在看到的巨大星系。借助于包括“哈勃深场”和“哈勃超深场”在内的一系列独特观测设备，“哈勃”望远镜对处于宇宙遥远区域的星系进行了拍摄。最近，“哈勃”又将镜头对准最为遥远的宇宙区域。在此期间，新安装的第三代广域照相机拍到可见光和近红外条件下宇宙最深处的照片并发现了存在于宇宙年轻时期的星系，当时的宇宙只有6亿岁。“哈勃”进行的所有“深场”观测都让天文学家进一步了解星系进化。“哈勃”观测到的星系体积比当前的大螺旋星系以及椭圆星系小，同时形状也更为不规则，说明大星系是在漫长的岁月变迁中由体积更小的星系碰撞合并后形成。通过研究不同时代的星系，天文学家可以了解星系如何随时间变化。这个过程就好比是一个大相册，里面记录着一个人从孩童到成年的各个成长阶段。“哈勃”太空望远镜还对星系稠密的中心区域进行了探测，提供了几乎所有超大星系中心地带都含有超大质量黑洞的决定性证据。超大质量黑洞是微缩版本的“怪物”，质量是太阳质量的数百万乃至数十亿倍。它们的引力如此巨大，以致能吞噬所有靠近的物质。这些诡异的“吃东西机器”无法直接观测，因为没有任何物质甚至是光线逃离它们的魔爪。“哈勃”望远镜提供了超大质量黑洞存在的间接但却强有力的证据。它还帮助天文学家通过测量黑洞周围快速运转的物质速度，确定数个黑洞的质量。“哈勃”望远镜对三十多个星系的研究表明，星系和黑洞之间存在着密切联系。研究发现，黑洞质量大小取决于其寄主星系核球的质量。核球越大，黑洞的质量也越大。这种亲密关系意味着，黑洞可能随其寄主星系演变，以隐藏于那些星系核心内的气体和恒星“为食”。
科技	挪威三文鱼受冰岛火山灰影响广州断货本报讯(记者刘显仁)“冰岛火山一爆发，连三文鱼都限售了”。前晚特意与家人一起庆祝生日的刘小姐报料称，当晚在番禺“四海一家”自助餐厅限量发售三文鱼，“一问竟然是因为冰岛火山爆发欧洲航空停运，导致三文鱼缺货”。昨日记者从一位餐饮界业内人士处证实，挪威产的三文鱼确实因欧洲停运告急，“餐馆卖的已是广州库存的最后一批货”。不过他估计，随着欧洲航空的陆续恢复，下周应该能恢复正常。自助餐限量供三文鱼刘小姐说，前晚是周四，再加上下大雨，按理来说应该不是旺季，“结果一家人排队老半天还领不到几片三文鱼”，“以前不是这样的”。刘小姐找到餐厅经理投诉。餐厅经理说受冰岛火山影响限售三文鱼，刘小姐差点被“雷”倒，后来对方解释“该餐厅用的是挪威产三文鱼”。记者昨日调查发现，不仅四海一家这类知名自助餐厅受影响，凡是使用挪威产三文鱼的餐馆几乎全部受影响。据业内人士介绍，国内销售的三文鱼主要有两大产地：一是北欧的挪威，再就是美洲的加拿大、智利等地。而且相对而言，挪威产的三文鱼口感更受欢迎。预计下周恢复正常据业内人士介绍，本地餐馆的挪威产三文鱼库存减少应该是从周三开始的，当时欧洲航班停运已有三天，导致批发商及餐馆的库存减少，所以餐馆才开始限售或者无货可售。他估计随着欧洲航班逐渐恢复，下周恢复正常。但是相当多的餐馆也可以用美洲产三文鱼代替，“现在暂时缺货只是因为餐馆的供货商对突发事件的应对不够迅速”。
科技	首个古天文球幕节目五一亮相本报讯(记者李铁铮)巨大的穹幕上，银河中的星点幻化成游鱼和荷花，星空中的“紫微垣”落向自己身边，变成锦绣辉煌的宫殿……昨天，首个以中国古天文知识为主要内容的球幕天象节目《天上的宫殿》在北京天文馆举行首映。该节目用优美的国画风格讲述了中华民族古天文文化，影片展示了古人如何从星象了解四季，也讲述了许多美丽的故事和传说。观众可以从中领略“天庭”的风光，“三垣”、二十八星宿等，我们熟悉的“牛郎织女”的故事也分述其中。著名演员王刚为这部影片进行了解说，影片的背景音乐也选用优美的民族音乐，体现了浓厚的中国味。据悉，该片将于五一节期间正式上映。
科技	女环保者的8年抗战：为保湿地状告波兰波兰环保者戈斯卡。4月19日，波兰环保主义者马尔戈扎塔·戈斯卡在美国旧金山领取了今年的环保领域最高奖———戈德曼环境奖。这个外形柔弱的女子，在长达8年的时间里，坚持不懈地领导了一场保护“欧洲最后的原生湿地”的草根环保运动，并将波兰政府告到欧盟，最终，波兰政府在湿地修建高速公路的计划被废止。高速公路威胁湿地为了保护这片湿地，她整整抗争了8年。37岁的戈斯卡原本是一名居住在波兰罗斯普达河谷附近的普通居民。罗斯普达河谷是欧洲最大、也是最后的一片原生湿地，这里是许多珍贵的动植物的家园。自小生长在这里的戈斯卡对这片河谷也有着深刻感情。然而，1996年，波兰政府的一项跨国建设计划打破了这片湿地的宁静。波兰公路管理局计划在罗斯普达河谷修建高速公路。波兰政府认为，这一公路建成后，将成为连接华沙到芬兰赫尔辛基的波罗的海通道一部分，并将极大促进波兰和波罗的海国家之间的国际交通。按照最初计划，这条高速公路将穿过罗斯普达河谷，并在河谷的湿地上竖立水泥柱、架设高架桥。“这是一片原生河谷，有着最自然、最原始的动植物，它们对任何外来打扰都很敏感，如果这条高速公路按照原计划通过河谷，那动植物会受到直接影响。”戈斯卡说。于是，从2002年起，身为波兰保护鸟类协会成员的戈斯卡发起了反对政府在罗斯普达河谷修建高速路的草根运动，并坚持了8年。为了充分论证高速公路对河谷的破坏性，戈斯卡与世界自然基金波兰项目以及波兰“绿色网络”等其他环保组织展开了广泛合作，积极组织各种会议，并邀请波兰政府官员和科学家参加。此外，戈斯卡还亲自参加实地考察，以收集有关罗斯普达河谷自然价值的数据。“这是乌拉尔山脉以西保存得最为完好的湿地生态系统。”戈斯卡说。戈斯卡说，也有一部分人由于渴盼经济发展而支持政府决定，但是，在罗斯普达河谷附近的农业区域内，大部分居民都希望能够保留河谷原生状态。而在波兰全国，公众舆论也越来越支持环境保护。戈斯卡说，曾有一家波兰报纸征集民众签名，呼吁波兰总统重新考虑罗斯普达河谷的高速公路项目。在短短几周内，就有15万民众参与了签名。“我们没有预料到会有这么强烈的反响，这显示出人们确实希望河谷得到保护。”她向欧盟状告祖国但是，面临民间的反对声，波兰政府仍执意建设这条高速公路。2004年，波兰加入欧盟成为了关键性转折点，戈斯卡和她的伙伴决定向欧盟寻求帮助，来阻止这一建设计划。2004年加入欧盟后，欧盟的各项法律对波兰也具有了约束力，其中包括环境方面的相关法令。戈斯卡领导的波兰鸟类保护协会遂将罗斯普达河谷高速公路一案提交了欧盟最高机构。2006年初，戈斯卡向欧盟委员会和欧洲议会提出投诉，称波兰政府在这一项目上违反了欧洲的自然环境保护法律。戈斯卡说，欧盟委员会的介入主要是在司法层面上。“这无关他们是否喜欢某个地方，也无关某地是否风景优美，唯一有关的是欧盟的法令是否得到了遵守。”戈斯卡和她的环保组织的努力，使得罗斯普达河谷的保护不再是波兰一国问题，而受到了全欧洲的关注。欧洲议会成员也来到波兰，亲自访问了罗斯普达河谷，并给波兰政府提供了一份“非常有力的”报告。小女子战胜大政府但是，波兰政府仍然没有对欧洲议会的警告给予答复。欧盟委员会随即在2007年对波兰政府拒不遵守欧盟环境法律提出诉讼。此案最终提交欧盟法院裁决，欧盟法院的判决是———波兰政府立即停止威胁罗斯普达河谷生态环境的高速公路项目。在强大的外部压力下，波兰政府的态度开始出现转变。2007年底新上任的波兰环境部长决定，罗斯普达河谷高速公路的争议必须得到解决。波兰政府相关部门随即组织了环保组织、当地居民代表举行圆桌会议，讨论可能的解决方案。会议决定：保护环境、遵守欧盟法令。2009年3月，波兰政府正式宣布：将原定通过罗斯普达河谷的高速公路改线，以保持河谷湿地的原生状态。长期报道环保问题的波兰记者瓦吉拉克表示，这是一个极其重要的决定，这是波兰政府首次在决定公路项目建设的过程中采纳独立的战略评估，在此以前，通常都只是由政客直接做出决定。“在阻止波兰高速公路项目的斗争中，戈斯卡推动了环境保护问题上的重要司法范例。”4月19日，戈德曼奖评审委员会在对戈斯卡的颁奖声明中，如此评价这名波兰女子8年来的环保功绩。(马晶)■ 前路环保抗争还没结束“这场胜利来之不易。”戈斯卡说。在8年的反对运动中，戈斯卡也曾受到过波兰政府和激进右翼组织的威胁，甚至被指责为是“外国间谍”。戈斯卡希望，自己获得戈德曼奖能够促进欧洲环境保护。“罗斯普达河谷得以保存，显示出环境保护和基础设施建设可以二者得兼。如果不把环境保护视为可持续发展的组成部分，那么可能导致严重问题。”戈斯卡计划把获得的15万美元奖金大部分用在环保项目上。继保护罗斯普达河谷之后，戈斯卡目前正在努力试图阻止波兰蒂科钦机场建设计划。开发商想要在两个国家公园之间修建机场，这一机场也靠近罗斯普达河谷。戈斯卡表示，在蒂科钦机场计划修建的地点附近生活着很多候鸟，机场一旦建成，它们将受到影响。戈斯卡说，环保运动要想取得胜利，必须收集充分的证据，制定活动战略，此外，还要动员科学家、名人、记者和普通人加入环保运动。不过，戈斯卡指出，最重要的，还是坚持和耐心。(马晶)
科技	专家分析甘肃强沙尘暴成因特殊地形致风速增强本报北京讯 (记者 赵琳琳 通讯员 王敬涛) 西北部分地区近日遭遇强沙尘暴天气，部分地区瞬间风力甚至达到每秒28米，出现了能见度接近于0的“黑风”。中央气象台首席预报员乔林昨日就此接受记者采访解析说，甘肃河西地区由于地形造成的狭管效应，导致近地面风速又有明显的增强，河西地区出现了强沙尘暴或特强沙尘暴。甘肃民勤吹黑风据悉，受冷空气和蒙古气旋共同影响，4月24日5时至25日5时，新疆南部和东部、青海北部和西部、甘肃、内蒙古西部和宁夏等地出现6～7级大风，部分地区瞬间风力达到8～9级，并伴有沙尘天气，部分地区出现了沙尘暴，其中甘肃的部分地区出现了强沙尘暴或特强沙尘暴，甘肃民勤24日19时10分瞬间极大风速达到28米/秒，能见度接近0米，称为黑风。乔林表示，今年到目前为止，全国出现了12次沙尘天气，与以往同期相比，次数并不多，而且多数沙尘天气的范围较小，虽然3月19日至22日和此次的沙尘暴是强沙尘暴的过程，但今年的情况仍属于沙尘偏少。就全球范围而言，美国、澳大利亚、蒙古国及非洲沙漠地区、中东地区等国家和地区也分布着沙漠，均会受到沙尘暴的侵袭。链接吐鲁番沙尘天气致3人死本报讯 23日17时起，吐鲁番地区遭遇近年来持续时间最长的大风和沙尘天气，因风灾导致火灾和建筑物坍塌造成3人死亡，1人失踪。目前，吐鲁番地区鄯善县、托克逊县仍有8级大风。(新 华)原因分析狭管效应致风速增强中央气象台首席预报员乔林就此解析说，此次强沙尘暴天气是由于南疆盆地东部、青海北部到甘肃河西地区高空的偏西风风速在该时间段内很大，高空风动量下传使得地面风速大；大风经过的地区是沙漠和多沙土的地区；又由于沙漠地区前期温度升高、降水少，使得沙土表面的水分流失，导致沙土松动，在大风的作用下，产生沙尘天气。甘肃河西地区由于地形造成的狭管效应，导致近地面风速又有明显的增强，河西地区出现了强沙尘暴或特强沙尘暴。每年3月~5月，蒙古气旋的活跃和冷空气活动的频繁，易产生大风天气；沙漠地区少雨，天气变暖，气温回升，极易于促成沙尘暴的形成。今天有中雷阵雨本报讯 (记者叶卡斯 通讯员风云)喘息了一阵的冷空气马上又会卷土重来，今天除了有轻微降温外，全省各地都将有一次比较明显的降水过程。周二和周三两天雨水进入“中场休息”后，星期四起又将以中雨量级的面目降临广东。广州今天阴天，有中雷阵雨，明天和后天，大规模的降水会暂时挂一挂免战牌，气温也相应地有所提升。
科技	揭秘《阿凡达》潘多拉星球：创作灵感源于地球新浪科技讯 北京时间4月26日消息，据美国《时代》杂志报道，影迷们期盼已久的《阿凡达》DVD以及蓝光碟于4月22日世界地球日全球同步发行。在这部科幻史诗大片中，导演詹姆斯·卡梅隆向人们表达了“我们需要一个绿色家园”这一不容辩驳的观点。他在接受《未来主义：詹姆斯·卡梅隆的生活及电影》(The Futurist: The Life and Films of James Cameron)作者采访时说：“地球上的所有生命都彼此联系在一起。我们一直向大自然索取，却从未想过进行回报，现在已到了我们为之付出代价的时候了。”实际上，卡梅隆在拍摄《阿凡达》过程中也向大自然“索取”了很多东西。如果你觉得《阿凡达》中郁郁葱葱的丛林看上去非常熟悉，那不过是因为潘多拉的根就深深地扎在卡梅隆以及我们所有人的共同家园——地球。在这部科幻巨制中，他虚构了一颗卫星潘多拉，并为这颗美丽的星球创造一系列让人不可思议的动物、植物以及地貌，所有这一切的创作灵感实际上都来源于我们的地球。2005年5月，也就是在20世纪福克斯公司为拍摄《阿凡达》开绿灯前，一支由4名设计师组成的小组开始在卡梅隆位于美国加州马利布的家描绘潘多拉星球。卡梅隆为他们提供了大量参考资料，其中包括美国《国家地理杂志》的图片、植物学著作以及自然纪录片。潘多拉上的很多元素均出自概念美术师兼造型设计师内维尔·佩奇之手。他说：“我们最理想的创作方式莫过于利用大自然中已有的一些近乎完美的事物，而后再把我们的想法融入其中。”1.潘多拉上的树精灵潘多拉星球的蓝皮肤居民纳威人将这种飘浮的发光种子视为圣物。它们来自于巨大的好似柳树的灵魂树，灵魂树与潘多拉上的所有活生物相连并且直接与纳威人的神爱娃息息相通。灵魂树的种子并不是在微风中漫无目的地飘动，而是带着精神意图穿行于这个神奇的世界。2.地球上的深海水母树精灵的跳动是对深海水母移动方式的一种模仿。在拍摄水下纪录片时，卡梅隆曾将镜头对准这些动物。早在上世纪70年代，卡梅隆就已经第一次描绘出心目中树精灵的模样，当时仿照的是状如降落伞的蒲公英种子。他将其称之为“类似蒲公英的东西”。3.潘多拉上的闪雷兽即使是纳威人也对闪雷兽敬而远之。面对这个雨林捕食者，西格妮·韦弗饰演的格蕾丝博士大喊“跑！快跑！”。闪雷兽皮肤呈黑色，上面覆盖着厚厚的铠甲，它们的头部巨大，向外伸出红黄相间的刚毛，牙齿长达9英寸(约合23厘米)。很显然，与这样一种可怕的动物交朋友绝对是一个天大错误。4.地球上的黑豹长着黑色皮肤以及巨大尖牙的闪雷兽原型是地球上的森林捕食者——黑豹。这种黑色大型猫科动物生活在非洲、亚洲以及拉丁美洲。黑豹的皮毛与众不同，上面覆有铠甲，这与昆虫世界的很多成员类似。它们的皮毛不但坚硬，而且非常柔软，与毛虫茧的壳质结构类似。
科技	科学家解开涡虫再生之谜 人体器官再生有望实现新浪科技讯 北京时间4月26日消息，据国外媒体报道，英国科学家宣布，他们已经发现了涡虫的身体某些部位在被截掉后能够再生的基因。英国诺丁汉大学的科学家对涡虫身体部位的再生能力进行了研究，这些部位包括头部和大脑，有一天这项研究有可能会使老化或受损的人体器官和组织再生成为可能。诺丁汉大学生物学院的英国研究委员会成员阿齐兹·亚布巴克博士是这项研究的领导者，该研究显示，一种被称作“Smed-prep”的基因显然是导致涡虫的头部和大脑适当再生的基本要素。涡虫具有在被截断后，身体部位再生的独特能力，这些部位包括头部和大脑。它们含有成熟干细胞，这些细胞经常分裂，变成身体缺失的所有类型的细胞。该研究显示，当涡虫的身体部位进行再生时，是一套基因在控制这一过程，使它们在正确位置再生出大小、形状和方位保持原状的肢体。该研究成果发表在22日的《公共科学图书馆·遗传学》杂志上。亚布巴克说：“这些令人震惊的蠕虫为我们观察一种非常简单的动物的组织再生能力提供了很好的机会，它们可再生的肢体范围非常广泛，而且再生起来相当轻松。我们想弄明白成熟干细胞是如何帮助任何动物形成和再生受损的或失掉的器官和组织的。了解其他动物的再生能力，会给人类再生医学研究带来很大好处。”他说：“如果我们清楚组织在正常环境下再生时都发生了什么，我们就能构想出安全取代人类由外伤或疾病导致受损的器官、组织 和细胞的方法。例如，这对治疗老年痴呆症非常有价值。通过这种知识，我们还能评估出当干细胞在正常再生过程中出现错误，会产生什么后果，例如血液干细胞出现问题，可导致白血病。”研究人员表示，Smed-prep是组成涡虫头部的细胞正确分化和定位的必要因素，也是确定头部位置的关键。他们还发现，尽管Smed-prep的出现是导致头部和大脑处于正确位置的决定因素，但是蠕虫干细胞会在其他不相干的基因影响下，形成脑细胞。不过研究人员表示，即便如此，如果没有Smed-prep，这些细胞是无法自行组织起来，形成正常大脑的。参与这项研究的研究生丹尼尔·菲利克斯22日说：“从分子层面了解组织的改造和再生，对再生医学的研究至关重要。涡虫因其强大的再生能力而特别出名，它们能在头部被砍掉以后再生一个新的出来。通过Smed-prep的同源异位基因，我们确定了第一种对再生期间获得上述结果和模式起关键作用的基因。这是一项振奋人心的研究项目，能参加这项研究，并把它作为我的论文课题，我感到非常幸运。”(任秋凌)
科技	美军证实20倍音速无人飞行器首次试验失败环球网4月25日报道，据美国圣玛丽亚时报4月24日报道，美国军方美国当地时间周5承认，由“牛头怪4”固体运载火箭发射升空的高超音速无人飞行器(HTV-2A)试验失败，此次试验是以为军事目的。文章称，美国国防部先进研究项目局(DARPA)美国当地时间周四下午4点在范登堡空军基地将其研制的第二代“猎鹰”高超音速飞行器(HTV-2A)成功发生升空。周五晚上，DARPA出面证实，根据技术数据显示，虽然HTV-2成功的与火箭实现了分离，但在进入飞行试验9分钟后，遥测站与HTV-2失去了联系，一只技术团队正在根据已知的数据对此进行分析。DARPA 透露，HTV-2是一种无人操纵的高超音速飞行器，飞行速度可以超过20倍音速。在与火箭分离后，HTV-2使用自动驾驶系统来进行飞行。原计划进行三项验证飞行机动：中等仰角飞行对飞行器进行减速；实现小幅度俯仰，滚转和偏航以验证气动控制系统；最终以13000英里的时速落入太平洋以验证再入大气层能力。按原计划，这次试验是两次HTV-2飞行任务中的首次，下一次试验安排在2011年。两次试验耗资3.08亿美元。周四的发射，也是“牛头怪4”火箭的首次亮相，“牛头怪4”火箭使用退役的“和平卫士”洲际导弹改装而来。
科技	冰岛上空火山喷射物与北极光交融奇幻景观(图)新浪科技讯 北京时间4月27日消息，据国外媒体报道，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山连日来不断喷发，几天前在火山上空，北极光与火山喷射物交织在一起，空中呈现出奇幻的景象。喷射物与北极光交融埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发给英国乃至整个欧洲的航空交通造成严重影响，而其在天空中北极光的映衬下，首次显得不那么突出。4月22日，埃亚菲亚德拉冰盖火山上空还弥漫着白色羽状火山灰云，但这些最新照片显示，火山又重新开始喷射厚厚的黑色烟尘。埃亚菲亚德拉冰盖火山22日喷射的火山灰远远低于科学家预测，黑色羽状烟尘距地面很低，但是，风向的变化意味着这个北大西洋岛国的主要机场现在可能会首次关闭。埃亚菲亚德拉冰盖火山依旧十分活跃，不断向天空喷射汽车大小的块状岩浆、泡状熔岩，地面震动不断。近期的火山灰云曾导致欧洲航空交通陷入瘫痪。大多数航班现在陆续恢复正常，冰岛曾在火山给欧洲其他国家造成最严重影响时躲过一劫，不过如今却要遭受冲击。火山灰云继续喷射到空中，融水从埃亚菲亚德拉冰盖一侧喷涌而出。冰岛地震学家布林蒂斯-布兰德斯多蒂尔(Bryndis Brandsdottir)表示，震动表明有熔岩在大坑中积聚。她说：“熔岩确实不能到达别的地方，不会从大坑内流出去，可能正在那里积聚。”埃亚菲亚德拉冰盖的能量现已释放了80%，但科学家警告称，地面震动可能会引发附近卡特拉火山更大规模喷发。卡特拉火山喷发的强度会是埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发的十倍，喷射的羽状火山灰的高度和规模都是后者的十倍。或引发更大规模喷发这两座位于冰岛南部的火山并排而立，相隔约12英里(约合19公里)，由一条地下岩浆管道网络连接。卡特拉火山位于米达冰川下面。米达冰川的厚度达到500米，是冰岛最大的冰川之一，这意味着卡特拉火山拥有的冰量是埃亚菲亚德拉冰盖火山的两倍，可能会对整个欧洲航空运输构成新的、更持久的威胁。据利用地震传感器监控卡特拉火山状况的科学家介绍，这座火山22日尚未显现活跃迹象，不过他们仍对此保持着警惕。在埃亚菲亚德拉冰盖火山过去三次喷发中，卡特拉火山也跟着喷发了。通常情况下，卡特拉火山每80年喷发一次，上一次喷发是在1918年。欧洲航空业权威人士在对火山大规模喷发做何反应的问题上存在巨大分歧。许多人表示，航班停飞的决定反应过度。由于欧洲许多国家领空关闭，导致十多万个航班被取消。航空公司负责人批评称，航班停飞或关闭领空的决定是基于有瑕疵的数据和未经证实的担心，欧洲政府和民用航空管理当局对此做了辩解。欧盟敦促对欧洲空中交通管理系统进行重大改革，外界表示，由于这套管理系统不完善，导致各国未能对火山喷发做出协调一致的反应。为管理瑕疵付出代价欧盟发言人海伦-克恩斯22日表示，这次危机暴露了一系列严重问题，必须得到迅速纠正。她说：“旅行者和商业机构在过去几天为这种分散式的航空管理系统付出了惨痛代价。”欧盟拥有27个国家级空中交通管理网络，60个空中交通管理中心和数百个区域进近控制中心和指挥塔。欧盟的领空被分为错综复杂的650个区域，要想让整个空中交通管理系统达到真正的合理化，还至少需要5至10年的时间。多数分析人士表示，他们预计火山喷发引发的影响会逐渐消退，正如他们在“9-11”事件之后做出的预测一样。英国行业期刊《航空世界》的理查德-梅斯伦(Richard Maslen)说：“当人们做出某个决定，而过去一周的事件依旧在脑海中记忆犹新的时候，他们不可避免地会对航空旅行有所顾虑，可能会选择火车。这是‘9-11’事件发生之后发生的事情。但是，从长期看，我不能将其看作是什么问题，因为人们不希望放弃航空旅行带来的便利。”北极光这种自然现象由太阳超高温大气向地球周围保护性磁场喷射带电粒子形成的。磁场会迫使这些粒子南北两个方向运行。在距地面60至200英里(约合97至322公里)的高度，带电粒子与地球大气层相接触，变得“兴奋起来”——喷射各种颜色的光。虽然这种自然现象整天都能发生，但人们只有在晚上才能看到。一年当中观测北极光的最佳时机是在冬天，届时，高海拔地区会一天24小时笼罩于黑暗之中。(秋凌)
科技	北京天文馆馆长：外星人从未现身地球人已暴露朱进(北京天文馆馆长)对于人类，UFO和外星人是一个永恒的话题。昨天据《泰晤士报》报道，著名天体物理学家斯蒂芬·霍金警告说，外星人几乎是肯定存在的，但我们人类不要努力去寻找外星人，应该尽量避免与他们接触。否则，有可能给人类带来灾难。霍金的看法，代表了不少专业人士的观点。外星人的存在性，从纯天文的角度看，确实是极其可能的。当然，我不认为生命可以像文章里说的那样可以在恒星内部存在，这太超乎人类的想象了。比较容易接受的假设，是外星人(地外高等智慧生命)存在于行星之上。仅我们所在的银河系就拥有1千亿颗恒星，按平均每颗恒星有10个行星保守估计，光银河系里的“大个儿的”行星数目就在1万亿！而宇宙中星系的数目很可能也在上千亿甚至上万亿！因此，银河系没有外星人的概率是1万亿分之一，而宇宙不存在外星人的可能性是1亿亿亿分之一！存在外星人并不等于他们一定来过地球，在这一点上不同的学者彼此之间存在最大的分歧。尽管太阳系其他行星或者这些行星的卫星上不排除存在地外生命的可能性，但一般的共识是，如果存在外星人，他们不太可能会生活在太阳系里面的其他地方，而最可能的应该是在其他恒星的某个行星上。离我们最近的恒星到我们的距离将近40万亿公里，以光速衡量是4光年左右。人类到目前为止到达的最远的地方是据我们约40万公里的月球(1光秒多一点儿)，而人类探测器走的最远的是40年前发射的先驱者一号，不久前抵达冥王星轨道附近，当时不少媒体报道人类探测器已接近太阳系边缘，殊不知，人类探测器走了40年，也才走了太阳系最中心的1千分之一的距离！除了要考虑到宇航员的寿命、飞船的燃料，单就最为基本的通讯问题对于恒星际旅行来说也是一个远没有解决的问题。因此，就目前地球人类的科技水平而言，我们绝对没有能力离开太阳系。因此，如果我们看到的不明飞行物(UFO)真的是地外高等智慧生命的探测器，那他们的科技水平一定是远远超出了我们的想象。对他们而言，地球上的人类很可能是完全没有兴趣接触的低等生物，而一旦他们真的愿意到地球上来，那他们或者完全可以外所欲为地告诉我们他们的要求，或者如果他们决定要不干涉我们的发展，那他们一定有能力做到使我们完全察觉不到。比卖个破绽掉下来一个装有外星人尸体的飞碟更有可能的，也许是刚刚从我们头顶上空飞过去的那架民航客机才是真正的外星人的飞船！我个人的看法是，我们没必要把观测到的某个简单现象与外星人联系起来(比如一个飞过去的不知底细的飞机)。而我自己所看到的被媒体和专家们叫做UFO并声称可能与外星人有关的所有事例也多为一厢情愿，它们一类是确实在天上动的如飞机、飞艇、风筝、探照灯、离拍摄者非常近的小虫子、火流星、人造天体再入地球大气层、航天器或者导弹等等，一类是本身在天上不动但是被拍出动静的如行星、亮的恒星、云层之后的月亮甚至是太阳等等，以及一类其实根本就没有在天上被看到而被拍摄或者录下来的太阳在摄像机边框上的反光、闪光灯在玻璃上的反光、亮光源在视场中心对称位置产生的鬼像等等。我相信并且希望，最早的外星人发现的新闻里并不是真的看到他们开着飞碟来造访地球，而是天文学家们用射电望远镜接收到了他们从遥远的绕着其他恒星旋转的行星上面以光速给我们发来的无线电信号。回到最开始提到的寻找外星人的问题。我们不会凑巧是所有宇宙生命中最为发达的。不但存在外星人，而且一定会存在比我们的科技水平发达的多的多的外星人。按照地球人的价值观和简单分类做一个放大，也许在那些比我们强大的外星人之间，也会存在“好的”或者叫“善良的”外星人和“不好的”或者叫“邪恶的”外星人。尽管我们地球上所有的故事情节的最终结局都是善良战胜邪恶，但毕竟宇宙比地球要大的多(地球的大小用光速来量度的话差不多是1秒钟的20分之一，而我们的宇宙则是一个几百亿光年的范围)，其中的复杂情况必然会远远超出我们的想象。在过去50年的搜寻中，天文学家们没有发现任何外星人的线索，除了我们的探测能力有限、探测方法可能存在缺陷之外，也有可能是宇宙中外星人的数目也许没有我们想象的那么多，或者像某些学者指出的更为严重的可能，外星人出于某种我们现在还不知道的理由，决定把他们自己隐蔽起来不与外界联系。在宇宙中存在比我们先进的多的外星人的假设之下考虑人类自身的长远安全，主动跟我们完全一无所知的外界联系确实有可能带来不可预测和不可控制的风险，不过其实几十年来通过广播和电视信号，人类已经从地球上向四面八方的宇宙空间发射出了我们存在的确凿信息，现在这些信息正在以每秒30万公里的速度扫过银河系中离太阳几十光年范围的恒星和它们的行星系统，继续向更远的宇宙深处传播。我们已经暴露了！完全的隐藏至少需要停止或者是在地球空间内部完全屏蔽掉所有人为的无线电发射，是根本不可能做到的。在这种情况下，我倒是觉得作为一个长久的策略，人类还是应该加强而不是回避对外星人的搜寻，而毫无疑问地，这个领域的相关内容还将和宇宙起源以及黑洞一样，继续成为公众最为关注的与天文有关的话题。
科技	十大改变地球火山喷发印尼火山致全球气温下降新浪科技讯 北京时间4月27日消息，据国外媒体报道，冰岛的火山喷发似乎并没有停歇的迹象，而事实证明已经火山产生的尘埃柱非常危险。毫无疑问，冰岛火山喷出的火山灰仍在增加。禁飞令、喷出的灰尘和有害排放物都是这个世界需要承受的不利后果。以前也有过这种规模的火山爆发，它们产生的严重后果，足以动摇人类文明。下面是十次最大规模的火山爆发。1.冰岛艾雅法拉火山艾雅法拉火山爆发产生的尘埃云团，升至冰川上方高达5000英尺(1.52公里)的地方。从很远就可以看到，烟雾和灰尘正在向南漂移，淹没了英格兰上空和欧洲一部分地区，使交通陷入一片混乱。该洲的很多航班被迫取消。地质学家称，这座火山的活动正在加剧，火山灰可导致飞机发动机失灵。2.美国科罗拉多州拉·加里塔·卡尔迪拉火山口拉·加里塔·卡尔迪拉(La Garita Caldera)是位于美国科罗拉多州西南圣胡安山脉的圣胡安火山区域的一个大火山口，位于科罗拉多州拉加里塔镇的西部。它在2800万年前爆发，这也许是地球史上最大规模的火山爆发，它喷出超过1200立方英里(5千亿立方米)的火山熔岩，留下这些由火山灰构成的美丽景观。3. 诺瓦拉普塔火山爆发20世纪最大规模的火山爆发发生在1912年，喷发从6月6日持续到6月8日，最终形成诺瓦拉普塔火山。爆发指数为6的诺瓦拉普塔火山，喷发产生的阿拉斯加半岛组成物，比历史上其他所有阿拉斯加火山爆发给这个半岛带来的物质都多。在科迪亚克岛舍利科夫海?，火山灰纷纷从天而降，这种情况一直持续了3天，主要市镇的地面上堆积的火山灰足有1英尺(30.48厘米)厚。这次火山爆发非常剧烈，它导致距离它有6英里(9.66公里)的卡特迈山的顶部坍塌。4.印尼坦博拉火山 印尼坦博拉火山爆发，是过去2个世纪最大规模的火山爆发。这次爆发从1815年4月10日持续到11日，它的爆发指数达到7级，据称，这座最致命的火山导致近9.2万人丧生。火山爆发和它产生的火山灰，使全球气温下降超过5华氏度(约2．8摄氏度)。1816年无法正常播种，这一年又被称作“无夏年”。5.印尼喀拉喀托火山1883年8月27日，喀拉喀托火山爆发，它发出的震耳欲聋的声音，从远在大约2000英里(3218.69公里)以外的澳大利亚也能听到。爆发指数为6级的这场大规模爆发，引发一系列高达150英尺(45.72米)的海啸，它们波及夏威夷群岛和南美洲，超过3.6万人丧失。它产生5立方英里灰尘，在长达两天时间里，内周围地区一直陷在黑暗之中。那是多年来全球看到的最引入注目的一次日落景观。
科技	研究发现iPS细胞分化发育能力低于胚胎干细胞新华网东京4月26日电(记者蓝建中)日本国立成育医疗研究中心、东京农业大学和美国哈佛大学研究人员组成的一个研究小组日前在利用老鼠进行的实验中发现，诱导多功能干细胞(iPS细胞)与胚胎干细胞相比，分化发育成全身各类细胞的能力较低。这一研究结果已刊登在最新出版的英国《自然》杂志网络版上。iPS细胞是“初始化”后的普通体细胞，但具有和胚胎干细胞类似的功能，能分化生成各种组织细胞。更重要的是，它绕开了胚胎干细胞研究一直面临的伦理和法律等诸多障碍，因此受到科学家的青睐。本次研究中，研究人员将iPS细胞和胚胎干细胞分别植入实验用的老鼠胚胎中，尝试能否使其发育成健全的身体各组织。结果发现，植入胚胎干细胞的胚胎发育成的全身组织一切正常，这证明胚胎干细胞能够发育成各类细胞。但是，植入iPS细胞的胚胎，则很多都在中途停止发育。这是因为位于iPS细胞第12号染色体特定领域内的基因群没有发挥作用。研究人员现在还没有弄清这一基因群的具体功能。国立成育医疗研究中心的阿久津英宪研究员指出，人们一直期待让人的iPS细胞发育成神经和心肌，然后移植到患者的患处，实现再生医疗。但人体的iPS细胞也可能存在与老鼠iPS细胞一样的问题。他认为，如能让人体iPS细胞第12号染色体特定领域内的基因群发挥作用，将会取得更理想的效果。
科技	13个谷歌地球有趣发现：心形情人岛上榜(图)新浪科技讯 北京时间4月28日消息，据国外媒体报道，从非法作物到飘浮的汽车，再从血湖到亚特兰蒂斯位置的可能线索，所有这一切以及其他令人吃惊的东西都未能逃过“谷歌地球”的眼睛。借助于这个备受网民追捧的卫星图像软件，你只需坐在电脑前便可以探索地球上的每一个角落。一些人可能将谷歌照相机的无处不在视为一种“入侵”，但毋庸置疑的是，“谷歌地球”不仅在满足窥私嗜好和娱乐需求方面扮演着重要角色，在科学研究领域也同样如此，甚至可能帮助一名美国音乐人发现价值数十亿美元的地下宝藏。以下列举的是“谷歌地球”上演的13大惊人发现。1.伊拉克血湖这里是否上演过令人恐怖的暴行，导致湖水被鲜血染成红色，还是如网民在BoingBoing 网站发表评论所说，屠宰场把血倒进湖里，让它沦为一个垃圾堆积场？实际上都不是。这个湖泊位于伊拉克萨德尔城外，之所以呈现出可怕的血红色并非由暴行和屠宰场倒血所致，更有可能与一些相对不太令人恐怖的因素有关，例如化学污染或者废水处理。2.威尔士古渔栅在威尔士特菲·伊斯图阿里(Teifi Estuary)水域游泳或者划船，你可能永远猜不到水下的石头究竟是做什么作的。因为在你眼里，它们不过是一块块天然形成的石头罢了。借助于“谷歌地球”，考古学家对水下石头的地质特征进行了研究并得出令人吃惊的结论。这些石头实际上构成了一个巨大的人造渔栅，建造于大约1000年前。当时，鱼儿会在低潮时被这个V形渔栅捕获。但随着岁月的流逝，这些石头现在早已没入泥沙中。3.瑞士非法作物瑞士的一些农民会在开阔地种植大麻，如果不仔细看，你很可能将这些非法作物误认为玉米或者椰菜。但在“谷歌地球”的卫星侦察中，它们最终现出了原形。2007年，有关这片大麻地的航拍照引起了警方注意，早期拍摄的照片显示种植大麻的农民至少在10年内一直逍遥法外。4.克罗地亚心形岛任何人都想在拥有异国情调的地方享受一段假日时光。如果想让自己的度假之旅充满浪漫色彩，有什么能够比克罗地亚的心形岛更理想的所在呢？心形岛现已更名为“情人岛”。有意思的是，岛主本人一直没发现这座岛屿的外形居然呈完美的心形，直到很多在网上看到心形岛照片的人请求到岛上一游，他才恍然大悟。5.美国亚利桑那州飞机墓场在已经无法安全飞行时，破旧的飞机会迎来怎样的命运呢？很显然，它们会像丢垃圾一样被抛弃在亚利桑那州中部一个面积巨大的飞机墓场。这些飞机会一直留在墓场，直到有用的零部件完全用光。与此同时，沙漠环境则防止它们遭到腐蚀。6.澳大利亚飞行汽车在欣赏这幅“谷歌地球”照片时，你可能首先迷惑不解，而后才恍然大悟。猜的不错，草地上的白色汽车确实在空中飘浮，至少离地10英尺(约合3米)。现在仍不清楚这辆汽车所在的地方到底发生了什么。从照片来看，黑色区域不可能是一辆黑色汽车，应该是白车的影子。
科技	三名华人教授当选为美国国家科学院院士中新社旧金山4月27日电(记者 刘丹)美国国家科学院新增三名华裔院士，他们是约翰•霍普金斯大学医学院神经科学教授游景威，加州大学河滨分校植物细胞生物学教授朱健康，以及当选为外籍院士的中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员周忠和。美国国家科学院27日上午举行第147届年会，宣布新增72名院士，院士总数达到2097名。新增14个国家的18名科学家为外籍院士，外籍院士总数达到409名。约翰•霍普金斯大学医学院神经科学教授游景威出生于广州，19岁到香港，在香港大学念了一年医科后来美，1971年普林斯顿大学物理系毕业，1975年取得哈佛大学神经生理学博士学位后在斯坦福大学攻读博士后，1986年至今在约翰•霍普金斯大学医学院神经科学系从事视觉和触觉方面研究。加州大学河滨分校植物细胞生物学教授朱健康1987年毕业于北京农业大学，1993年获得美国普渡大学植物生理学博士，是国际顶尖的植物分子生物学家。中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员周忠和1987年毕业于南京大学地质系古生物与地层学专业，1999年获美国堪萨斯大学古鸟类学博士学位，1999年入选中科院“百人计划”，2000年获国家杰出青年科学基金。现主要从事古鸟类和热河生物群的研究。美国国家科学院于1863年由林肯总统签署成立，作为联邦政府的科技顾问机构。科学院院士由科学家和工程学家组成。
科技	扫描照片显示脂肪之害：腹部堆积脂肪导致抑郁新浪科技讯 北京时间4月28日消息，据国外媒体报道，体重增加几磅，从外表看可能并不明显，但是在精确分析它对人体造成的破坏时，却会发现很大不同。从这张扫描对照图片上，你可以清楚地看到超重给器官、骨骼和肌肉造成了什么后果。这是一张利用磁共振成像扫描仪给两名女性拍的图片，非常详细地显示了肥胖给身体带来的巨大影响：左边的女子体重超过110公斤，右侧女子的体重只有不到55公斤。她们的肌肉(显示为红色)、骨骼(白色)、器官(黑色)和脂肪(黄色)都清晰可见。图片显示，少量脂肪只在皮肤下堆积，当脂肪太多时，它们就会包裹在内脏器官周围。伦敦皇家学院的吉米·贝尔博士是用于扫描体内脂肪的磁共振成像扫描仪的发明人，他和英国曼彻斯特亚历山大医学院整形外科医生迈克·海顿以及放射科顾问医师瓦夸尔·巴蒂解释了超重对身体产生的影响。对男性和女性来说，他们的评论都是一个重要警示。不过贝尔教授表示，好的一方面是，你可以通过饮食和锻炼改变这种情况。对我们来说，这两张图片就是一个很大的动力。1.颈部堆积脂肪：头疼和打呼噜整形外科医生海顿说：“脂肪会在身体的任何地方堆积，甚至是头部和脖颈周围，尤其是背部。这些地方堆积过多脂肪，会压迫神经，引起头痛和脖子痛。”一项针对超过14.3万人的美国研究发现，慢性每日头痛(CDH) 在肥胖人士中间更常见。放射科顾问医师巴蒂说：“从左图中可以清楚看到，这名女子脖颈两侧的黄色区域，这显示了她的脖子四周正在堆积一层厚厚的皮下脂肪。这将对她的肺气管产生压迫，使她在睡觉时打鼾。”肥胖是导致睡眠呼吸暂停的另一个最常见的风险因素。睡眠呼吸暂停是指在睡着以后，由于上呼吸道里的组织彼此靠得太近，暂时阻挡了呼吸。这种情况可导致记忆困难、低能、呼吸困难、腿部肿胀和高血压。长期下去，它还会导致中风、高血压和猝死等。2.肺部堆积脂肪：呼吸急促虽然从图上来看两名女性的肺脏大小差不多，但是体重更重的那位呼吸会更加困难。巴蒂表示，这是因为“当这个人平躺下来时，她腹部的脂肪会被挤压到肺部，使她在躺着时也感觉呼吸困难”。呼吸变得越困难，血流越难进行有效的氧气循环。这可导致功能不足、损害免疫系统，甚至导致高血压。这是因为肺脏不是固体结构，它会被外力压扁。贝尔解释说：“脂肪不会向内隆起，它只会向外隆起。这也是肥胖人士都有个圆鼓鼓的大肚子的原因。”3.心脏周围堆积脂肪：心脏病贝尔说：“当在器官周围发现脂肪时，更令人担心，这些地方堆积的脂肪被称作内脏脂肪。它们是有毒的，它们会从内往外毒害你。”内脏脂肪并不是一种没有活动能力的油脂块，它们产生的化学物质可导致心脏病、糖尿病和一些类型的癌症。贝尔教授还指出，从这位肥胖女士的扫描图中可以看到，她的心脏(看起来像一个巨大的红黑色泪滴，悬挂在肺脏之间)显然已经增大，这是心肌对她的体重给她的身体施加的额外压力做出的反应。增大的心脏不能有效输送血液，最终导致呼吸急促和疲劳。增大的心脏输送的血液无法满足身体的需要时，经常会引发心力衰竭。据英国心脏基金会说，该国每年至少有4%的人死于心力衰竭。围绕在心脏周围的一圈黄色脂肪被称作心包脂肪，它们可引发动脉硬化。心包脂肪会分泌很高水平的炎性蛋白质——细胞激素。心脏长期接触这些蛋白质，可导致冠状动脉发炎和钙化斑。一项在2008年公布的美国研究发现，含有最高水平的心包脂肪的人，患高级冠状动脉钙化斑的可能性比普通人高5倍。4.足部堆积脂肪：脚后跟痛海顿发出警告说：“体重是正常体重两倍的人，注定脚后跟会很痛。”哈佛大学医学院发现，超重给足底跖腱膜施加压力，导致跖腱膜发炎，使人在走路时足跟产生刺痛感。5.膝部堆积脂肪：关节炎英国关节炎研究所表示，肥胖是导致膝部和手腕等承重关节部位患骨关节炎的一个最要因素，肥胖患者患关节炎的可能性比普通人高14倍。这是因为额外的压力使软骨(我们关节里的天然减震层)受损，导致骨骼与骨骼之间相互磨损。英国正骨医学委员会的伊恩·德赖斯代尔解释说：“体重每增加1磅，奔跑或跳跃时产生的冲力给关节施加的压力就会变为原来的10倍。”踝关节也将承受很大压力，然而踝关节置换手术非常罕见。海顿说：“上臂四周形成一层脂肪层，会增加肩部的负担。随着脂肪慢慢堆积，你会发现越来越难把胳膊举过头顶，甚至很难穿上外衣。你会感觉身体的柔韧性越来越差。”当你不再充分使用关节时，软组织就会连接在一起，使肩部的球状物和骨臼靠得更近，导致骨骼受损，引发关节炎和持久性疼痛。6.肠周围堆积脂肪：抑郁和不孕不育那位肥胖女性的扫描图显示，不仅她的身体表面堆积了大量脂肪，而且她腹部的器官周围也包裹了一层厚厚的脂肪。右边那位苗条的女性不仅表皮脂肪很少，而且她的内脏脂肪也极少。海顿说：“脂肪堆积在腹部是件最糟糕的事情。很多人认为中年发福很正常，但事实并非如此。你必须清楚，随着年龄增加，你的活动量更少，这时你需要摄入更少的卡路里。”这种内脏脂肪不断分泌化学物质和大量瘦素及restitin等激素，这导致新陈代谢发生改变，引发二型糖尿病。这些激素还能扰乱整个内分泌系统，导致其他激素失衡，引发多囊卵巢综合征，这种疾病会对女性产生影响，使她们毛发过多、体重增加和不孕。与此同时，当脂肪进入消化系统时，肝脏会把它们分解掉。这时毒素会被释放到血流里，对肝脏等器官造成严重损害，引发脂肪肝。这种情况可引起炎症，形成伤疤组织，最终引发肝硬化。除此以外，它还是引发心血管疾病的一个风险因素。此种情况还与身心健康有关系。研究显示，内脏脂肪通过产生应激激素皮质醇和减少可引发好心情的内啡肽，对情绪产生影响。内脏脂肪还能导致动脉内部和结肠周围出现炎症。据英国癌症研究中心估计，超重男性患结肠癌的风险比普通人高25%，肥胖男性患这种疾病的风险比普通人高50%。额外的重量还会增加骨盆底承受的压力，有可能会引发尿失禁和痔疮。(孝文)
科技	探险者称在土耳其发现诺亚方舟残骸(组图)新浪科技讯 北京时间4月28日消息，据国外媒体报道，中国香港和土耳其的探险队员表示，他们在土耳其东部的亚拉拉特山附近找到了传说中的诺亚方舟的船身残骸，测试发现这些残骸的年代可以追溯至4800年前，即《创世纪》中所描述的诺亚方舟的存在时期。香港导演杨永祥(Yeung Wing-cheung)说：“虽然我们不能百分之百确定它就是诺亚方舟，但可能性达到99.9%。”杨永祥与另外15个福音派教徒组成的探险小组对这座土耳其最高峰进行了积极探索。据该探险小组介绍，他们在亚拉拉特山附近积雪和火山残骸下面找到了七个大木舱，那里的海拔超过1.3万英尺(约合3960米)，对取自该处的一块木料的测试发现，它的年代可追溯至公元前2800年。如果最终被证实确是诺亚方舟，这将是考古学历史上最重大的发现，同时还能证实《圣经》中最著名的故事之一。探险队成员都来自香港诺亚方舟国际事工组织(Noah's Ark Ministries International)。他们表示，2009年10月其在亚拉拉特山发现了诺亚方舟残骸，亚拉拉特山也是《圣经》中所描述的诺亚方舟最后停泊处。探险队4月27日召开新闻发布会，宣布了这一消息。小组成员李博宇(Panda Lee)说：“我看到了一个用木板一样的木料建造的结构。每块木板大概有8英寸(约合20厘米)宽。我能看到榫头，这是金属钉使用之前的古代建筑的证据。我们步行100米到达另一个地方，我看到了嵌入冰川的断裂木头片段，大约有20米长。”探险队称，整个木结构有多个船舱，一些还有木梁，其中一个船舱的木墙很光滑，稍显弯曲，他们公布的录像显示里面有门、楼梯和钉子。他们表示，木料看上去取自柏树，而据《圣经》描述，诺亚方舟是用“歌斐木”(一种尚未确认的树木)打造。探险队排除了木船是人类居民点的可能性，并解释说迄今从未在如此高海拔地区发现这种居民点。他们未公布发现疑似诺亚方舟的准确地点。4年前，美国国家安全分析师波切尔-泰勒(Porcher Taylor)经过十年的研究，宣布卫星照片显示亚拉拉特山西北角有“异常物体”，他认为那就是诺亚方舟的残骸。不过，英国考古学家迈克-皮特(Mike Pitt)表示，中土联合探险队尚未提供任何有说服性的证据。他说：“如果那里发生过洪水，能在4800年前将一艘巨轮升高至山腰，那我认为世界上可能存在这种洪水的地质证据，问题是没有。”英国牛津大学古代史讲师尼古拉斯-普塞尔(Nicholas Purcell)表示，最新研究其实是“陈词滥调”。他说：“如果公元2800年欧亚大陆被三千多米深的洪水所覆盖，已经有数百年历史的埃及和美索不达米亚文明如何在这种条件下生存？”根据《圣经旧约-创世纪》记载，诺亚方舟是一艘根据上帝指示而建造的大船，上帝希望发洪水淹没世界，以惩戒那些罪恶之人。这一故事被普遍视为事实，直到19世纪，科学家开始对这种全球性洪水的证据提出质疑。(孝文)新浪科技讯 北京时间4月28日消息，据国外媒体报道，中国香港和土耳其的探险队员表示，他们在土耳其东部的亚拉拉特山附近找到了传说中的诺亚方舟的船身残骸，测试发现这些残骸的年代可以追溯至4800年前，即《创世纪》中所描述的诺亚方舟的存在时期。香港导演杨永祥(Yeung Wing-cheung)说：“虽然我们不能百分之百确定它就是诺亚方舟，但可能性达到99.9%。”杨永祥与另外15个福音派教徒组成的探险小组对这座土耳其最高峰进行了积极探索。据该探险小组介绍，他们在亚拉拉特山附近积雪和火山残骸下面找到了七个大木舱，那里的海拔超过1.3万英尺(约合3960米)，对取自该处的一块木料的测试发现，它的年代可追溯至公元前2800年。如果最终被证实确是诺亚方舟，这将是考古学历史上最重大的发现，同时还能证实《圣经》中最著名的故事之一。探险队成员都来自香港诺亚方舟国际事工组织(Noah's Ark Ministries International)。他们表示，2009年10月其在亚拉拉特山发现了诺亚方舟残骸，亚拉拉特山也是《圣经》中所描述的诺亚方舟最后停泊处。探险队4月27日召开新闻发布会，宣布了这一消息。小组成员李博宇(Panda Lee)说：“我看到了一个用木板一样的木料建造的结构。每块木板大概有8英寸(约合20厘米)宽。我能看到榫头，这是金属钉使用之前的古代建筑的证据。我们步行100米到达另一个地方，我看到了嵌入冰川的断裂木头片段，大约有20米长。”探险队称，整个木结构有多个船舱，一些还有木梁，其中一个船舱的木墙很光滑，稍显弯曲，他们公布的录像显示里面有门、楼梯和钉子。他们表示，木料看上去取自柏树，而据《圣经》描述，诺亚方舟是用“歌斐木”(一种尚未确认的树木)打造。探险队排除了木船是人类居民点的可能性，并解释说迄今从未在如此高海拔地区发现这种居民点。他们未公布发现疑似诺亚方舟的准确地点。4年前，美国国家安全分析师波切尔-泰勒(Porcher Taylor)经过十年的研究，宣布卫星照片显示亚拉拉特山西北角有“异常物体”，他认为那就是诺亚方舟的残骸。不过，英国考古学家迈克-皮特(Mike Pitt)表示，中土联合探险队尚未提供任何有说服性的证据。他说：“如果那里发生过洪水，能在4800年前将一艘巨轮升高至山腰，那我认为世界上可能存在这种洪水的地质证据，问题是没有。”英国牛津大学古代史讲师尼古拉斯-普塞尔(Nicholas Purcell)表示，最新研究其实是“陈词滥调”。他说：“如果公元2800年欧亚大陆被三千多米深的洪水所覆盖，已经有数百年历史的埃及和美索不达米亚文明如何在这种条件下生存？”根据《圣经旧约-创世纪》记载，诺亚方舟是一艘根据上帝指示而建造的大船，上帝希望发洪水淹没世界，以惩戒那些罪恶之人。这一故事被普遍视为事实，直到19世纪，科学家开始对这种全球性洪水的证据提出质疑。(孝文)
科技	松鼠为保护同伴尸体与乌鸦搏斗(组图) 这只乌鸦不由自主地退后，这时另一只乌鸦伺机上前，勇敢的松鼠一跃而起，蹲伏在尸体上方，摆出攻击的姿态。在那只乌鸦突然凑上前啄食的时候，松鼠跳起来对之搏斗。随着敌人的撤退，这只勇敢的松鼠借机清理了一下自己的爪子准备下一轮攻击。接下来这段视频显示，三只乌鸦都对那只死松鼠垂涎三尺，但活松鼠并不示弱，勇敢面对。YouTube网上的这段视频点击量已达到50万次。松鼠因好斗而闻名。去年有报道称，一条狗在地面上发现一只小松鼠后正要扑向可怜的小家伙，就在这时，小松鼠的妈妈从附近的树上突然跳下，开始攻击那条狗。松鼠妈妈用它那尖利的牙齿和爪子猛攻对方，小松鼠趁机逃脱。这可能说明了一个道理：不要惹松鼠。(秋凌)
科技	科学家首次捕捉到黑猩猩安慰将死同类(组图)“潘西”是一只16岁的母猩猩，对猩猩来说已界高龄的它日渐衰弱。视频中显示，临死前“潘西”爬到它女儿的巢穴躺下来，而它的三个“亲人”围拢过去，温柔地抚摸它，抬起它的头让它躺得更舒服些。它们甚至帮它清洁身体并频频确认它是否还活着。发现“潘西”停止呼吸后，黑猩猩们离开了，但是她的女儿很快又返回，紧紧拥着母亲的尸体躺了一夜。此后整整4周，这三只黑猩猩表现出明显的悲伤情绪。它们睡不安稳、渴望饲养员的关注，并且连续五天拒绝在“潘西”死的地方睡觉。这段视频让我们看到，人类的近亲黑猩猩有多么聪慧和人性化，它们懂得什么是死亡，也懂得为此哀伤。
科技	中国近万只熊被活体取胆 创口永不愈合取胆熊的归宿残忍的活熊取胆，一次又一次地拷问着人性的底线。目前中国仍有近万只熊，正在每天“生产”胆汁，这些熊被终生囚禁在铁笼中，腹部留着永不愈合的创口，以供人类随时的需求。 那些已经疾病缠身无法再“生产”胆汁的熊，在养熊主眼中，只是负担，它们最终的归宿，可能是一些人盘中的美食。这些曾经或者正在被取胆的熊，是否可能在饱受折磨后，得到安全和宁静的余生？记者/黄 祺山东最后的熊场一只黑熊刚刚被医生麻醉，正四角朝天躺在地上，亚洲黑熊的标志——胸前一弯白色月牙状的白毛，优雅地展示给围观的人，同时，它腹部溃烂的创口，也残忍地暴露出来。医生用电动剃毛刀剃光了创口周边的黑毛，创口的样子让人不敢多看：黄色和绿色的脓液，弥漫在一根筷子头大小的管子周边，管子露出腹部大约三四厘米，体内的一截则直接通向黑熊的胆囊。医生来自四川龙桥黑熊救助中心，她们见过太多取胆黑熊的创口，所以很容易看出，这根管子插在黑熊的腹部已经很多年了。这些看上去脏兮兮的液体，有的是创口感染化脓的产物，有的则是黑熊的胆汁。围观的熊场工人一点也没有对这样场面感到震惊，他们用文登方言闲聊着，神态仿佛欣赏大戏。在过去的十多年里，这些熊从未走出牢笼，在给熊取胆的时候，工人们早就熟悉了每一只熊腹部永不愈合的创口。森宝熊场位于山东省文登市的郊外，尽管位置偏僻，但远近闻名。上世纪90年代，一家东北人创建了这个养熊场，那是熊胆市场最为红火的阶段，顶峰时期熊场有取胆熊20多只。正在给黑熊体检的医生，来自挪威、英国、美国等国家，她们都属于“亚洲动物基金”，救助中国取胆熊，是这家注册在香港的非营利组织最重要的工作内容。“亚洲动物基金”在成都市郊龙桥镇，建了一座黑熊救助中心，森宝熊场全部10只取胆熊，将在接受体检后，启程前往2000公里之外的黑熊救助中心，这是“亚洲动物基金”第三次跨省拯救取胆熊，也是迄今为止长途救助取胆熊数量最多的一次行动。熊场工人王青芳(化名)，也一直在围观的人群中，但她始终没有明白，这些外国人千里迢迢把黑熊接到四川去，为的是什么。“在俺们这儿要吃有吃，要喝有喝，不知道去那边能不能吃饱，我还担心呢。”王青芳告诉记者，熊场的熊每天喂两顿，主要是玉米粉之类的饲料，与猪饲料类似。黑熊唯一的“营养品”是蚂蚁，当然，喂蚂蚁的目的性很强——黑熊吃了蚂蚁能产更多的胆汁。蚂蚁很贵，不到万不得已，熊场主是不会给熊喂蚂蚁的。关熊的铁笼，一字排开放在一排平房里，笼子下方的水泥地上做了一条渠，方便工人打扫熊的粪便。平房建了十多年了，年久失修，一只熊笼上方的天花板，欲塌未塌，被两根铁棒支撑着，但最终还是在熊们将要离开的这一天，塌了下来，所幸没有砸到笼中的黑熊。“不疼，就跟病人接导尿管是一样的，拿个袋儿往管子上一接，一会儿胆汁就流出来了。”即使眼前黑熊腹部创口流着绿色的脓液，王青芳也不承认取胆会给黑熊带来痛苦，在她看来，取胆熊的命运，并没有外界所说的那样悲惨。或者说，她从来就没有考虑过这个问题。“熊就认吃的，给它吃点儿，它就不动了。” 关于取胆，熊场工人觉得很简单，一位50多岁的工人告诉记者，熊场的取胆熊身上勒着“背心”，取胆的时候，工人用棍子穿过背心后面的铁环，把熊固定在笼中，熊就动弹不得了。再加上食物的引诱，取胆在工人们看来并不困难。熊舍一角堆放着铁“背心”，给取胆熊穿“背心”，曾经被国家主管部门命令禁止，尽管工人们对使用“背心”的时间语焉不详，但从熊腰腹处黑毛被挤压的形状看，这些熊很可能在不久以前，还穿过“背心”。一只熊一般每天取胆一次，取胆的次数和量，取决于熊胆制品的销售情况和熊的身体状况。一位工人指着被叫做“大黄”的棕熊说，过去每天从“大黄” 身上取胆一斤，到去年年底之前，“大黄”一直在“生产”胆汁，它是熊场里体格最大的一只熊，也是“生产”能力最强的一只，而其他四五只熊，几年前就不再取胆了，原因是“不出胆”。“亚洲动物基金”的朱柯介绍说，长年取胆，给取胆熊带来严重的疾病。在龙桥黑熊救助中心，取胆熊最常见的疾病，都发生在肝脏和胆囊。胆汁是由肝脏生成的，取胆熊的胆囊因长期取胆而发炎、形成肿瘤，进而引发肝脏病变，最终不再分泌胆汁。这样的熊在养熊主看来，就是无底洞一样的负担，当它们不能为主人创造财富后，它们最好的结局，就是在病痛中苟延残喘直到死亡。1998年，一家当地人接手了森宝熊场。文登及文登所隶属的威海市，有很多韩资企业，熊胆制品主要的客户就是这些外国人。“太贵了，当地人买不起。”熊场工人说。最近几年，一些韩资企业人员撤出中国，再加上海关加紧了对携带熊胆制品出境的限制，熊场的效益一天不如一天。如果没有救助机构接手，森宝熊场的这10只熊，不会有更好的命运，它们中仍能够“生产”胆汁的熊，很有可能再被贩卖到别的熊场，继续痛不欲生的生活。在“亚洲动物基金”创建人谢罗便臣看来，跨越2000公里的救援行动，意义不仅在于结束这10只熊的悲惨命运，更加重要的是，森宝熊场是山东唯一的合法熊场，带走这10只熊以后，山东就会成为又一个无养熊场的省份，这对于限制活熊取胆行业的发展，有着特殊的意义。从救助到禁绝“你们享福去吧。”丁福刚(化名)两手揣在胸前，有滋有味地看外国医生给一只熊做体检。丁福刚是熊场场主的朋友，过去没事儿的时候，常常溜达来看笼子里的熊。正如丁福刚所说，在中国近1万只取胆熊中，它们是10只最幸运的熊，接下来，它们就要“享福去了”。4月19日，两组医生对10只熊逐一体检，一共持续了12个小时。每一只熊先被麻醉，然后进行全身体检，包括血液化验和内脏的B超检查。检查结束后，熊被装进专门的运输笼内，等待苏醒。醒来时，被长期囚禁的熊显然没有适应日光下的生活，面对饲养员送上的苹果、梨，也感到陌生。一只熊先用鼻子闻了闻，舌头舔了舔，随意地嚼了几块，但看上去兴趣不大。饲养员解释说，很多取胆熊刚刚得到救助的时候，都像这样不适应。有一些熊被送到龙桥黑熊救助中心后，第一次踏上草地时，竟然有些惊恐，小心翼翼地踩一踩，才敢真正走上去。长年囚禁在狭小铁笼中的取胆熊，不仅身体上孱弱，精神上也往往很不健康。很多熊前额上有多处白色的老茧，高高地从黑毛中突出，这是它们长年用脑袋摩擦铁笼的结果。几乎所有的取胆熊，都有不停摇晃脑袋的动作，这样的状态被叫做“刻板行为”，实际上是精神疾病的一种症状。熊是凶猛的野生动物，按照天性，应该生活在树林里，当它们被囚禁，并且每天遭受取胆的折磨后，精神的压抑可想而知。对于取胆熊来说，龙桥救助中心可谓是“天堂”。龙桥救助中心创建于2000年，目前是国内规模最大的取胆熊救助机构，前后共有近300只熊来到这里，目前存活的仍有176只。在救助中心里，每一只熊首先会得到专职医生的治疗，等身体康复以后，它们就可以在室外草地上玩耍，草地上有玩具、树林和伙伴。每天熊的食物是狗粮、水果等，它们必须服用的药物，也被拌进蜂蜜水里。尽管条件“优越”，但很多被救助的熊却没有机会享用。被送到救援中心的熊，绝大多数因为长年的取胆而疾病缠身，有的刚刚送到救助中心，就死亡了。“2008年最多的时候，一个月里死了11只熊。”救助中心设计的救助能力是340只熊，与中国现有的近1万只取胆熊的数量相比，这样的救助的方式，显然不可能改善所有取胆熊的生存状况，当然，这也并不是救援中心创建人谢罗便臣的目标。“我们的目标当然是关闭所有的养熊场。”要达到这个目前显然是不容易的。黑熊是国家二级保护动物，但中国现有法规允许对黑熊进行经济开发，不管是养熊取胆，还是熊胆制品市场的存在，都是合法的。所以，谢罗便臣的“武器”，只能是靠改变公众和官方的观念，一边让公众拒绝熊胆制品，一边让官方收紧对活熊取胆产业的限制。“亚洲动物基金”的黑熊救助行动，从一开始就保持着与养熊业的主管部门林业部门的合作关系，在谢罗便臣的影响下，一些政府官员认同了她的观点，承认活熊取胆是一项过于残忍的行业。这一点对于一个非营利组织来说，至关重要。主管部门掌握着熊场的信息，如果有熊场经营不善或者其他原因，希望将手上的取胆熊“脱手”，官方工作人员就会把信息告诉黑熊救助中心。这样，养熊户乐于找到“下家”并能获得一定的补偿，而救助中心也获得了他们救助的对象。目前生活在龙桥黑熊救助中心的大多数取胆熊，来自四川省境内的养熊场，它们都是通过上述的方式来到这里的。在近10年的时间里，有40多家熊场把取胆熊送到救助中心后，彻底停业并交出了养殖许可证。在顺利救助了200多只取胆熊后，谢罗便臣认为，有必要让拯救黑熊的观念，传播到更多地区，并逐步地实现禁绝养熊业的目标。2009年底，中国野生动物保护协会与香港亚洲动物基金会联合发起“无取胆熊养殖场”省际联谊活动，一共有18个省份的林业部门以文件或公告形式明确重申，本省(区、市)不再批准以养熊取胆为目的的各种养熊项目。作出公开承诺的这18个省(区、市)中，有一些从没开展过取胆熊养殖活动；原北京市林业局于2001年发出文件，在全市范围停止了取胆熊养殖活动；天津和甘肃等省份在几年前经过清理非法养殖活动，也实现了无取胆熊养殖目标。这18个省(区、市)是：北京、天津、重庆、河北、山西、内蒙古、江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆和贵州。因为有了这次承诺活动，黑熊救助项目有了明确的目标：让更多的省份成为无熊省“俱乐部”的一员，让活熊取胆行业逐步萎缩。森宝熊场10只取胆熊获得救助以后，山东成为又一个无熊省，谢罗便臣认为，这样的消息对于公众和官方来说，都有深远的影响力。
科技	美宇航局公布太阳爆发及日冕雨壮观影像(图)新浪科技讯 北京时间4月29日消息，据美国宇航局网站报道，上周，美国宇航局负责太阳动力学观测卫星(以下简称SDO)项目的科学家公布了最令人吃惊的太阳影像，这些影像是此前任何人都未曾见到过的。现在，他们又公布了一段有关太阳爆发以及日冕雨的影像。宇航局华盛顿总部的里卡·古哈萨库塔表示：“SDO观测到太阳上的一次大规模爆发，这是近年来规模最大的一次。这段影像不仅仅涉及到太阳动力学，同时也有助于揭开一个有关太阳物理学的长期存在的谜团。”此次分析工作由洛克希德·马丁太阳与天体物理学实验室的卡莱尔·斯库里维领导。他说：“我们发现10亿吨的磁化等离子体喷向太空，爆发产生的碎片最后坠落到太阳表面。这可能是我们迄今为止获得的最理想的数据。”这段太阳影像拍摄于4月19日，时长4小时，所涵盖线性空间长度超过10万公里。斯库里维用“规模巨大”形容此次爆发。实际上，太阳等离子体流可以容纳整个地球并且绰绰有余。在此之前，天文学家也曾观测到类似的爆发，但他们极少观测到如此大规模的爆发，也从未看到过如此丰富的细节。科学组成员、洛克希德·马丁的艾伦·泰特勒在上周举行的记者招待会上指出：“其他任何望远镜都无法在时空与光谱分辨率方面与SDO相提并论。”斯库里维表示影像中最让他感兴趣的就是“日冕雨”。他解释说：“等离子体‘雨滴’坠落在太阳表面，让坠落点发出明亮的闪光。多年来我一直在研究这种现象。”日冕雨长久以来就是一个谜。等离子体最终坠落太阳表面并不令人感到吃惊，太阳毕竟拥有强大的引力。真正的谜团是日冕雨为何缓慢坠落。斯库里维说：“在太阳引力的拖拽下，等离子体应该以更快的速度坠落，为何会如此缓慢呢？”SDO卫星第一次为这个问题找到了答案。斯库里维说：“日冕雨似乎被一个热气垫托起。此前的观测并没有发现这一点，但这一次做到了。”SDO卫星其中一个能够改变太阳研究面貌的能力就是温度感知技术。借助于被称之为“大气成像总成”的紫外望远镜阵列，SDO能够遥测太阳大气层的气体温度。日冕雨温度相对较低，只有6万开。下落时，“雨滴”在一定程度上受到下方更热物质垫的支撑，后者的温度在100万开到220万开之间。(秋凌)
科技	人体的12个极限：真空状态下最多存活一分钟新浪科技讯 北京时间4月30日消息，据英国《新科学家》杂志报道，我们拥有向人类极限挑战并创造纪录的无法抑制的渴望。然而，我们在心理和生理上距离最终极限又有多远呢？1. 人类的速度极限是多少？牙买加飞人博尔特在2009年柏林世锦赛打破世界百米纪录摘金，又将由他自己保持的世界纪录提高了0.11秒。人类的速度极限究竟是多少？美国斯坦福大学的马克-丹尼(Mark Denny)对这个问题十分好奇，决定对人类百米速度究竟有多快进行深入探究。他通过分析1920年以来各种田径比赛(甚至包括赛马之类的比赛)的世界记录，发现许多比赛的成绩都遵循类似的模式，即成绩逐步提高直至稳定。例如肯塔基赛马会，许多参赛马匹在1949年达到速度极限之后就很难再有突破。人类运动员看上去一样遵循这个模式。女子百米成绩在1977年趋于稳定，男子短跑成绩仍然在提高，不过丹尼表示，基于其它赛事所建立的模型，这一成绩看上去也快到达极限。根据他的预测，男子百米成绩的极限是9.48秒，只比博尔特当前世界记录少0.1秒。丹尼说：“如果继续保持现在这种势头，博尔特不久便会接近于这个极限。”是什么原因产生的这个人类速度极限？丹尼认为，原因类似于运动员的力量-重量比。超过某个点，更强健肌肉和更长四肢的优势将会被举起更重重物所增加的能量消耗所抵消。2.人类的注意力能坚持多长时间？专注是我们大多数人在最后期限之前完成论文、加班到深夜以及长途驱车时所面临的挑战。在大脑需要休息前，我们在心理上究竟要坚持多久？对于那些需要全神贯注从事某项工作的人来说，如卡车司机、发电厂操作人员以及航班驾驶员，12小时是个极限。但是，对于医生而言，复杂的外科手术有时会超过12小时，虽然时间最长的手术往往由不止一个团队分担。2004年以前，周末班的英国医生要从周五早晨一直上到周日晚上，总共要工作80个小时。他们至多只能睡上几个小时，在最糟糕的情况下，他们甚至80个小时没合过眼。据英国剑桥市艾登布鲁克斯医院神经外科医生海伦-费尔南德斯回忆：“你可能在绝大部分时间里都在工作。”随着时间推移，我们的注意力也会跟着下降。结果工作效率更低，决策时间更长，失误开始增多。美国宾夕法尼亚大学神经系统科学家戴维-丁格斯(David Dinges)说：“警觉是让人最易疲劳的方面之一。”丁格斯的研究团队利用核磁共振成像技术研究了从事警觉度非常高的工作者的大脑。随着人们反应变得迟钝，某些大脑部位的活动减少。丁格斯发现，根据参与者右额顶骨的血流量，可以预测他们在测试中的成绩。3.人在真空状态下能活多久？遗憾的是，我们确实知道人在突然暴露在真空状态下能活多长时间。1971年，苏联联盟11号飞船在重返地球大气层前的一刻，一个故障阀门在168公里的高空令飞船突然减压，造成机上3名宇航员全部遇难。事后调查发现，联盟11号飞船压力突然降至零，这一情况持续了11分40秒，直至它重返大气层。宇航员因缺氧在30到40秒钟后就已死亡。美宇航局航天飞机任务前机组成员乔纳森-克拉克说：“你需要氧气和空气压力这两个因素才能将氧气送入大脑。”不过，如果身在真空环境下时间更短，还有可能抢救过来。1966年，美宇航局一名技术人员正在真空室测试太空服，这时，室内压力突然降至我们在3.65万米高空才遇到的水平。他在12至15秒内失去知觉。他所能记起的最后一件事是，舌头上的唾液汽化了，这是因为水在低压条件下会蒸发。27秒钟时，真空室的压力重新回到相当于4200米高空的水平，那名技术人员幸运地恢复了知觉。虽然脸色苍白，但他的健康没有遭受任何不利影响。当外部压力降低，血液中形成气泡，肺部会在几分钟内受损。由于氮气从血液溶出，神经系统在数小时内会受损。压力骤降对人体是致命的：渗入肺部的空气会在几秒钟内爆炸。但是，据克拉克介绍，如果以更适当的方式进入近乎真空的状态，且身边有强化医疗监护服务团队，我们有可能会存活最多一分钟的时间。4.人类究竟能记住多少东西？记住11位数的电话号码对我们大多数人来说已是很难，但当前的世界记忆冠军、中国的吕超2005年能背诵圆周率67890位。难道与大脑的真正能力相比，这真的不过是沧海一粟？我们信息接受能力相当强大。1986年在新泽西莫里斯顿的贝尔通信研究公司工作的托马斯·兰德尔研究了人们在看图片和信息时能存储多少视觉和口头信息以及他们忘记的速度有多快。经过研究，他估计，成年人一生中可储存约125M的这种信息，相当于100本《白鲸记》。按照正确顺序准确无误地记忆一长串数字比记忆短信或者图片更难。要探索记忆长度的极限，考虑记忆冠军使用的技巧可能很有帮助。他们中很多人使用一种记忆方法。在开始记忆数字前，他们会将从0000到9999的每个四位数与人或者物体联系起来。于是，圆周率的数字就被转化为这些人或物的序列，通过编造一个故事让这些人或物联系起来。这样还能增强无序数字的趣味性，而且巩固了记忆。吕超记忆40000位圆周率大约用了1000小时。不管记忆力有多优秀，假设按照这一比率，一个人从20岁开始背诵圆周率，每天用12个小时，那么到70岁生日的时候，他就能背诵约876万位。
科技	小行星表面发现水冰 为生命元素来自太空证据新浪科技讯 北京时间4月30日消息，据英国《每日邮报》网站报道，近日，科学家首次在一颗小行星表面发现有水冰和有机物存在。这一发现为陨星开启了地球生命起源的理论提供了支持。据悉，科学家是在“24 Themis”小行星上发现有水冰和有机物存在的。这颗小行星直径达200公里，位于火星和木星之间的小行星带，环绕太阳运行。天文学家借助美国宇航局设在夏威夷的红外线望远镜设施(Infrared Telescope Facility)，分析“24 Themis”小行星表面岩石反射的光线，发现24 Themis小行星覆盖着一层薄薄的霜，而且存在有机物。美国田纳西大学研究人员约什-埃默里说：“我们探测到的有机物似乎是复杂、长链条分子。随陨石降落到地球上，这些有机物开启了地球生命起源。”不过在小行星表面发现水冰也令科学家感到很奇怪，因为它们本应迅速蒸发掉。埃默里补充说：“这意味着这颗小行星内部水冰含量很丰富，很可能其他很多小行星亦是如此。” “小行星上的水冰为地球上的水究竟来自哪里的奥秘提供了答案。”长久以来一直有人推测，太阳系成形后，撞击地球的太空陨石含有结冻的水，不过天文学家的这一最新发现，首次提供确切的证据。科研人员将研究成果发表在《自然》杂志上，称24 Themis上的水冰定期会得到补充。这是由于埋藏于地表下的水冰释放出的水蒸气从岩缝中渗透出，太空碎片的撞击也会导致小行星内部的水分逸出。科学家认为，很久以前一颗较大天体解体，形成了Themis小行星“家族”。科学家推测，很可能Themis小行星的母星也存在水，这引起太阳系如何形成的问题此外，在小行星上发现水的存在也令科学家相信，小行星带水的含量应该比先前认为的要多许多。埃默里博士说：“通常认为小行星非常干燥。” “现在看起来，当太阳系早期小行星和行星形成时，主带区域都有水冰的分布。”埃默里说：“将这一观点应用到围绕其他恒星的行星系统，在靠近每颗恒星的宜居区域，生命构成的基本物质——水和有机物，很可能都很普遍。”埃默里表示：“未来无疑将是激动人心的，天文学家将探究水和有机物是否同样在外星球变出魔术来。”这一发现也模糊了小行星和彗星之间的界线。长期以来，小行星被认为是岩质的，而彗星被认为是结冰的。有科学家一度认为彗星给地球带来水并充满了海洋。然而，这一理论受到质疑，因为彗星上的水同地球上的水在原子上不同。与此同时，来自中佛罗里达大学的科学家，通过对24 Themis发射的光线进行分析，也得出了相似的结论。该科研小组同样把研究结果发表在《自然》杂志上。(唐宁)
科技	火星生命再出新证据：发现藻类与硫酸盐(图)新浪科技讯 北京时间4月30日消息，据英国《太阳报》报道，长期以来人们一直想弄明白一个问题——地外是否有生命存在，美国宇航局27日晚公布了一个引人注目的证据，证明火星上存在生命。前往火星的一项特别探索任务发现了这颗红色行星上可能存在一种绿藻类层的迹象，这种物质是生命组成成分。美国宇航局公布了火星车“机遇”号和“勇气”号最近发回地球的研究结果，这些数据显示，火星上可能存在地外生命。科学家已经根据这些研究成果安排了其他一系列任务，以便证实宇宙中确实存在地外生命。这些最新任务已经在火星上收集到硫酸盐的证据，这有力地说明这颗红色行星上存在水，因此很有可能会有火星生命存在。以前的火星任务已经得出结论：这颗红色行星上可能存在水。但是美国宇航局研究人员表示，这些最新任务进一步证明了火星上存在生命。令科学家感到尤为高兴的是，最近他们在这颗行星上发现一种被称作石膏的硫酸盐。近来科学家在地中海的化石里也发现大量这种物质。亚利桑那州立大学的研究人员杰克·法莫尔表示，火星上存在或者曾经存在生命，对此他持乐观态度。加州大学洛杉矶分校的研究人员、科学家比尔·斯库普夫说：“首先要感谢‘机遇’号和其他探测器，它们发回地球的轨道图像非常清晰地显示，火星表面很大面积的区域内覆盖着各种类型的硫酸盐，其中包括石膏。”他说：“其次，事实证明目前还没有什么研究用来证实石膏里是否保存了以前可能出现的生命迹象。石膏形成的年代并不重要。我们只是不知道这些硫酸盐里是否保存了化石、有机物和诸如此类的东西。第三，结果显示，我们现在已经向前迈进了一步，开始寻找地球上其他硫酸盐沉积物中包含化石和有机物的情况有多普遍。”斯库普夫说：“随后这些证据将为我们探索火星和寻找石膏提供一种方法，因为根据这些发现来看，火星将成为寻找远古生命证据的理想之地。”5名专家参加了27日晚间的吹风会，庆祝天体物理学研究进行50周年。纽约伊萨卡镇康奈尔大学的史蒂夫·斯奎尔斯博士表示，确定火星上是否存在生命的唯一方法，就是把这颗红色行星的岩石样本带回地球。他还表示，在火星大气里发现甲烷，大大增加了这颗行星上至今仍有生命存在的可能性。斯奎尔斯说：“甲烷是一种会很快消散的分子。我们必须尽快派遣任务，前去查明这些物质是否是由生物产生的。我们还需要通过一项任务把火星样本带回地球。科学家通过这些样本可以确定火星上是否曾有生命存在。我认为，如果我们想弄明白火星上是否曾有生命存在，我们就必须研究带回地球的这种样本。”到目前为止美国宇航局已经制定了大约30项用来发现地外生命的任务，其中包括把火星样本带回地球的计划。除此以外，美国宇航局还打算研究木星的卫星——木卫二，探测它的地下海洋，并对土星的卫星——土卫二进行探访，它上面存在冰火山。以后的任务还包括探测彗星。长期以来，美国宇航局的科学家一直在其他行星上寻找地外生命。去年11月，美国宇航局发射了开普勒太空望远镜，用来在银河系中寻找地球大小的行星。这台望远镜目前正在执行一项为期3年半的任务，其目的是寻找类地行星。美国宇航局已经能下载相关数据，很多人认为太空里存在外星人。英国物理学家斯蒂芬·霍金本周表示，宇宙中可能存在外星人，不过他发出警告说，它们可能心怀恶意，接近它们可能存在危险。(秋凌)
科技	日本科学家用白鼠皮肤细胞制出仿真人类手指中新网5月1日电 据日本共同社报道，日本东京大学生产技术研究所的一个研究小组30日宣布，已通过白鼠皮肤细胞成功制出了仿真人类手指。该小组将细胞裹在由胶状骨胶原制作而成、直径约为0.1毫米的包囊外，并将1000万个包囊注入长约3厘米的手指形状模具中。约24小时后从模具中取出时，细胞相互粘连形成了手指的形状。虽然仿真手指内还没有骨骼、血管和肌肉等内部构造，但该项技术有望被用于再生医疗。研究人员今后将调查仿真手指中细胞的功能和状态。该小组去年曾使用约10万个同样的包囊成功制作了长约5毫米的人偶形状。副教授竹内昌治表示： “希望将各种细胞用在合适的地方，制作出更为逼真的人体组织”。
科技	网上世博会正式上线晨报讯(记者 吴亭)昨夜11时，2010上海世博会网上世博会（http://www.expo.cn）正式上线。如果没有机会来上海看世博会，您坐在家里也可以游览世博园。网上世博会是本届世博会的两大创新亮点之一，综合运用了互联网、WEB3D、富媒体等技术将上海世博会的内容搬到了网上，全球网民都可以通过浏览三维园区和三维展馆身临其境地体验上海世博会的盛况。
科技	印度追捕连环夺命大象：已杀死10头雌象新浪科技讯 北京时间5月2日消息，据英国媒体报道，印度野生动物专家正在寻找一只杀死10头雌象的雄象。这支由15名成员构成的任务小组已经在印度喀拉拉邦贝里亚尔森林保护区密切监控这头大象的行踪。一位官员表示，这头大象的恶行是由它的睾丸激素分泌旺盛造成的，激素分泌旺盛导致这头公象更具攻击性了。去年8头雌象被它杀死，上月又发现另外2头雌象死去。喀拉拉邦野生动物首席管理员KK·斯里瓦斯塔瓦说：“通过研究死去雌象的验尸报告和我们队员收集到的其他证据，我们可以肯定，它们是被同一头公象所杀。”他表示，这头大象的一只象牙损坏，并且变得“非常尖利”，可以刺穿雌象的身体，导致雌象死亡。这头公象很年轻，年龄在20岁到30岁之间，高2.74米。这些官员表示，他们将给这头大象打麻醉针，然后将它捉拿归案，将它的象牙修剪得不足以刺穿象皮。但他们表示，在这之前，他们希望确保这只动物不会受到任何伤害。斯里瓦斯塔瓦说：“森林保护区的地形多山，有一个水库。一旦麻醉弹击中大象，它就会跑开。我们担心它会死掉。因此我们不能冒险。”他指出，这头大象今年只杀死两头雌象的事实可能表明它正在转好。他说：“今年我们会密切关注它，然后再做出决定。或许它会自己变好。”贝里亚尔森林保护区有约800头大象，但是，雌象和雄象的比例失衡，达到了79:1。(孝文)
科技	六大特色南极科考站：英国科考站似巨型野营车新浪科技讯 北京时间5月3日消息，据美国《连线》杂志网站报道，从上世纪50年代起，许多国家的科学家相继来到南极展开实地考察，建立了一个又一个科学考察站。如今，这块冰雪世界上共有53个科考站。以下是给人印象深刻的几个南极科考站。1. 伊丽莎白公主(比利时)长、宽、高分别为72.2英尺(22米)、72.2英尺(22米)和27.9英尺(8.5米)。新伊丽莎白公主站是南极科考站中的精致花朵：小巧、美丽、高效，只在夏季开放。新伊丽莎白公主站设立在南极圈内的毛德皇后地区，该区域地处南极大陆面向大西洋的部分，当地风力强劲，时速可达300 公里。它是南极冰盖上第一座零碳设施，为了避免不必要的能源消耗，设计人员还为这座科考站设计了一套能源管理系统。该系统能够24小时监控科考站内的能源产出以及消耗，并可以按照需求自动安排能源消耗的优先秩序，充分利用它的52千瓦太阳能发电组和54千瓦风力发电组。站内每件设备每个电源出口都被排号，根据优先程度供电。2. 康科迪亚站(法国、意大利)每个鼓状建筑物的直径为60.7英尺(18.5米)，高度为39.4英尺(12米)。康科迪亚站为极端条件下长期居住而设计，是少数几个全年都有人居住的南极内陆科考站之一。其鼓状的外形可以保证热能的最充分利用。欧洲航天局(ESA)设计的废水处理系统可让淋浴和水槽中排出的废水循环使用。航天局对康科迪亚考察站的兴趣不止于废水处理：由于南极这种隔绝、封闭、拥挤的生活环境类似太空飞船，欧洲航天局正在研究这种长期枯燥的生活对15名冬季居民的心理和生理的影响。3. 诺伊迈尔Ⅲ科考站(德国)该科考站长宽高分别为68米、26米和21.3米。所有最新设计的南极考察站都建立在高高的支架上，远离地面，以免被冬季厚厚的积雪掩埋。德国站的设计和建设上具有独到之处，它被建在16根大型支柱上，通过液压提升系统，可抬升整个科考站，从而使科考站避免被逐年增高的积雪所掩埋，大大延长了科考站的使用寿命。预计，该科考站的运行寿命为25年到30年。该科考站的大型支柱可以根据下面冰层移动不断调节，防止结构变形。4. 阿蒙森-斯科特站(美国)长宽高分别为124米、45米和12米。尽管所在区域是南极大陆上气温最低的区域，而且补给线最长，但是美国站是南极内陆最大的考察站，可以容纳150名科学家和后勤人员。阿蒙森-斯科特站是唯一建造在南极点上的科考站，海拔2900米。该科考站以最早到达南极点的两位著名探险家阿蒙森、斯科特的姓氏命名，花了12个夏天才建成，预计可以使用许多年。所有建筑材料都用LC-130大力神飞机运送。考察站形状像一个机翼，由36根“高跷”支撑，距离地面10英尺，风在考察站底下加速，可以防止雪的堆积。当雪堆积得太厚，液压千斤顶可以再把建筑抬高两层楼。5. 哈利VI(英国)长宽高分别为19.7米、10米和10米。研究者在这座考察站连续工作了54年，并且在这一科考站取得了许多重大价值的科学发现，因人类原因所致的臭氧层空洞就是最先在这里被发现的。哈利科考站的主要任务是对南极地区大气、气象、冰川、地震、地质等进行考察。跟踪大气层的状况需要稳定的观察地点，但是哈利科考站想保持在原位却并不容易，因为布伦特冰架每年要移动半英里，好像一条输送带把它往冰海方向拖动。旧站位移太多后被抛弃。新站更像一辆巨型野营车：当冰架移动后，这些安装有滑雪轮胎的小工作站可以被拖回原位。6. 萨纳伊Ⅳ(南非)总长175.6米(三个加在一起)，宽14.8米，高10.2米。南非国家南极考察队研究站于1997年竣工，是新一代考察站中最老的。但它的位置优势弥补了技术上的不足。由于这个考察站建在海拔800英尺(243.8米)的冰原岛峰上，岛峰下面的空间像个大漩涡将雪吸进去，防止峰顶的考察站被积雪掩埋。此外，萨纳伊位于内陆，距海约100英里(160.9公里)，又建在坚固的岩石上，使之成为进行敏感的地震学和GPS研究的理想地点。多达10名科学家、工程师、技师和医生在这里进行为期15个月的科学考察活动，人们可以称这个科考站为看得见风景的实验室。(唐宁)
科技	卫星图片揭示美国大汤姆逊峡谷山洪灾难成因新浪科技讯 北京时间5月3日消息，据美国宇航局官网报道，2010年3月22日，美国宇航局“地球观测1号”卫星上的先进陆地成像仪捕捉到美国科罗拉多州大汤姆逊峡谷陡峭而贫瘠的地形。卫星图片揭示了发生于1976年的大汤姆逊峡谷一次灾难性山洪暴发的原因。科罗拉多州北部的大汤姆逊河沿着一条陡峭、怪石嶙峋的大峡谷蜿蜒前行，从洛基山脉向东部大平原流去。美国34号公路也穿行于大峡谷之中，将拉夫兰市和丹佛北部其他市区与洛基山国家公园主入口连接在一起。不幸的是，发生于1976年7月的一次山洪暴发将这个广受欢迎的旅游目的地变成了一处最严重的自然灾难遗址。这条大峡谷就是科罗拉多州大汤姆逊峡谷。通过这张大汤姆逊峡谷的自然色调图片，可以看出导致这场灾难性山洪暴发两个重要自然因素，即陡峭的地形和稀疏的植被。在少部分地区，可以看到主要由花旗松和西黄松所组成的常绿森林，但是在更多的地区，尤其是大峡谷的北部峭壁之上，甚至看不到植被的存在。那里没有任何土壤能够吸收水份，也没有任何植被能够阻挡山洪的冲击。在本图中，朝向北方或西北方的大峡谷峭壁向北侧投下了深色的阴影，这都证明了当地地形的陡峭程度。导致此次山洪暴发的另外两个因素在本图中并不可见。第一个就是当时相当异常的雷暴天气。山洪暴发当天晚上6时30分至10时30之间，数小时内的降雨量几乎相当于当地全年的平均降雨总量。位于大峡谷入口处的测量站记录的数据显示，当时山洪的流量峰值达到每秒883立方米，是此前洪水流量的四倍还要多。这次山洪暴发之所以被称之为灾难，主要是因为出现了重大人员伤亡。当时正值科罗拉多州为庆祝成立一百周年而放假三天，因此峡谷中聚集了大批的游客。目击证人称，20英尺(约合6米)深的山洪几乎是突然袭来，所到之处均被席卷一空，树木、石块、汽车和房屋都被冲垮或冲走。数百人被迫紧急撤离，但仍有144人不幸遇难。(彬彬)
科技	4.3万年前猛犸象血液再造成功 史前巨兽有望复活猛犸象复原图新浪科技讯 北京时间5月4日消息 据国外媒体报道，科学家正在通过一项与《侏罗纪公园》类似的实验，利用从猛犸象被冰冻的样本里获得的DNA复制这种已经灭绝的庞然大物的血液。这距离复活猛犸象更近了一步，将来有一天猛犸象再次出现在地球上并非没有可能。研究显示，在2.5万年前寒冷的北极环境下，猛犸象利用又长又厚的皮毛保暖，它们的血管里有“防冻剂”。科学家认为，他们可以利用这种遗传适应性复制猛犸象的身体组成部分和其他已经灭绝的动物的蛋白质。加拿大曼尼托巴大学的凯文·坎贝尔教授、这项研究的研究人员说：“(从猛犸象样本上取得的)这些分子，与重返那个时代，从活生生的猛犸象身上获得的血液并没有什么不同。”科学家利用从这只已经有4.3万岁，从西伯利亚获得的冰冻样本的骨骼里获得的DNA来再造猛犸象的血液，并利用了从它们的后代——亚洲象体内获得的遗传信息。研究显示，猛犸象的血液可以应对严寒的环境。研究人员告对《自然-遗传学》杂志说，猛犸象的“防冻血液”可以在低温环境下把氧气输送到身体的各个部位。科学家认为，这个本领是猛犸象的祖先在冰河时代从热带迁移这个地方以后进化出来的。尽管如此，复制出单一的史前蛋白质并不意味着科学家就可以复制出整头猛犸象。这是因为DNA不会在化石中保存下来，科学家无法把这项技术应用到已经灭绝数百万年的物种身上。这项研究开始于7年前，当时坎贝尔正在与澳大利亚阿德莱德大学远古DNA研究中心的科学家取得联系。在电影及同名小说《侏罗纪公园》里，科学家利用数百万年前被琥珀捕获的一只昆虫的DNA复制恐龙。(秋凌)猛犸象复原图新浪科技讯 北京时间5月4日消息 据国外媒体报道，科学家正在通过一项与《侏罗纪公园》类似的实验，利用从猛犸象被冰冻的样本里获得的DNA复制这种已经灭绝的庞然大物的血液。这距离复活猛犸象更近了一步，将来有一天猛犸象再次出现在地球上并非没有可能。研究显示，在2.5万年前寒冷的北极环境下，猛犸象利用又长又厚的皮毛保暖，它们的血管里有“防冻剂”。科学家认为，他们可以利用这种遗传适应性复制猛犸象的身体组成部分和其他已经灭绝的动物的蛋白质。加拿大曼尼托巴大学的凯文·坎贝尔教授、这项研究的研究人员说：“(从猛犸象样本上取得的)这些分子，与重返那个时代，从活生生的猛犸象身上获得的血液并没有什么不同。”科学家利用从这只已经有4.3万岁，从西伯利亚获得的冰冻样本的骨骼里获得的DNA来再造猛犸象的血液，并利用了从它们的后代——亚洲象体内获得的遗传信息。研究显示，猛犸象的血液可以应对严寒的环境。研究人员告对《自然-遗传学》杂志说，猛犸象的“防冻血液”可以在低温环境下把氧气输送到身体的各个部位。科学家认为，这个本领是猛犸象的祖先在冰河时代从热带迁移这个地方以后进化出来的。尽管如此，复制出单一的史前蛋白质并不意味着科学家就可以复制出整头猛犸象。这是因为DNA不会在化石中保存下来，科学家无法把这项技术应用到已经灭绝数百万年的物种身上。这项研究开始于7年前，当时坎贝尔正在与澳大利亚阿德莱德大学远古DNA研究中心的科学家取得联系。在电影及同名小说《侏罗纪公园》里，科学家利用数百万年前被琥珀捕获的一只昆虫的DNA复制恐龙。(秋凌)
科技	专家称人类无须担心外星人侵犯地球新浪科技讯 北京时间5月4日消息，据国外媒体报道，英国著名物理学家斯蒂芬·霍金25日警告说，如果外星人知道人类存在并入侵地球，人类将面临灭绝危险。外星人真的会入侵地球吗？如果真有这种可能性，他们又将采取何种方式？在科幻小说和科幻影片中，外星人曾对人类实施各种各样的犯罪和屠杀。他们疯狂地进攻我们的飞船，野蛮地绑架我们的同胞，毫无人性地对我们进行各种实验，并且还将可怕而致命的死亡射线对准我们的蓝色家园。但一些致力于探索联系外星人可能性的专家表示，人类根本没有什么好担忧的。参与“搜寻地外文明”(SETI)计划的资深天文学家赛思·肖斯塔克在接受太空网姐妹期刊《生命的小秘密》(Life's Little Mysteries)采访时表示：“在电影中，外星人来到地球只有两个原因，一个就是寻找他们无法在自己的星球上获取的资源，另一个就是利用我们进行育种实验。”这些想定源于我们最原始的恐惧，我们害怕失去自己赖以生存或者无法再生的资源。肖斯塔克指出，认为外星人可能做这些事情也是一种符合逻辑的想法，太空旅行毕竟需要投入大量人力、物力和财力。他说：“地球上所有的一切，他们都可以在自己的星球上找到。”如果地球上存在一种他们无法在自己的家园获取的资源，他们可以选择更容易的方式获取或者制造这种资源，而不是千里迢迢来到地球。肖斯塔克认为，如果一个地外文明拥有足以进行星际航行的技术，他们也同样会研制出更为先进的机器人。如果希望对地球进行探索，他们更有可能派遣机器人而不是亲自出马。他说：“真到了那一天，我们不太可能看到舱门打开后从里面走出一个怪模怪样的外星人，更有可能是一个机械臂。”美国宇航局艾姆斯研究中心太空部门负责人大卫·莫里森表示，与外星人取得联系的可能性极低。任何可能出现的联系都会以无线电波的形式，从一个文明发送到另一个文明。莫里森说：“我们一直在接收无线电信号。我们可以作出这样一个假设，任何被我们接收到无线电信号的文明都要比我们更为先进。”这位负责人指出，从上个世纪开始，我们才拥有接收和发送无线电信号的技术。如果一颗距离地球数百或者数千光年的行星发出的无线电信号被我们接收到，这个文明的先进程度一定超过人类。莫里森怀疑先进的地外文明可能对人类的存在构成威胁。他说：“有人一度认为，如果一个文明能够存在数十万年，它一定能解决我们面临的一系列问题。我也希望如此。”科幻小说作家杰克·麦克德维特表示，即使存在外星人，即使他们知道人类存在并且能够来到地球，他们也不可能派遣军队或者用于攻击地球的武器装备。麦克德维特说：“如果外星人派遣一支军队入侵人类，他们搭乘的飞船要在太空航行数年才能抵达地球，这显然不太可能。”虽然人类与外星人之间的联系成为麦克德维特众多科幻著作的一个主要内容，但他并不认为可能发生这种事情。他指出，外星人到达地球需要相当长时间，任何具备这种能力的地外文明都不希望使用武力。与担心外星人入侵相比，我们还有更多更值得担忧的问题。(秋凌)
科技	地震台网专家说明玉树地震预测失败原因专访中国地震台网中心副主任张晓东：玉树地震监测能力较弱4月14日早晨7点49分左右，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震(初步判定)。这是玉树地区近年来发生的最大一次地震。玉树是一个地震多发区，并有7级以上地震的记录。该地区之前最近发生的地震是在2006年7月18日，震级为5.6级，并伴有多次余震。中国地震台网中心称，这次地震的发生标示着我国有可能进入新的地震活跃时段。2008年，我国大陆地震比较活跃，全年5级以上地震达99次，是正常活动年份的4～5倍(中国大陆年均20次5级以上地震)。2009年，我国大陆地震活动水平明显低于2008年，仅发生两次6级地震，且2009年8月28日青海海西6.4级地震后，已连续7个多月未发生6级以上地震。在此背景下，在地震发生当天，《中国经济周刊》采访了中国地震台网中心副主任张晓东，他从最近几年我国地震的空间分布特点以及地震预测难题等方面，对本次玉树地震的情况作了更深入的解读。张晓东告诉《中国经济周刊》，玉树地震与2008年的汶川地震同属一个块体——巴颜喀拉块体，且根据最近几年的地震统计，这一块体周边非常活跃。从预测的角度来看，这是一次不成功的预测。与汶川地震同属一个地块《中国经济周刊》：对于本次发生在青海省玉树县的地震，7.1级是最终确认的震级吗？会否像汶川地震那样，随后可能做出修改？张晓东：是确认过的。这次地震虽然发生在人口比较稀少的青藏高原，但是，地震震中距离玉树县同时也是州政府的所在地比较近，对当地建筑物特别是土木建筑物破坏比较大，目前媒体报道出来的死亡数字是数百人，这个数据还会随着时间的推进持续的增加。《中国经济周刊》：接下来发生较大级别的余震的可能性大吗？张晓东：事实上已经发生了，包括6.8级的和5级以上的较大的余震。《中国经济周刊》：大家都很关心的一个问题是，这次玉树地震，和汶川地震有关系吗？张晓东：从动力学环境来讲，地震间都是有关系的。这次地震发生在甘孜—玉树—风火山断裂带上，震源机制为走滑型地震。地震位于巴颜喀拉活动地块南边界，与2008年5月12日发生的四川汶川8.0级地震同属一个块体(汶川地震位于巴颜喀拉地块东边界)。而实际上，最近几年中国大陆比较大的地震的分布，证明这个块体的周边是比较活跃的。1996年喀喇昆仑山发生过7级地震，1997年西藏玛尼发生过7.5级地震，2001年昆仑山口西发生过8.1级地震，2008年3月份，新疆和西藏交界的于田发生过7.3级地震，后来就是大家印象比较深刻的汶川8.0级地震，再加上这次玉树发生的7.1级地震，这些地震都是沿着巴颜喀拉地块周边地区发生的。巴颜喀拉块体北边界是昆仑山，南边界穿过了唐古拉山地区一直与川滇藏交界，东边界就是龙门山断裂带，汶川地震就是位于该地块的东边界龙门山断裂带上。“这次肯定不是成功的预测”《中国经济周刊》：那么，对于这一地块周边地区的地震监测是不是我们最近几年地震监测的重点？张晓东：应该说全国所有的地区都是我们监控的重点，特别是我国南北地震带，包括汶川地震和这次玉树地震，都是在南北地震带上。而且，我们地震预测有严格的会商制度，时时会商，重大异常都是不过夜，发生显著性事件都是要及时会商，这些工作都是一直在做。《中国经济周刊》：但是，我们注意到，这次玉树地震发生之前，没有针对性的预测出来。张晓东：应该说这次肯定不是成功的预测。尽管大家也都时时地关注地震活跃地块的发展变化，但是大家都知道，地震预报是世界性难题。不过，随着地震的发生，人类对地震的研究更加深入和广泛，很多专家都进入到这个领域，毕竟，地震关系到国计民生。《中国经济周刊》：就这次地震而言，根据台网中心的监测，在7点49分发生7.1级的主震之前，早晨5点多的时候，已经发生了4.7级的前震，这中间其实有两个多小时的时间，如果在前阵发生后及时做出即将发生更大级别的主震预测，损失是不是可能小很多？张晓东：在中国大陆地区，5级以上地震平均每年20次，4级以上每年至少有一两百次，至于说4级地震发生以后，后面是否会马上发生7级以上的地震，这是很难预测的，同样是世界级难题。但也有特殊的情况，比如大家都比较熟悉的1975年海城地震，那是因为海城地震的前震形成一个序列，同时观测到了比较多的异常。但我们只能说在条件比较有利的情况下，能够做出一定程度的甚至成功的预报，预报不成功的比较多，4级地震发生以后会不会发生7级以上地震，这在科学预测上是比较难的。同时，这一地区地震监测能力总体上比较薄弱，台网的工作环境也比较恶劣。玉树地区地震监测能力较弱《中国经济周刊》：既然已经知道这个地区处在比较活跃的地块，为什么监测能力会比较弱呢？按道理，在这一地区的台网建设上应该会优先投入。张晓东：最主要是受观测环境所限，在那里做大规模的观测和实时观测都会遇到很多困难。应该说，经过这几年的努力，包括这一地区在内的我国地震台网建设都有比较大的发展。以前，青藏高原这一块地震比较多，但是，这一地区的地震台网的监测能力相对比较弱。地震台网的发展不光是与地震是否频发有关。我们常说防震减灾，地震监测还和减灾有关，某一地区的地震形成灾害，一方面是因为地质构造，同时还和这一地区的人口分布以及建筑情况都有关系，是多种因素综合的结果。而且，地震活动不是局部的，地下的运动都是互相有关系的，我们的台网不可能局限在非要监测一个地方，而是要普遍铺开，要监测整体运动的情况。这几年，通过我们台网铺开，对青藏高原地区的地下运动，认识比以前要深入多了，比以前更深入的认识了中国大陆比较活跃块体的运动特点和运动方向。通过这些观测，比以前更深刻地认识了一些地震发生前地质构造的环境和地震发生的特征。《中国经济周刊》：我们会不会对分布于这一地区的建筑物的抗震能力给出提示或要求？张晓东：按国际惯例和经验，要将所有建筑物要变成非常抗震需要非常大的国家实力。所以，一般来讲，不同地区的建筑物在设计时采取的抗震级别是不一样的。比如，有些地区历史上地震活动比较少，采取的抗震标准可能会低一些，有些地区地震活动比较多，采用的抗震级别就高一些。《中国经济周刊》：在日本，已经在做地震发生以后的及时预警工作，以尽量减少地震带来的损失和伤害，在地震预警方面我国的情况如何？张晓东：地震发生以后，根据地震波传播的速度比电磁波信号的速度慢，这就使得利用时间差做一些预警成为现实，比如高速铁路，如果地震比较大，有可能导致出轨事件发生，所以，通过这个时间差做一些预警，使高速铁路及时制动。还有就是，及时切断煤气水电。这些方面都是一些实际工作，我国也已经开始做了。记者 叶建国
科技	美国沉没钻井原油泄露灾难失控(组图)美国墨西哥湾漏油灾难失控，原油3日继续从3处裂缝涌出，油污离岸不足14.5公里，预料今日抵路易斯安那州南部威尼斯湿地。海岸防卫队前天警告，如果未能堵住油井，每日漏油量将激增20倍到逾1万桶。总统奥巴马前天乘坐直升机视察，形容这场环境灾难史无前例，严重损害墨西哥湾沿岸各州经济。
科技	美探测北极硫磺泉或揭地外生命之谜(图)新浪科技讯 北京时间5月4日消息，据美国宇航局官网报道，在加拿大高纬度的北极地区，有一个与众不同的由冰川雕刻而成的山谷。这种地形在地球上非常罕见，它就是加拿大埃尔斯米尔岛上的波鲁普峡湾通道。近日，美国宇航局科学家通过卫星图片和航拍图片，对该峡湾通道中一个天然硫磺泉所形成的硫磺沉淀进行研究，并希望通过研究能够发现木卫二等星球上地外生命存在的信号。波鲁普峡湾通道是地球上唯一一处已知的存在天然硫磺泉水沉淀的冰原。上图所显示的是加拿大埃尔斯米尔岛上的波鲁普峡湾通道及硫磺泉所处的位置，该图由美国宇航局“地球观测1号”卫星于2006年7月6日通过先进陆地成像仪所拍摄。也许以该卫星图片(上图)的比例，人们无法从图中清晰看到硫磺所形成的印迹，但是“地球观测1号”卫星的另一个传感器“Hyperion”所获得的高光谱数据可以帮助科学家绘制冰层表面硫磺沉淀的范围。图中绿色所标的区域就是硫磺沉淀的位置。在2006年7月通过直升机所拍摄的另一幅图片(下图)中，硫磺沉淀所形成的淡黄色印迹非常明显。对于北极硫磺泉的研究并不仅仅是科学家出于好奇，他们更希望从中发现有助于寻找太阳系内其他生命的线索。在太阳系内，适于生命存在的环境并不多，其中最有可能存在地外生命的就是木星的岩质卫星木卫二。木卫二比月球小，表现覆盖冰层，冰层之下可能就是液态水海洋。液态水是生命的关键要素之一。如果木卫二上有海洋，那么会不会有生命存在呢？线索可能就来自于木卫二冰质表面上那些深色非冰质沉积物。这些深色沉积物可能是由冰质表面的缝隙中渗透出来。伽利略飞船的观测数据表明，这些沉积物中可能含有硫磺。科学家们一直在猜测，木卫二表面的沉积物是否与硫磺泉所形成的硫磺沉淀为同一物质？在波鲁普峡湾通道的硫磺泉中，泉水中的硫化氢被转变为某种稳定的硫质沉淀，这是沉淀或石膏中最常见的物质。硫化氢转变为硫的过程很复杂，这一过程通常伴有细菌等微生物的存在。波鲁普峡湾通道冰原上的硫质沉淀的存在，就极有可能是有生命存在的信号。研究的关键问题是木卫二上的沉积物是否也是硫质沉淀。美国宇航局喷气推进实验室的科学家们测量了波鲁普峡湾通道沉淀物中的硫元素的含量。所有物质所辐射的能量，相对于每一种化学元素来说，都有其特定的“指纹”。通过对“Hyperion”传感器所获得的高光谱数据进行元素能量“指纹”测量，研究团队估算出硫磺泉中硫元素和其他沉淀物质的含量。此外，科学家们还通过地面上一种更灵敏的探测器进行了能量“指纹”测量，并采集了沉淀样本回实验室进行纯度分析。三种测量结果基本一致。这表明，如“Hyperion”之类的轨道传感器可以用于探测木卫二上的沉积物的化学成分，并有可能从中找到地外微生物存在的迹象。(彬彬)
科技	卫星拍到加拿大Z字形宝石蓝色湖泊(图)卫星拍到加拿大Z字形宝石蓝色湖泊新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据美国宇航局官网报道，米尼万卡湖位于加拿大班夫国家公园的最东端，这个奇特的Z字形湖泊形成于班夫市东北方的弓形山谷之中。美国宇航局近日公布的一幅关于米尼万卡湖的卫星图片表明，弓形山谷形成于冰川作用。米尼万卡湖湖水来自卡斯卡德河，一系列的大坝蓄水形成了如今的Z字形湖泊。首个大坝建造于1895年，第二个大坝建造于1912年，第三个大坝建造于1941年。第二大坝蓄水可以将湖面提升3.5米，第三大坝蓄水可以将湖面提升30米。2009年7月1日，美国宇航局“地球观测1号”卫星上的先进陆地成像仪捕捉到Z字形湖泊的自然色图片。阳光从南方斜射下来，因此湖泊南岸的北向山坡处于阴影之中。图中，湖水呈现出迷人的宝石蓝，而周边的地形则呈现出灰色、棕色和绿色。在低海拔地区，山坡之上覆盖着植被。但是，本图中的大部分区域都是光秃秃的山岩。湖岸边的白线表明，在卫星拍摄此图片时，米尼万卡湖并没有完全蓄水。弓形山谷是由河流和冰川共同作用形成的。在冰川沉积物之下，明显可以发现远古弓形河所形成的沉积物。大约2.5万年前，弓形山谷冰川开始占据该地区。后来，弓形山谷冰川被另一大陆冰川所取代。除了被米尼万卡湖所占据的弓形山谷外，在本图中还可以找到另一个冰川作用的证据。在最南端，那里有一个圆形的天然盆地谷。(彬彬)
科技	科学家用激光空中造云或用于人工降雨(图)新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据英国《新科学家》杂志报道，研究人员已经在实验室里利用激光生成小云团，在实景环境里进行的实验也显示，在必要的时候，可以利用这种方法人工降雨。几十年来人们一直在通过向高空播撒碘化银的方式进行播云试验，增加降雨量。这些碘化银晶体导致大量水珠在它们周围形成，再以雨的形式降落下来，至少从理论上来说是这样。瑞士日内瓦大学的杰罗姆·卡斯帕伦是一个研究小组成员，该小组认为激光可能是一种可按照需要进行降雨的更好的方法。他承认：“用激光降雨的效率仍有争议。”卡斯帕伦和同事们在报告中指出，他们首次成功利用这项技术在实验室和德国柏林上空生成了云团。在实验室里，该科研组向一个湿度很大、温度在零下24摄氏度的房间里发射极短的红外线激光脉冲。在激光轨迹上可以看到线状云形成，它们看起来就像微型飞机留下的痕迹。卡斯帕伦表示，激光脉冲通过剥夺空气原子里的电子，生成云团，促使羟基形成。这些过程把空气里的硫磺和二氧化氮转化成可生成水珠的粒子。每个激光束在60飞秒里时间里射出220毫焦耳的能量。关掉激光后对这个房间里的空气进行分析，结果显示它内部的浓缩水珠总量增加了将近一半，而云团里的浓缩水总量增加了将近100倍。但以色列耶路撒冷希伯来大学的大气学家丹尼尔·罗斯非德表示，在湿度很大，温度较低的情况下，这种在实验室进行的试验，在大气里不会产生相同的结果。他说：“进行的这种实验与自然云团没有任何关联。”卡斯帕伦反驳说，在柏林上空进行的多次试验，说明这项技术在自然环境下也能产生预期效果。他的科研组在秋季集中向60米的柏林上空发射激光脉冲。虽然用裸眼什么也看不到，但是气象激光雷达(利用激光监测大气里的光散射情况)发现，当他们发射激光时，空气里的水珠密度和大小都提高了。卡斯帕伦说：“在实验室里很容易发现这一效果。它并不需要饱和的大气环境。”他的科研组现在将尝试着利用最优化的激光波长、它的集中程度和脉冲持续时间，增大形成云的效果，这一做法可生成足以形成降雨的水珠。(孝文)
科技	美用猪膀胱打造神奇药粉试验肢体再生沃尔夫教授新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据国外媒体报道，美国正在利用一种用猪膀胱制作的被称作“魔粉”的药物，挽救阿富汗受伤的作战英雄受伤的肢体。外科医生已经成功利用这种粉末，帮助几名有可能会被截肢的士兵保住了伤肢。这种利用猪膀胱制成的药粉可以使人体长出新组织，取代爆炸中被炸伤的腿或胳膊上的受伤部位。很多英国和美国士兵在阿富汗的路边炸弹袭击过程中失去了肢体。目前看来，以前有可能会被截掉的肢体，现在或许能保留下来，重新长出新肌肉和组织。进行大规模试验猪膀胱包含一种被称作细胞外基质(ECM)的成分，这种物质主要由胶原蛋白组成。科学家已经利用制成粉末的猪膀胱，帮助人类长出了新膀胱。不过为美军服务的研究人员意识到，这种成分或许对数百名受伤士兵也有帮助。美国著名整形外科医生史蒂夫·沃尔夫教授正在德克萨斯州休斯顿进行一项试验，这些试验参与者都是阿富汗战争的受害者。沃尔夫已经给几名年轻士兵进行了治疗，他们的四肢在战争中受了重伤，失去行走能力或者面临截肢危险。沃尔夫说：“魔粉这个词准确地反映了这种从猪膀胱里获得的成分所具有的再生新组织的神奇能力。有一天，一名患者用‘魔粉(pixie dust)’一词来描述它，从此这个名字就叫开了，但我们尚不清楚它的这种神奇特性是如何发挥作用的，我们初步认为，它可以吸引体内具有分裂能力的细胞，给它们发出化学信号，让它们产生新组织。”最初不被认可沃尔夫是美军外科研究所临床试验负责人，去年，他用这种药粉给几名爆炸受害者进行治疗取得成功，今年刚刚开始利用“魔粉”进行正式试验。第一批接受这种治疗的人中包括美军下士伊塞斯·赫南德兹，25岁的他在2008年的一次事故中被炮弹片击中，受了重伤，他的一名同事不幸死亡。赫南德兹面临截肢危险。赫南德兹表示：“沃尔夫进行的这项手术曾被认为非常荒唐。去年做过手术几周后，我的腿发生的变化，是几个月来都不曾有过的。新组织生长很快，你甚至能看到它在生长，腿上炸出的伤口处被新组织填满。在利用这种用猪膀胱制成的药粉以前，我几乎无法使用这条腿。上楼时我不得不扶着楼梯爬上去，或者乘坐电梯，我不用拐棍时就得用轮椅。我的这条腿一点也派不上用场。我的那条伤腿的力气只有好腿的10%，这也是医生打算给我截肢的原因。”赫南德兹说：“手术后这条腿的力气恢复到25%。现在它的力气已经达到35%，现在我能骑山地车外出，也能想走多远就走多远。细胞外基质不仅能生成肌肉，而且能生成神经。当新组织生长时，我能感觉到腿部产生的刺痛感。沃尔夫教授曾表示，我有希望能重新回到现役岗位。”赫南德兹右腿上的伤口像火山口一样有很多深及骨骼的大洞，其他医生没办法给他移植被炸掉的肌肉和其他组织。沃尔夫给他进行了手术，把这种药粉敷在赫南德兹的伤口上。几周后奇迹发生了，赫南德兹腿上长出了新组织和新肌肉，伤口被填平。沃尔夫说：“这是一个令人吃惊的结果。看到身体以这种方式再生简直令人难以置信，因为以前一旦失去肌肉和组织后，我们就无法使它们重新长出来。”这种药粉潜力很大细胞外基质生成神经、普通组织和肌肉。现在赫南德兹可以借助这条腿行走，并通过理疗让伤腿尽量恢复力气。猪膀胱制成的药粉起到神奇效果的地方，被一个大伤疤覆盖着。他说：“这个伤口有数英寸长，通过它可以直接看到我的大腿骨。现在它已经完全愈合。我在选择利用这种药粉进行治疗时，所有战友都取笑我。”这种药粉是美国匹兹堡再生医学研究中心研制出来的，它取得的一个重要成功，是为一名手指头被模型飞机的螺旋桨削掉的人，长出一个拥有血管、皮肤和指甲的完整手指头。沃尔夫认为，这种神奇药粉具有很大潜力。他说：“给我们的第一批患者使用这种药物就看到了明显效果，这也是我们进行大规模试验，查看我们是否能再次获得这种效果的原因。”美国匹兹堡再生医学研究中心副主任史蒂文·巴迪拉克确信，再生的关键是找到人体告诉细胞像在子宫里一样生长的方法。巴迪拉克说：“人们一直认为我们生来就是这样，无法改变。我认为，我们的试验证明我们最初的研究结果是错误的。细胞外基质负责发送信号给细胞，并作为一种支撑结构。”美国五角大楼向沃尔夫的研究投资了数百万美元，希望这种神奇药粉能帮助伤残患者长出新胳膊和腿。他说：“我们距离实现这个目标还有很远，但这是我们的最终目标。”(孝文)
科技	英国为前腿骨折小刺猬打石膏(图)新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据国外媒体报道，腿上包着粉红色纱布让这只受伤的小刺猬看起来鲜亮夺目，但是面对照顾自己的人们，它依旧露出哀怨的表情。现在，它是英国白金汉郡圣蒂基温克尔斯野生动物医院的贵客。这只小刺猬是人们在诺斯普顿市一后花园发现的，当时它的一条前腿和盆骨骨折。圣蒂基温克尔斯野生动物医院的护士给它的腿绑上石膏，他们希望它能在6周之内完全康复。今年英国的“刺猬宣传周”将持续到5月8日。这一年度盛事的目的是宣传刺猬在与人类共同环境中面临的多种问题。和人类身边的大多数小动物一样，汽车是刺猬面对的最大威胁。它们过马路时经常有很多汽车呼啸而过。作为夜间活动动物，白天在花园打盹的刺猬还可能成为割草机、修剪器和其他园艺装置的受害者。另外一种常见的与人类相关的致命武器是杀虫剂。2006年，连锁快餐集团麦当劳曾经因为刺猬改变了它的冰激凌盒的设计，因为想要吃到容器中残留食物的刺猬会把头卡在盒子里。(孝文)
科技	西班牙建大型太阳能电站：上千镜子组成阵列最初的电站产生11兆瓦电能；新电站(左)将产生高达20兆瓦电能。每个日光反射镜沿两个轴追踪太阳，把太阳辐射能集中到一个接收器上，该接受 器位于这座531英尺(161.85米)高的塔上方。新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据国外媒体报道，说起太阳能，人们会想到安装在生态住宅上的光电板，效率很低，产生的电只够一台烤面包机使用。不过未来的太阳能电站将会更加壮观，效率会更高。事实上在上面这张照片里有两个太阳能电站，它们围绕着两座高塔。左侧较大的太阳能阵列被它的西班牙主人索卢卡尔发电厂(Solucar Platform)称作PS20，目前它仍处于建设中；右侧较小的太阳能阵列被称作PS10，它现在已经开始为当地电网供电。它们都通过把西班牙塞维利亚(欧洲大陆最热的地方之一)酷热的阳光转变成炙热的光束，通过一个石英窗户加热水，产生大量蒸汽，驱动一系列涡轮机转动发电。大约有92%的太阳热量被直接转变成电能，这种电站产生的能量非常强，生态能源倡导者称，可以利用它从水里分解氢气，为生态动力车提供燃料。发电所需的只有阳光和很多跟踪太阳的镜子，即日光反射镜。事实上PS10有624个日光反射镜，它把能量集中到一点，产生11兆瓦能量，足够大约5500个住户使用。PS20电站有1255个日光反射镜，到2013年完全运营时，它能产生多达20兆瓦电能。这种电站生产的电价格很贵，大约是用普通方法生产的电能价格的3倍，但是这项技术有很大发展前途，电价有可能会下降，莫哈维沙漠里有这样一个电站，它拥有120万个日光反射镜。其他此类电站分别建在摩洛哥和阿尔及利亚。英国没有这么壮观的电站并不令人感到吃惊。(秋凌)
科技	50年13起最严重原油泄漏事故揭秘(组图)新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，今年4月20日，位于美国南部墨西哥湾的“深水地平线”钻井平台发生爆炸，两天后沉入墨西哥湾，事故造成11人死亡，油井以每天5000桶的速度外泄原油。这肯定是一起重大生态灾难，但是，与历史上最严重的几次原油泄漏灾难相比，它又能排名第几呢？以下是过去50年发生在陆地和海上的十三起最严重的原油泄漏事故。1.“埃克森-瓦尔迪兹”号触礁事故原油泄漏量：3.5万吨这是美国历史上最严重的原油泄漏事故。1989年3月23日，超级油轮“埃克森-瓦尔迪兹”号(Exxon Valdez)船长约瑟夫-哈泽尔伍德(Joseph Hazelwood)为打发时间，同时也是为了御寒，喝了一瓶烈酒。在酒精的作用下，哈泽尔伍德的指挥出现失误，这艘1000英尺(约合304.8米)长的超级油轮偏离指定航道，在通过阿拉斯加州的威廉王子峡湾时，与水下礁石相撞，“埃克森-瓦尔迪兹”号船体裂开。超过1000万加仑的重油流入威廉王子峡湾冰冷、清澈的海水，在刺骨的天气作用下，周围数英里的海岸漂浮着像沥青一样的黑色粘稠物。虽然按原油泄漏量计算，“埃克森-瓦尔迪兹”号触礁失事仅在史上最大原油泄漏事故中排名第53位，但它对美国的政治、流行文化和环保运动产生了重大影响，更别提对阿拉斯加州南部沿海脆弱的生态系统造成的冲击了。濒死及死亡野生动物的照片以及营救幸存动物的救援行动在美国媒体上被大肆宣扬。令人吃惊的是，“埃克森-瓦尔迪兹”号至今仍在服役，只不过它被改装成一艘矿砂船，归属香港一家航运公司所有，名称亦改为“东方海洋”号(Dong Fang Ocean)。2.“托利卡尼翁”号事故原油泄漏量：12.3万吨1967年3月18日，利比里亚籍超级油轮“托利卡尼翁”号(Torrey Canyon)触礁失事或标志着现代极其严重的原油泄漏事故的开始。在英国康沃尔郡锡利群岛附近海域搁浅以后，“托利卡尼翁”号泄漏了3800万加仑(约合12.3万吨)的原油，最后断为两截，沉入海底。事后调查发现，船长为了尽快到达目的地，擅自改变航道，酿成苦果。英国政府对这个世界上第一起严重油轮漏油灾难准备不足。在决定将海面的浮油燃烧掉以后，首相哈罗德-威尔逊下令英国皇家空军将凝固汽油弹空投至事发水域，总共投放了42.1万磅(约合19万公斤)炸弹。一万多吨有毒溶剂和清洁剂被冲上受原油污染的英国和法国海岸附近沙滩，又对陆地和海上野生动物造成长期不利影响。3.“奥德赛”号事故原油泄漏量：13.2万吨加拿大东部新斯科舍省附近的北大西洋海域向来不是一个平静的地方，尤其到了晚秋。1988年11月，美国籍油轮“奥德赛”号就在那里遭遇一起灾难性事故。当“奥德赛”号距离新斯科舍省700英里(约合1127公里)的时候，突然发生爆炸，船身断裂变成两截。火舌迅速吞没了船上13.2万吨的原油，回顾这起事故，原油燃烧或许是件幸事：在接下来的几周里，泄漏的原油没有被冲到新斯科舍省附近海岸。大西洋恶劣的天气条件令加拿大海岸警卫队无法到达“奥德赛”号船员最后报告他们所在的地点，等到他们最终赶到时，大部分原油已经烧掉。新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，今年4月20日，位于美国南部墨西哥湾的“深水地平线”钻井平台发生爆炸，两天后沉入墨西哥湾，事故造成11人死亡，油井以每天5000桶的速度外泄原油。这肯定是一起重大生态灾难，但是，与历史上最严重的几次原油泄漏灾难相比，它又能排名第几呢？以下是过去50年发生在陆地和海上的十三起最严重的原油泄漏事故。1.“埃克森-瓦尔迪兹”号触礁事故原油泄漏量：3.5万吨这是美国历史上最严重的原油泄漏事故。1989年3月23日，超级油轮“埃克森-瓦尔迪兹”号(Exxon Valdez)船长约瑟夫-哈泽尔伍德(Joseph Hazelwood)为打发时间，同时也是为了御寒，喝了一瓶烈酒。在酒精的作用下，哈泽尔伍德的指挥出现失误，这艘1000英尺(约合304.8米)长的超级油轮偏离指定航道，在通过阿拉斯加州的威廉王子峡湾时，与水下礁石相撞，“埃克森-瓦尔迪兹”号船体裂开。超过1000万加仑的重油流入威廉王子峡湾冰冷、清澈的海水，在刺骨的天气作用下，周围数英里的海岸漂浮着像沥青一样的黑色粘稠物。虽然按原油泄漏量计算，“埃克森-瓦尔迪兹”号触礁失事仅在史上最大原油泄漏事故中排名第53位，但它对美国的政治、流行文化和环保运动产生了重大影响，更别提对阿拉斯加州南部沿海脆弱的生态系统造成的冲击了。濒死及死亡野生动物的照片以及营救幸存动物的救援行动在美国媒体上被大肆宣扬。令人吃惊的是，“埃克森-瓦尔迪兹”号至今仍在服役，只不过它被改装成一艘矿砂船，归属香港一家航运公司所有，名称亦改为“东方海洋”号(Dong Fang Ocean)。2.“托利卡尼翁”号事故原油泄漏量：12.3万吨1967年3月18日，利比里亚籍超级油轮“托利卡尼翁”号(Torrey Canyon)触礁失事或标志着现代极其严重的原油泄漏事故的开始。在英国康沃尔郡锡利群岛附近海域搁浅以后，“托利卡尼翁”号泄漏了3800万加仑(约合12.3万吨)的原油，最后断为两截，沉入海底。事后调查发现，船长为了尽快到达目的地，擅自改变航道，酿成苦果。英国政府对这个世界上第一起严重油轮漏油灾难准备不足。在决定将海面的浮油燃烧掉以后，首相哈罗德-威尔逊下令英国皇家空军将凝固汽油弹空投至事发水域，总共投放了42.1万磅(约合19万公斤)炸弹。一万多吨有毒溶剂和清洁剂被冲上受原油污染的英国和法国海岸附近沙滩，又对陆地和海上野生动物造成长期不利影响。3.“奥德赛”号事故原油泄漏量：13.2万吨加拿大东部新斯科舍省附近的北大西洋海域向来不是一个平静的地方，尤其到了晚秋。1988年11月，美国籍油轮“奥德赛”号就在那里遭遇一起灾难性事故。当“奥德赛”号距离新斯科舍省700英里(约合1127公里)的时候，突然发生爆炸，船身断裂变成两截。火舌迅速吞没了船上13.2万吨的原油，回顾这起事故，原油燃烧或许是件幸事：在接下来的几周里，泄漏的原油没有被冲到新斯科舍省附近海岸。大西洋恶劣的天气条件令加拿大海岸警卫队无法到达“奥德赛”号船员最后报告他们所在的地点，等到他们最终赶到时，大部分原油已经烧掉。
科技	加拿大河狸建850米堤坝太空可见(组图)新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，这个丛林里的建筑实际上是世界上最长的河狸坝，它的长度甚至是胡佛水坝的两倍，从太空都可以看得到。这个巨大的河狸坝长2790英尺(约850米)，充分显示了这种长着大牙的毛皮动物的高超筑坝技能。这种哺乳动物使用树木、泥土和石头建造一种“城壕”，在这里，它们能借助自己的游泳技能避开任何天敌。河狸的窝筑在坝上，它们整天在扩建和修补自己的这一庞大建筑。科学家关注着这一北美河狸坝并对该坝的大小和建造速度进行监控。这个世界最大的河狸坝位于加拿大艾伯塔省北部伍德布法罗国家公园南端，虽然长度在1500英尺(约457米)左右的河狸坝很多，但这条河狸坝如此之长却令生物学家颇感震惊。据称这是几个河狸家族联合打造的超级大坝，使用了数千棵树，花费了好长时间。河狸坝是生态系统的重要组成部分，科学家通过判断这些大坝的扩展速度可评估环境和气候的改变。北美洲“河狸：湿地和野生动植物”组织的生物学家莎伦·布朗说：“河狸建坝是为了创造一个优良的生活环境。它们在水中非常机敏，但它们在陆地上的行动有些迟缓。它们在有水的地方创造一个栖息环境，就像包围着它们的窝的一道城壕。这样它们能游泳和潜水以及躲避山狗和熊等天敌。它们还在水中搬运建坝的树木，因为在水上拖动木头比陆地上拖动更容易。这些生活环境不仅对它们有利，而且对其他动物和环境也有利。这个坝非常大，‘谷歌地球’还显示气候变化导致河狸向北移动。它们的大坝对环境非常有益，因为它们舒缓了水流速度，减少了河水干涸和泛滥的可能性。水中的植物死掉后会变成泥炭，那是存储二氧化碳的最佳方法之一。” (秋凌)
科技	卫星拍到美国森林公园内远古火山(图)美国胡德山国家森林公园卫星照片新浪科技讯 北京时间5月4日消息，据美国宇航局官网报道，胡德山海拔高度为3426米，它不仅仅是美国俄勒冈州的最高峰，而且还是该地区最热门的旅游目的地之一。美国宇航局官网近日公布的一幅卫星图片从太空的角度展现了胡德山国家森林公园的美丽画面和远古火山留下的熔岩流印迹。胡德山积雪覆盖的顶峰成为了30公里外的波特兰市的一个生动而美丽的背景。每逢夏天，无数的背包客蜂拥来到这座火山，他们沿着山路徒步，同时采摘浆果和蘑菇。到了冬天，这里又是滑雪者的天堂，他们利用胡德山陡峭的山坡进行滑雪运动。2002年9月24日，美国宇航局“陆地卫星7号”利用其增强型主题成像传感器拍摄了胡德山国家森林公园的一部分的原色图片，图片包含了国家森林公园名字由来的胡德山。在图片中，公园的边界已用白线标注。崎岖不平的地表之上，覆盖了大片深绿色的森林。但是，在本图的边缘地带，散布着一些裸露的地面或植被稀疏的地形。哥伦比亚河的一部分出现于本图的左上角。在胡德山顶峰，那里的积雪终年不化，即使在夏末亦是如此。远古熔岩流所形成的岩石流一直延伸至周围的森林深处。胡德山是一个成层火山，拥有一个陡峭的圆锥形结构，由早期火山喷发所形成的层层堆积的硬化熔岩、凝固的火山灰以及岩石所构成。自19世纪20年代有正式记录以来，除了19世纪中叶的一些小规模喷发外，该火山基本处于平静状态。但是，地质学家估计胡德火山在过去1.5万年间曾经经历了多次大规模爆发。胡德火山的形成来自两个方面的原因，即冰川活动和火山活动。(彬彬)
科技	四川麦坪遗址即将沉没 规模堪比三星堆(图)2010年3月30日，四川省文物考古研究院宣布，一处位于雅安市汉源县大渡河边的大型史前聚落遗址——麦坪遗址被确认，这里曾是古南丝绸之路的必经之地。遗憾的是，随着大渡河新建瀑布沟水库的蓄水达到851米，到今年6月份，海拔830米的麦坪村大部分土地将被淹没，重见天日的麦坪遗址也将永远沉入20米深的水下。麦坪遗址位于汉源县大树镇麦坪村，遗址区处于大渡河中游南岸的二、三级阶地上，遗址总面积约10 万平方米。该遗址于上世纪70年代末发现，2001年曾进行试掘。为配合瀑布沟电站的建设，四川省文物考古研究院从2006年开始，对该遗址进行了为期5 年的8次抢救性考古发掘，目前发掘面积已达1.1万多平方米，取得了重大成果，共发现商周墓葬及新石器墓葬173座，发现房址182座、灰坑725个、灰沟54条，另有窑、灶、墙等大量遗迹被发现，同时发现有陶、石、铜、玉石器上万件，可以确认为一处大型的聚落遗址。出土文物显示，麦坪文化在很多地方不同于三星堆文化，显示出了自己独特的风貌。这里的房屋遗址数量和种类之多，不仅在横断山区，就是放在全国都非常罕见。有专家认为，从考古学上来讲，麦坪遗址的意义甚至大于三星堆遗址。创造了极高文明程度的麦坪人如何到达麦坪、最终又去往哪里？由于缺少实物证实，这些问题尚没有确切答案，一切都有待于更多的研究。初步考古结果显示，麦坪或许是4500年前大渡河流域的中心城市。4月底，位于麦坪村环湖公路之下的麦坪遗址空无一人，考古队已是人去屋空，库区水平面静静上涨，垂直距离距遗址不足20米。近日，雅安市委书记信箱、各大网站论坛，呼吁保护、保存麦坪遗址的呼声不断涌现。是淹没还是保留，麦坪遗址该何去何从？一位网名为“大河蜿蜒”的网友的发言令人深思，“淹没麦坪遗址实在很可惜，应该留下这一宝藏，小小20多米落差，不应该葬送一个国家级甚至世界级人类生命进化史遗址”。本报记者 张宏江摄影报道
科技	美原油泄漏清理困难重重日泻20万加仑石油新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，“深水地平线”钻井泄漏的石油仍在墨西哥湾蔓延。是什么使石油泄漏成为一件糟透了的事情？对此专家列举了导致这种事故变得越来越糟糕的一些要素：石油持续从海下流出；天然石油很容易跟海水融在一起；产生的粘稠混合物很难燃烧，甚至很难清理；这个季节的这片海域是非常脆弱的新生命的诞生地；海岸线上有大量很难清理的沼泽。泄漏事故可能进一步恶化美国德州农工大学柯柏斯克里斯提学院的海岸生态学和石油泄漏专家韦斯·图内尔表示，墨西哥湾海岸线专家一直在讨论有关“一次严重泄漏的可能性”问题。他说：“这是一次严重的泄漏事故。这种重大事件最终终于发生了。”爱德·欧文顿是一个联邦石油泄漏化学危害性评估小组的领导者，不过他表示，至今这场事故还没转变成一场大灾难。不过很难预料它不会转变成一场毁灭性事故。这位美国路易斯安那州立大学教授一直在检测泄漏的原油样本。欧文顿把这次事故与另一个耳熟能详的墨西哥湾海岸威胁进行对比，他说：“它具有5级飓风的所有特征。”如果环境不会很快发生变化，石油泄漏造成的最大破坏将转向该海岸的其他地方。欧文顿为美国海洋及大气管理局工作。英国石油公司(BP)的“深水地平线”油井每天有超过20万加仑的石油泻出，这个钻油平台在4月20日发生爆炸，两天后沉入海底。工作人员试图利用至少6艘遥控船只关掉一个水下阀门，但是至今都未成功。与此同时，大风和海浪使油层迅速扩大。除了英国石油公司以外，美国很多联邦和州级部门正在努力减小石油泄漏造成的破坏。事故比所有演练场景更严重石油泄露专家每隔几年就会进行一次演练，训练应对石油泄漏的方法。其中一项训练上个月在缅因州进行。美国新罕布什尔大学海岸响应研究中心主管南希·肯尼尔表示，墨西哥湾石油泄漏是“所有严重的石油泄漏事故的结合”，比任何演练设想的场面都更糟糕。她说：“这是一次持续性泄漏事故。”美国罗得岛大学海洋工程学教授马尔科姆·鲍罗丁说，当提及石油泄漏时，大部分美国人会想到美国埃克森公司“瓦尔迪兹”号油轮石油泄漏事故。不过墨西哥湾发生的这场石油泄漏事故造成的破坏，可能会远远超过“瓦尔迪兹”号石油泄漏事故。图内尔表示，因为“深水地平线”钻油台可能还要泄漏好几个月，可能会比1979年墨西哥坎佩切湾“Ixtoc-I”油井发生的石油泄漏事故的危害性更大。墨西哥坎佩切湾“Ixtoc-I”油井是有记载的和平时期最严重的一次泄油事故。图内尔表示，目前这场石油泄漏事故可能会更加糟糕。肯尼尔表示，它是一个正在使用的油井，石油源源不断流出，因此这次泄漏会持续不断，而且跟“Ixtoc-I”油井泄油事故最为相似。美国埃克森公司“瓦尔迪兹”号是一艘油轮，所载石油有限。肯内尔表示，在钻出一个减压井，阻止石油泄漏以前，距离墨西哥湾有40英里(64.37公里)的这个钻油台可能会持续泄漏数月时间。欧文顿说：“我认为他们在3个月内可能无法完成减压井钻探工作。”这次涉及的石油类型也是一大问题。路易斯安那州的大部分石油都是轻原油，而深水地平线的石油是一种更重的混合物，因为它来自海洋深处。经充分乳化更难清理欧文顿说：“如果我必须评出一场非常严重的石油泄漏事故，我会选它。这次事故唯一一个较好的方面是，它里面所含的硫磺较少，如果含有大量硫磺，气味会非常难闻。”对石油泄漏的样本进行第一次分析显示，它包含沥青一样的物质，这是一种黏稠物质。这是因为深水地平线的石油比这一区域的大部分石油更久远，而且密度很大。欧文顿表示，这里的石油乳化的也很好。宾夕法尼亚州工程学教授阿尼尔·库尔卡尼表示，当石油和水彻底混合在一起时，会发生乳化作用，这跟洗发液一样，它主要由水构成。库尔卡尼说：“它构成一种像黏稠的巧克力奶酪冻一样的混合物。”专家们表示，一旦它变成这种混合物，就不会像正常石油一样蒸发的那么快，不容易清洗掉，不容易被嗜油菌吃掉，也不容易燃烧掉。欧文顿和其他专家表示，基本上所有石油清理装置都无法清除这种混合物。库尔卡尼表示，在更好的环境(风平浪静时)下，石油会在没被乳化的情况下直接升到海面，但是这里并没有这种情况发生。它在升到海面前，有充足时间进行乳化。浮油流向沼泽地更难清除欧文顿表示，大风和海浪促使石油直接流向一些最敏感的海岸地区：路易斯安那州的沼泽地和周围各州。这里有三种类型的海滩：沙质海滩、岩石海滩和沼泽海滩。例如佛罗里达州的沙质海滩上的浮油最容易清除。最难清除的是沼泽地上的浮油，这里是深水地平线泄漏的石油最先流向的地方。肯尼尔表示，沼泽非常脆弱，清理浮油的尝试会对它造成严重破坏。浮油一旦渗入，必须砍掉沼泽上的草才行。不过它还能渗透到土壤下面，在这种情况下很难清除石油。吃石油的正常细菌必须有氧气才能产生作用，在沼泽地的土壤里，它们没有足够氧气进行这一过程。此时正值墨西哥湾一年一度的鱼类产卵和浮油生物繁盛期，也是这个脆弱的生态系统最易遭受破坏的阶段。飓风季6月即将到来，专家相信到时浮油面积会进一步扩大。尽管这听起来似乎与直觉不符，但是一场大风暴将有助于驱散和冲淡浮油。欧文顿说：“飓风是一台天然真空吸尘器。”它经常会把一切清理干净。但是对于持续不断的石油泄漏事故来说，飓风起不到彻底清理的作用。(秋凌)
科技	地球生命的种子来自地球以外获得新证据新华网东京5月7日电(记者 蓝建中)一个由日本、美国、英国、澳大利亚等国科学家组成的国际研究小组日前报告说，他们在猎户座星云中心发现了具有圆偏振性质的红外光，这为地球最初的氨基酸来自地球以外提供了新证据。氨基酸是组成蛋白质的基本成分，可以认为是一切生命的种子。地球上最初氨基酸的来源有多种主张，比如有的科学家认为，氨基酸是在发生雷电或陨石撞击地球瞬间，在地面生成的；也有科学家认为，氨基酸是随着陨石一起降落到地面上的。科学家认为，此次的研究成果支持了氨基酸是随着陨石降落地面的说法，原因是这种说法结合猎户座星云圆偏振光的发现，能够解释关于生命的一个重大谜团。氨基酸分左型和右型两种，就像人的左手和右手对称一样。奇怪的是，构成地球生命的蛋白质几乎都是由左型氨基酸组成的。参与研究的日本国立天文台夏威夷观测站的研究员福江翼说，出现这种情况很可能与猎户座星云等发出的圆偏振光有关。圆偏振光是振动轨迹为圆形的一种偏振光，它分为左旋和右旋。圆偏振光的特殊性质是左旋圆偏振光与右旋圆偏振光是分开传播的，而且右旋的圆偏光选择性破坏右型氨基酸，左旋的圆偏振光选择性破坏左型氨基酸。福江翼分析说，可能的一种假设是，一批携带有氨基酸的陨石受到来自猎户座星云等大型星云右旋偏振光的洗礼，结果陨石上只剩下左型氨基酸。这批陨石辗转跋涉，降落在地球上。其上的生命种子幸运地发育成地球生命的祖先。由于这是一件发生几率极小的事件，因此可能再没有其他类型的生命种子做到同样的事情。结果，组成地球生命的氨基酸就全部源自那批幸运的生命种子，均为左型氨基酸。研究小组的科学家认为，由猎户座星云发出的圆偏振光推导出的这一假设，为地球最初的氨基酸来自地球以外提供了新证据。下一步，科学家准备继续观测猎户座星云以外的正在形成恒星的领域，探索圆偏振光在大型星云中是否具有普遍性，以验证以上假设。
科技	大型强子对撞机将获宇宙起源与构成意外发现新浪科技讯 北京时间5月7日消息，据国外媒体报道，欧洲核子研究中心(CERN)的科学家5月5日表示，由其负责运行的大型强子对撞机(LHC)将会获得有关宇宙起源和构成的诸多意外发现。他们报告了大型强子对撞机为期两个月的大功率初始阶段的试验进展，并称这台造价100亿美元的机器将很快证明其可以推动物理学研究向前发展。负责管理一台监控大型强子对撞机对撞试验的探测器的科学家奥利弗-布奇穆勒(Oliver Buchmueller)说：“现在我们可以想象发现各种新奇事物的情景，比如大额外维度、弦球。”欧洲核子研究中心在地下隧道一共安设了六台这样的探测器。布奇穆勒在欧洲核子研究中心召开的会议上表示，此类发现是对寻找希格斯玻色子以及超对称粒子证据等这样重要努力的有力补充。希格斯玻色子被认为可以解释宇宙中质量的存在，而超对称粒子或能提供暗物质存在的线索。弦理论提出，宇宙的基本构成是微小的弦的闭合圈，它们在10维的时空内振动。欧洲核子研究中心负责加速器及相关技术的科学家史蒂夫-梅耶斯(Steve Myers)指出，自从3月30日开始实施总能量达7万亿电子伏特的质子束对撞试验以来，大型强子对撞机几乎没出现任何差错。梅耶斯说：“我始终认为，对撞试验将进展顺利。不过，我们必须时刻保持警惕，让大型强子对撞机安全运行。我们最不希望发生的事情是再次关闭它。”大型强子对撞机以相对低的能量在2008年9月启动，然而，由于冷冻剂泄漏，导致其不得不被关闭。布奇穆勒列出的潜在重大发现得到了与会其他科学家的积极响应，这也成为那些寻求理解宇宙运行机制的物理学家和宇宙学家的首要话题。欧洲核子研究中心召开此次会议是为了评估大型强子对撞机试验进展。大型强子对撞机位于日内瓦附近瑞士和法国交界地区地下100米深处、总长16.8英里(约合27公里)的环形隧道内，旨在产生类似于137亿年前宇宙大爆炸发生瞬间的状态，同时揭开其他一些科学谜团。大型强子对撞机周围的六台高尖端探测器会记录下粒子撞击后的状况，将数据传输至欧洲核子研究中心及世界其他研究中心的实验室供科学家分析。据欧洲核子研究中心科学家安德烈-格鲁特温(Andrei Golutvin)介绍，大型强子对撞机已经确认了包含于所谓“标准模型”内的许多元素。标准模型是物理学家在20世纪创造的，用以说明他们所认为的宇宙运行机制。格鲁特温说，这其中就包括一种名为“美夸克”(beauty quark)的粒子，这种粒子已在欧洲核子研究中心和世界其他研究机构的对撞试验中现身，而它们在大型强子对撞机美夸克(LHCb)探测器中移动不到2毫米就迅速消失。格鲁特温还是大型强子对撞机美夸克(LHCb)探测器项目的发言人。他说：“我认为，大型强子对撞机在试验中这么早就发现来自标准模型的粒子，简直就是个奇迹。这表明大型强子对撞机运转良好。”(孝文)
科技	我国第二批7名航天员产生 包括2名女性人民网北京5月7日电 （余建斌、张利文）我国第二批航天员选拔工作日前结束，共选出5名男航天员、2名女航天员。5月7日，总装备部在北京航天城举行第二批航天员宣布命令大会，7名航天员成为我国航天员队伍新成员。第二批航天员选拔工作于2009年5月全面启动，经过初选、复选、定选三个阶段的严格评审，最终从空军现役飞行员中选拔出5名男性航天员和2名女性航天员。7名航天员都具有本科学历，最大的35岁，最小的30岁，平均年龄32.4岁，均已婚。5名男航天员均是现役空军歼（强）击机飞行员，2名女航天员均是现役运输机飞行员，平均飞行时间1270.7小时。7名航天员大多执行过汶川大地震抗震救灾、军事演习等重大飞行任务，飞行技术过硬，心理素质俱佳，临床医学和航天医学符合航天员基本条件。下一步，他们将投入紧张繁重的学习训练任务，尽快实现飞行员向航天员的转变，担负起我国载人航天飞行的神圣使命。我国于1998年开始选拔航天员。2003年，杨利伟作为首飞航天员，成功执行神舟五号载人航天飞行任务，实现了中华民族的千年飞天梦想。2005年，费俊龙、聂海胜成功执行神舟六号载人航天飞行任务，实现了我国载人航天飞行第一次真正意义上有人参与的空间科学实验。2008年，翟志刚、刘伯明、景海鹏成功执行神舟七号载人航天飞行任务，翟志刚身穿“飞天”舱外服成功出舱，在太空第一次留下了中国人的足迹。★
科技	美国发现上月天降火球产生的最大陨石(图)新浪科技讯 北京时间5月7日消息，据物理学家组织网报道，亚利桑那大学陨石管理员马尔文·基尔戈尔发现了今年4月在威斯康星州上空爆炸的一个天体所产生的迄今为止最大的陨石。4月14日，威斯康星州西南地区和爱荷华州北部的人目击了这场爆炸，看到一个火球照亮了整个夜空，随后它很快在空中消失。流星体发生大规模爆炸这是一块远古岩石，在太阳系里经历长达45亿年的星际旅行后进入地球大气层，并在摩擦的作用下燃烧起来，形成一个大火球。据美国宇航局官员估计，这块直径大约是3.3英尺(1.01米)的流星体发生爆炸产生的能量，相当于20吨黄色炸药爆炸产生的能量。在网络上可以搜到很多有关这颗流星的视频。人们纷纷寻找它产生的陨石活动，被一位陨石找寻者称作“最后的复活节捡蛋(Easter Egg Hunt)”游戏。这次爆炸发生刚刚几天后，第一批来自世界各地的陨石找寻者纷纷赶往威斯康星州米纳勒尔波因特市寻找陨石，亚利桑那大学月球与行星实验室的陨石管理员凯文和妻子凯蒂也是其中一员。迄今为止基尔戈尔夫妇发现的这块陨石(重大约是300克的太空岩石碎片)可能是最大的一块，不过他表示，有传闻说有人发现了比这更大的陨石。基尔戈尔夫妇与美国宇航局喷气推进实验室的科学家马克·菲勒斯一起寻找陨石。他们利用网上的多普勒气象雷达，对穿越大气层落到地面上的物体进行三角测量。跟大气云团一样，爆炸流星体产生的大量碎片被雷达捕捉到，形成一个“散落区”，陨星产生的碎片会降落在这一区域。这个非常特别的天体是一块角砾岩，这是嵌在纹理致密的岩石里的一种砾岩。它很可能来自围绕太阳运行的一个小行星带，这个小行星带位于火星和木星之间。据凯文估计，这块岩石第一次爆炸可能发生在距离地面大约30公里的地方，在威斯康星州上空产生一个宽2英里(3.22公里)，长14英里(22.53公里)的碎片群。它在距离地面大约3万英尺(9.14公里)时，雷达第一次接收到信号。赶往米纳勒尔波因特寻找陨石基尔戈尔夫妇和他女儿劳拉以及女婿尼克·肯特尔听说这个消息后，立刻驱车从亚利桑那州直接赶往威斯康星州。但是并非只有他们几人赶往这里。凯文表示，那天他们到达米纳勒尔波因特市时，已经有大约100名其他陨石找寻者聚集到这里。为了能到一块陨石，他们对新翻过的田地、草坪和道路彻底搜查了一遍。米纳勒尔波因特市是位于麦迪逊和爱荷华州迪比克之间的一个农业区，它是这次降落陨石的爆心投影点。凯文说：“碎片有可能降落在任何地方。这就像把一把砾石扔到草地里，然后看一看你能不能找到它们。”寻找它们一般要走很多路。凯蒂说：“我们有一个金属探测器，但是农田里有很多从拖拉机或其他设备上脱落的金属碎片，因此我们必须依靠我们的眼睛和磁铁进行寻找。”这些磁铁被绑在手杖上，便于找到由铁组成或者含铁量很高的陨石。基尔戈尔夫妇在当地一家蜡烛厂附近的路上找到这块陨石。在猛烈撞击的影响下，它已经分裂成3块，这块陨石在那条马路上留下一个清晰印记。当地农民发现的一块陨石样本，被送到了威斯康星大学，研究人员发现，这块岩石包括镁、铁、二氧化硅混合物和其他常见矿物，例如橄榄石和辉石等。另外它还包含铁镍金属和硫化铁，以前在地球上发现的陨石里经常含有这些矿物。凯文表示，一些陨石非常值钱，在市面上可以卖到数千美元，这也是最近几年陨石搜寻者迅速增多的一部分原因，现在随着科技发展，寻找陨石变得越来越容易。虽然寻找更容易，但是并不能确保一定会找到。他表示，很多人要花1或2千美元在一个地方进行长达数周的搜寻工作，结果仍是空手而归。一些人会不惜花费5万美元，在一个可能存在大量陨石的地方进行苦苦找寻，希望能获得重大发现，挣到大钱。意欲完好保存用于科研工作凯文和凯蒂收集了6吨多的陨石，是世界上收集陨石量最多的人。他们收集到的最大陨石重近1600磅(725.75公斤)。只要出售其中一小部分收藏，他们就能过上舒适安逸的生活。但是他们并不打算这么做，他们希望完好地保存这些陨石，用于科学研究。其中也将包括公开展览。其中一项展览将于6月12日到13日在美国图森脚山购物中心进行。在威斯康星州发现的这块陨石将与一些主要由铁和石头构成的陨石一起展出。马文表示，威斯康星州的陨星产生的陨石，可能有比他发现的这块更大的，在未来几年内它们会被一一发现。不过随着时间推移，这些陨石会因风化而受损。他说：“这块相对比较原始，只有少数几个人用手拿过它。它落到地面上的时间还不太长。作为第一个发现这种东西、捡起它、把它放在手里，并弄清楚它是从哪里降落到这里的人，我感到非常兴奋。”(秋凌)
科技	英国迷人海底奇境：雌性濑鱼可改变性别(图)新浪科技讯 北京时间5月7日消息，据国外媒体报道，五彩缤纷的鱼、紫色的海蛞蝓和海胆，这些漂亮的生物看上去像是生活在马尔代夫或大堡礁暖海里，事实上它们栖息在英国威尔士近海水域。业余潜水人员在斯科默海洋保护区清澈的蓝色海洋里拍摄了这些令人惊叹的照片。斯科默海洋保护区位于英国彭布鲁克郡近海的斯科默岛周围，占地760英亩(307.56公顷)，它是马恩剪水鸟和角嘴海雀的一个重要繁殖区。自20年前该保护区创建以来，已经有超过4万名潜水人员潜入水下，对这个海域进行探索，与海豹和鱼儿一起畅游，偶尔与还与姥鲨一起“翩翩起舞”。该保护区的科学家了解到，很多潜水人员携带相机潜入海下，决定把他们看到的这个水下美丽世界记录下来。这些就是他们拍到的非常吸引眼球的照片，它们是保护区管理人员举办的一场摄影大赛评选出来的结果。这些照片记录了将近100种海绵和67种海蛤蝓，其中包括科学家不知道的两种海蛤蝓。海洋保护官员马克·伯顿说：“人们认为，我们本国的鱼和海洋生物的颜色都很单调，并不好看。然而照片显示，我们的很多鱼类非常美丽，甚至能与生活在世界最著名的大堡礁的鱼类相媲美。”
科技	2011年最值得期待的4项技术裸眼3D移动显示屏新浪科技讯 北京时间5月8日消息 据《大众机械》报道，科技发展日新月异，但我们最关心的还是那些与我们的日常生活息息相关的技术。在未来12个月里，不用眼镜的3D移动显示屏、4G移动技术和3D电视直播等四项技术将我们的生活变得更加接近科幻。1. 不用眼镜的3D移动显示屏3D是一项深受欢迎的技术，问题是谁愿意戴着一副令人晕头转向的眼镜呢？不久的将来，我们或许真的不必再遭受这种折磨。过去几年，科学家一直在尝试开发各种裸眼式3D移动显示技术(工程师称之为“自动立体显示”)。不过，迄今科学家的努力并不让人感到满意。最主要的问题是，这些设备的最佳观看位置往往非常狭窄——你不能向身体两侧转得幅度过大，结果，最好的情况下图像显得很模糊，而最坏的情况下你甚至会感到恶心。这是我们在听说任天堂即将上市的3DS掌上游戏系统具备裸眼式3D功能后如此惊讶的原因，因为玩家无需佩戴特殊眼镜也可观看3D效果。有消息称，任天堂将在6月举行的电子娱乐展览会上正式公布这款产品。有关任天堂3DS掌机的细节虽不多，但移动设备可能比全尺寸显示器更适合3D技术。原因就是，玩掌上游戏的时候，你更不可能根据屏幕大幅调整自己的位置，使得你更容易保持住最佳观看位置。我们很难相信，任天堂这样的企业会拿公司声誉做赌注，冒险采用尚未经受考验的3D技术，毕竟，这种技术最终会让玩家感到恶心。2. 移动双向视频会议多年来，许多国家都对基于电话的视频会议持欢迎态度。不过，这项技术一直在美国难以普及。据我们估计，明年这种状况可能会有所改变。正如我们在泄密苹果新品上所看到的，新一代iPhone(可能于今年夏天发布)几乎肯定会选用前置摄像头。除非你将自己的照相手机当作一面特别的镜子，否则，这种功能确实只对一件事有益：视频会议。根据我们的猜测，新款iPhone手机将支持苹果iChat即时信息和视频会议软件的移动版本。我们仍然希望这款手机还能与Skype视频聊天一同使用。虽然以前有报道称，视频会议或许只能依赖WiFi这个平台(也就是说，你不能边走边与朋友聊天)，但我们期待着它还能支持3G技术。当然，平板电脑(tablet)应该是移动视频会议自然而然的选择。第一代iPad没有前置摄像头，我们估计任何想成为“iPad杀手”的厂家都会利用苹果产品的这一缺点，将这种摄像头安在自己的产品上。如果第二代iPad仍然没有这项功能，我们会极其惊讶，尤其是在苹果可能已将前置摄像头融入新款iPhone手机的情况下。3. 4G移动技术虽然美国第三大移动运营商Sprint的WiMAX 网络已经覆盖了其精心挑选的美国城市，但我们迄今尚未身在4G网络的“乐土”。只有WiMAX 网络在全美得到普及，其他移动运营商也启动各自的4G网络(将使用LTE网络技术)时，这一天才会到来。超快4G移动互联网(比3G更接近于宽带)给我们描绘了美好前景：流畅的视频流，可以轻松将大容量视频文件上传的摄像机。4. 3D电视直播毋庸置疑，3D高清电视最终会走进千家万户，不过，由于缺乏内容，用户没有购买这种电视的动机。事实上，在我们做最后一次调查时，发现市场上唯一一部全高清3D蓝光电影竟然是《怪兽大战外星人》(Monsters Vs. Aliens)，连史诗科幻巨片《阿凡达》也只以2D碟片格式放映。虽然《怪兽大战外星人》也是一部不错的影片，但你总不能一遍遍地看吧。这是那些播放3D电视和电影的电视台可能对整个产业发展极为重要的原因。我们特别对《探索频道》和ESPN承诺提供的服务激动不已。《探索频道》将与索尼和Imax合作，向广大观众呈现精彩的3D画面，而ESPN选择高清技术直播比赛对该技术的普及至关重要。(孝文)
科技	臭氧洞发现25周年：一场生态灾难得以避免(图)新浪科技讯 北京时间5月8日消息 据《独立报》报道，臭氧洞被认为是20世纪末期环境面临的最大威胁之一。25年前的5月，英国科学家在南极上空的高层大气发现了臭氧洞，这一重大发现促使联合国通过了一项重要决议，一场生态灾难得以避免。签署《蒙特利尔议定书》科学家当时警告，臭氧洞可能会扩散至世界其他地方，导致引起癌症的太阳辐射物增多。臭氧层是地球的保护层，可以让地球生命免遭紫外线的破坏性影响，不过，因人造化学物被排放到大气，造成臭氧浓度逐渐降低，可能会使皮肤癌和白内障病例显著增多——由于对人类健康构成极大威胁，最终连政治家也不得不采取措施。一个英国研究小组在1985年公布了这一发现，仅仅两年后，国际社会签署了《蒙特利尔议定书》，旨在限制并最终禁止使用和生产破坏臭氧层的化学物质，如氟氯碳化物(CFCs)，从冰箱到喷雾剂，许多产品都在使用氟氯碳化物。《蒙特利尔议定书》使得氟氯碳化物在许多国家迅速被淘汰。英国在1995年停止氟氯碳化物的生产和消费，5年以后，其他发达国家也纷纷效仿这一做法。到2009年，联合国所有成员国都签署了《蒙特利尔议定书》。《蒙特利尔议定书》被认为是保护环境方面最成功的国际协议之一。如今，在描述臭氧洞的里程碑科学论文发表25年以后，一位参与这项研究的科学家表示，如果不是持之以恒的探索精神和上帝的垂青，他们可能不会那么快就获得如此重大的发现。乔纳森-尚克林(Jonathan Shanklin)说：“我个人认为，正如其他许多科学发现一样，运气也起到了一定的作用。”尚克林与英国南极考察队的两位同事乔-法尔曼和布莱恩-加蒂纳一起实地收集了重要数据。政治决策的关键证据20世纪80年代初期，在玛格丽特-撒切尔夫人担任首相的保守党政府，英国科研经费被大幅削减。长期性科学监测活动尤其面临威胁，比如每年对臭氧的测量，自20世纪50年代末期以来，英国南极考察队哈雷科考站就一直在从事这种监测活动。尚克林博士说：“20世纪80年代，英国南极考察队为了削减经费想尽各种办法，哈雷科考站的臭氧监测项目也是在计划被砍掉的范围之内。一切似乎不会改变，似乎没有理由将它继续下来。然而，正是这样的监测项目，会提供关系到地球未来的政治决策的关键证据。”事实上，哈雷科考站的测量数据原本不是用于监控臭氧的长期变化，而是帮助提高天气预报的准确性，验证有关大气循环的各种理论。但是，后来事情越来越明朗，每年冬天过后，南极春天的臭氧浓度(发生于9月和10月)显著下降，只有到夏天才会部分恢复。其实，科学界已经盛传臭氧层可能受到平流层中人造污染物(如氟氯碳化物)的破坏，而且，这也得到严肃性理论工作的支持。科学家在平流层发现了臭氧层。保罗-克鲁岑、马里奥-莫利纳、弗兰克-舍伍德-罗兰等科学家在20世纪70年代对臭氧损耗的研究令他们最终分享了诺贝尔化学奖。然而，20世纪80年代初，没人注意到南极上空的臭氧浓度每到冬天临近结束时都大大减少，那时，第一缕阳光会穿透南极黑暗的天空，与氟氯碳化物中的氯发生破坏臭氧层的光化学反应。一度遭到美国同行质疑1985年英国科学家的研究表明，从1975年至1984年，每年10月中旬南极上空臭氧浓度最小值下降40%，不过还未形成“洞”，尽管如此，情况仍令人担忧。尚克林博士说：“我记得，这项发现根本没有真正的‘尤利卡时刻’。”他对当时研究的回忆刊登在最新一期《自然》杂志上。尚克林与另外两位科学家利用相对简单的仪器，从地面搜集了相关数据。这些仪器透过天空去测量已知受平流层臭氧影响的紫外线波长差异。尚克林说：“令我们对研究结果深信不疑的是标出最小11天平均值的图表，清楚地展现了春天臭氧浓度下降是系统性的。法尔曼提出了一项重要的化学理论，用以解释观测到的结果，将它们与氟氯碳化物升高联系起来，加蒂纳对数据实施了基本的质量控制。”这项研究一度引起美国科学家的惊愕甚至是怀疑，因为他们当时正利用先进的卫星技术对臭氧层进行监控，而初步分析结果并未发现这种臭氧损耗，但当他们重新分析卫星数据的时候，也发现了春天臭氧损耗的迹象。尚克林说：“我不清楚美国卫星观测小组发生的幕后故事，但我确实知道大量数据让他们疲于应对。”在《蒙特利尔议定书》签署二十多年以后，种种迹象表明遭到破坏的臭氧层正逐渐恢复。臭氧层恢复到50年前的水平可能依旧要数十年时间，不过，如果不是三位英国科学家以持之以恒的精神，将一项看似毫不相干的长期实验继续下去，臭氧层的恢复时间恐怕会更长。(孝文)
科技	孕妇为何会吐原因成谜：激素波动假说获支持“孕吐”是许多文学作品和影视剧中带有强烈暗示的符号。但其实孕吐不一定吐，相当多的孕妇只是恶心，却从没吐过。另外，它会发生在任何时刻，而不只是早晨。在医学界，孕吐的“大名”是NVP。它一般突然出现于妊娠第五或第六周，又在妊娠三个月后消失。对于大多数孕妇，孕吐只会给她带来或多或少的困扰，而对极少数（不足1%）孕妇而言，情况要严重得多。这些孕妇会出现严重的呕吐，导致体重迅速下降和体内电解质失衡，以至于要住院治疗。对于这些严重的孕吐，医学界称之为妊娠期剧烈呕吐。产生原因众说纷纭美国康奈尔大学的孕吐专家舍曼（Paul W. Sherman）分析了大量有关这个问题的文献后得出结论，孕吐现象上下几千年里（公元前二十世纪的古埃及人就在纸草上描述过这件事），影响着66%的孕期女性。令人匪夷所思的是，有着如此广泛影响的一个现象，其发生的原因至今仍是一个谜。迄今没有任何一种理论可以准确地给出解释。弗洛伊德是最早尝试解释孕吐的人之一。不过他的理论也太“弗洛伊德”了，弗老认为孕妇之所以恶心呕吐是出于潜意识里对丈夫的敌视和厌恶，希望从嘴巴里吐出那个“孽种”。上世纪60年代，随着人们对免疫学认识的深入，一种新的观点诞生了，即孕吐是一种排异反应。持这种观点的科学家认为，胎儿对母体来说无疑是个异物。然而随后的研究并没有得到支持这个假说的进一步证据。不过孕期女性的免疫系统的确发生了巨大的变化，她的免疫力总体上是下降了很多，目的却是减轻身体对胎儿的排斥。后来，道金斯（Clinton Richard Dawkins）革命性地提出了“自私的基因”的概念，让整个进化生物学界为之震动。在这股浪潮激荡的上世纪八九十年代，道金斯的支持者们尝试用这个概念解释一切。他们是这样理解孕吐的，男性传递给胎儿的自私基因意在让自己长得更大更壮，以赢在起跑线上，为此不惜牺牲母体的健康。于是胎儿让母体血压血糖升高，于是有了常见的妊娠高血压和妊娠糖尿病。而母体自身的自私基因则不允许胎儿无法无天，于是产生了相应的很多机制来制衡胎儿。孕吐就是这种冲突的产物。这个说法目前仍基本上是假说。不过就在4月29日出版的英国医学杂志（BMJ）上，一些挪威科学家发表了一篇能支持这一假说的文章。他们分析了从1967年至2006年间挪威230多万份出生记录和相应的医疗记录，经过比较发现，如果母亲怀孕期间出现妊娠剧烈呕吐症状，女儿后来怀孕时也出现该症状的可能性是其他人的约3倍。而且假如这个情况出自基因层面，那么男性在这一过程中没有发挥作用。不过这篇论文的作者们也没有打包票，他们也不能排除这种情况是由相似的生活习惯，而非遗传因素造成的。“激素波动”靠谱些与这些不太靠谱的假说相比，激素波动假说有着相对较多的数据支持。女性一旦怀孕，体内的激素水平就像坐了过山车，比如雌激素和孕激素的量都变成了平日的几百倍。与孕吐干系最大的莫过于人绒毛膜促性腺激素（hCG），这种激素最初产生于精卵结合后的第7天（市售的早早孕试纸条检测的就是这种激素），在妊娠第8周到第12周达到高峰，妊娠中后期又急剧下降，分娩两天之后消失。这个波动曲线与孕吐的状况正好吻合。遗憾的是，激素波动与孕吐之间的神秘联系仍然没有完全被揭示，此类研究还需继续进行下去。咱们暂且不管孕吐因何而来，但就这种现象的出现如此普遍而言，其存在也必须要得到一个合理的解释。否则只有坏处而没有好处的事早就会在漫长的进化之路上消失得无影无踪。1940年，美国人艾尔文（Irving FC.）在《弗吉尼亚医学月刊》上报告称有孕吐现象的孕妇比那些不孕吐的妊娠早期（早于妊娠20周）流产的几率更低，日后的研究的确证实了这一点。前文中提及的舍曼教授就是那个给出解释的人。他的观点是孕吐能让孕妇免于摄取那些可能会对胎儿和自己造成危害的食物。比如很多植物为了免于被虫子吃掉会合成一些有毒的化学物质，植物中这些被称作“次级代谢物”的东西对人通常没有多少害处，人甚至很喜欢它们，比如咖啡因。但它们却可能对胎儿造成不利影响。那些气味冲、味道重的植物往往含有较多的次级代谢物。肉类也有问题，其中的寄生虫和细菌对于免疫力低下的孕妇更加危险，同理，油腻也是诱发孕吐的重要因素。诚然通过烹煮，肉类食物可以变得很安全，但是人类用火烹饪的历史不过一万多年，还不至于改变几百万年来形成的“老习惯”。行文至此，那些没有任何孕吐症状的准妈咪可能要紧张了。其实大可不必被那些天书般的科研论文中言之凿凿的“统计学上有显著差异”唬住，有孕吐的准妈咪孕早期流产的概率虽然比没有孕吐的那一组下降了几乎一倍，也不过是相当于0.1和0.05的区别。而且只要注意孕期的饮食安全和卫生，也同样可以在不恶心呕吐的情况下达到孕吐的同样目的。瘦驼（山东 生物研究者）
科技	指纹鉴定犯罪有误差：人为因素可能造成错误如今，指纹鉴定已经是犯罪学科中最重要的学科。有的教科书将指纹鉴定称为“现代犯罪识别的支柱”，很多人把它称为“物证之首”，甚至认为一旦在法庭上摆出了指纹证据，真相立见分晓。然而，随着新技术的发展，指纹鉴定的科学性却遭遇了前所未有的挑战。美国最高科学机构国家科学院去年9月发布的官方报告中，指纹成了首要讨论对象，报告要求加强指纹鉴定的精确性。今年2月，美国司法部也介入，要求美国的科研机构对指纹分析的准确率和误差率进行重新调查。指纹证据，无论是作为一门科学，还是“物证之首”的侦查手段，在标准化、方法论、以及技术水平各方面，都正在经历一场不小的洗礼。1调查实例鉴定有误造“冤案”2004年3月11日，西班牙马德里的城铁受到爆炸袭击。警方在现场采集到一个不完整的指纹。两个月后，美国联邦调查局(FBI)逮捕了一个叫梅菲尔德的人。警方宣布其指纹与爆炸案现场指纹相符。又过了半个多月，西班牙警方逮捕了另一名疑犯，这名疑犯的指纹与现场指纹更吻合。FBI不得不承认他们在此前的分析中出现了多处误差，并释放了梅菲尔德。这是指纹鉴定史上最知名的“误报”错案。按照目前的指纹鉴定标准，当犯罪现场留下的指纹与犯罪嫌疑人的指纹匹配的时候，会现场出现两种结果：相符或不符，但是当把误差的概念包含进去的时候，误报或漏报就出现了。英国南安普敦大学的科学家做了实验，让不同的指纹鉴定者重做自己曾做过的鉴定。参加测试的五个人中，有三个人得到了与此前不同的结果。实验认为，环境因素可能造成鉴定者对指纹做出不同的主观解释。而1995年，国际鉴定协会对指纹鉴定进行调查实验，在156个鉴定人员中，只有44%的人拿到了满分。去年美国国家科学院的报告，将指纹列为首要调查学科。今年3月，美国司法部斥资展开大规模指纹误差率的调查。美国标准化技术部也展开了一项研究，分析“人为因素”在指纹鉴定中的作用，及其导致的误差到底会有多大。“这是第一次对指纹鉴定犯罪学进行的如此全面的调查。”该项目执行主席豪克(Max Houck)在接受本报记者邮件采访时说。2理论基础每个指纹都是独特的？“每个人的指纹都是独一无二的”，这句话人所皆知，也是整个指纹鉴定技术最重要的基本设定。指纹不会遗传，在胚胎时期就形成，在每个个体的天生基因和后天环境的影响下，每个人形成了特有的固定的指纹模式和特征，并伴随其一生。1892年，达尔文的表兄高尔顿出版了专著《指纹》。其中有一句著名的话：“在640亿人中才能找到一对特征完全相同的指纹。”事实上，科学家的确还没有发现不同的人拥有同样指纹的情况。有科学家对这个概率进行重新计算，虽然结果不同，但概率都几乎为零。但“人各不同”是绝对真理吗？事实上，它并未真正地被证实过。豪克表示，尽管到目前为止还没发现不同人指纹重复的例子，但即使把一个世纪里的所有指纹案例加起来作为样本，就总数比较而言依然太小了。不过，中国刑事警察学院教授赵成文指出，科学本身就不是绝对的。“人各不同”应看作是一个相对的概念，但作为学科的基本前提不能动摇。他强调说：“技术本身没有错，但做鉴定的人有可能会看错，把相似看成相同。”3判别过程通用方法存在问题现在，刑侦科学界发展出一整套科学方法。首先，鉴定人员要将指纹分类。分类可以很快地排除疑犯，确定接下来的鉴定方向。在类别相符的前提下，再对指纹的细节特征进行分析，每条独立的乳突线按顺时针方向有起、止点，分叉或合并的线条又有分歧点、结合点。“一枚指纹有100多个细节特征。出现越少的细节特征，价值就越高。”中国人民公安大学刑事科学技术系主任罗亚平说。其次是比较，专家们或将现场指纹和指纹库中的数据对比。这个步骤已经实现自动化。电脑识别或挑选之后，再通过专家人眼验证，在最后的“鉴定”中，鉴定专家会给出“相符”、“不符”或“不确定”的结论。按照指纹的完整和清晰程度，通常符合8到16个特征点之后，鉴定人员就可以得出是否匹配的结论。尽管完整的指纹几乎不会出现重复的情况，但局部的指纹特征就较容易相符，而犯罪现场得到的大部分指纹都不完整。如果两个指纹中很多特征点都相符，只存在一个差异点，那么这个差异点可能会被一些鉴定人员忽视，出现错误鉴定。“差异点要看是否能够被解释，有可能由于动态、疤痕等原因产生变化。”赵成文说。在中国，可以作为法庭证据的鉴定书中对于指纹相配只能有两个答案：是或否，如果鉴定人员没法判定指纹是否同一，则无法作为证据。现在有人呼吁将指纹鉴定结论从“是非”答案变成概率。但怎样的概率，95%还是99%，才能让法官得以判案呢？4人为“误差”还需要统计学研究指纹鉴定者都必须经过严格的训练，拥有丰富的经验，但这并非说鉴定人员就一定能得出100%准确的结果。罗亚平指出，如果真要计算误差率，必须建立在大规模统计基础上。她强调说：“指纹鉴定学科本身是准确的，但因为人为的因素，导致在个别案例中出现鉴定错误，但并非学科本身的科学基础造成。”豪克也表示，在目前，用“准确率”这个词更合适。事实上，指纹鉴定的准确率还是很高的。美国已经展开了大规模的从统计学角度调查指纹鉴定“误差率”的科研项目，意味着将有更多的科研经费和精力投入到指纹鉴定中去。调查指纹鉴定的“误差率”或准确率，是一个“向前看”，而不是“向后看”的行动。最终的目的，并非要否认指纹鉴定的科学性，而是在改善科研标准化、增强理论支持、提高鉴定人员水平等方面让这门科学变得更科学。“物证之首”的指纹鉴定，正在迈进一场前所未有的科学洗礼。挑战不等于否定，并不意味着这门技术将被遗弃，相反，经历了科研风暴的指纹鉴定可能会变得更可靠，更强大。
科技	研究称近亲结婚成达尔文家族悲剧根源达尔文虽身为进化论之父，为人类对遗传学带来革命性改变，但达尔文本身却未能超脱遗传的摆布，他的家族更遭遇遗传的“诅咒”。由于奉行近亲结合，达尔文的10个小孩中有3个于童年夭折，3个结婚多年却终生未生育。达尔文家族的62名后人中，38人没有孩子，以致这个显赫的家族日渐式微。1838年，29岁的达尔文向他的表姐，聪明美貌、富有修养的爱玛·韦奇伍德求婚，两人结为伉俪，婚姻幸福。然而这个家族的后代被不幸所笼罩。从1839年到1858年，达尔文和爱玛一共育有十个子女，3人幼年夭折。其中，达尔文最宠爱的长女安妮在十岁时因患肺结核死亡，安妮去世前的一个月里，达尔文彻夜守护在她的床边，眼睁睁地看着女儿在自己的怀抱里去世，后来，这位生物学家在书中写道，“整个家庭因此失去了欢乐”。安妮的妹妹玛丽出生后23天便夭折，她的弟弟查尔斯一岁半时感染了猩红热而去世。活下来的孩子大多体弱多病，其中三名子女在婚后多年不育。经过整理家族谱系，人们发现，在达尔文家族的62名后人中，38人无法生育，以致这个显赫的家族日渐式微。近亲结婚成悲剧根源5月3日，美国《生物科学》杂志刊登了美国和西班牙研究者的一项发现：家族谱系中频繁的近亲结婚行为是导致达尔文家族悲剧的根源。美国俄亥俄州立大学动物学家蒂姆·贝拉和圣地亚哥德康波斯特拉大学研究员贡萨洛·阿尔瓦雷斯、弗朗西斯科·塞瓦略斯查看了达尔文及其妻子韦奇伍德家族的族谱，比照了两个家族4代人、25个核心家庭的176名成员。家族溯源发现，达尔文的外祖父和外祖母都姓韦奇伍德，属三代旁系血亲。达尔文的母亲原姓韦奇伍德，嫁给了达尔文家族，而达尔文本人又娶了韦奇伍德族人、他的嫡亲表姐爱玛为妻。研究人员将达尔文—韦奇伍德家族的联系输入一个特制的电脑程序，计算出两人的“近亲系数”为0.063。也就是说，达尔文的孩子从父母身上继承的基因中，有6.3%的基因是相同的，这些孩子都属于“中等级别近亲结婚的产物”。从现代遗传学的角度来看，子女基因的一半来自于父亲，另一半来自于母亲。某些遗传性疾病的致病基因呈隐性，如果双亲中只有一方带有这种隐性基因，那么这种致病基因在其后代身上也可能呈隐性。但如果父母双方都带有这种隐性基因时，致病基因在后代身上则会转为显性。因此，“近亲系数”越高，孩子继承显性致病基因的几率就越高，因为他们没有来自父母某一方的良性基因的弥补。因此，血缘相近男女生育的后代出现遗传性疾病的几率更高，对于疾病的免疫力更低。因此，近亲联姻很可能是达尔文家族后代孱弱的一个主要原因，他的家庭里孩子的死亡率为30%，比当时平均儿童夭折率高了两倍。 达尔文对悲剧早有预感达尔文本人对此也有察觉，事实上，他在生物学研究中已经发现，那些杂交植物的后代，相对于非杂交植物的后代，基因更加优越，更健康、更具有活力。达尔文家族的现状，似乎从反面佐证了达尔文自己的发现。在研究植物的生物进化过程时达尔文发现，异花授粉的个体同自花授粉的个体相比，结出的果实又大又多，而自花授粉的个体非常容易被大自然淘汰。研究者的报告说，达尔文意识到近亲结婚的弊端，怀疑正是自己与妻子的血缘关系导致后代的悲剧。“查尔斯·达尔文记录了无数个植物同系繁殖的恶果，这使得他开始担忧自己和自己孩子的健康问题。”蒂姆·贝拉博士说。在达尔文生活的19世纪，富裕家族堂表亲联姻并不罕见。据统计，当时英国有百分之十的人口都是近亲联姻，这种结合背后的主要动机是维护家族产业、维持家族的影响力。不过，当时的人们已开始察觉，“近亲结婚会造成后代天生聋哑或失明”。1870年，达尔文写信给他的邻居、英国议员约翰·鲁博克，建议在第二年的全国人口普查中，调查第一代和第二代近亲结婚的人口状况，以研究家族间频繁近亲结婚对后代成员健康状况的影响，但是这个要求被拒绝。达尔文本人的健康状况也非常糟糕，他患有严重的消化系统疾病，还患有一种古怪的皮肤病，使得他刮胡子时疼痛难忍，这也是他留着特点鲜明的长胡须的原因。但贝拉博士认为，达尔文的问题与近亲联姻无关，一种解释是，达尔文在环球考察的过程中，在阿根廷被当地一种寄生虫叮咬而染上这些疾病，另一种解释是心理学因素———想到自己的理论会让妻子爱玛、以及维多利亚时代频繁近亲联姻的民众感到沮丧，达尔文心中不安，反应为身体的古怪毛病。此外，并非达尔文所有的孩子都那么差。达尔文的三个儿子，乔治，弗朗西斯和霍拉斯都是英国最有声望的科学组织“英国皇家学会”的成员。(吴妮)
科技	破解“CSI现象”：揭秘刑侦领域新兴方法金煜犯罪科学从20世纪初开始发展，到今天，DNA鉴定的加入更是让它突飞猛进。而《犯罪现场调查》(CSI)、《识骨寻踪》等美剧的热播，更是让犯罪科学家们前所未有的“吃香”。《CSI》的热播甚至产生了一种“CSI效应”：陪审团对证据的要求越来越不实际，年轻人争先恐后地竞争警局或FBI的科学实验室岗位，在人们心中，哪怕证据再少，犯罪科学家们也能够快速、漂亮地找到疑犯。文学与现实的距离是巨大的。现实中，美国国家科学院去年出台的报告，和美国司法部今年开始斥资展开的一系列基础科研项目给犯罪科学界泼了一盆冷水。在报告中，除了DNA验证得稍微过硬一点之外，指纹鉴定、弹道轨迹、法医口腔学、血液测试等多种犯罪学科都接受了评估。1 传统方法 文艺作品中的“虚假技术”在电视剧《CSI》中，调查人员可以通过先进的计算机对一小段唇印证据分析，得出其品牌、型号数据，对嫌疑人说，“我们知道你和遇害者在一起，我们在你领口上找到了她的唇膏痕迹。”现实中，事情远没有这么简单。根据美国马里兰大学犯罪学家马里奥(Thomas Mauriello)对《CSI》的分析，剧中40%的犯罪科学在现实中都不存在。现实中，技术上的误差会导致错误的判决。去年年底，一名在1985年通过指纹证据被判入狱的犯人，在服役20多年后终于走出监狱。让他蒙冤的竟然是一小撮泥土。20年前，警方认为在他的车轮底下找到的泥土和犯罪现场的类似，车上找到的一小块印痕与遇害者身上穿的牛仔裤布料相符，因此将他送入监狱。多年后，DNA证据显示，他是清白的。根据美国国家科学院的报告，在犯罪工具痕迹的分析上，到目前为止，还没有什么大规模的研究能够证明武器———比如刀和木头之间存在多大的特征区别，同时，也没有足够的科学证据显示头发纤维是不是能够鉴别嫌疑人的可靠途径。有一些犯罪侦破技术，曾经在一段时间内被当成充分的科学证据，但在之后却发现科学性非常弱。比如，1963年肯尼迪总统遇刺后，美国联邦调查局(FBI)开始广泛使用“比较子弹铅分析”。其理论依据是，每种弹药都含有特别的化学组成成分，可以通过对子弹的化学分析找到特定的武器来源，但是后来的研究发现，这种技术是不可靠的，FBI在2005年放弃了这种技术。法医口腔学也出现过误判。在好几个案例中，DNA分析最终发现，此前因齿印证据而入狱的罪犯事实上是无辜的。2 DNA技术 黄金标准也会有误差在美国国家科学院去年出台的犯罪学科报告中，DNA验证是唯一一个没有遭到“批评”的学科。在过去的二十年中，人类基因技术和分子生物科学的发展带动了DNA技术的突飞猛进，其基础研究也出现了大量的同行评审研究。它在犯罪学科中脱颖而出，成为如今公认的最可靠的“黄金标准”，它尤其在很多冤案的翻案中帮助无辜者还了清白，也令其他犯罪侦破方式得以反思。人体基因体中有着上万个简短、重复的DNA序列，被称为STR序列，其重复的数量人各不一，因此，DNA也被称为“基因指纹”，在犯罪现场，专家们很容易从血液、精液、毛发等踪迹中提取保全的细胞物质。对于犯罪学家来说，只要测量了大约10-17短STR序列，就可以给出一个概率上的匹配结果。但即使这样，DNA证据也并非无懈可击。科研过程中，可能由于污染、DNA波动，以及人为主观的原因，导致最终结果扭曲、不客观。在DNA分析中，最普通的实验室操作准确与否也至关重要，否则可能会产生误差，典型的案例就是著名的“辛普森案”，围绕着法庭实验室的违反操作规程处理DNA问题影响到了最终的判案结果。“DNA技术本身没有误差，但可能由于人的原因看错了，DNA分析出来后的图形有点像算盘的算珠，因为间距、颜色、浓度等各不同，呈现出像条码一样的图案，但都必须人来看。”赵成文说。另一问题是速度。在电视剧中，坐在明亮先进的实验室里的科学家们似乎在很短的时间内就拿出DNA分析结果。但在现实中，DNA分析过程从几天到几个月不等，DNA分析结果出来后，罪犯往往早就逃之夭夭了。3 新兴技术 打牢鉴证技术的科学基础科学也在不断变化，旧的技术或经受挑战，或在自我改善，DNA技术是新时代中闯出的黑马，但其他的新技术也在源源不断地出现。比如刑事相貌还原技术正在用得越来越多，在此领域专攻多年的赵成文有点像美剧《识骨寻踪》里的“骨头”博士，当遇到尸体极度腐烂、碎尸、烧尸等完全无法辨认的案件时，各地警方都会找上他，请他给遇害者进行面相还原。“特别是因果关系很明确的，比如情杀，只要找到遇害者身份就很快能找到凶手的情况下，相貌还原非常有效。”赵成文说。随着录像、计算机图形等新技术的发展，目前世界各地也在广泛使用通过摄像头，对嫌疑人的相貌还原，破案率非常高。此外，科学家还在实现一些可能破案电视剧都跟不上的新技术，比如，目前美国新墨西哥州的神经科学家坎特·契尔(Kent Kiehl)正在对一些杀人狂的大脑进行磁共振图像扫描，分析其心理状态是否真的冷漠到可以承受他犯下的滔天大罪。再比如传统的目击证人举证方式可能如电视上所见，嫌疑人在一个房间里排成一列，目击者对其进行指认。这一方式曾经造成很多错案的出现。现在，也有很多心理学家在做着各种实验避免主观因素造成目击证人的误认。但是，无论是对传统犯罪学科的质疑，还是对新技术出现的态度，都离不开在科学范围的讨论。正如1923年美国法官菲尔(Frye)说的，“法庭上出示的科学证据必须在其特定科学领域被广泛认可，科学依据充足”。一旦要在科学界被认可，就必须接受科学的检验过程，这也是犯罪科学近年来受到的最大挑战之一。很多犯罪科学学科都有着坚实的科学基础，但是却没有机会把这些基础透明化。“透明是科学的根基，这样其他人才能复制你的工作，证明其有效，但这和警方的工作相矛盾，对于警察来说，为了破案，一些信息只有调查者才知道。”美国标准化技术部的豪克说，另一方面，犯罪科学家们是一宗案子接一宗案子地工作，但并不参与研究，也不是学术人员。这些都造成了犯罪科学发展的矛盾所在。豪克说，“全球鉴证技术正经历一场革新，反思过去100多年来的工作，检查科学方法是否正确，是否有效。犯罪科学必须加强它的科学基础，只有这样才能进一步帮助警方和法庭寻求公正。”新知专题采写/本报记者 金煜本专题图片均为资料图片本专题感谢： 马克思·豪克(美国西维吉尼亚大学“犯罪科学行动”项目主席)罗亚平(中国人民公安大学刑事科学技术系主任)赵成文(中国刑警学院教授，刑事相貌学家)
科技	最新实验证实现有仪器仍无法找到暗物质粒子新浪科技讯 北京时间5月10日消息，据物理学家组织网报道，美国哥伦比亚大学进行的一项暗物质试验得出的早期数据，排除了其他科学家最近给出的一些暗示，这些人表示，他们已经发现把宇宙束缚在一起的这种令人难以捉摸的粒子。然而最新发现显示，暗物质(宇宙中83%的物质都是暗物质)比很多人以前认为的更难被发现。XENON100实验的发言人和哥伦比亚大学物理学教授艾琳娜·阿皮利尔说：“我们的仪器仍无法找到暗物质粒子，然而我们在寻找过程中变得更加聪明，我们相信不久后就能揭开这种粒子的神秘面纱。”阿皮利尔和她的合作者(全球9个科研所里的30多位物理学家)在5月1日举行的一项暗物质专题讨论会上介绍了他们的最新发现，并把一份论文提交给了《物理评论快报》。这些科学家进行该试验的目的，是为了找寻至今仍是个谜的暗物质，他们打算在今年夏天公布更多试验数据。该科研组没打算在这么短的时间里发现暗物质。不过他们的研究结果显示，探测器比其他仪器能更好地筛选出背景辐射，人们经常把这种物质误认为是暗物质。最近几年，寻找暗物质已经变成一项激烈竞争，越来越多的研究人员涉足这个领域。1997年，意大利罗马大学的暗物质搜寻实验(DAMA/LIBRA)科研组，成为第一个声称已经发现暗物质的研究组。今年2月，芝加哥大学进行的CoGeNT研究宣布，他们也发现了暗物质存在的迹象。XENON100试验获得的最新结果，使人们开始对科学家之前获得的两项发现产生怀疑。如果早期发现的迹象确实是暗物质，那么XENON100试验应该已经多次发现这种粒子，除非暗物质的性质与人们以前认为的有很大不同。20世纪30年代，科学家首次提出暗物质理论，用来解释为什么星系在不断旋转的过程中不会四分五裂。跟旋转木马一样，星系在旋转时产生离心力。引力是保持恒星和星系聚集在一起的“粘合剂”，但是宇宙里我们可以看到的物质，并不能产生那么大的引力，使星系不致分裂开来。这也是科学家认为宇宙中一定存在另一种看不到的物质的原因。参与XENON100实验的科学家认为，暗物质是由被称作大质量弱相互作用粒子(WIMPS)的新基本粒子构成的，这种粒子很难与正常粒子撞在一起。阿皮利尔和她的同事们自2007年开始XENON100试验，这是国家科学家基金会资助的一个大型项目的一部分。他们的探测器建在哥伦比亚，由一个盛满超纯液氙的不锈钢容器构成，该容器被夹在两台高清相机之间。这个探测器位于意大利格朗萨索(Gran Sasso)国家地下实验室(LGNS)里一块5000英尺(1.52公里)深的岩石下，该实验室是一座沿那块岩石用铅和铜制成的小室，用来过滤被误认为是大质量弱相互作用粒子的宇宙射线和背景辐射。如果一个暗物质粒子与一个氙原子相撞在一起，它传输的少量能量将会产生一束紫外光，这种细微变化会被两台高清相机发现。这些能量会以少量电荷的形式展示自己，这些电荷的强度比其他已知粒子产生的电荷还弱。如果XENON100探测器注意到这些光和电荷信号，并能确定它们不是由其他来源产生的，那么这将说明阿皮利尔的科研组已经发现了暗物质。哥伦比亚大学的研究人员之所以选用液氙，是因为它是元素周期表中最重的一种元素，密度是水的3倍，每升夜氙里含有大量原子，这增加了大质量弱相互作用粒子与它相撞在一起的机会。阿皮利尔一生进行的大部分研究工作都采用这种液体。她说：“夜氙是用来捕捉和研究大质量弱相互作用粒子的一种珍贵的好材料。”(杨孝文)
科技	海陆空三种最致命的蛇：树蛇能空中滑行近百米新浪科技讯 北京时间5月10日消息，据国外媒体报道，提起蛇，我们总会想到它们在地面蜿蜒前行的画面，但事实上它们几乎无所不在，不管是在陆地、海洋还是空中，都能看到它们的身影。以下就是这三种蛇类内陆太攀蛇太攀蛇是最致命的一种毒蛇，它个头很大，身体强壮，并能分泌致命毒液，这并不是在你心情不好的时候，希望遇到的那类动物。太攀蛇被激怒时会疯狂发动攻击，它们会在眨眼功夫用毒牙咬受害者数下，攻击速度极快。太攀蛇最长可达12英尺(3.66米)。海岸太攀蛇被认为是世界第三大最毒的蛇，也是澳大利亚这种蛇中体型最大的。在抗毒液素研发出来以前，被太攀蛇咬到的人没谁能活下来。内陆太攀蛇甚至更加致命。内陆太攀蛇又被称作凶猛太攀蛇，它是地球上毒性最大的蛇。内陆太攀蛇的毒液的毒性，是普通眼镜蛇的50倍。蛇液可使受害者的血液凝结，堵塞动脉和静脉，被它咬一口产生的毒液，足以杀死一个人很多次。尽管如此，内陆太攀蛇的性格比较温柔，如果你不捕捉它们，它们是不会轻易被激怒。只有它们被激怒时，才会迅速咬你几口。然而幸运的是，这种蛇主要吃老鼠等一些小型哺乳动物，如果人类也在它们的菜单名目里，我们的麻烦就大了。海蛇现在让我们下到水中，与海蛇一起游弋。由于大部分海蛇的毒液毒性都很大，因此它们是地球上另一种最致命的蛇类。这种像鳗鱼的蛇是十足的水栖动物，它们已经完全适应了海洋环境，拥有一个像船桨的尾巴和适于游泳的扁平身体，不过它们必须浮上水面进行呼吸。它们捕捉鱼类为食，一些海蛇性格温顺，只有在被激怒时，才会咬人。不过有些海蛇的攻击性很强，因此在印度和西太平洋的温暖水域里游泳时，应该格外小心。可长达4英尺(1.22米)的剑吻海蛇是海蛇中毒性最大的一种，当它们受到侵扰时，会迅速发动攻击。据悉它们曾无缘无故袭击潜水员，报道的半数海蛇咬人事件中，有90%的受害者最终毙命。剑吻海蛇是个危险的“坏男孩”，它把毒液注入人体后，被咬到的部位不痛不痒，甚至受害者都没注意到自己已经被蛇咬伤，但是毒液对人体产生的影响却完全不同。头痛、出汗、身体僵硬和随之而来的压痛等最初症状过后，骨骼肌会迅速衰竭，导致被咬伤的人瘫痪。因此在澳大利亚进行潜水活动时，一定要格外小心。会飞的树蛇以前我们只在塞缪尔·杰克逊主演的著名影片《航班蛇患》里听说过飞蛇，不过现在我们知道，蛇不用人类帮助，就能腾空飞起来。事实上会飞的树蛇是在空中滑翔，而非飞行。然而即便如此，这些南亚和东南亚的丛林“居民们”借助上述方法，能在空中滑行328英尺(99.97米)后，再降落在另一个树顶上。它们爬行到树顶，让自己突然弹入空中，通过扭曲身体促使自己向前滑行，然后降落在其他树顶上或者森林地面上。在自然界中，不同类型的飞行树蛇是如何表演这种惊人绝技的呢？它们尽量将身体展平，使体宽变成原来的两倍，形成一个向上凸起的结构，就像降落伞一样，然后以S形运动轨迹在半空中运行，以保持身体平衡，使滑翔不致失控。被这种蛇咬到也有生命危险，众所周知它们会袭击人类。不过它们的毒性较小，而且飞蛇落在从丛林里穿过的人身上的可能性非常小。它们喜欢捕食蜥蜴、鸟类和蝙蝠等小动物。(孝文)
科技	英国发现2010年首个麦田怪圈(组图)新浪科技讯 北京时间5月10日消息，据国外媒体报道，杜鹃鸟通常是春天开始的标志，现在，麦田怪圈成了夏天开始的标志。在立夏的当天，英国威尔特郡“铁器时代”山城堡遗址附近的一块油菜地里出现今年第一个“麦田怪圈”。威尔特郡以麦田怪圈著称，今年发现的这个麦田怪圈在去年威尔特郡一片麦田中出现发现的一个150英尺(46米)的大蜻蜓图案附近，距离索尔兹伯里附近的老塞勒姆遗址不远。这种形状奇特的怪圈经常出现在英格兰西南诸郡，但是，它们也会出现在其他地区，去年牛津出现一个600英尺(183米)大的水母，成为世界上第一水母麦田。麦田怪圈季通常于4月开始，之后逐渐增多，到7月和8月达到高潮。麦田怪圈的形成方式一直是人们争论的焦点，有人认为这是艺术作品，也有人觉得它们是人为造就，是为了吸引游客。但是，麦田怪圈一般出现在古代“灵线”上的事实让有些人相信它们代表一种神秘含义。灵线是连接三个或更多史前或古代遗址的直线，有人认为，这些遗址通过能量线和其它超自然现象联系起来。但是，不管麦田怪圈是怎样形成的，游客还是每年蜂拥而至，前去参观。(孝文)
科技	莫斯科夜景太空照公布灯火通明似巨型蛛网(图)新浪科技讯 北京时间5月10日消息，据美国太空网报道，在日本宇航员野口聪一于空间站上拍摄的一幅新照片中，俄罗斯首都莫斯科夜晚的灯光编织出一张巨大的发光蜘蛛网。这幅莫斯科太空夜照揭示了一座熙熙攘攘的大都会，环绕一个中央枢纽铺展开来，辐条状的街道向外辐射延伸。街道间彼此隔开同时又通过环绕整座城市的环型公路连接在一起。在晚上飞越俄罗斯过程中，日本宇航员野口聪一拍摄了这幅令人吃惊的莫斯科太空照。当时，位于莫斯科上空近220英里(约合354公里)的国际空间站正以每小时大约17500英里(约合28163公里)的速度飞行。给人的感觉是，整座城市好似一个非常狡猾的目标。7日，野口聪一将这幅照片上传到自己的Twitter个人页面上。在这个博客上，他用“Astro_Soichi”这个网名讲述了自己在空间站上为期6个月的任务。他写道：“俄罗斯莫斯科，黄金色的环，胜利日周末快乐。”5月9日是俄罗斯的胜利日，同时也是美国的母亲节。这一节日是为了庆祝纳粹德国投降宣告第二次世界大战结束。根据《纽约时报》报道，美国军队将参加这一年在莫斯科举行的胜利日阅兵式，这在历史上还是第一次。国际空间站上的宇航员收到来自多个国家的胜利日节日祝贺。美国宇航局发言人乔希·拜尔利在休斯敦约翰逊航天中心接受太空网采访时表示：“在早上聊天时，休斯敦和莫斯科的团队祝空间站工作人员胜利日快乐。今天是休息日，空间站工作人员并没有安排正式庆祝活动。我相信他们一定在以自己的方式庆祝节日。”当前空间站上共有3名俄罗斯宇航员，分别是第23远征队指挥官奥列格·科托夫、随机工程师亚历山大·斯克沃尔佐夫和米克哈尔·科尔尼延科。除此之外，另有3名宇航员工作在空间站上，分别是日本宇航员野口聪一，美国宇航员蒂莫西·克雷默和特蕾西·卡德维尔·戴森。(孝文)
科技	南京上万只蛤蟆上街 专家称与地震无关(组图)昨天清晨，家住南京江宁区横溪街道陶吴社区的村民们发现了一件怪事，在村里的一条水泥路上，挤满了黑压压的成群结队的小蛤蟆，而道路一边的水沟里，还有大量的小蛤蟆拥挤在一起，有上万只。有村民怀疑这可能是地震的前兆，很反常；也有些村民称这是蛤蟆集体“搬家”，正常。而一些正准备去上学的小朋友因为没见过这么多小蛤蟆，甚至都不敢过马路。记者也就此事采访了有关专家，专家称此现象是蛤蟆由蝌蚪成蛙过程中正常的迁移现象，与地震前兆无关。路上挤满小蛤蟆昨天上午，记者在接到陶吴社区的村民报料后随即赶往当地采访，刚到陶吴社区，不少当地人就向记者表示，一大早就有小蛤蟆满大街地乱跑了，现在估计早就跑到田里去了。在当地村民的指引下，记者来到了陶吴社区的甘泉湖度假村，村民们表示在这里小蛤蟆最多。记者在一条道路的一边发现，一百多米长的凹形路牙上，黑漆漆的一大片。走近仔细一看，全部是一只只指甲盖大小的小蛤蟆，“这些都是从下面水沟里爬出来的，早上上班的时候，整条马路上全是，黑压压的一片，好多人连下脚的地方都没有，后来有人拿笤帚来给扫了一下，才清理出一条道来。”甘泉湖度假村的一名工作人员告诉记者，早上6点多钟的时候应该是小蛤蟆最多的时候，整条马路都是，让人直起鸡皮疙瘩。而现在太阳出来了，晒死不少；有车子经过也轧死不少。随后，记者翻开一处有下水口的路牙石块，只见狭小的空间里面挤满了成千上万只准备往外跑的小蛤蟆。村民怀疑是地震前兆当地的不少村民也向记者诉说了自己在早些时候发现的情况。“这些蛤蟆只有蚕豆大，匆匆忙忙地往前爬。”今年三十多岁的赵先生说，他以前也见过蛤蟆集体“上街”，但这么多，还是头一次见。“这么多哪个见过啊，我都在这里住了几十年了，这还是头一次见！”在好奇心的驱使下，他跟随着蛤蟆队伍一直往前走，“这个队伍起码有200米长。”排了这么长的队伍，还有这么多的小蛤蟆。由此，不少当地的村民都断定，蛤蟆队伍肯定是“有组织”、“有原由”才集体行动的，“这么多一起出来‘遛’该不会又要地震了吧？”不少当地村民都纷纷揣测。然而，记者在当地采访的时候，也有不少人向记者表示，像这样的小蛤蟆迁移，其实都是很正常的现象，每年的这个时候都有。“蛤蟆大了，原来的地方肯定不能住了，所以它要搬家哎！”对于一些人表现出来的惊诧，一些表情“淡定”的村民认为，这些都是很正常的自然现象，只不过一些人没有见过，就以讹传讹，说要地震，其实是子虚乌有的事情。而在现场，一些村民还调侃地表示早上送孩子上学的时候，很多小孩都没见过那么多的蛤蟆，吓得他们都不敢走路。专家称这是正常现象昨日下午，记者就江宁陶吴社区出现大量小蛤蟆的事情采访了南京的一些动物学家和地震专家，动物专家表示，最近天气炎热，小蛤蟆在清晨和傍晚排队转移实际是在寻找更加凉爽透气的环境，专家表示，江宁出现的这种蛤蟆叫中华大蛤蟆，这种蛤蟆一般在三四月份产卵，正好这几天天气相对暖和，而且刚下过雨，相对比较潮湿，所以产完卵之后出生的小蛤蟆通常就会一起集群爬到岸上寻找新的生活点。“一般成年的母蛤蟆每只产卵2000-8000粒，虽然成活率不会很高，但最近的温度和湿度正好很适合，而且度假村的环境很好，因此小蛤蟆这才大批量地出现，是正常现象。这些小蛤蟆离开水塘后，就会成群结队地去树林里生活。这个情况与自然灾害没有联系。”动物学家表示大量小蛤蟆的出现并非是村民口中所传的地震前兆，而地震专家也和动物学家表达了相同的观点。记者还发现，在最近一段时间，全国各地都出现了大量小蛤蟆排队“游街”、大迁徙的情况。地震专家们也都纷纷表示，这种情况属于这个季节蛤蟆由蝌蚪成蛙过程中的正常迁移现象，与地震前兆无关，市民不必惊慌。本报记者 裴 睿动物确是地震“监测员”动物地震观测点全省有几百个，但南京没有本报讯 很长一段时间以来，在网络上关于动物异常和地震预报一直是大家关注的焦点。动物们的异常行为，是否就是地震要来的信号？记者从省地震局了解到，动物真的是地震预报的监测手段之一。“这就是我们地震行业所说的地震宏观观测。”省地震局副局长张振亚介绍说。据了解，在江苏，这样的宏观观测点多达几百个。“一些养鸡场、养牛场、养鱼场、动物园等等，都是地震观测的宏观观测站。”动物的“表情”很重要地震监测包括微观和宏观两种，仪器监测属微观；动植物、井水等反常现象监测则属宏观。“大量地震宏观异常现象表明，强震发生前确实是有预兆的”，张振亚说，这种预兆之一是动物生活习性和行为的异常表现，因此，监测动物“表情”可以让地震观测、分析、预测的信息来源更丰富，可以更科学地对地震趋势进行综合分析。目前，我省这样的宏观观测点有几百个，集中在各市县里，但南京没有。地震局已到江宁观测不过，这样的宏观观测并不能代表地震监测的全部情况。动物异常其实很难把握，因为它出现异常并不一定是地震前兆。地震部门认定，除了出现大面积、较多报告的宏观观测外，微观观测也要出现异常。“一方面要重视，同时也不能太恐慌。”针对这次江宁蛤蟆出动的情况，张振亚也表示，目前南京市地震局已经有工作人员前往观测。(朱姝)
科技	我国约10万盗墓者游走各地 所盗文物3天即出境10万盗墓贼的黑暗世界专家认为，一些媒体的“鉴宝”、“收藏”等节目，是在变相鼓励盗墓行为《环球人物》杂志记者 王莹莹 李妤航 张雷肆无忌惮的盗墓贼4月22日，星期四。位于北京南城的报国寺，像以往的很多个星期四一样，人潮涌动。人们是到这里每周一次的古玩集市上来“淘宝”的。数百个来自全国各地的文物摊贩，在报国寺里摆起了地摊，每人守着一块不大的地方，面前摆着各式古玩，一些大件、易碎的瓷器被卫生纸包裹着，以免被碰破。在一棵挂满花朵的玉兰树下，一个瘦小男子蹲在一堆瓷器后面。看到记者拿起一个小瓷碗，他赶紧热情地推销起来。记者询问这东西的来历，他迟疑了一下，然后小声说：“从坟里挖出来的。”他的“坦率”，令记者大吃一惊。以为记者不相信，他伸出手指炫耀道：“看我指甲缝里的土，怎么洗也洗不掉。”他的指甲缝里确实全是黄色土渍。记者还看到，他的手腕处也有些惨不忍睹，密密麻麻地布满了土黄色的斑点，显然是土渍已渗入皮肤。“盗墓的胎记啦，怎么洗也洗不掉。”若无其事地说完这句话，他又拆开手机给记者看。机身内部也有许多土渍。“有一次掉到坟里了，怎么也弄不干净。”这个公然炫耀自己“盗墓贼”身份的男子，名叫董牧(化名)，二十七八岁模样，自称已盗墓4年。说起这个话题时，他眉飞色舞，毫不避讳。自从加入盗墓这个“行业”，董牧便成了一个游民。他不断地在最荒僻的农村与最繁华的都市间奔波交易，至今仍未娶上媳妇。来北京后，他在朝阳区潘家园附近花380元租下一间平房。刚来时，屋里连张床都没有，他就睡在地上。几个月前，他终于出手了几件文物，这才有钱买床。现在，除了盗墓，董牧根本不想干别的活。“如果做别的工作，几年下来还是那个样子。可是盗墓就不同了，这是个运气活，虽然不是挖每个墓都能发财，但一旦运气来了就能发大财，‘十年不开张，开张吃十年’。”在进行此次采访之前，环球人物杂志记者只知道我国的盗墓现象十分严重，但绝没想到盗墓者们竟然如此肆无忌惮。董牧之流何以能像卖大白菜一样，堂而皇之地在公开场合出售从古墓里挖出来的文物？像他这样的盗墓者究竟有多少？我国的文物经得起他们如此疯狂地盗取吗？除了匪夷所思，记者更感到忧虑。盗墓“四字诀”在今年3月召开的两会上，一些文物专家痛心疾首地指出，目前，有10万盗墓者游走于我国各地；盗墓行业已经实现了产业化，使我国的文物保护工作面临极其严峻的考验。中国社会科学院考古研究所研究员李健民，已在考古领域摸爬滚打了大半辈子。谈及盗墓人群，他痛心地表示：“过去，只有文物大省才会出现严重的盗墓现象，但现在的情况是，哪里有古墓，哪里就有盗墓者。而更可怕的是，盗墓者不仅分工明确、工具完备，而且他们中的很多人都掌握了比较专业的考古知识。”我国许多偏远地区的农村，流传着这样一句话：“拿起洛阳铲(一种考古工具)，不管早和晚，发家去盗墓，致富靠文物。”一些地方的村民更是“男盗墓、女送饭”，以盗墓为生。李健民对此深有感触。数年前，他曾在山西省曲沃县参加对西周古墓的考古发掘工作，当时，附近的不少村民都围了过去，不动声色地观察考古队员的操作手法，就连为考古队驻地看大门的老人都会留心听他们的谈话。每当一个墓葬的位置被标出，附近的村民都会闻风赶来，伺机盗取。环球人物杂志记者在采访过程中注意到，很多盗墓者都谈到了一本所谓的“盗墓指南”。这本书其实就是由中国地图出版社出版的《中国文物地图集》。这本地图集分为北京、山东、陕西、山西、广东、四川等分册，详尽地提供了大量的文物信息，全面记录了“文物大省已知现存的不可移动文物的状况”。古墓葬的信息是其中的一个重要组成部分。不过，“盗墓指南”只是让盗墓者知道哪里有古墓。他们是如何准确找到深埋于地下的墓穴的呢？让人不可思议的是，很多盗墓者都有一套类似于中医诊疗手法的盗墓诀窍，即“望”、“闻”、“问”、“切”四字诀。“望”即看风水，看草木。经验丰富的盗墓者大多擅长风水之术，每到一处必先察看地势。由于古人迷信风水，因而多数古墓都建在“风水宝地”上，如依山面水之处，必然是墓葬聚集之地。此外，墓葬周围的草木甚至泥土，都是盗墓者做出判断的重要依据。比如，有古墓的地方，由于泥土曾被翻掘和踩踏，庄稼的长势会比旁边的差一些。“闻”即闻气味，依照气味的不同来分辨某处是否有墓葬。如秦汉时期的墓葬中，常被灌注水银和朱砂用于防腐；而唐宋之后的墓葬墙壁上通常涂抹有青膏泥。这些特殊物质所散发的气味，一般人难以察觉，而盗墓者总能敏锐地辨别。“闻”的另一层含义为听声音。一般的大型古墓，一旦受到较大震动如空中打雷时，就能向地表传出不同于别处的声响。清朝时期臭名昭著的大盗墓贼焦四，就善于通过声音来查找陵墓。他曾在打雷时寻找墓地，并能根据回声准确判断出墓葬的位置。“问”就是踩点。盗墓者一般都能说会道，尤其善于与老年人谈古论今。每到一处，他们便会以算命先生或风水先生的身份，拜访当地的老人，通过与这些人的交谈，获取有关古墓的信息。“切”，是查找古墓过程中最为重要的环节，有3层含义：一是指发现古墓后，根据地表的地势等情况，准确地找好打洞方位，以最短的距离进入墓穴；二是打开墓中棺椁后，没有遗漏地摸取死者身上的宝物；三是触摸到文物后，即能判断其为哪个朝代的文物、价值有多大等。随着时代的变迁，如今，高科技的作案手段，比如炸药爆破、遥感探测、航空考察等，已经被不少盗墓分子采用。河南安阳曹操墓的发掘，是2009年中国最具轰动效应的考古发现。这座古墓所在的位置，原是一座窑场的取土点，废弃后被村民种上了庄稼。2005年底，村民们在浇地时发现，有一处地方的水一直向下流。他们顺着水流的方向找到了一个洞，据此推测下面可能有古墓。消息传出不久，一批又一批的盗墓者便蜂拥而至。从2006年起，当地派出所先后抓获了5批盗墓者，一共38人。2008年，盗墓者从墓中盗出了一块画像石碑，其画面反映的是东汉时期常见的八女投江图；而上面的铭文则显示，墓主的地位非常显赫。最终，文物专家据此找到了这座东汉古墓。而专家们判断墓主为曹操的最直接证据——刻有“魏武王”字样的石枕，也是从盗墓者手中缴获的。
科技	新世界地图标注各国最高建筑：迪拜塔获桂冠新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据美国《连线》杂志报道，一名对工程学成就异常痴迷的纪录片导演绘制了一幅新的世界地图。这幅地图的魅力之处就在于标注出世界上每一个国家的最高建筑。在Google Earth Hacks网站，这位匿名制图师使用“blackdogprod”这个网名描述了他绘制的地图。Blackdogprod说：“去年，我花了整整一年时间研究世界上的每一个国家，找到他们的最高建筑。我利用能够从网络上获取的每一个资源，寻找所有国家的最高建筑并加以证实，同时获得有关这些建筑高度的最准确数字。”随着这幅世界地图浮出水面，有关乌干达最高建筑的争论最终平息。乌干达的最高建筑为坎帕拉希尔顿饭店，高度为295英尺(约合90米)。特立尼达和多巴哥的最高建筑头衔被国际滨水大厦摘得，高度为394英尺(约合120米)。世界最高建筑桂冠最终还是戴在迪拜哈利法塔的头上，高度为2717英尺(约合828米)。哈利法塔的高度远远超过世界上绝大多数国家的最高建筑。如果觉得有些荒谬可笑，那不妨从太空领略一下这座高塔的伟岸身躯。下面这幅照片由“地理眼”公司的一颗卫星拍摄，解析度达到半米。从这幅照片中我们不难看出哈利法塔的高度达到怎样令人吃惊的程度。(秋凌)
科技	美欧拟用飞船发射激光验证爱因斯坦相对论(图)新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据英国《每日电讯报》报道，在不久的将来，3艘相隔300万英里(约合483万公里)飞行的飞船将彼此发射激光束穿过空无的太空，用于验证爱因斯坦提出的广义相对论是否正确。物理学家希望这项雄心勃勃的任务能够帮助他们验证引力波的存在。爱因斯坦在其提出的著名广义相对论中预言了这种现象。此外，引力波同时也是这一理论中最后一个未得到证实的组成部分。此项任务由美国宇航局和欧洲航天局合作进行，将派遣3艘飞船组成编队绕太阳轨道飞行。每艘飞船内都装有飘浮的金铂立方体。飞船发射的激光束将用于测量立方体之间距离发生的由弱引力波导致的微小变化。引力波来源于深空中的突变性事件。根据爱因斯坦的广义相对论，黑洞等大型天体相撞时，时空中的波会向外流动，这些波就被称之为引力波。针对这项任务以及如何利用它加深我们对周围宇宙的了解，一支国际专家委员会已制定出一项详细计划。英国格拉斯哥大学引力波专家、负责草拟计划的委员会成员吉姆·哈夫表示：“引力波是爱因斯坦广义相对论中最后一个尚未被证明是对的组成部分。它们由黑洞或塌陷的恒星等大质量天体在太空中加速移动时产生。这种加速移动可能因为它们受到另一个引力更大的天体拖拽，例如大质量黑洞。不幸的是，由于引力波太弱，我们至今没有探测到它们的存在。然而，我们正在谋划中的新实验拥有巨大潜力，能够帮助我们发现引力波的踪影。”在地球上进行的寻找引力波的一系列努力最终都以失败告终。这些尝试只能探测频率相对较高的引力波。时至今日，科学家已经可以证实爱因斯坦广义相对论提出的很多预测，其中包括光线可以在引力作用下弯曲，引力以恒定速度移动以及时间和空间都可在引力影响下扭曲。爱因斯坦的其他理论包括最为著名的方程式E=mc^2，同样经受住科学验证的考验。此项在太空进行的新任务名为“LISA”(激光干涉仪空间天线的英文缩写)。由于3艘飞船距离很远，这项任务能够探测到频率极低的引力波。LISA将成为迄今为止研制的体积最大的探测器。“LISA探路者”是一项规模较小的测试任务。空间研究公司Astrium EADS的英国工程师正在加紧制造“探路者”，预计于2011年发射。通过验证用于探测引力波的技术，这项测试任务将为更为雄心勃勃的任务铺平道路。目前，科学家已开始研制用于LISA 的仪器设备，但这个探测器不可能在2020年之前发射升空。他们希望看到的是，一旦探测到引力波，引力波能够提供有关宇宙的新信息，即当前无法通过光线、无线电波、X射线等电磁辐射获取的信息。格拉斯哥大学研究引力波的希拉·罗旺教授指出：“黑洞密度极高，任何光线或辐射都无法从其内部逃脱。来自黑洞周围扭曲时空的引力波能够让我们找到研究黑洞的新方式。此外，我们同样可以通过引力波了解塌陷恒星的内部物质状态。”英国Astrium公司科学与探索业务发展经理拉尔夫·考迪博士目前正参与制造“LISA探路者”。他说：“观测宇宙中塌陷的恒星系统或者大质量黑洞相撞等事件需要借助具有超高精确度的技术。我们的终极目标是证明这种技术能够发挥作用，而后才尝试将3艘飞船送入轨道并且让彼此相隔距离达到近500万公里。它们将只通过激光束联系在一起，对其位置进行测量的精度将达到四千万分之一微米。”(孝文)
科技	美民众捐发对抗泄漏原油1公斤头发吸8升油(图)新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据国外媒体报道，由于担心英国石油公司(BP)9日晚用控漏罩盖住墨西哥湾漏油井的努力可能会以失败告终，居住在路易斯安那州的居民纷纷捐献头发，并把它们放进长筒袜里用来吸油。美国民众发起收集头发活动理发店和美发沙龙把头发装进长丝袜里，放到漏油的区域，用它们吸油。令人感到非常吃惊的是，1磅(453.59克)头发竟能吸收多达1加仑(4.5升)石油(即1公斤头发可吸收约8.4升原油)。英国石油公司宣布清理石油的费用已经从每天400万英镑迅速上升到670万英镑后，墨西哥湾沿岸居民开始进行这项收集头发的活动。该公司打算在未来几天进行第二次尝试，把一个巨大的控漏罩罩在漏油的油井上，阻止这场环境灾难进一步恶化。这项收集头发的奇怪行动是由慈善机构“信任问题(Matter of Trust)”发起的。2007年旧金山湾地区的一艘油轮发生泄漏，有5.8万加仑(219.55立方米)燃油流入海洋时，该组织也采取了相同方法。现在这个慈善机构还鼓励民众捐献羊毛、动物毛和毛皮大衣。英国石油公司控油尝试失败英国石油公司上周尝试用一个重100公吨的钢筋混凝土罩把漏油的深海油井罩住，但是后来发现它里面形成了像冰晶一样的物质，这种情况导致该项尝试宣告失败。成团的浓稠沥青开始被冲上岸，对阿拉巴马州的白沙滩来说，这是个不好的兆头。这次任务的失败导致利用控漏罩罩住漏油油井的想法遭到质疑。制造这种罩子需要大约2周时间，并要用3天时间，才能把它运到50英里(80.48公里)外的目的地，然后再慢慢把它放到水下的油井上，但是这个冻结深度是他们无法控制的。然而，负责监管这项清理工作的英国石油公司官员至今仍未放弃利用控漏罩控制石油泄漏的想法，他们打算利用被带到该地的一个罩子，或者利用将要制造的一个更大的控漏罩罩住漏油油井，然后用管子把油抽到海面上的油罐里。该公司官员表示，他们会在10日前做出决定，计划好下一步该怎么做。石油开始被冲上海岸英国石油公司的首席运营官道格。萨特尔斯说：“目前我还不能说它已经失败了。我只能说，我们所做的努力并没产生作用。”现在石油泄漏问题变得日益严重，硬币到高尔夫球大小的沥青团开始被冲上多芬岛，该岛位于美国阿拉巴马州西南海岸外的莫比尔湾入口，距离阿拉巴马州内陆大约有3英里(4.83公里)，沥青团比稀薄的彩色油层延伸的距离更远，至今油层才到达路易斯安那州的沼泽地。41岁的金伯利·克里尔喜欢与数百名其他海滨居民一起游泳，他说：“它们看起来很像树皮，但是当你试图捡起它们时，会发现它们竟是粘稠液体，是石油。我可以想象得到接下来会发生什么，这种情况会进一步扩大。”海岸警卫队一级准尉亚当·韦恩表示，到8日已经在多芬岛收集到大约半打沥青团。官方打算检验这种物质，不过他们怀疑这些东西就是由这次石油泄漏事故产生的。目前形势很严峻墨西哥湾的一段海滨上散落着像一串串绒球的物质。工作人员穿着胶鞋，带着垃圾袋，清理沙滩上的污物。居住在莫比尔湾的布伦达·普罗森表示，她看到那些清理工人时，不禁流流满面。她说：“我不停地哭泣，我无法停下来。现在我非常震惊，我开始了解到我们的海滩可能会变成黑色或棕色，或者我们将无法进入海里，这些情况都非常糟糕。”46岁的普罗森表示，现在她非常担心，不敢让9岁的儿子下到水里，她非常担心这次石油泄漏事故会剥夺她和儿子的美好时刻，让他们无法再下水游泳。她说：“从我记事起，从我像儿子这么大开始，我一直来这里游玩。”4月20日深海地平线钻油台发生爆炸，导致11名工人丧生。在这次事故发生3周内，每天大约有21万加仑原油流入墨西哥湾。截至8日，黏稠淤渣还没被冲到墨西哥海岸。控制深海石油泄漏非常困难目前形势发生了急剧变化，尤其是在利用控漏罩(四层楼高的钢筋混凝土罩)堵住墨西哥湾漏油油井的努力宣告失败后，情况变得更糟糕。相关人员用了超过12个小时把它慢慢放到海床上，这项工作的准确度要求很高，必须在确定它正好罩在油井上后，才能把它放下，否则会进一步对泄漏的油管造成破坏，使问题变得更糟糕。这一尝试遭到质疑，因为以前从没在如此深的地方做过这种尝试，这里的水压非常高，足以压碎一艘潜艇。这次尝试在进行过程中，控漏罩里突然出现冰晶(深海钻井周围经常见到这种物质)，这使它最终以失败而告终。英国石油公司的萨特尔斯表示，控漏罩上形成的冰晶使它的浮力变大。曾小心把这个罩子放到海面下近1英里(1.61公里)处的漏油油井上的工人，现在必须把它抬起来，移动到大约600英尺(183米)的岸边。据当局表示，如果这种方法产生作用，它能使石油泄漏减少大约85%，为钻减压井的任务争取更多时间，钻一口减压井大约需要3个月时间。控漏罩计划面临最大挑战该公司和海岸警卫队官员曾发出警告说，像冰的水合物(混合气体和水的混合物)将是这项控漏罩计划所要面临的最大挑战，结果证明他们的警告是正确的。结晶体像沙子一样堵塞了控漏罩上面的管子。目前正在考虑的选择方案包括：把这个罩再抬高一些，利用温度更高的水防止结晶体形成，或者利用加热的水抑或甲醇防止结晶体形成。阿拉巴马州莫比尔的英国石油公司发言人史蒂夫·莱因哈特8日表示，路易斯安那州制造第一个控漏罩的失控油井控制公司(Wild Well Control, Inc。)，目前正在制造第二个控漏罩。他说：“制造方法和观点大致一样，只是大小和形状有所不同。”作为正在考虑下一步该怎么做的官员，海岸警卫队的海军少将玛丽·兰迪表示，她很期待这项计划会继续进行。兰迪说：“控漏罩并不是制止泄漏的‘灵丹妙药’。”上周用11个小时把这批珍贵货物从路易斯安那州运往墨西哥湾的补给船船长德米·沙菲尔也没放弃这种希望。阿拉斯胶州苏厄德的沙菲尔对记者说：“在我们把它运来以前，每个人都知道它可能会发生什么。每天进行钻井工作，都会发生管道被冻结的现象。”曾经深海地平线钻油台所在的地方，现在充满了各种意欲控制这个油井的船只。该地及其附近有15只小船和大船，有些被用来钻减压井，另外一些则利用起重机，把控漏罩放进海里。
科技	英国展出十张改变世界地图中国地球仪入选新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据国外媒体报道，从1921年的苏联“警惕起来”(Be On Guard!)地图到最新的谷歌地球，英国国家图书馆——大英图书馆——举办的最新展览向公众展示了改变世界的十张地图，它们也永远地改变了我们看世界的方式。1.“警惕起来！”新生的苏联政权面临外敌入侵、大饥荒和社会动荡等各方面的威胁。为了消除这种威胁，像迪米特里-摩尔(Dimitri Moor)这样才华横溢的设计师创作出了支持布尔什维克政权的宣传作品。1921年，他利用一张苏联欧洲部分与周边邻国的地图，塑造了一名英勇的布尔什维克士兵击败外国侵略者的事迹，帮助定义了苏联在各民族中的伟大形象。2.亨利库斯-马特鲁斯世界地图据说，15世纪90年代初期，哥伦布就是用这张地图或者类似这样的地图，说服亚拉贡的斐迪南和卡斯提尔(古代西班牙北部一王国)的伊莎贝拉女王支持他的航海计划的。这张地图由生活在佛罗伦萨的德国制图师亨利库斯-马特鲁斯(Henricus Martellus)绘制，反映了当时有关世界形成的最新理论，以最为准确的方式将地球在一个平面上勾画出来。这似乎证明，通过海路，欧洲和中国相距并不遥远，这也正是哥伦布的主张。此外，该图还首次记录了葡萄牙航海家在1488年发现的南非好望角，证明在南面没有陆地与亚洲相连，欧洲人可以通过海上抵达东印度，而不必绕道穆斯林控制的土地。3.中国地球仪这个地球仪是1623年专为当时的明朝皇帝所制，是已知最早的描绘中国领土的地球仪，融合了东西方文化。据说，它出自耶稣会传教士曼努埃尔-迪亚斯(Manuel Dias)和龙华民(Nicolo Longobardi)之手。他们二人都是令人敬仰的学者，地球仪上对非洲和欧洲海岸的描述与中国传统地图形成了鲜明对比。传统地图夸大了中国的幅员辽阔，且将中国置于世界的中心。不过，在对日食、子午线以及磁倾角等信息的处理上，这个地球仪描述了远比西方更早提出的中国概念。
科技	印83岁瑜伽修行者两周不吃不喝震惊医生新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据国外媒体报道。印度一位83岁的瑜伽修行者震惊了一组军医。这位印度老人名叫普拉哈德·贾尼，自称70年内滴水未沾，粒米未进。在为期两周的观察中，军医对这位神奇的老人进行了研究。贾尼在印度西部古吉拉特邦一所医院度过两周。由30名医师组成的研究小组利用摄像机和闭路电视对其实施24小时监控。在此期间，他依旧不喝一滴水，不吃一粒米，也没有上过一次厕所。神经病学家苏德希尔·沙赫在结束这项实验后对记者表示：“为何会出现这种现象仍就是一个不解之谜。”在阿默达巴德的一所医院，这位留着长发长胡须的瑜伽修行者接受了一项封闭式研究。此项研究由古吉拉特邦国防与军事研究机构——印度印度国防研究与发展组织(以下简称DRDO)发起。研究发现将在未来几月对外公布。DRDO希望研究发现能够帮助士兵在没有水和食物情况下生存下来，帮助宇航员在太空作业或者挽救遭自然灾害袭击的人的生命。印度生理暨相关科学国防研究所负责人G. 伊拉瓦扎哈根在一份声明中说：“研究过程中，贾尼会会定时漱口和洗澡，这是他与液体的唯一接触。”现在，贾尼已经回到自己生活的村落(位于古吉拉特邦北部阿姆巴基附近)。在这里，他将继续瑜伽修行和冥想。他说自己在年轻时曾受到一位女神的赐福，让他具有非凡的能力。此项研究于6日结束。在为期15天的观察中，医生对贾尼的器官、大脑和血管进行了扫描，同时对他的心肺和记忆力进行测试。沙赫在上周举行的记者招待会上对现场记者表示：“观察过程中，所有报告得出的指标均在所设定的安全范围内。”DNA分析、分子生物学研究以及对激素、酶、能量代谢和基因的测试结果将在未来几月对外公布。沙赫说：“如果贾尼不从水和食物中获取能量，他一定从周围的其他能量源获取能量，比如说阳光。作为医生，我们无法对除热量以外的其他能量源存在的可能性视而不见。”(孝文)
科技	摄影师拍下北极熊母子冰上舞蹈精彩瞬间(组图)国际在线专稿：据《每日邮报》报道，英国野生动物摄影师史蒂文·约翰·科兹洛夫斯基(Steven J Kazlowski)日前很幸运地在美国阿拉斯加州北极区野生动物保护区捕捉到了一连串北极熊母子冰上舞蹈精彩画面。当海面开始结冰的时候，北极熊妈妈带着小北极熊来到了海岸。小北极熊生性好奇，被刚结成的冰地中的窟窿吸引，跃入其中，时潜时浮。北极熊妈妈看到小北极熊如此兴奋，也受其感染，开始带着小北极熊跳起了冰上舞蹈。它们在冰面上时而双双滑动，时而躺下翻滚，玩得很开心。(海澜)
科技	火星探测器拍摄地球与月亮半脸照(图)新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据国外媒体报道，文中这幅照片是从另一颗行星拍摄的第一幅地球照片。在这幅照片中，我们的绿色家园地球好似一个月牙形的盘子，月球则在远处陪伴着它。照片由美国宇航局的火星侦察轨道器在绕火星轨道运行时拍摄。在巨大的太空黑色背景下，地球和月球都呈现出月牙形，在这幅照片中，我们的地球只露出“半张脸”，面朝地球的月球半球也来凑热闹，同样只露出“半张脸”。由于地球和月球与太阳距离更近而不是火星，因此出现变相，与从地球观察月球、金星和水星时看到的景象类似。在火星侦察轨道器的超高分辨率成像科学实验照相机(HiRISE)2007年拍摄这幅照片时，地球与火星之间的距离为8800万英里(约合1.41亿公里)，图像比例为每像素88英里(约合141公里)。只有当地球和月球处在太阳对面，绕火星轨道运行的探测器才能拍摄到地球和月球的全景照片。但由于此时距离太远，照片的细节程度将降低。在这幅地球照片的右下方，我们能够看到南美洲西岸的轮廓，虽然云层仍旧在照片中占据统治地位。这幅照片经过处理，月球的亮度被提高，否则不会像现在这么明显。(孝文)
科技	科学家称三百年内地球50%区域因升温或无法居住新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据国外媒体报道，澳大利亚新南威尔士大学(UNSW)的科学家研究后预言，用不了300年，一半的地球将会热得不适合人类居住。研究人员认为，如果不采取行动，减少温室气体的排放，到2300年人类活动会令全球平均气温上升多达10%到12%。这项研究成果发表在11日的《美国国家科学院院刊》上，它是由新南威尔士大学与美国普渡大学合作进行研究的。澳大利亚国立大学(ANU)的托尼·麦克迈克尔教授在随后发表在《美国国家科学院院刊》上的一篇相关论文中说：“有关气候变化的问题，人们争论最多的是是否到2100年能成功让全球气温保持在相对比较安全的水平，只比现在的气温升高2摄氏度。但是到2100年气候变化并不会停止，据现在推测，到2300年全球平均气温有可能会增加12摄氏度，或者更多。”麦克迈克尔表示，如果这种情况确实发生了，与它造成的全球影响相比，现在我们担心的海平面上升、偶尔的热浪和森林大火、生物多样性丧失和农业困难等问题都显得无足轻重。他表示，这种气温上升趋势将对“人类的生存产生很大威胁”，因为“目前地球上的可居地区，到那时至少会有一半变得温度太高，不再适合人类居住”。麦克迈克尔与澳大利亚国立大学的副教授、这篇论文的联合作者基思·迪尔共同进行了该研究。他们形容澳大利亚新南威尔士大学和普渡大学联合进行的这项研究“非常重要和有必要”，他们必须重新激起政府对全球气温上升给人类健康造成的影响的关注。他们表示，还有一种可能性是，现有的气候模式低估了全球升温的速率。迪尔博士说，有关这个问题的科学权威机构，例如联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)，对预测未来全球升温及其造成的影响问题，一直非常谨慎。他说：“在陈述对未来的预测时，政府间气候变化专门委员会非常保守谨慎，它选用委婉的语言，并尽量低估气候变化产生的影响。这一做法对科学体系比较合适，但是世界政府(包括我们自己)应实事求是地告诉公众，任意排放和极端的气候变化会给人类造成哪些潜在风险。”(孝文)
科技	英国水下摄影奖揭晓：罕见黑脸鲇鱼照夺魁(图)新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据英国《卫报》报道，英国最久负盛名的水下摄影奖已然揭晓，一幅罕见的黑脸鲇鱼照片夺得最高奖项。在2010年由英国水下摄影师协会举行的这场摄影比赛中，这幅由亚瑟·金敦拍摄的展示害羞黑脸鲇鱼的特写照片凭借生动鲜活的色彩打动评委，最终在英国及爱尔兰单元拔得头筹。以下列举的8幅照片均为本届水下摄影比赛的获奖作品。1.金敦拍摄的黑脸鲇鱼特写照金敦说：“2009年6月，我在多塞特的斯旺纳奇码头水下发现了这条黑脸鲇鱼(也被称之为黄色三鳍鱼)。虽然身长只有区区3英寸(约合7.62 厘米)左右，但它轻易就被我发现了。然而，我还是花了好一会才发现它试图吸引的一条雌鱼。那条雌鱼伪装得特别好，很难被人发现。”2.特雷弗·里斯拍摄的蜘蛛蟹这幅照片在此次摄影比赛中获得亚军。里斯说：“2009年5月，我在彭布鲁克郡的斯塔克珀尔码头拍摄了这幅照片。给我的感觉是，蜘蛛蟹当时似乎在举行一场水下聚会。我曾经多次看到这种景象。这只蜘蛛蟹一直在水下大约10米处的沙地上徘徊。雄性蜘蛛蟹是理想的拍摄对象，因为它们的个头更大，同时长着更大更令人印象深刻的螯。但在这个月份，它们也非常具有攻击性。”3.罗伯特·贝利拍摄的海兔英国水下摄影师协会每年都举行摄影比赛，野生动物信托基金则负责对英国及爱尔兰的参赛作品进行评判。他们鼓励摄影师捕捉富有生命气息的海洋最本质的一面——丰富多彩的颜色、生物多样性、令人吃惊的野生动物以及在英国海岸周围发现的奇妙栖息地。4.戴夫·皮克拍摄的乌贼眼野生动物信托基金Living Seas(意为充满生命气息的海洋)部门负责人、此次摄影比赛评委利萨·希尔顿表示：“这场摄影比赛是英国海洋野生生物经历的最重要的事件之一。每一年都有很多优秀作品让我们吃惊不已。这些摄影作品为我们提供了一个难得的机会，让我们能够一睹海下怪异而奇妙的动物。”
科技	加拿大一村庄地面突然裂开 房屋瞬间被吞噬国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，加拿大蒙特利尔一家四口在家收看冰球比赛时，房屋所在的地面突然裂开一道巨大口子，一家人连同整个房屋被裂缝吞噬。12日，四口人的尸体被找到，无一幸存。11日晚上，蒙特利尔的圣裘德(Saint-Jude)村庄当地一家四人正在地下室里收看蒙特利尔加拿大人队对抗匹兹堡企鹅队的冰球比赛。大地突然裂开巨大缝隙，而他们的房屋正好处于这个裂缝的中心位置。房屋被吞噬后，相关部门随即展开搜救工作。魁北克省紧急情况处理协调员迈克尔·道尔表示：“在废墟里经过一番挖掘和搜索，我们终于找到了四名遇难者的遗体。他们都紧挨在一起，依稀可以看出事故发生前，他们正躺在地下室房间的沙发上。四名遇难者分别是这个家庭的父亲、母亲和两个大约11岁的女儿。”据悉，此次地表裂开的洞比四个足球场还大，吞噬了三辆车，破坏了一条水泥公路，还有遇难者的这座房屋。搜救人员挖掘了整整一天，才终于进入了这座只有绿色屋顶还露在外面、其余部分几乎完全被泥土覆盖的房子。消防部门发言人弗朗克斯？格里高尔说：“这个裂缝太大了，灾难降临得太快简直不可想象。”然而，这座被吞噬的房屋被认定并不在最危险的地带上，所以这次事故让整个村庄都陷入了恐慌。专家介绍，这个区域的地层几乎都是由上个冰川时代较低海岸流域堆积的粘土构成，而粘土非常敏感，一旦被破坏就会失去凝固力度，引起山体坍塌或者地面倾斜。而如果水流破坏了土地结构，或者地面以下的岩石移动，就可能发生地表裂缝。加拿大自然资源局介绍，类似的粘土层事故在几个世纪中已经造成100多人死亡，其中就包括1908年发生在魁北克省Notre-Dame-de-la-Salette和1971年发生在St-Jean-Vianney的两次大破坏性灾害。(海澜)
科技	北京地震局：地震不可测与近期无震判断不矛盾昨天是我国第二个“防灾减灾日”。市地震局监测预报中心主任邢成起就“地震预测”相关问题接受了本报记者的专访，并从专家的角度指出“地震不可测”和“近期无震”不矛盾。地震类型不同前兆也各异对于地震相关部门时常发出的“地震不可测”和“近期无震”的两种言论矛盾，邢成起说，从全世界的范围来看，地震的深层成因及发生规律还是未解的难题，目前的研究大部分还停留在对地表的研究阶段，限于科技水平对地下深层研究尚浅，世界上的钻井最深可达地下11公里，而地震最深的可达700多公里。他指出，我国曾成功预测过海城地震，是因为当时地震的前兆非常明显，大地震前发生了100多次小震，动物的表现也非常异常，“冬眠的蛇都出洞了”。但此后的地震都没有出现过这样的征兆，原因是地震的类型不同，地震的前期表现也不一样。“地震的发生规律没有掌握，预测当然是全人类的难题”。邢成起表示，谣言是在社会群体中流传的无事实根据的信息，无论是带有封建迷信色彩或是恶作剧式的判断，都是无事实根据的，地震部门可以否定地震谣言，要根据专业的监测数据做出澄清。市地震局副局长谷永新昨天也指出，今年4月14日青海玉树7.1级地震后，第二天下午北京就出现了地震谣言，一些群众还出现了一定程度的恐慌，表明在群众中还存在地震基本知识缺乏、不能正确识别谣言的情况。养殖场、动物园建有地震观测点邢成起还表示，除了专业的地震监测外，地震的群策群防历来十分关键，1975年海城地震的成功预测就离不开群众的力量。目前本市已建立起80多个群众性的宏观地震观测点，分布在全市范围内的养殖场、动物园等地。市民一旦发现动物、水井等出现异常情况，在排除其他可能的情况下，可直接拨打区县地震局电话，专业人员会对针对此类情况作出判断，或者直接派专业人士到现场查看。晨报记者 韩娜■相关新闻地震观测台首次对外开放晨报讯(记者 韩娜)昨天，市地震局设在海淀、延庆和昌平的三个地震台首次对公众开放。在海淀地震台，让小学生们最感兴趣的要属台内的“地震小屋”，随着房子的猛烈晃动，器皿的叮当乱响，屋顶的吊灯、壁画、墙板也开始掉落，学生们发出了声声尖叫。“挺惊险的，来了地震真有些慌神。”一位刚刚体验了地震实感的学生说。据介绍，此次开放时间为10天，此后地震台也将定期开放，市民可提前预约，相关联系方式可登录北京地震局网站查询。■防震减灾 区县行动1300名师生安全“疏散” 80余老人“火场”逃生晨报讯(记者 王萍 张璐 朱烁 王歧丰)伴随着刺耳的警报声，忠德学校教学楼突发紧急情况，仅用两分钟，忠德学校全校41个班级1300名师生就安全到达指定区域。昨天上午，朝阳区启动“防灾减灾”主题宣传周活动。石景山区在区社会福利院举行防火疏散演练，80余名老人在医护人员搀扶下，快速逃离“险区”。宣武区也在万寿公园进行了地震应急演练。据介绍，一旦灾害中出现市政电网瘫痪的紧急情况，万寿公园内指挥中心“头顶”上的一排太阳能电池板将立刻肩负起整个应急场所的正常供电。西城区民防局昨天在西单图书大厦举行“防灾减灾日社会宣传演练活动”。观众和途经的市民领到了《居民应急手册》、《民防知识宣教画册》等近十种宣传资料。来源：北京晨报
科技	哈勃发现高速逃逸恒星时速40万公里(图)新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据国外媒体报道，根据哈勃太空望远镜的观测，一颗“重量级”速逃星正以时速超过每小时40万公里(这一时速可以在两小时内在地球与月球之间往返一次)的速度逃离附近的一个“恒星托儿所”。此次逃离事件是有史以来观测到的一个最为极端的例子，一颗大质量恒星被一群质量更大的“兄弟姐妹”赶出家门。美国宇航局/欧洲航天局“哈勃”望远镜新安装的宇宙起源光谱仪(以下简称COS)对这颗速逃星进行了3次观测。观测获得的线索以及所作分析显示，这颗恒星离开家园后可能已经穿行了大约375光年。它的家园可能就是一个被称之为“R136”的巨型星团。这颗无家可归的恒星现正处在剑鱼座30号星云边缘。剑鱼座30号星云位于大麦哲伦星云附近，是一个热闹非凡的恒星“繁殖地”。此次发现说明地方宇宙(我们所在的宇宙)的绝大多数大质量恒星都座落于剑鱼座30号星云，使其成为研究大质量恒星的一个独一无二的实验室。剑鱼座30号星云也被称之为“狼蛛星云”，距离地球大约17万光年。R136位于这个星云的中央，内部的一些恒星质量可达到太阳的100倍。“哈勃”望远镜的观测发现有助于天文学家进一步了解大质量星团的活动方式。负责对这颗速逃星进行观测的COS项目组成员、美国巴尔的摩太空望远镜科学研究所的诺兰·瓦尔伯恩表示：“这些观测结果具有非常重要的意义，因为类似这样发生在密集度极高的大型星团内的动力学过程一段时间以来只能在理论上进行预测，此次能够在这一区域对这一过程进行直接观测还是第一次。首次发现质量相对较小的速逃星逃离更小的猎户座星云星团已经是半个世纪以前的事情。最近提出的预测认为绝大多数大质量年轻星团也存在这种现象，此次进行的观测能够证实这种预测，这在历史上也是第一次。”速逃星能够以两种方式出现。第一种情况是，在一个大质量高密集度星团内，一颗恒星可能遭遇另一颗或者两颗质量更大的“兄弟姐妹”，而后通过恒星间的一场弹球比赛被赶出星团。第二种情况是，在一个双星系统内，质量更大的恒星首先发生爆炸，超新星爆炸产生的威力将另一颗质量较小的恒星“踢走”。COS项目组成员、太空望远镜科学研究所的丹尼·列侬表示：“天文学家普遍认为，R136是一个非常年轻的星团，星团内的绝大多数大质量恒星尚没有以超新星的形式爆炸。这也就意味着这颗速逃星一定是通过动力学交互作用被逐出星团的。”此次对速逃星进行观测的研究小组由英国爱丁堡皇家天文台的克里斯·埃文斯领导，研究发现刊登在2010年5月10日在线版《天体物理学杂志通讯》上。自2006年以来，天文学家就一直跟踪这颗流浪的恒星。当时，一支由英国伦敦大学学院的伊恩·霍沃斯领导的研究小组借助赛丁泉天文台的英-澳望远镜发现这颗恒星。根据当时的观测发现，这是一颗温度极高的大质量蓝白星，与通常能够发现这种恒星的任何星团距离较远。在将这颗恒星作为目标校准COS时，“哈勃”项目天文学家意外地发现另一个线索。COS是2009年5月在执行第四次“哈勃”维修任务时安装的。2009年7月进行的这些紫外光谱观测显示，这颗“任性”的恒星一直在迄今已知最为猛烈的恒星风中释放带电粒子，说明这颗恒星质量巨大，可能是太阳的90倍。此外，这颗恒星一定非常年轻，大约只有100万岁到200万岁，因为超大质量恒星只能“存活”几百万年。在筛选“哈勃”拍摄的照片时，天文学家又发现另一个重要证据。“哈勃”广角行星2号相机1995年为这颗恒星拍摄的照片显示它处在一个鸡蛋形洞穴末端。这个洞穴的发光边缘在恒星后面延伸并朝着其位于剑鱼座30号星云的家园方向。(秋凌)
科技	广东人血液发现全新基因 有助攻克器官移植难题新快报记者 李斯璐通讯员 张学元 徐秀章广州市血液中心昨天向媒体公布一项新发现：该中心血液专家在一份无偿献血样本中，发现影响免疫排斥的基因“MICA”在原有69个等位基因的基础上，还藏了一个从未被发现过的人类新等位基因，该基因已于4月30日被世界卫生组织正式命名为“MI-CA*061”。发现该新等位基因的广州血液专家叶欣表示，这是移植领域的又一突破，它对于预测移植器官者的抗排斥治疗以及指导实施术后免疫治疗具有重要的临床意义。重大发现 已获世卫确认发现“MICA*061”等位基因的机构是广州市血液中心输血研究所。该所副所长叶欣表示，去年年底研究所从广东籍无偿献血者中随机抽取100份标本进行“MICA基因多态性研究”，研究进行了1个月后，于今年初发现一份广东梅州市男性(23岁，在广州读书)O型血液标本的MICA基因存在“异样”，于是便进一步探索。“当时还不清楚此人的基因是否出现突变，于是便进行了测序克隆，经过反复验证，发现此人基因中有一种新的氨基酸，这说明‘MICA’基因中序列了一个从未被发现的新等位基因。”叶欣介绍，随后，研究人员将此序列按世界卫生组织命名程序上传国际基因库，等待审核。昨天，广州市血液中心透露，5月11日收到了世界卫生组织人类白细胞抗原基因命名委员会主席Steven GE Marsh教授的确认函。叶欣说：“世卫组织于4月30日接受并命名我们发现的‘MICA’人类新等位基因为‘MICA*061’，该发现将在国际专业杂志上公布。”排斥研究 将会因此受益叶欣表示，“MICA”基因存在于人类A、B、O血型系统中，经过临床器官移植免疫的研究，证实该基因与器官移植排斥、遗传免疫相关，它可为临床器官移植免疫研究提供理论基础，可减少移植排斥反应，也有助于肿瘤免疫遗传方面的研究。此前，全球在各类血型中发现的“MICA”等位基因合计有69个，“MICA*061”这个“新成员”成了第70个。“有一部分器官衰竭的病人，即使找到合适配型的供体器官移植、服用抗排斥药，最后却不明原因发生排斥反应。发现了‘MICA’第70个等位基因后，有助医生进一步筛查移植受体将可能产生的排斥反应，术后以与更有效的抗排斥治疗。这样，器官移植后的排斥风险就会降低，保障患者的存活率。”叶欣解释。专家表示，为弄清楚“MICA*061”是否广东人独有，将进一步扩大样本量用于研究。
科技	瑞典海岸发现3.4米长巨型大鲱鱼王(组图)新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据国外媒体13日报道，它肯定不能放在早餐的面包片上，如果腌制的话，它可以装满1000个鱼罐。它是一只被冲到瑞典海岸的巨大的皇带鱼，这只庞然大物至少11英尺(约合3.4米)长，咋一看就像一大块漂浮在海上的塑料。皇带鱼也叫大鲱鱼王或者大带鱼。它出现在瑞典西海岸博瓦尔斯特德渔村附近的水域里时已经死了，这里距离挪威边界140英里(约合225公里)。海洋专家指出，如此大的鱼在瑞典发现是130多年来的第一次。发现这条鱼的过路人奥维·埃里克森说：“放眼望去，水面上漂着一个大家伙。起先，我以为它是一大块塑料。但接下来我看到一只眼睛。于是我走近了细看，这才发现是一条非常奇特的鱼。”这种罕见的皇带鱼是世界上最长的多骨鱼，可长到40英尺(约合12.2米)长。但是如果从尾巴到头劈开，取出内脏，腌制和冷熏，它一定是一条巨大的腌鱼。保存这条鱼的吕瑟希尔海洋博物馆的发言人说：“上一次我们在瑞典看到大鲱鱼王是在1879年。我们对这种动物不是很了解，但是我们相信它生活在至少3000英尺(914米)的深海。很多人相信，它是海蛇的传说或诸如尼斯湖水怪等神话故事的源头。”这条死鱼已被冷冻在博物馆中，它身体上有一道深深的口子，美丽的后鳍不见了，这条鱼可能成为今年晚些时候吕瑟希尔海洋博物馆将举办的海洋怪物展的一部分。(秋凌)
科技	美国波音公司推出新型幻影射线无人侦察机(图)新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据国外媒体报道，在10日于圣路易斯举行的一场典礼上，波音公司揭开了先进的无人空中系统(UAS)——“幻影射线”的神秘面纱。这种外观圆润的无人侦察机让人不免联想到未来派的星际战斗机。“幻影射线”翼展50英尺(约合15米)，机身长36英尺(约合11米)，重量为3.65万磅(约合1.6556万公斤)。其飞行高度可达到4万英尺(约合1.2192万米)，比普通长途商业客机高1万英尺(约合3048米)；巡航速度超过音速，可达到每小时614英里(0.8马赫，约合每小时988公里)。“幻影射线”是一驾验证机，旨在充当一个飞行的测试平台，探索未来技术研发的机会。它由波音幻影公司研发，立基于波音最初为美军研制的一架原型机。在设计上，“幻影射线”的雷达截面极低，可悄悄潜入敌方领空而不被发现。其发动机藏于体内以降低红外特征，能够在飞行途中发射导弹。与任何武器一样，“幻影射线”只有在需要的时候才会投入使用。波音防务、太空与安全系统部门CEO丹尼斯·麦伦堡表示：“作为一个先进技术的测试平台，‘幻影射线’能够为我们的客户提供多种选择，例如情报收集、监视和侦察、抑制敌方防空火力、电子攻击和自行空中加油——可能性是无止境的。”通过一个快速原型设计和制造过程，波音仅用两年时间便研制出“幻影射线”。这架无人侦察机将于2010年夏季进行测试，12月首飞，6个月内将进行10次飞行。波音幻影工厂总裁达里尔·戴维斯表示：“我们已经进入快车道，首飞时间近在眼前。”“幻影射线”在设计上充当一个先进技术测试平台同时支持情报收集、监视和侦察、抑制敌方防空火力、电子攻击、空袭和自行空中加油等任务。(孝文)
科技	英国海鸥头部遭弓弩射穿仍能飞行(组图)新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据国外媒体报道，虽然头部被人用弓弩射穿，而且箭矢仍留在头上，但是，这只海鸟竟然奇迹般地活了下来。虽然这只可怜的鸟儿两眼之间遭弓弩射穿——箭矢的两端都露在外面，但它仍能飞。这只海鸥是英国斯卡布罗市的摄影师格雷厄姆·洛德斯发现的，洛德斯当时惊呆了。这是斯卡布罗市最近发生的第二例海鸥受伤事件，之前有一只海鸥被发现翅膀受伤。阿卡斯珀美术馆的老板洛德斯表示，他相信这只海鸥是被弓弩射中的，他担心这类袭击可能导致斯卡布罗市暴力事件增多。他说：“我的主要担心是有人带着弩走在斯卡布罗市街头射鸟儿。如果他们朝着空中的海鸥射击并且出现偏差，箭矢势必会落在他处，它可能会射伤别人的眼睛。你简直无法相信，这只鸟儿头上带着箭矢竟然仍在飞，因为你会想到箭矢的重量会限制它的行动。但是，这只鸟儿看来一点也没事。正值海鸥繁殖季节，我经常遛狗的时候能看到这只鸟和它的配偶，真是令人难过。”这是斯卡布罗市引进两只鹞鹰以驱逐该市大酒店的海鸥之后发生的事。英国皇家防止虐待动物协会斯卡布罗区检查员格奥弗·埃德蒙表示，射击鸟类是“骇人听闻”而又“绝对违法”的事。埃德蒙说：“这只海鸥头部被弓弩射穿但仍能飞真是不可思议，因为箭矢可能会击中它的大脑或者导致头骨碎裂。” (秋凌)
科技	镜头记录北极野性之美：北极熊享用长须鲸尸体新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据英国《每日电讯报》报道，保罗·桑德斯是美国的一名自然与野生动物摄影师，他的拍摄足迹遍布世界各地。以下列举的是桑德斯在北极之旅中拍摄的一组精彩照片，其中大多数是在地处挪威和北极之间的斯瓦尔巴特群岛拍摄的。1.北极熊享用长须鲸尸体拍摄于斯瓦尔巴特群岛斯皮特萨伯根岛的萨利哈玛纳港。几头北极熊正在享用一头长须鲸(学名Balaenoptera physalus)的尸体。2.北极熊站立峡湾冰面拍摄于伊明格角的萨比纳布科塔湾(位于挪威斯瓦尔巴特群岛的诺达斯兰德特)。一头北极熊(学名Ursus maritimus)站在峡湾的冰面上，与勘探船的船首斜桅来了个亲密接触。3.北极熊行走冰面之上一头北极熊行走于萨比纳布科塔湾的冰面之上。4.北极熊雪脚印 北极熊在雪地上留下的一串脚印。拍摄于斯瓦尔巴特群岛的斯皮特萨伯根岛。5.海象特写躺在冰面上的海象特写。拍摄于斯瓦尔巴特群岛。
科技	太空拍地球奇特云团：从漩涡串到飓风(组图)新浪科技讯 北京时间5月14日消息，据美国《连线》杂志13日报道，云非常迷人，这是因为它们的形状千姿百态，而且变幻莫测。从地球上观测云团会给你带来无穷乐趣，但是一些最令人惊叹的云团图案，要在太空才能欣赏到。卫星拍到的一张图片，可以覆盖地表数千英里范围，它们捕捉到的那些非常复杂和美丽的云团图案，是我们在地球上永远也无法看到的。1. 智利塞尔扣克岛冯·卡门涡街上图中形状怪异的云团，可能是在太空里可以看到的最古怪的云团构造。这种图案被称作冯·卡门涡街，它是以西奥多·冯·卡门的名字命名的。这位流体动力学家首次在实验室里注意到这种云团构造，当更加粘稠的液体从水域流过，遇到圆柱形物体时，流体就会形成漩涡，构成冯·卡门涡街。在上面这张图片里，智利近海的亚历让德罗塞尔扣克岛就像一个圆柱体。该图是“陆地7”号卫星在1999年9月拍到的。一条美丽的漩涡街搅乱了层积云，这层云距离该岛很近，以致受到了它的影响。塞尔扣克岛比海平面高出大约1英里(1.61公里)。从下图可以看到，在其他小岛的影响下形成的更奇特、美丽的涡街。2000年“陆地7”号卫星拍到的瓜德罗普岛上空的涡街，它位于加利福尼亚州近海大约21英里(33.80公里)的地方2008年8月美国宇航局的“阿卡”号卫星拍到的弗兰格尔岛，在北极圈东北的西伯利亚上空，是较小的杰拉德岛影响下形成的一个涡街。
科技	抗衰老新药两年内问世可助人类轻松活过百岁国际在线专稿：据英国《每日邮报》5月12日报道，美国叶史瓦大学阿尔伯特·爱因斯坦医学院的抗衰老专家尼尔·巴齐拉伊日前表示，到2012年，在药物帮助下，人类可以健康地活到100岁以上。巴齐拉伊已经在一些高龄老人身上，确定了一些控制人类衰老的变异基因。据此，一些制药公司正在研制新的抗衰老药物，并在2012年开始测试。辅助药物生产企业葛兰素史克公司正在研究苏活酵素，这种酶与各种衰老疾病有关，包括糖尿病和癌症。还有的药物能够影响“好胆固醇”或者高浓度脂蛋白的水平。研究显示，能活到100多岁与血管中高浓度脂蛋白的水平和胆固醇粒子的大小密切有关。巴齐拉伊说，所有这些药物的研究都是人类进入长寿时代的先兆。到2012年，四五十岁的人们，每日服用一粒药丸就可以延缓衰老。研究人员对几名长寿老人的基因进行了研究。其中一人名叫简·卡尔门特的法国女性，她是在自己122岁5个月零2天去世的，死前没有痴呆、糖尿病或者癌症等症状，甚至在100岁时还能骑自行车。巴齐拉伊说，这些受到抗衰老基因保护的人不会患上重病，但却会在生命的最后关头猝死。巴齐拉伊还说：“很多高龄老人还能开车和绘画，他们过得很好。我相信，如果我们能够预防那些与衰老有关的疾病，人是可以活到100多岁的。那些七八十岁的人死亡时，多受病痛折磨，而高龄老人通常都健康地死去”。(杨柳)
科技	新研究发现巨型乌贼并非行动迅速贪婪掠食者新浪额科技讯 北京时间5月14日消息，据国外媒体报道，科学家表示，世界上最大的无脊椎动物——巨型乌贼，跟人们以前认为的不一样，它并不是行动迅速而且非常贪婪的食肉动物。巨型乌贼过去出现与海有关的神州中，被人们视为海怪。然而，事实上它是一种行动迟缓的动物，经常采取伏击的方法，捕捉不小心闯入它的埋伏圈的猎物。科学家通过研究其他种类的深海乌贼的生物学特征和觅食习惯，并按比例把它们的体型增大到巨型乌贼的大小，最终得出结论。巨型乌贼难得一见，据悉它们最大能长到15米长，生活在南冰洋(Southern Ocean)的深水里。研究人员把他们的研究成果发表在《英国海洋生物学会志》上。人们很少见到活着的或者死去的巨型乌贼，因此对它们的生活方式一点也不了解。科学家认为，巨型乌贼有15米长，长着圆顶状的大套膜(mantle)。它们的长长的触手和臂状物上，长着可以旋转的钩状物，用来抓住和撕碎猎物。最近对一个样本进行研究发现，它的眼球直径大约是27厘米，被认为是迄今发现的眼睛最大的动物。巨型乌贼庞大的体型和食肉特征，使有关海怪的古老传说变得更加神乎其神，令现代人认为，这种动物一定行动迅速，而且非常好斗，可以捕捉行动敏捷的鱼类，并会给抹香鲸带来麻烦。由于很少遇到巨型乌贼，无法对它们进行全面研究，因此无法直接了解这种动物的生活习性和行为方式。因此该科研组利用一系列其他深海乌贼的常规代谢率，推算与巨型乌贼相符的数据。在研究过程中，他们还把这种乌贼生活的南冰洋低温环境考虑在内。葡萄牙里斯本大学的鲁伊·罗莎博士与美国罗德岛大学的布拉德·赛贝尔博士一起进行了这项研究。罗莎说：“了解巨型乌贼的生活方式，对正在进行的神秘的大型海洋动物研究意义重大。在这篇论文里，我们公布了对这种深海冷水动物的代谢情况和所需能量做出的第一项评估结果。”研究人员的推测结果显示，巨型乌贼仅依靠为数不多的几种猎物生活。罗莎说：“我们的发现证实，巨型乌贼每天所需的能量，比生活在南冰洋里的须鲸和齿鲸等其他体型差不多的高级食肉动物每天消耗的能量低300倍到600倍。”最近的这项研究早些时候还在巨型乌贼样本里发现化学物质变体，即同位素，这说明大型鱼类——著名的南极齿鱼是它的主要猎物。该研究显示，一条5公斤重的南极齿鱼，能让一只500公斤重的巨型乌贼存活200天。科学家认为，巨型乌贼生活的寒冷环境，对它的代谢速率产生了影响。与生活在更高水域里的鲸类等动物相比，它们的代谢速率更慢，需要捕捉的猎物数量更少。这一结果说明巨型乌贼并不像人们以前认为的那样。罗莎说：“巨型乌贼并不是一种贪婪的动物，它们不会联合起来，迅速捕捉猎物。它们是一种擅长埋伏或者守株待兔的食肉动物，它们利用臂状物和触手上的钩子诱捕猎物。”该科研组还指出，巨型乌贼的大眼睛对它们捕猎没什么帮助，但能帮助它们发现并避开生活在深海里的巨型乌贼的天敌。(孝文)
科技	木星南赤道带条纹消失 科学家称原因不明(图)新浪科技讯 北京时间5月14日消息，据国外媒体报道，木星是我们太阳系里最大的一颗行星，通常它大气里由两条深色带状物占主导地位，一条位于北半球，一条位于南半球。然而最近天文爱好者拍到的图片显示，南半球被称作木星南赤道带(Southern Equatorial Belt)的条纹已经消失，这使木星南侧显得光秃秃的。目前科学家正在查找这个条纹消失的原因。去年年底，在木星进入位于太阳后面的轨道以前，这条带状物还在。然而木星经过3个月从太阳背后“走出来”时，它的南赤道带已经消失了。新闻记者和天文爱好者鲍勃·金，又称阿斯特罗·鲍勃，是第一批注意到这一奇怪现象的人之一。他说：“只有一条带状物的木星看起来跟土星有点像，这看起了很不正常。”尽管科学家一直弄不明白为什么会发生这种事情，但是此次并不是人们第一次注意到该现象，木星的一个带状物每15年里就有10年会消失不见，或者重新出现。这颗行星距离太阳大约有5亿英里(8.05亿公里)，是一个由气体和液体构成的球状物。它表面由密集的红色、棕色、黄色和白色云团组成，分布在亮色区域的被称作“区(zones)”，分布在深色区域的被称作“带”。这些云团是由在不同高度形成的化学物质产生的。位于“区”里的海拔最高的白色云团，是由冻结的氨水组成的。颜色更深、海拔更低的云团是由硫磺和磷等化学物质构成的。木星快速旋转产生的时速高达350英里(563.27公里)的风，把这些云团吹成带状。著名的木星观测者安东尼·韦斯利，一直在澳大利亚他家的后花园观察木星正在消失的带状物。去年他在木星表面发现一个撞击斑。韦斯利对美国行星协会说：“去年能明显看出这个带状物在缩小。任何一个观测木星的人，都在密切关注这一现象。一旦它再次出现，人们都迫切想弄明白它到底发生了什么变化。”韦斯利表示，是什么导致木星带状物消失的呢？这个问题一直是个难解之谜，不过最有可能的解释是，这与之前出现的风暴活动有关。他说：“目前的问题是，木星南赤道带将在何时突然进入活跃期，使这个带状物再次出现呢？”南区里形成一个明亮的白色斑点时，这种情况就会发生。它慢慢开始喷发黑色物质，木星上强劲的风会不断拉伸这些物质，使它们形成一个新带状物，此时这颗行星的外观再次恢复到我们熟悉的“轮胎轨迹”模式。木星将在9月24日距离地球最近，届时是天文爱好者观测这颗失去一条带状物的行星的最好时机。(秋凌)
科技	荷兰学生发现超大质量黑洞高速脱离星系中部新浪科技讯 北京时间5月14日消息，据国外媒体报道，天文学家相信他们发现一个超大质量黑洞正以极高的速度脱离一个遥远星系中部。与人类所在的银河系一样，每一个星系的中央通常都存在一个超大质量黑洞。在被黑洞吸入过程中，物质的温度会急剧升高，这通常意味着黑洞就是一个强大的X射线源。由于X射线穿透模糊的尘埃和气体，天文学家观测到的黑洞就像是一个类似恒星的点。荷兰学生玛丽安·海达发现一个不同寻常的黑洞，与地球之间的距离超过5亿光年。据悉，海达是在将数十万个X射线源与数百万个星系位置进行比对时发现这个黑洞的。这项比对工作是荷兰乌特勒支大学一项计划的组成部分。这个超大质量黑洞被列入钱德拉源目录，并不像海达预想的那样处于所在星系中部，而是朝一侧移动。黑洞的质量可达到太阳的10亿倍。如果以极高的速度反冲，这种大质量天体能够移动相当远距离，远离星系中央。这种现象可能由两个黑洞合并导致，新形成的黑洞因后座力脱离原在位置。海达说：“我们发现更多类似这样的怪异X射线源。对于这些天体，我们首先需要获得来自美国宇航局钱德拉望远镜的精确测量数据，而后才能更为准确地确定它们的位置。”发现更多因后座力脱离星系中央的黑洞有助于天文学家在黑洞合并前进一步了解它们的特征。在未来，天文学家有可能借助预计于2020年发射的LISA卫星观测到这一过程。天文学家希望利用这颗卫星测量两个黑洞合并时产生的引力波。测量结果将告诉我们，星系中部的超大质量黑洞是否是很多质量较小黑洞合并后的产物。(孝文)
科技	评论：怎样调控网络发言民众才满意如何规范网络发言一直是网络管理中的重要内容，也关系到网络民意的正确表达。在监督网络空间的过程中，如何判断网络发言是否违规？面对网络上不明真假的信息，网民应该有怎样的认识？在这些网络事件里，网民充当了什么样的角色？他们有怎样的权利和义务？带着这些由网络发言引发的疑问，我们采访了相关专家。■ 将新闻进行到底主持人：刘真真(本报实习生)嘉  宾：王四新(中国传媒大学政法学院教授)张  鸣(中国人民大学政治系教授、博士生导师)金兼斌(清华大学新闻与传播学院副教授、清华大学新闻中心副主任)莫  扬(中科院研究生院科技传播研究中心副教授)——疑问1——如何判断网络发言是否违规主持人：对于网络上的发言或新闻，怎样去判断它是不是符合规定或者说它违反了法律？这是一个怎样的过程？张鸣：网络都有自己的约束标准，但尺度可能并不一样，对于一些人尺度宽一点，但对于其他人可能要严一点。很难说你这个帖子有没有问题。金兼斌：帖子被删很多是基于网站或相关管理员的判断，或对某些政策的理解。一般分为两种，一种是预审模式，比如有些人经常发一些比较敏感的言论，他发的东西不会自动提交，而是会经过审核；另外一种是“追惩”模式，大部分人发表的文字都可以先直接提交，出了问题以后再被删掉。现在很多网站采取的都是这两种方式。国外发言虽然需要注册，但注册信息真假也控制不了的，因为每个人提供的信息本身有可能不真实的。某些国外新闻网站对于能够提供真实信息的人的意见会更加重视。莫扬：网站处理发言和新闻的底线是法律法规，这个底线之上的规矩就由网站自己来定了。可以分类来进行分析。比如说新闻网站，它是新媒体，需要遵守国家对互联网新闻信息服务管理规定，遵循网络媒体的运作规律。比起传统媒体来，新媒体有很多新的功能，但它仍然是一个传媒平台，仍然有它的编辑方针。比如像人民网的强国论坛，虽然是一个论坛的形式，它还是有自己的定位、自己的论坛规矩。它有自己的网络编辑，按照他们的把关原则去执行。草根论坛的主办方可以不按照媒体规律运行它，但它也是有自己的规矩的，如果访问者不接受、不喜欢这些规矩可以离开。这是一个有自主性的双向选择。举个例子，你到别人家里做客，别人还可以拒绝你的。王四新：现在有很多标准，比如我国有许多法律、法规的具体内容，都规定了人们在网络空间发言或发布新闻时应当注意的事项，应当遵守的基本规定，民法、刑法，广播电视法和大量的互联网行政法规里，都有一些禁载内容的明确规定。网民在享受互联网提供的各种服务的时候，比如我们进入一个聊天室、进入一个论坛或使用博客空间发表文章的时候，提供服务者也会明确告知用户应当遵守的言论规则。像很多网站还有很多新闻机构在某些事件出现的时候，都会接到一些部门，比如宣传部门的一些报道规定，这是政府对言论内容的一种政策调控。第三种是各个网站根据自己的情况和自己的需要来进行监管。但需要指出和强调的是，无论什么样的标准，在实际执行的过程中，都会遇到许多问题。每个人都有很强烈的主观感受，每个受众的接受程度都可能存在差异，在这种情况下，即使事先有标准，但在执行标准的过程中也会产生各种歧义。——疑问2——谁来为网络发言负责主持人：如果因为网络发言出了问题，谁来负责？比如是发帖人，转述者还是说者网络平台？王四新：这个问题其实还是比较复杂的。官民良好的互动关系，只能通过官员认真履行自己的职责并在遇到重大事件的时候，认真与民众进行沟通，通过有质量的工作和耐心的说服来赢得民众。遇到事件，特别是群体性事件，政府要做好公关工作，解释工作，同时还要让老百姓表达他们的意见、看法甚至是不满。张鸣：这个说不好。帖子显然是发言人要负主要责任，谁说的谁原创谁负责任，当然前提是你要证实这个帖子是真的有问题。一些转述者，比如帮忙的，也有责任。网络管理员没有什么责任，网络只是一个平台，严格来讲，在这个平台上是可以自由发帖的。金兼斌：如果因为发言出了问题的话，问责会问责到发言人，转述者和这个平台。因为这个平台也需要有一个把关。网友有表达意见的权利，诽谤与否跟发帖的行为无关，跟内容的真实性有关系，帖子真不真实，还需要第三方(如法医鉴定)来认定。发帖人对自己的文字的真实性负有责任。发帖网络作为一个公开的意见传播平台也是负有责任的。它可能会有一个免责声明，或者有一个笼统的规定，但作为一个平台，其信息真实性的把关责任是不可推卸的。如果它获知相关帖子所反映的内容与事实不符，它有责任对帖子采取相关措施，以免误导公众。发帖者对事件可以有不同的看法和意见，但不能捏造事实。消息和意见是两码事，需要加以区分。主持人：什么是诽谤罪？王四新：诽谤罪是指以毁坏别人名誉为目的，采取捏造或用虚假的事实来使这个人的名誉受损。人民依法享有的监督政府及官员的权利，是确保政府或官员能够正确履行职责的前提。因此，我们不仅不应当限制人民监督政府和官员的权利，反而还应当为民众监督官员创造条件。——疑问3——网友如何表达异议主持人：如果公众对于政府对某些事件的处理有异议，有什么合理有效的表达方式和渠道？王四新：对于一些事件有异议，毫无疑问公众有质疑的权利，这是宪法明确规定的基本权利和自由，网民可以通过各种方式和渠道来行使。我们宪法第35条规定公民享有言论出版集会结社游行示威的权利，通过网络，也是行使他们言论自由的权利的一种方式，或者说是一种平台和渠道。张鸣：如果公众对于政府对于某些事件的反应有异议，公民肯定有权利去质疑，你可以通过网络，报纸，或者第三方鉴定来证实，政府可以澄清。金兼斌：公众有权利去质疑政府所给的调查结论，当然也要有根据。一些社会精英分子通过多种方式公开对于政府的某些事情的做法发表不同看法，现在并非罕见。即便是在报刊上，对于有关公共事件的处理也会有多种评价的声音。这些权利都是有的，而且都是应该得到尊重和保障的。从表达的方式上，即使是普通的网民，也有各种表达的渠道；但是要到达比较大的影响力，比如通过平面媒体或者电视媒体，由于其本身平台资源的稀缺性，难度就会大得多。所以现在对于普通网民，还是比较多地通过个人媒体来表达个人意见和看法。■ 国外经验网络监管 各国都有美国：不但监管而且侵犯美国向来标榜自由的市场经济，但这并不意味着美国对互联网业毫无管控，任其自由发展。事实上，美国为互联网管理制定了严格的法律。在互联网言论方面，尽管美国有法律规定保护互联网言论自由，但却用复杂的法律术语，将“言论”分为纯粹言论、象征性言论以及附加言论三种，并且表示，由于这三种言论给社会秩序造成危害的可能性大小不一，因此有必要用不同的法律界限来对它们进行管控。例如淫秽、煽动性、涉及种族、犯罪、恐怖活动等内容，都在政府和互联网组织的管控范围之内。在美国，至少有26个州制定了相关的地方法案，明确要求公共图书馆、学校、家庭等采取措施，防止未成年人获取淫秽等有害信息。同时，美国是世界上最主要的过滤软件生产国，世界各国封堵信息使用的过滤软件，大多数由美国公司生产。美国不仅对互联网进行监管，同时侵犯他们所谓的互联网自由的行为也是时常发生。美国媒体早在 2006年就有报道说，美国国家安全局和美国著名的通讯公司有秘密合作，监控着美国公众的网上活动，从电子邮件、聊天记录，甚至是浏览网页的记录都被一览无余。最近几年来，关于这一主题的报道更是时常见诸报端。澳大利亚：专门部门过滤信息和很多国家一样，澳大利亚对网络有害信息也进行了明确的界定，并出台了限制措施。甚至可以说，澳大利亚是对网络控制比较严格的国家之一。比如说，澳大利亚政府极其重视网络内容健康与合法性，尤其重视对未成年人的保护。澳大利亚政府宽带、通信暨数字经济部下属有一个名为网络预警(netalert)的部门，专门为澳大利亚民众提供网络信息过滤服务。另外，在2006年的时候，澳大利亚政府曾经斥资 1.166亿澳元，免费为澳大利亚所有的家庭和公共图书馆配备了网络内容过滤器，将色情、暴力等不健康的内容屏蔽，以营造一个“未成年人友好的”上网环境。
科技	野性的力量：摄影师雪地亲密接触食肉猛兽(图)新浪科技讯 北京时间5月14日消息，据《每日电讯报》报道，英国摄影师乔纳森·格里菲斯拍摄了大量野生动物照片，其中不乏佳作。殊不知，为了能够拍到这些动物，他不惜冒着生命危险，哪怕被拍的是老虎、熊和美洲狮等异常凶狠的动物，他也尽可能在接近后再按动快门。1.距离只有几英寸在拍照期间，他距离老虎、熊和美洲狮只有几英寸。2.获得每只动物的信任这位32岁的摄影师在加拿大野生生物繁育保护区零下40摄氏度的低温环境下，花了超过2或3天时间才获得每只动物的信任。3.用肉引诱动物在为期15个月的拍照计划期间，他用肉(主要是鸡肉)引诱它们，以便给它们拍出理想的照片。4.狮子前爪拍向照相机在其中一张照片里，一只狮子用前爪拍向照相机，显示了自己的野性力量。5.老虎呼出气体在另一张照片上，一只老虎呼出的气体在他的照相机镜头上凝结成冰。
科技	揭秘源自屎壳郎的大发明：全彩夜视仪(图)揭秘源自屎壳郎的大发明：全彩夜视仪经常开车的朋友大概都会有这样的体会：夜间开车真不是一件轻松惬意的事情。由于晚上光线差，驾驶者需要加倍小心驾驶以免发生交通事故，因此常常身心疲惫。现在，一项与屎壳郎有关的研究成果有望改变这个糟糕的状况，赐予在黑夜中开车的驾驶者一双明亮的“眼睛”，将漆黑一片的周围环境看得清清楚楚。文/居家奇 林燕丹大发明出自小昆虫在澳大利亚新南威尔士州的阿拉伦峡谷，瑞典隆德大学生物学教授埃里克·沃伦正在进行一项奇怪而颇具意义的研究。当他看到一群牛缓缓地从饮水槽边走开时，他欣喜地跑去翻看牛群留下的牛粪。你或许无法将一种全彩的夜视仪与牛粪相联系，而沃伦在牛粪中翻找的东西正是他发明的全彩夜视仪的原型——屎壳郎。目前，沃伦正在与日本丰田汽车公司合作开展研究，希望有朝一日能给汽车驾驶者带来前所未有的夜间驾驶体验。可谁又能想到，这个项目是从研究一堆牛粪开始的呢？沃伦从1985年开始研究屎壳郎。当时，他还是澳大利亚国立大学的一名博士生。他对那些在漆黑的环境下仍然能够看见东西的动物的眼睛非常着迷，无论是在丛林中会灵巧地绕过树林的鸟类，还是在几乎没有一丝光亮的深海中找到配偶的鱼类。于是，他将研究方向从光学转向对动物眼睛的研究。而屎壳郎之所以深得沃伦的喜欢，是因为金龟属的物种很容易辨认。同时，这些小昆虫能在不同亮度环境下飞行。它们既能在明亮的白天飞行，又能在昏暗的晨曦或夜晚飞行。后来，沃伦来到瑞典隆德大学，与同事阿尔马特·凯尔波合作开始对夜间活动的昆虫进行研究。他们发现，夜间活动的屎壳郎具有一种非同寻常的能力，能够在夜晚看见许多细节，辨别许多不同颜色的东西，找到食物和配偶，躲避捕食它们的动物，避免撞上障碍物。受此启发，沃伦和凯尔波尝试发明一种新型的夜视系统——全彩夜视仪。强强联手寻求突破与此同时，位于比利时布鲁塞尔的丰田汽车公司欧洲研发中心的研究人员琼斯·马德森和柳原弘道正在研发汽车的夜视系统。虽然近年来汽车照明技术取得了很大的进步，但夜间行车的风险仍比白天高得多。据美国国家公路安全管理局统计，虽然夜间行车在整个公路交通中只占1/4，发生的死亡事故却占了1/2，而夜间视线不良所造成的事故占了70%。因此，汽车的夜视系统对于安全行车显得尤为重要。它不仅能够扫描前方路面，避免潜在的危险，提升驾驶安全性，而且能够监视驾驶者，捕捉驾驶者瞌睡或醉酒驾驶的信号。目前，虽然部分技术已经在顶级汽车中得到应用，但是现有的设计仍然存在明显的缺陷。例如，现有的汽车夜视系统依靠的是红外线照明，只能显示黑白画面，而黑白画面上显示的细节通常难以让人察觉。此外，夜视系统采用的红外线成像技术过于依赖热量、温度，在某些情况下会导致所探测到的图像不真实，结果不理想，从而造成重大安全事故。那么，怎样才能提高夜视仪在微光环境下的性能？研究人员利用人的瞳孔在黑暗中会放大的原理，扩大夜视仪镜头的孔径，使其在黑暗中能够有更多光线进入。此外，通过采用性能更好的探测器，即对数码相机增加感光元件，对传统相机增加胶片中的感光化学颗粒，也能达到同样的效果。不过，这些改良措施都不足以创造一种新的实用装置，用以捕捉动态图像而不会导致图像模糊不清。为了解决汽车夜视系统设计中所遇到的挑战，马德森和柳原弘道开始向自然界寻求灵感。在一次偶然的机会中，马德森和柳原弘道获知沃伦正在对夜间活动的昆虫进行研究。马德森和柳原弘道正在设计的夜视系统需要智能图像处理技术的帮助，而这一技术正好使沃伦所推崇的夜间活动的昆虫有了用武之地。沃伦的研究对象屎壳郎拥有一双复眼，而复眼是由很多小眼组成。这些小眼能够在感光细胞阵列上共同组成一副单一的图像。从理论上讲，昆虫的小眼的夜视能力比人类的大眼睛差远了。但是，昆虫视觉系统有独特的处理光信号方式，它们能够更好地利用微光。随着光线变得黯淡，昆虫眼中的神经网络既能从相邻感光器获取信号，也能将所收集的这些信号保存更长的时间。根据光线强弱、物体运动快慢，昆虫会自主调节选择哪种模式进行成像。清晰还原夜间世界早在1999年，沃伦就建立了一个用来描述任何亮度范围内物体运动速度的数学模型。然而，他在研究过程中发现，屎壳郎眼睛的复杂程度远远超过他的这个数学模型。后来，利用屎壳郎的眼睛工作机制，沃伦和隆德大学的数学家、丰田汽车公司欧洲研发中心的工程师共同开发了一种新的数字图像处理算法。这种算法的工作原理与昆虫夜间视物的原理相似。第一步，对一张数码相机在夜间拍摄的照片进行处理，提高图像的亮度和对比度。一张照片是由数百万矩形像素阵列组成的，每个像素点代表一个特定的光强度。而一张典型的夜间照片通常包含很多亮度接近零的像素点，同时也可能有一些亮度很高的点。这种算法可使图像中包含信息最多的那部分发亮，其他部分则保持不变。对于一张在几乎完全漆黑的环境下拍摄的照片而言，这种方法能够显示一些细节。然而，这种方法也会在图像上出现一些斑点。因此，第二步要去除这些斑点，而这部分的设计灵感主要来自屎壳郎的眼睛。算法的最后一步是通过修复可能在清除斑点的过程中丢失或被模糊的边缘部分，来提高图像的清晰度。通过以上三个步骤，即便物体或照相机正处于运动状态，这一算法也能处理出清晰的图像。在项目启动3年后，研究团队终于能够在人眼几乎完全看不见的情况下，实时拍摄到全彩的动态图像。为了降低成本，这个系统使用普通的数码相机和计算机。目前，研究团队已经在丰田汽车公司的实验室里对这个装置进行试验。不过，现在说这项技术将会广泛应用于未来的汽车还为时过早。无论这个夜视系统未来如何应用在汽车上，都将提升驾驶者夜间驾车的可视能力，这对于未来汽车的设计是至关重要的。谁也没有想到，自己的“救命恩人”竟然是一堆牛粪中不起眼的屎壳郎呢？
科技	揭秘钢铁侠科学细节：从加速器到等离子武器某日，加州理工大学的理论物理学家马克·维斯(Mark Wise)受邀来到了Marvel漫画公司的工作室，与《钢铁侠2》的制片人见面。作为该片的科学顾问，他需要为影片的一些场景提供建议。“我不觉得《钢铁侠》电影中的是真实的科学。电影场景必须要拍得好看。但是即使有这些娱乐的限制，里面的科学因素并没有完全违背自然法则。”维斯在接受本报记者邮件采访时说，“我觉得这种态度是很合理的。”《钢铁侠》电影中的不少科技对故事情节的驱动产生至关重要的作用，它们完全可以指向到当今社会中的最热门科学话题，令钢铁侠起死回生的“新元素”来自“后院LHC”；等离子体武器或许会成为主要武器；自动机器人又让人联想到航天领域人工驾驶与自动驾驶的长期议题。1 新元素 借加速器之力在《钢铁侠2》中，钢铁侠体内的“小型核电工厂”中的放射性的原料元素“钯”引起了大麻烦，让托尼这一血肉之身深受重金属中毒之苦。“钯”的确有一些毒性，只不过不会出现影片中那样的夸张症状，现实中的钯主要用于牙科用合金以及珠宝生产中。要当超级英雄，又不要继续中毒，唯一的解决方法就是找到能替代钯的新元素。影片中，托尼和他的机器人们，在自家工作室中搭建起了一个类似大型强子对撞机(LHC)的小型加速器。启动开关后，两道光束撞击产生高速运动的粒子，托尼将其变成一个稳定的三角状样本元素。在现实中，坐落于瑞士的大名鼎鼎的LHC的确启发了很多成果。“科学家们一直在制造新元素。”马克表示。我们知道，元素周期表并不是固定不变的。1994年时，元素周期表中只有106个成员。科学家认为还有很多元素尚未发现或制造出来，有可能会以稳定的形式存在。如今，果真不断有新的元素出现。去年，原子数为112的新元素被正式批准入住元素周期表。说起来，制造新元素的方法很简单，你先得精心选择两种元素，其原子数总和要和新元素的原子数相当。然后把它们放进加速器，令电子、质子和其他亚原子粒子以一个非常高的速度加速撞击。其中有些粒子会黏在一起，产生出一个具有新的原子数的新元素。这个过程在影片中只耗时几分钟，但在现实世界里却需要五到十年时间。即使出现了新元素，大部分都非常不稳定，可能只存在几十亿分之一秒的时间便衰变掉了。要做出影片中那样稳定的元素几乎非常之难。想在自家后院造一台大型加速器也是不可能的。“你没法在家中造出LHC。”马克说。此前有新闻说一名少年在家中造出了小型粒子加速器，但马克强调，没有足够的磁场，不可能造出像LHC或影片中那样发光的粒子束。同样，加速器的用电也是一个大问题，一个3000千米长的加速器需要大约1万到1.5万户家庭的用电量，即使托尼在影片中能在家中造出加速器来，他也必须和电力公司达成协议。或者干脆自己造个大型发电厂———按照影片中托尼的财力，这并非不可能。2 自动化 人与机器的博弈《钢铁侠2》中的大BOSS拥有无人驾驶的“人性战斗机器人”。而主人公托尼的钢铁侠，则是一个由他自己控制的人性战斗机器人。真人操控对无人驾驶，这样的竞争不仅仅出现在电影中，也出现在现实，特别是航天航空领域中。这在当前航天业中是一大议题，一方面，放弃载人飞机就意味着放弃已经发展了40多年的技术；另一方面，尽管几率相当小，但宇航员安全问题仍然存在很多争议，载人航天意味着更高的安全风险。在民用飞机领域，我们今天的飞机已经发展出了非常先进、可靠的自动飞行控制系统，避免了许多可控撞地事故和空中相撞事故。但是，一些典型的飞行事故也使得针对飞行控制自动化的争议一直存在。比如，过于复杂的设备是否会影响驾驶员的理解和接受能力而影响安全性？另一方面，过度依赖高度自动化的驾驶员是否会产生盲目的安全感或惰性而丧失警觉性？大量案例证明，当遇到特殊的环境变化或不确定因素时，以经验和技术为本的人为作用对于取代失控的电脑是至关重要的。在军用飞机的设计上，到底多少程度的自动化，怎样的自动化，这个问题就更突出了。无人飞机是很多国家最感兴趣的发展方向之一。无人飞机避免了人员伤亡，最大限度地提高了飞机的战斗力，但目前无人飞机的发展，依靠的还是以“自动化”为核心的控制科学，而非人工智能。人工智能还远没跟上驱动无人驾驶飞机发展的步伐。在科幻作品中，无人飞机、无人驾驶机器人、航天自动系统已经成为了不少主角，机器与人的关系也成为大量科幻作品中讨论的科学伦理之一，而在《钢铁侠2》中，反方BOSS制造出来的无人驾驶飞机尽管很强大，但却遭到了致命的一击———被黑客侵入了，这恐怕是无人飞机所面临的最惨的命运了，而这已经在现实中发生了，此前《华尔街日报》就曾经报道过，在伊拉克战争中，伊军黑客截获了一架“捕食者”号无人飞机的信号，获取了上面的两段视频内容，而伊军黑客所使用的软件普通到可以从互联网上花25美元下载到。3 武器 等离子兵器真够酷《钢铁侠2》中的反方大BOSS使用了一种新型武器，差点杀死了英雄托尼。从影片的描述中来看，这是一种基于等离子体“鞭”的兵器。通过充电，它可以呈现出闪电般的战斗效果，会将哪怕赛车这样的坚固物品一切为二。所谓等离子体，是物质的一种存在形态。是由部分电子被剥夺后的原子及原子被电离后产生的正负电子组成的离子化气体状物质。高温等离子体只有在温度足够高时才会出现。在科幻作品中的基本设定中，这样的“等离子鞭”是由钨碳化物与铜线结合制造而成的。这种武器的理论假设是，钨碳化物即使在超高温条件下，也有着很强的磁性，因此当其被加热到约2700℃时，已经变成了超高温等离子体，还能吸附住金属。现实中，确实有很多科学家正在研究等离子体武器。比如美国军方就在开发一种名叫StunStrike的武器，就会像闪电一样燃起火球，通过一束等离子体制造电荷。这些武器都被称为“定向能武器”，即沿着一定方向发射与传播高能射束攻击目标。因为这些武器完全是由光电或微波制成，没有任何化学物质或推进器，因此射击精度会大大提高。这些武器发射出的激光束以光速前行，即使距离目标很远，也能一击中的，重力、风速等因素几乎可以忽略不记，而且其充电也很容易，将会在未来战争中发挥重要作用。目前，这类武器中研究得比较透彻的是激光束和高功率微波武器。有些国家已经有激光致盲武器投入使用。它们利用能量较低的激光束致使人眼暂时或永久失明，或破坏敌人武器中的光电传感器。美军在海湾战争中还首次使用了实验性的高功率微波弹头。不过，这一新型武器的问题还很严重，激光束达到每立方厘米一焦耳的能量密度时，等离子体就会瓦解。这种现象被称为“电荷溢出”(Blooming)。此外，雨雪沙尘烟雾等环境因素的影响也很大，会将等离子体吸收或驱散，高能消耗也是一大难题，如果钢铁侠要想从手掌中击出“冲击射线”，他必须得有个非常强大的发电机才行。
科技	南澳Ⅰ号古船出水金戒指：或曾有女性随船(图)出水文物中有古船板和疑似“戒指”古船目的地和船上成员组成引悬疑在云澳边防派出所的日夜护卫下，“南澳Ⅰ号”古沉船遗址的抢救性发掘又取得新进展，记者昨日获悉，除大量青花瓷器继续出水外，这段时间首次出水的文物包括部分古船断落的船板及一枚疑似曾经镶嵌着宝石的戒指。昨日下午1时，考古人员开始下水，将15日水下作业时清理出来的文物放入吊篮，打捞出水。这次出水的文物基本都是青花瓷，数量近百件。国家水下遗产保护中心“南澳Ⅰ号”考古现场领队孙键说，因为近期风浪更大，原来使用吊篮打捞文物的方法很容易因海潮震荡而使吊篮内文物掉落。因此，目前，水下考古队已改用周转箱在水下先行将文物装起，然后再集中放入吊篮的方式打捞文物。水下考古队队长崔勇说，目前古沉船已发现约5~6个舱位，现在基本清理完毕的是一号舱的第一层文物，舱位下面还有一层。随着发掘进一步深入，埋藏更深的瓷器比起表层瓷器腐蚀少，品相可能更好。文物情况含“木”字青花瓷盘首次出水？目前发掘出水的瓷器品种有10多种，但多是对以前出水瓷器的重复。其中，包括15 日央视直播中有关专家认为可能是第一次出现的图案中央含有“木”字的青花瓷盘，及昨日出水的青花图案含“玉”字的瓷盘。南澳县博物馆馆长黄迎涛表示，这不能算新出现的瓷器品种。对于瓷盘上的“木”字，在打捞现场进行文物鉴赏的故宫博物院研究员陈华莎分析，可能瓷器是在姓木的人家作坊中烧制，也可能是姓木的家族定烧的盘，当然也有其他可能。一般瓷盘图案中出现文字，这种情况在宋朝较多，明晚期很少。“玉”字又为何意？陈华莎认为，它代表了陶瓷中所传播的中华文化，在中华文化中玉是很有含义的，而在陶瓷制作方面，最初也追求的是美玉的效果。图案出现“米芾拜石”在昨日出水的瓷器中，陈华莎较为典型地描绘了“米芾拜石”、“岁寒三友”、“喜鹊登枝”等图案的青花瓷器。陈华莎说，宋代大书画家米芾醉心于品石、赏石，一次见一怪石，心中大喜，立刻整好衣冠，伏首大拜：“石兄，受我一拜。”这一段“米芾拜石”的故事，后来也成为艺术创作中常用的题材。数百年古船船板仍坚实最近几日出水的部分断落的古船船板，则有利于对古船进行研究。记者了解到，在海底经历约400年的岁月，船板出水后捏起来仍然坚实。考古队员介绍，一方面是船板埋在淤泥底下减少了海水、空气和海洋生物对其腐蚀的几率；另一方面，也可以看出古代造船时木材的质地优良。考古队员表示，目前在海底已能看见的多个隔舱板，同样较为坚实。孙键告诉记者，从他们的观点看，不能简单从木质判断“南澳Ⅰ号”是广船还是福船，因为它们所用木材差别不大，并且很可能在同一艘船的不同部位，都有使用不同木质的可能性。等到对古船各个部位的清淤基本完成，能够根据海底的观测绘制出船型结构图后，广船、福船也许就能分辨了。据了解，如果能分辨出广船还是福船，将对研究“南澳Ⅰ号”古船的船体构造，甚至当时是从哪里出发等课题，都能提供信息。焦点疑问古船驶往受汉文化影响国家？根据出水瓷器上的“木”字、“玉”字及“万福尤同”等带有汉文化寓意的文字，陈华莎推测，古船更可能是前往日本、朝鲜或东南亚等受汉文化影响或儒家文化圈国家和地区，而不是欧洲，也不是人们之前推测的非洲。对此，本土学者、南澳县博物馆馆长黄迎涛发表了与故宫博物院专家不一样的见解。黄迎涛认为，从航线上来看，沉船点距离东南亚这些国家确实比较近，但是类似带有汉文化特色的纹饰图案也在非洲等地有发现，“不能因为盘子上面写的汉字就断定船的航向”。“南澳Ⅰ号”可能有女性随船？在5月14日的打捞中，一枚新出水的疑似“金戒指”的环状金属物品引起人们注意。陈华莎分析，从该环状金属看，大部分是细的，有部分比较宽，宽的地方还有毛边，有可能是镶嵌珠宝的地方。不过，在当天出水的文物中，没有发现有这枚疑似戒指可能镶嵌的珠宝。目前，有一种观点认为，男性的戒指一般通体较粗，而从该枚“戒指”的造型和环状的粗细程度看，似乎为女性所佩戴的戒指可能性较高。不过，仔细观察戒指还可以发现，其直径稍大，女性要戴上该戒指手指似乎不能过于纤瘦。(记者王鹏、陈正新 通讯员林春伟)
科技	印度老汉90岁得女：吃肉喝骆驼奶(图)本报讯 据印度媒体5月14日报道，印度老汉那努·拉姆·约吉现已93岁高龄，他共娶过4位妻子并育有12个儿子、9个女儿。2007年，妻子为时年90岁的他生下了他的21个孩子——小女儿吉里加·拉吉库马里，约吉由此成为目前世界上健在的最年长新生儿父亲，创造了吉尼斯世界纪录。约吉来自印度拉贾斯坦邦偏远的旁奇·伊姆里村，是一名农夫。他先后娶过4位妻子。在长达60多年的婚姻生活中，约吉的4位妻子先后为他生了21个孩子。其中年龄最大的大女儿西塔·德维生于1943年，已经67岁；而家中最小的孩子吉里加·拉吉库马里则生于2007年8月1日，还不满3岁。由于男子在90岁高龄还能得子实属生育奇迹，印度医疗部门曾对吉里加进行过DNA亲子鉴定，结果证实她的确是由约吉和第4任妻子所生。让人匪夷所思的是，约吉现任第4任妻子萨布里居然是他长子的遗孀。1997年，时年40岁的萨布里改嫁给时年80岁的约吉，先后在10年内为他生了7个孩子。年过9旬的约吉是如何保持旺盛精力的？他表示，自己每天喝骆驼奶、吃大量肉类，还坚持锻炼。
科技	地震专家称“地球被调成振动模式”说法不确中科院老科学家科普演讲团成员、中国地震局研究员、原中国国际救援队领队徐德诗作客“科学会客厅”，他告诉我们——当地震来临时——●是先颠动后晃动，还是只颠动、或只晃动？这里大有文章●是逃还是躲，关键看你在什么位置●不要将“往桌子、床铺底下还是旁边躲”绝对化●“应急包”里  哪6类物品是防灾必备关于“地震活跃期”——●9个月的平均水平，和以往100年的平均水平，有没有可比性呢？汶川8.0级地震、海地7.3级地震、智利8.8级地震、玉树7.1级地震……近年来地震频发，触动公众敏感神经。疑问和传言，在网络上和民众中四处散播：我们生存的地球，被调成了“震动模式”？进入了地震活跃期？5 月15日上午，中科院老科学家科普演讲团成员、中国地震局研究员、原中国国际救援队领队徐德诗，作客由浙江省《科学素质纲要》实施工作办公室、浙江省科协、钱江晚报、浙江在线共同主办的“科学会客厅”。关于地震的种种疑问，且来听听专家的说法。争议“地震活跃期”不仅仅是普通百姓有这样的疑问，甚至不少地震局的工作人员，也提过这样的看法：全球地震活动出现明显增强的态势，有可能要进入地震活动活跃时代。持这种观点的人给出这样一个论据：从2009 年7月到现在，9个月内全球7级以上的地震共发生24次，平均每个月达到了2.8次，高于以往百年的1.6次的平均水平。“9 个月的平均水平，和以往100年的平均水平，有没有可比性呢？”徐德诗态度明确：“地震活跃期”，提法不对。“如果说这段时间地震比较活跃，这个说法大家都能够接受。但加上‘期’，就要明确这个‘期’什么开始，持续多长时间，什么时候结束？但到目前为止，没有人能说清这一点。”那么，近年来的地震频度，是否真的“活跃”得超乎寻常呢？根据统计，从上个世纪到现在，全球每年发生7级以上地震次数在18次左右；2000年—2009年10年发生7级地震的平均次数是每年18.6次，到2009年为止都没突破这个数据。7 级以上地震如此，8级以上地震如何？在2000年—2009年这十年当中，我国也是在2000年和2008年各发生了一次，也是平均8年多发生了一次， “所以从8级地震发生的情况来看，也还处于正常的状态。”既然这几年地震并非特别“活跃”，为何大家会产生这种假象？“一是近年来发生的大地震在人口稠密的地区较多，引起关注度高；二是通讯和媒体日益发达，公众忧患意识、防灾意识都不断增强。”徐德诗认为，正是因为这些原因，才让我们觉得，好像最近地震特别频繁。我离“震中”有多远？汶川地震发生的时候，不少身在四川的游客被震得“蹲在地上、抱成一团”；而远在杭州、上海的市民也纷纷从高楼上仓皇逃到楼下……地震时，人会有什么感觉？“颠动、晃动。”徐德诗说。是先颠动后晃动，还是只颠动、或只晃动？徐德诗说，这里大有文章。“如果人在震中，就会既颠动又晃动，所以人会站立不住，‘蹲在地上、抱成一团’；如果离震中有一段距离，就会先颠动，后晃动，离震中越近，两种感觉间隔较短；如果离震中很远，往往只能感觉到晃动，感觉不到颠动。”反其道而行之，凭借这个知识，地震发生的时候，我们就可以靠这种感觉，确定自己离震中的位置，从而做出相应的避震措施。汶川地震发生时，远在千里之外的浙江、上海，人们感觉到大楼晃动，纷纷逃下高楼，“这是相当不可取的。”徐德诗说。只感觉到晃动，说明离震中很远或虽近但地震不大。根本没必要逃下高楼。“即使遭遇较近的强震，感觉到又颠又晃，你也来不及跑下楼。”一般来说，几十层的高楼，上下最快的是电梯，而地震时，电梯是高楼里最危险的地方之一，切不可用。是逃，还是躲？感觉到“只有晃动没有颠动”，说明在震中很远，不用太惊慌。那么离震中近了，又该如何处置？“是逃，还是躲？”这是所有人必须做出的“生死选择题”。在以往的地震中，不少人就是因为做错了这道题，白白葬送了自己的性命。“是逃还是躲，关键看你在什么位置。”徐德诗说。这样一来，做出判断其实很简单：如果你在门口，马上可以摆脱危险，逃是明智的；如果离门口很远，一下子没法跑掉，就应该马上就近找地方躲。躲，又该往哪里躲？“桌子、床铺底下。”很多人会做出这样的回答。事实上，在我们以往的宣传中，也都是这样推荐的。但这显然并不是一个明智的选择。国外曾经做过一个实验：在一栋楼房的房间里，将10个模拟人藏在桌子和床下面，另10个模拟人放在桌子和床的旁边，然后用炸药将楼房炸毁。结果，桌子和床下的模拟人全部被毁，而放在桌子和床旁边的模拟人却虽有伤痕，或被重物压着，却并未毁掉。“以前宣传躲在桌子和床下面，这个经验来自于1966年邢台地震，那时都是土砌的平房，桌子和床也许就能为你承受重量，但现在都是高楼大厦，显然不行。”徐德诗主张，避险逃生的方法，要与时俱进，。地震来的时候，高楼大厦里的我们，“应该躲在坚固的家具旁边，而且身体的高度要低于家具，家具可以帮我们承担部分重压，一旦灾难过去，逃生机会也大很多。”徐德诗又强调，不要将“往桌子、床铺底下还是旁边躲”绝对化，有效的避震方法取决于个人以沉着冷静的态度，做出的合理选择。哪些东西防灾必备？选择坚固的家具旁边躲起来了，地震后房屋塌下来，将我们埋住了，又该如何自救逃生？徐德诗说，一旦被废墟掩埋，要做的有四件事：“一、想尽一切办法逃生，利用身边一切可以利用的工具，逃出废墟；二、如果逃脱无望，就要创造生存条件，尽量到呼吸畅通的地方，寻找食物和水，让自己活下来等待救援；三、想尽办法发布求救信号，敲打墙壁、吹口哨都是好办法；四、不管是做上面哪件事，都要好好保存体力，做长期等待的打算。”与其在灾难来临以后措手不及，不如平时未雨绸缪。徐德诗介绍，在日本、美国，一种“防灾应急包”非常普遍，特别是日本，几乎家家户户都备有这样的东西。“应急包”里一般都有些什么？徐德诗告诉大家，6类物品防灾必备：紧急避险工具，如湿纸巾、口罩、保温毯……等等；急救药包：止血、包扎用药品、酒精……等等；照明工具：应急灯、手电、蜡烛……等等；逃生工具：多功能工具、绳索、手套……等等；信息工具：口哨、收音机、个人信息卡、简易通信录……等等；此外，水、食品要备够72小时之用。“地震中大多数伤亡是由建筑物的坍塌以及次生灾害造成的，灾难发生时，你很可能在72小时之内得不到任何救助。未雨绸缪，“应急包”可以帮助你和家人在大地震时避险、逃生、求生。”徐德诗说。
科技	美研制出纳米机器人 可清理动脉血管垃圾(图)在二维物体表面行走的“纳米蜘蛛”机器人 “纳米蜘蛛”机器人复制出了另一个机器人，继而被染成绿色，并朝红色目标移动据《每日邮报》5月13日报道，美国哥伦比亚大学科学家近日成功研制出一种由DNA分子构成的“纳米蜘蛛”微型机器人，它们能够跟随DNA的运行轨迹自由地行走、 移动、转向以及停止，并且它们能够自由地在二维物体的表面行走。据悉，这种“纳米蜘蛛”机器人的大小仅有4纳米，比人类头发直径的十万分之一还小。该“纳米蜘蛛”机器人的发明是对几年前“蜘蛛分子”机器人的改进与升级，其功能更加强大，这种纳米机器人不仅能够自由地在二维物体的表面行走，而且还能吞食面包碎屑。虽然以前研制出的DNA分子机器人也具有行走功能，但不会超过3步，而“纳米蜘蛛”机器人却能行走100纳米的距离，相当于行走50步。“纳米”机器人可以用于医疗事业，以帮助人类识别并杀死癌细胞以达到治疗癌症的目的，还可以帮助人们完成外科手术，清理动脉血管垃圾，及组成计算机新硬件等。科学家们已经研发出这种机器人的生产线。(海澜)
科技	阿联酋豪华酒店推出自动黄金售卖机(图)新浪科技讯 北京时间5月17日消息 据国外媒体报道，它堪称终极自动售货机——吐纯金的“摇钱树”。这台外形酷似自动取款机的黄金自动售卖机安装在阿布扎比酋长皇宫酒店的镀金天花板下面，几乎与周围的装饰融为一体。现在，中东王室成员和亿万富翁们可以从酋长皇宫酒店买到顶端覆盖金叶的卡普契诺咖啡了。德国企业家托马斯-盖斯勒(Thomas Geissler)说：“我们之所以选择酋长皇宫酒店，是因为它确实符合这里的环境。”盖斯勒是黄金自动售卖机创意的发明者，Ex Oriente Lux(意为光明来自东方)公司CEO。黄金自动售卖机的外面涂着薄薄一层黄金，向客户提供320款精致产品，从重达10克的金条到可提前定制的金币。盖斯勒说：“所有的黄金全部从德国进口，不久，我们将提供印有酋长皇宫酒店标识的定制金条，会成为客人可以带回家的绝佳纪念品。”通过一套电脑系统，黄金自动售卖机每隔10分钟会根据国际黄金市场对金价进行调整。目前，这台机器中的黄金还只能以阿联酋货币迪拉姆购买，但不久，酒店客人可直接用信用卡刷卡购买。黄金自动售卖机2009年在德国首次得到测试，盖斯勒之所以选择阿布扎比作为其发明的正式发布地，是因为阿联酋对黄金的巨大需求。他说：“在推出的第一个晚上，我们就见识了当地富豪的财大气粗。一位客人甚至将我们推出的每款产品都买了一件。”盖斯勒对时机的把握可谓恰到好处，由于经济动荡不安，投资者纷纷购进黄金，避免手中的钞票贬值。5月13日当天，以英镑和欧元计价的黄金再创新高，与此同时，以美元计价的黄金价格达到每盎司1236美元，交易商认为金价在未来几天还将创造新的纪录。(孝文)
科技	世界首例坑面女面部修复手术宣告成功(图)17日上午，世界首例“坑面女”患者王娜的面部修复手术宣告成功。第四军医大学口腔医院院长赵铱民为王娜戴上了洁白的假牙，使她告别了将近22年的疾病折磨，恢复了漂亮的容颜。上午九点四十分，随着赵铱民院长把一副漂亮洁白的义齿固定在了先前植入的牙根上，“坑面少女”王娜历时四年的面部矫正手术全部完成。王娜所患的病叫“先天性双侧颧骨上颌骨缺失症”，先前凹进去的脸部经过第四军医大学口腔医院专家组的面型矫正、上颌骨再造、鼻面部塑型、义齿植入等一系列手术，已经基本恢复到了正常人模样。第四军医大学口腔医院院长赵铱民介绍说，王娜的病例经过信息检索是世界首例，手术精度和难度堪称世界级难题。赵铱民表示，“对这例患者的治疗成功，就是我们成功地综合目前口腔正畸、种植、赝复、颌面创伤、整形修复等多项高新技术于一体，联合攻关取得的成就。这种治疗结果也代表了我国在此领域中的最高水平。”由于王娜的上颌骨先天性缺失，造成了她的发音模糊。下一步医院将通过定期的语音矫正训练，让王娜的发音清晰伶俐。考虑到王娜的家庭经济困难，医院也为王娜免去了数十万元的治疗费用，并邀请王娜留在医院从事后勤工作，也方便对她的恢复情况进行定期检查。
科技	手机是否可致脑癌研究历时10年宣告失败世界卫生组织下属国际癌症研究机构16日宣布，一项历时10年的研究因结果矛盾而宣告失败，原因可能是研究方法以及择选研究对象存在偏差，且不易纠正。这项研究旨在查明，使用手机是否会加大脑瘤患病率。结果矛盾十年来，这项研究颇受移动电话制造商、反对使用手机团体、医学界以及众多手机用户关注。但国际癌症研究机构16日说，从2000年开始、针对13个国家总计1．3万人展开的这项研究显示出的结果相互矛盾，明显表明，研究方法存在问题，研究对象择选有误，调查数据出现偏差。“各项结果确实无法让我们作出手机与脑癌是否有关联的结论……但，现在也不可过早地认为手机与脑瘤毫无关联，”国际癌症研究机构主任克里斯托弗·维尔德说。路透社报道，整体研究中的一个单项研究显示，使用手机者比从不使用手机者患脑瘤的风险更低，但另一个单项研究结果却是，日常手机通话时间越长，患脑瘤风险越高。研究者无法在这两个结果以及其他结果之间找到一种科学合理解释。“现在，我们既不敢说它们（手机与脑瘤）之间没有关系，”负责这项研究的21名专家之一、西班牙环境流行病学研究中心科学家伊丽莎白·卡迪说，“也无法确认那种可能存在的正比关系。”另一名参与研究项目的专家、加拿大蒙特利尔大学医学研究中心科学家杰克·瑟米泰基说，研究结果“模糊不清，叫人惊讶，令人迷糊”。因素复杂移动电话自二十世纪80年代中期开始在全球普及。目前，全球使用中的手机估计有50亿部。这项研究于2000年启动，在澳大利亚、加拿大、丹麦、芬兰、法国、德国、以色列、意大利、日本、新西兰、挪威、瑞典和英国选择总计2708名脑部神经胶质瘤患者、2409名脑膜瘤患者和7500名非癌症患者展开调查。研究方法主要是，对研究对象展开问卷调查，录取他们平均每天使用手机的时长、日均通话时长等数据，而后进行数据库整理和比对。但在10年的研究中，研究者发现，这项研究比想象的更加复杂。首先，随着时间推移，如今市场上主流手机的辐射量与上世纪80年代至90年代时的手机相比已是大相径庭。在今天，每天打一个小时手机所释放的电磁波辐射量或许与20年前打5分钟手机相似。
科技	揭秘5大动物自卫绝技眼镜蛇精确控制毒液喷射新浪科技讯 北京时间5月18日消息 据国外媒体报道，自卫能力是动物的一项必备的生存技能，桡足动物、青蛙、眼镜蛇以及其他动物都可以利用自己独特的保护机机摆脱、吓跑或赶跑捕食者。除了独特的保护机理外，隐藏在它们背后的秘密同样让人类观察者大吃一惊。1. 拥有超级跳跃能力的桡足动物对于身长只有1到2英寸(约合2.5到5厘米)的桡足动物来说，它们必须拥有成功逃脱水母、鲱鱼以及鲭鱼等体型更大的水下捕食者捕杀的本领。最近，这种微小的鱼雷状动物问鼎世界上最强跳跃者头衔。在水中跳跃时，它们每秒的前进距离最远可达到身长的500倍。我们不禁要问，体型如此小的动物如何拥有如此惊人的爆发力。桡足动物拥有两套不同的推进系统，一个用于跳跃，另一个用于游泳，并且都能让它们微小的腿部产生巨大力量。根据最近刊登于英国皇家学会《交界》杂志上的研究发现，桡足动物用于跳跃的肌肉不同于用于游泳的肌肉，能够在短时间内让所能产生的力量实现最大化。除了充当一个令人难以置信的防御机制外，这种超级跳跃能力同样帮助桡足动物偷袭体型更小的猎物。2. 青蛙挑战物理学定律青蛙虽然并不像桡足动物那样是世界上最厉害的跳跃者，但它们的跳跃能力同样非常出色。在青蛙家族，一些体型较小的成员跳跃距离可达到身长的10倍。根据最近刊登在《皇家学会学报B》上的研究发现，青蛙强大跳跃能力的秘密就隐藏在腿部肌肉内，其腿部肌肉的柔韧性远远超过哺乳动物。跳跃前，青蛙会让自己处于蹲伏姿势同时拉伸后肢肌肉，挑战物理学定律。这种拉伸能够让青蛙产生难以置信的机械能和力量，最终凭借惊人的一跃摆脱潜在威胁。3. 眼镜蛇精确控制毒液喷射令人感到吃惊的是，并非所有眼睛蛇都利用毒液杀死潜在猎物或者对其构成威胁的动物。一些眼镜蛇会将毒液喷向目标眼睛，事实证明，这是一种非常有效并且精确度极高的保护机制。最近，研究人员对有关眼睛蛇喷射毒液的一系列疑问进行了研究，例如眼睛蛇在喷射毒液前为何摆动脑袋以及如何在攻击目标时做到“精确打击”。根据刊登在《实验生物学杂志》上的研究发现，眼镜蛇会跟踪潜在有威胁动物的身体和眼睛移动。借助于头部的移动，眼睛蛇能够暂时抑制毒液喷射，头部摆动方向同时与目标眼睛所视方向保持一致。这种做法允许它们在短短200毫秒内对目标方位进行估计，具体地说是目标的眼睛。借助于这种利用视觉进行的估计，眼睛蛇能够准确锁定目标并展开毒液攻击，很多敌人在这种精确打击下丧失视力。4. 大象用隆隆声通知同伴快逃令人难以置信的是，体型巨大并且具有潜在攻击性的大象居然也会惧怕体型远远不及它们的大黄蜂。大象利用独特的低频隆隆声通知同伴附近有这种长翅膀的动物出没。根据《公共科学图书馆·综合》杂志最近刊登的研究发现，对大象发出的独特声响进行的声学分析显示，大象利用这些声响警告其他同伴存在大黄蜂这种潜在威胁，提醒它们赶紧躲避。有趣的是，这项研究发现大象只要听到这种声音便会四散而逃，即使根本没有发现大黄蜂的影子也是如此。研究人员表示“听到隆隆声就跑”可能是年长的大象传授给小象的一种防卫机制。小象还没有发育出厚厚的皮肤，被一群大黄蜂蜇伤可能造成重伤甚至死亡。5. 生物用光照亮前进道路并吓跑捕食者生物发光是一种令人着迷的现象，同时也是很多小型海洋动物的防卫机制，其中包括深海水母、无磷黑海蛾鱼、磷虾、鱿鱼以及浮游虫。发光到底被充当一种伪装、一种警告体型较大捕食者“离我远点”的信号还是用于其他目的，科学家尚没有完全了解。最近几年，研究人员正逐渐揭开其中的玄机。2008年，两名研究员凭借在绿色荧光蛋白研究方面取得的成就获得诺贝尔化学奖。这种蛋白能够在紫外光照射下发出绿光。在发光水晶水母体内发现的绿色荧光蛋白会让水母在焦躁不安时变成绿色。数百年来，绿色荧光蛋白一直就是水母以及其他深海动物生存的一件法宝。在未来，它们甚至可以成为人类的一种防卫机制，尤其是在对抗癌症方面。(秋凌)
科技	日本成功为1名病人植入2颗人造心脏 属全球首例中新网5月18日电 据日本共同社网站报道，日本一间医院成功为一名女性植入了2颗人工心脏，这属于全球首创。18日，该名女病人顺利出院。据报道，位于大阪府吹田市的大阪大学医院近日给一名30多岁心功能不全的女性实施了手术，为其植入了2个嵌入式辅助人工心脏。18日，这名女病人出院。据该医院透露，这是全球首例成功同时植入2个人工心脏的手术，今后该女子将在家中等待心脏移植。负责这名病人的大阪大学心血管外科教授泽芳树表示：“病人的心脏功能曾一度停止，目前依靠辅助人工心脏，病情有所恢复，已不影响日常生活。我们将尽快为其实施移植手术。”2009年7月，该女子被诊断为爆发性心肌炎引发心功能不全，医院为其接上了体外型辅助人工心脏。此后，她两度因人工心脏导致脑梗塞。约半年后，这名病人再度出现心功能不全且病情恶化，因此医院对其实施了手术，在其心脏左右两侧分别置入了两种不同类型的内置动脉泵辅助人工心脏，直径约数厘米。与该人此前使用的体外型相比，嵌入式的血流量更大，同时不易引发脑血管疾病和感染等并发症。体外型心脏由于与大型驱动装置相连，病人不便离院，而植入嵌入式心脏后病人只需在走路时手持一块小型电池，外出也很方便。
科技	科学家首次发现动物与植物争夺食物(图)新浪科技讯 北京时间5月18日消息 据英国广播公司(BBC)报道，美国最新一项研究表明，来自不同分类学领域的两个种类——动物与植物——会为同一种食物展开激烈争夺。这是科学家首次获得此类发现。美国研究人员发现，食虫植物茅膏菜和狼蛛的饮食结构存在高度重叠。一旦食物变得稀缺，狼蛛就会编织更大的网，提高捕获猎物的几率，但这影响到茅膏菜的健康。研究结果刊登在最新一期的英国《皇家学会会报-B辑》上。参与这项研究的美国南佛罗里达大学的戴维-詹宁斯(David Jennings)说：“看上去，狼蛛确实可以更快适应食物资源的变化，保证将捕获猎物的可能性最大化。我们在实地研究中的所有结果都与一种观点相一致，即狼蛛正在改变不同的特征，以便对茅膏菜的存在做出回应。实地调查加上实验室研究，所有证据似乎都表明狼蛛和茅膏菜之间的竞争正在进行中。”詹宁斯的研究小组在佛罗里达州的湿地进行了实地研究，狼蛛和茅膏菜都把那里当作了自己的栖息地。茅膏菜是一种小型植物，玫瑰形状的叶子一端具有粘性物质，可用于捕获猎物。而狼蛛则是织一种漏斗式的蛛网令猎物上钩。狼蛛和茅膏菜都采用了相同的“被动”系统：依赖粘性物质捕捉猎物(跳虫、苍蝇和蚂蚁这样的节肢动物)的陷阱。为增加实地研究的说服力，研究人员还在实验室中进行了实验。这项实验涉及40个玻璃桶，每个玻璃桶内装有从附近泥塘中采集的六株茅膏菜。接着，研究小组将40个玻璃桶分成5组，然后再在每个桶中做如下安排：放入狼蛛与大量食物；放入狼蛛与少量食物；不放狼蛛，但放入大量食物；不放狼蛛，但放入少量食物；既不放食物也不放狼蛛。这样做的目的是决定狼蛛的存在及食物可用性等因素对茅膏菜构成哪些影响。研究人员写道：“实验结果支持了我们的预测，即狼蛛的存在会令茅膏菜的健康状况下降。”他们发现，狼蛛对茅膏菜产生了多方面的负面影响，比如生成的花柄和种子数量减少。研究人员表示：“我们的实验表明，狼蛛通过剥夺茅膏菜通常从猎物中获取的营养物，对茅膏菜的健康产生了负面影响。”他们指出，这项研究首次表明，在陆地环境下，动物与植物王国的成员会为同一种食物资源展开激烈争夺。詹宁斯最后表示，他们计划再进行一次研究，以为最新发现提供佐证：“我们希望发现茅膏菜的存在是否影响狼蛛健康状况的证据。这是我们未来必须实施的一项研究的关键部分。”(孝文)
科技	激光诞生50年：从红宝石激光器到人造太阳(图)新浪科技讯 北京时间5月19日消息，据英国《新科学家》网站报道，当今应用广泛的激光已经诞生整整50年。今天激光已经成为互联网光纤骨干网的基础，可以帮助人们寻找新型清洁聚变能源，而激光仍显得是未来主义的。以下这组图片反映了激光从最初诞生到应用到各个领域的发展过程。1. 激光的诞生1960年在加利福尼亚州马里布的休斯研究实验室，西奥多·梅曼(Theodore Maiman)设计和建造了一台小型的激光发生器。他将闪光灯线圈缠绕在指尖大小的红宝石棒上，产生了第一束激光，激光时代由此开启，从此和人们的生活息息相关。梅曼的实验显示，闪光灯发出的足以致盲的强光可以使红宝石棒充能，这些能量随后以纯粹的红色光脉冲的形式释放，这些相干光有恒定的相位差，就像是列队前进的士兵们。2. 激光武器随着激光的诞生，军事机构和小说家看到射线枪能够成为现实，就开始着手打造激光武器。1964年，007电影《金手指》中大反派“金手指”奥瑞克威胁詹姆斯-邦德，要用激光将他锯成两半——这在当时，还是纯粹的幻想。3. 三维激光1948年科学家发明了全息技术，以提高电子显微镜的分辨率，但埃米特·利斯(Emmett Leith)和朱瑞斯·乌帕特尼克斯(Juris Upatnieks )在1964年使用激光对全息技术进行了彻底改造，发明了第一个不需要特制眼镜就能看到的三维图像。他们用分裂的激光光束将全息图记录在感光片上，其中一束激光先被从被摄物体上反射开来，然后再与另一束会合，在感光片上成像。用一束与成像时相同方向的激光照射感光片，就会在观看者眼前产生一幅逼真的三维图像。这张玩具火车图是这两位科学家在密歇根大学的威洛·鲁恩实验室第一次记录的全息图。4. 梦幻激光最初时，激光的色彩是相当有限的：氦氖激光器和红宝石发出红光，其他激光器则产生不可见的红外线。人们借助离子激光器第一次实现了如彩虹般的七彩激光，它通过在氩或氪中的高压放电产生激光。氩气产生蓝色和绿色的光，氪产生其他几种颜色，两种气体的混合可以产生整个可见光谱中的颜色。梦幻的激光秀从此诞生。
科技	美科学网站密切监控12座存在危险火山自冰岛火山喷发给当地航空业带来巨大损失之后，美国方面也开始担心本地火山的动态。18号美国“生活科学”网站对美国最可能造成威胁的几座火山进行了报道。报道说，美国境内一共有65座火山，其中12座火山的活动可能给人们造成威胁，因此需要密切监控，其中更有两座火山正在喷发或者即将喷发。对人们生活威胁最大的火山是位于夏威夷的基拉韦厄火山。这座火山正处于喷发状态，而且科学家注意到它从19世纪以来就一直活动频繁。目前美国相关部门已经把这座火山列为橙色预警的对象。而排名第二的火山则是位于美国西太平洋的佩根火山。这座火山上一次喷发是在1981年，但其猛烈程度绝对是美国的火山中最危险的。在当年的喷发中，火山灰和岩浆从佩根山上倾泻而下，埋没了小岛的大部分，当地的学校和教堂都因此毁灭。而在1996年，美国有关部门通过卫星又曾监测到佩根火山进入活跃期。目前，佩根火山口又在喷发出气体和岩石，有关方面已经将它列为黄色预警。第三危险的火山是位于马里亚纳群岛上的阿纳塔亨火山，它最近的一次喷发是在2007到2008年。不过，由于它本身规模比较小，因此危害程度也相对较低。有威胁的火山还有我们在电影《2012》里看到的黄石公园著名的大火山。根据科学家的监测，这座火山的地层在2004年到2008年期间每年向前移动7.6厘米。而在今年4月，黄石公园地区一共监测到117次轻微的地震，这些都是大火山频繁活动的征兆。此外，在美国加利福尼亚州、美国和加拿大边境地区，都有火山活动的迹象。不过，报道也说，科学家们表示，他们会随时监测火山的动向，提前发出喷发预警，如果有飞机航线经过火山上空，通常能够提前得到提醒，避免火山喷发对安全飞行造成伤害。
科技	世界最小人造泵问世 仅一个红血球大小(图)新浪科技讯 北京时间5月20日消息 据英国广播公司(BBC)报道，科学家揭开了迄今制造的最小人造泵的神秘面纱，这个人造泵只有一个人体红血球大小。中美联合研究小组利用超快速激光脉冲在玻璃棒中造出比人发还细的管道。这些管道的玻璃壁可以导电。科学家通过“打开”和“关闭”这种导电性，驱动微型液压泵运转。他们在最新一期的《自然-纳米技术》(Nature Nanotechnology)杂志上描述了这一研究成果。中美联合研究小组表示，微型液压泵可以用来给单细胞注入微量药液，或从可能患病或遭感染的细胞中提取样本。这一技术依赖于玻璃(众所周知的绝缘体)成为“临时性导电体”的能力。密歇根大学物理学家艾伦-亨特(Alan Hunt)领导实施了这项研究。他解释说：“当你在纳米级水平下运用技术时，一切都与过去不一样了。”亨特和同事利用激光技术在玻璃管上蚀刻出一个直径仅为500至600纳米的狭小管道，管道一端被封闭形成一个末端。接着，研究小组给管道填入导电液体，造出“液体丝”。在这些微小刻度下，一旦存在强电场，玻璃末端暂时起到导电体的作用，携带来自液体的电流进入微型液压泵。当电流反向活动时，玻璃末端重新变成绝缘体。这一过程不断应用与反转，就为微型液压泵提供了能量，令其能够以千万亿分之一秒的速率控制液体流动。经由这一过程，电流就能在纳米级水平下被诱导于正常情况下不导电的物质中。这会给该物质带来巨大变化，令其可以让火花穿过。许多“纳米设备”都是用玻璃制成，而这种新奇的方法就免除了合并传导性金属物质的需要，在纳米刻度下，很难精确地合并这种金属物质。研究人员认为，这些新型玻璃电极在用于未来医学治疗的微型设备制造方面具有非常大的潜力。(孝文)
科技	十个最伟大动物母亲短吻鳄母亲逐个亲吻后代新浪科技讯 北京时间5月20日消息 据国外媒体报道，母爱是伟大的，虽然动物们可能无法表达这种感激之情，但是动物母亲为子女的付出并不比人类更少。雌海虱生育后代要面临很大痛苦，甚至付出自己的生命；雌草莓箭毒蛙对后代的付出，远远超出了母亲应尽的职责；其他动物母亲把子女的健康看得高于一切。1. 最大的牺牲：雌海虱美国著名喜剧演员洛尼·丹吉菲尔德曾经恶搞过海虱，对它们一点也不尊重，然而他并不了解雌海虱的真实生活，如果了解了，他就不会那么说了。海虱这种甲壳动物不仅要经历雄性海虱的感情欺骗：它们被雄海虱骗去交配时，才发现自己不过是这只雄海虱众多交配对象中的一员，这只雄海虱已经使25只雌海虱受孕。而且它们在分娩时还要经历巨大痛苦。在准备分娩时，雌海虱会背朝下躺在地上，小海虱把海虱妈妈的肚子咬穿，来到这个充满危险的新世界。2. 超级母亲：雌草莓箭毒蛙提到生儿育女，虽然雌草莓箭毒蛙的体长不超过1英寸(2.54厘米)，但是它们确实是动物母亲中的佼佼者。它们最多可产下5个卵，然后看着孵化出来，雌草莓箭毒蛙会一个接一个地把蝌蚪从热带雨林的地面上背到100英尺(30.48米)的树上。在凤梨树叶里为它的小蝌蚪们找一个“小水塘”，为它们的后代营造一个微型幼儿园，以确保它们的安全。除了做一个母亲应该做的事情以外，在后代出生后6到8周内，草莓箭毒蛙还会用没受精的卵喂养子女，让这些小蝌蚪不用相互残杀，就能长成成蛙。3. 短吻鳄妈妈：逐个亲吻后代跟雌草莓箭毒蛙把小蝌蚪送到高高的树上一样，短吻鳄母亲在幼鳄出生后，也会长期保护它们，鳄鱼妈妈们会用颚带着它们到处走，避免它们被其他食肉动物吃掉。看看这些“可怕”的图片，雌短吻鳄突然咬住小鳄，准备把它们整个放入口中，不过它们并不是想吃掉自己的孩子们，只是想带着它们去别的地方。4. 出众的雌猫鼬用适者生存来形容怀孕的猫鼬再适合不过，年龄更长、地位更高的雌猫鼬为了自己的后代，经常会利用极其可怕的方式欺负地位更低的怀孕雌猫鼬，它们采取的方式包括追赶、抓挠和撕咬对方。这种折磨经常会导致那些地位更低的猫鼬(经常是一些年龄在2到5岁的中年雌性)自然流产。占据统治地位的雌猫鼬通过这种方式为它们的后代排除一些竞争，给它们提供更多生存机会，例如更好地利用有限资源。5. 共同抚养：叶猴妈妈你知道在灰叶猴婴儿期都是橙色的，以便父母们更容易追踪它们吗？一般可能会有40只灰叶猴共同承担抚养后代的职责，当入侵者或潜在的天敌逼近时，母猴在聚集幼猴，并把它们带到安全的地方的过程中，起着非常重要的作用。在长达3个月或更长时间里，在幼年灰叶猴长出深色毛发前，它们的母亲主要从事保护幼猴的工作，以便雄灰叶猴能够专心对敌，利用大喊大叫吓跑侵犯者。
科技	十大体育场静待南非世界杯战火点燃(组图)新浪科技讯 北京时间5月20日消息 据国外媒体报道，2010年世界杯将于6月11日至7月11日在南非举行，这是非洲大陆第一次举办这一足球赛事。对于南非能否成功举办一届世界杯，很多人表示怀疑。在闻听各种怀疑之声的同时，我们不妨先领略一下将征战本届世界杯的10座体育场。相信这些壮观宏伟的比赛场地绝对可以吸引全世界球迷吃惊的目光，并在他们心中留下难于磨灭的印象。1.约翰内斯堡：足球城体育场足球城体育场历时3年建造完毕，于1989年投入使用。纳尔逊·曼德拉获释后在约翰内斯堡的第一次大型公开演讲就在足球城发表，这座体育场也因此闻名遐迩。足球城体育场坐落于索赤托，最初可容纳8万名观众。为迎接这一届的世界杯，这座体育场于2008年进行大规模升级改造，现在的容量已提高到9.47万人，成为非洲大陆最大的体育场。经过升级改造，足球城体育场以新形象示人。它的外形好似南非的传统陶制蒸煮罐，照明装置形成一个环，环绕外部支架，点亮后让人不免联想到蒸煮罐四周的火焰。除了美观外，这种设计也较为实用。没有座位的观众与比赛场地之间的距离虽然超过100米，但他们的视线并不会受到阻隔。2010年6月11日，南非世界杯揭幕战将在这座体育场举行，由东道主南非队对阵墨西哥队。2.德班：摩西·马比哈达体育场摩西·马比哈达体育场于2009年11月28日投入使用，是一座较为灵活的体育设施。这座体育场名义上可容纳5.4万名观众，如果需要的话，容纳人数可增至8万人。在2010年南非世界杯举行期间，摩西·马比哈达体育场的就座容量将被设定为7万人。额外的座位由一个可以快速安装或拆卸的上甲板(摩西·马布海达体育场共有3个上甲板)提供。体育场的名字是为了纪念1986年去世的南非共产党前总书记摩西·马比哈达。我们很想知道，如果马比哈达在泉下得知以自己名字命名的体育场将举办世界杯这种带有明显资本主义色彩的赛事将作何感受。摩西·马比哈达体育场位于一个综合性体育与娱乐设施中央。这个设施包括一个位于体育场附近的室内运动场、一家体育教育研究所以及一家足球博物馆。借助于一个客运站，人们可以轻松来往于体育场与德班的居民区和商业区之间。体育场的天然草地能够在屋顶不完全覆盖情况下获得充足阳光。摩西·马比哈达的设计让人联想到伦敦的标志性温布利体育场，它采用一个350米长的拱形结构，负责支撑遮阳屋顶同时横跨中部观察台，让德班以及海洋的美景尽收眼底。
科技	南澳1号或为非法贸易船新出水大量铜器及彩瓷南方日报讯(记者/李培)昨日，记者从省考古所获悉，“南澳Ⅰ号”水下考古项目再获重要进展，1号舱已经清理文物2层，深度约50厘米，尚未清理到船舱底，出水完整或者可复原文物700余件，瓷器等文物碎片若干筐，许多文物都是前期工作中未曾见过的新品种，其中包括明代彩釉瓷器等。木质秤杆核桃保存完整考古专家介绍说，除了以前已有发现的外销青花瓷和釉陶罐、铁锅及铜板外， 还出水了一些以前未见新文物，包括套装的江西景德镇窑系各种花卉鸟兽图案青花瓷盖盒、青花底款刻暗花小碗、青花“福”字底款麒麟纹小碟，福建漳州窑系的描金开光五彩盖盒等。考古发掘现场领队孙键认为，彩釉瓷器在目前出水的所有瓷器中是做工比较细的一类器物。他介绍，这些彩釉瓷经二次上釉，表面为低温釉，很容易就氧化、变黑，有部分金彩已经剥落。除了瓷器，金属戒指、锡壶、木质秤杆以及棋子、核桃、橄榄等也大量出水。此外还有圆筒状的铁质文物，虽然锈蚀严重，但是根据其形状推测，可能是明代已经广泛运用于军队的铁手铳或铁铳炮。专家认为，上述出水文物对于研究“南澳Ⅰ 号”沉船船货来源及产地、海上航行路线、始发港和目的地等相关历史课题来说都是非常重要的线索和证据。或为古代非法贸易出口目前，“南澳Ⅰ号”采集出水的完整或者可复原文物累计已达近2000件。在出水文物中，考古队发现了大批量的铜器彩瓷，还在一个套装瓷器中，发现了400多年前的核桃、围棋子、小酒杯等夹在淤泥中。此外，还有大量的铁锅和铜饼出水。孙键认为，这也是此次发掘发现的一个很大特点，尤其是出水如此多铜饼，比较不正常，“不像是正常的出口贸易行为”。此前“南澳Ⅰ号”零星出水了一些铜板，完全没有使用过的痕迹，像是取出来就运走的；18日又出水了大量铜器。水下考古队队长崔勇说，这种现象是不正常的，因为那时经常闹“铜荒”，整个明代是禁止出口铜的，大批出口铜器在当时来说是一种非法的贸易行为。
科技	卫星拍摄美国鲍威尔湖水色由绿变蓝(图)新浪科技讯 北京时间5月20日消息 据美国宇航局网站报道，从20世纪90年代末到2000年年中这10年里，科罗拉多河流域上游经历多年干旱，这导致鲍威尔湖的水位直线下降。人们对这条河的河水需求量，远远超过了河水的补给速度，2005年这个水库的蓄水量仅剩原来的33%。2010年4月拍到的这张图片，是地球观察网的《改变世界(World of Change)》专题节目最近上传的图片，它显示的是4月份鲍威尔湖的水位，自1999年春以来，该湖的水位在不断变化。美国“陆地5”号卫星2010年4月7日拍到这张图片，它显示的是鲍威尔湖的东北部。科罗拉多河从米莉悬崖弯曲处(Mille Crag Bend)流往这里，最后汇入鲍威尔湖。在狭窄山谷(Narrow Canyon)的西端，"脏魔河"(Dirty Devil River)在该湖的北部与之交汇。由于该水库的北部突然急转弯，水里的沉积物在这里混合在一起，沉入水底，使这里的水变成绿色，下游的水变成深蓝色。2010年的水位比10年前同一时期的水位更低，但是水位最低的一次发生在2005年。随着落基山脉的冰雪融化，鲍威尔湖的水流注入量在仲春和晚春达到峰值。据美国垦务局说，2010年4月鲍威尔湖的注入量平均是94.5%，比4月初的平均66%稍高一些。据该局2010年5月的总结显示，4月该湖的水流注入量比预期结果更大，可能是由冰雪更早融化造成的，因此，这可能并不是今年春季的径流量比预测值更大的一个迹象。科学家把一个世纪的河流径流量记录与4到5个世纪的树木年轮数据结合在一起发现，20世纪90年代末和21世纪初的大旱非常罕见；持续时间更长、更加严重的干旱天气，可能是由这个地区的气候变化引起的。以后全球变暖可能会使干旱情况变得更加严重。对西部水体管理人员来说，降雨量减少和城市人口激增，将成为未来需要面临的一个巨大挑战。(孝文)
科技	卫星显示墨西哥湾油污带已进入海洋环流(图)兽医海瑟·奈维尔(右)和天然资源保护论者丹尼斯·比提尔正在为一只海鸟清洗。新华网巴黎5月19日电(记者李学梅)欧洲航天局19日发表公报说，卫星图像显示，墨西哥湾原油泄漏形成的油污带已进入海洋环流。专家警告说，污染带可能在6天内到达佛罗里达群岛，从而对当地生态环境构成威胁。欧航局说，该机构的“ENVISAT”环境观测卫星运用高级合成孔径雷达对原油泄漏情况进行了跟踪拍摄。本月12日到15日的图像显示，油污带正在接近墨西哥湾南部的海洋环流。18日，污染带伸出的“触角”已到达环流。法国海洋开发研究所的专家表示，油污与洋流会合后，会在后者的带动下向美国东南海域的佛罗里达群岛移动，预计6天内即可抵达。该研究所的专家还警告说，油污可能对佛罗里达群岛附近海域珊瑚礁等生态系统构成威胁。此外，上述海洋环流是一种深海暗流，速度十分湍急，因此会加速油污与海水的混合，从而影响卫星的观测效果。4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台发生爆炸并引发大火。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续大约36小时后，平台沉入墨西哥湾，其底部油井自4月24日起漏油不止，造成大面积原油污染。事故发生后，美国在《空间和重大灾害国际宪章》的框架下向欧航局申请获得“ENVISAT”卫星获取的图像，以帮助清污。该宪章是欧航局等发起建立的减灾合作机制，目前有10个成员。宪章规定在遇到重大灾害时，所有成员都必须免费和无限制地提供其掌握的相关数据和资料。
科技	世界首个人造生命在美诞生 能自己生长繁殖(图)国际在线专稿：据《每日邮报》报道，美国生物学家克雷格·文特尔(Craig Venter)在实验室中制造出世界首个人造生命细胞。克雷格·文特尔将一种称为丝状支原体丝状亚种的微生物的DNA进行重塑，并将新的DNA片段“粘”在一起，植入另一种细菌中。新的生命由此诞生，这种新生的微生物能够生长、繁殖，并产生一代又一代的人造生命。植入的DNA片段包含约850个基因，而人类的DNA图谱上共有约20000个基因。这个人造生命被戏称为“人造儿”(synthia)，它是人类科学史上一个革命性的成果，为今后人造微生物的应用研究铺平了道路。在未来，人类也许能够建立微生物“制造厂”，制造出微生物药剂、微生物燃料，以及能够分解污染物的微生物“清洁工”。然而，科学的发展总是一把双刃剑。道德主义者指责制造人工生命是“渎神”，是“藐视生命”。有人担心“人造儿”开启了“潘多拉的魔盒”，为未来制造生化武器奠定了基础，而实验室一个微小的失误就可能产生新的瘟疫，夺去数百万人的生命。
科技	最新卫星图显示墨西哥湾漏油将扩散至古巴(图)国际在线专稿：据《每日邮报》报道，根据一张最新的墨西哥湾泄漏原油全景卫星照片，海洋学家预测海底油污将随墨西哥湾强洋流抵达福罗里达群岛、迈阿密及古巴。目前油污已经被海水冲上路易斯安那州、密西西比州及阿拉巴马州沿岸，严重威胁着当地渔业和生态环境。英国石油公司仍在艰难地进行着油污清理工作。该公司称已将一个吸油管道插入毁坏的油井中，每天吸出约2000桶(70000加仑)原油，约占油井每天喷出原油的40%。本月19日，研究人员得到一个好消息：测试表明福罗里达群岛海底的油污块并不是来自墨西哥湾。福罗里达群岛每年有8000多条商船来往，不守规矩的船主会把油箱里的残油直接冲进海里，油污块在这片海域很常见。但是当地旅游发展委员会的一名官员称，即使墨西哥湾漏油并没有到达福罗里达群岛，那里的渔业和旅游业也已经受到巨大影响。墨西哥湾沿岸的渔业和造船业已经开始下滑。美国当局已将禁渔区扩至其墨西哥湾专属经济区面积的19%。美国总统奥巴马不得不暂停扩大近海采油的计划。
科技	科学家称试管受孕十年内将成为造人首选(图)新浪科技讯 北京时间5月21日消息 据国外媒体报道，在未来10年，想要孩子的夫妻将不再借助性生活而是使用试管受精技术。科学家16日指出，30多岁的育龄夫妇将逐渐依靠人工受精方法，因为人类的自然受孕过程“效率相当低”。这意味着，在未来，性生活将只是一种娱乐休闲活动，这无疑是对“性的角色是为了繁衍后代”的传统理念的新打击。如果专家的说法正确的话，这意味着《美丽新世界》之类的科幻小说中的故事不久就会成为现实，在片中，所有儿童都诞生于“孵化所”。但是，它引起了试管受精方法的使用是否会导致优生学的伦理问题，既然育龄夫妇能筛选掉他们认为不想要的孩子。这种未来构想来自澳大利亚莫道克大学兽医学博士约翰·尤维克。他相信，试管受精技术能缓减那些为了追求事业而推迟要小孩的夫妻的压力，因为选择试管受精将比自然生育更有效。年轻夫妇每月通过性生活怀孕的概率为四分之一。而在年龄超过35岁的夫妇中，这一概率降为十分之一。尤维克博士相信，相比之下，未来10年内试管受精的成功率几乎为100%是可能的。该研究报告发表在《生殖生物医学》杂志上，尤维克说：“人类自然生殖过程充其量是一个效率相当低的过程。在未来5到10年内，如果想要孩子的话，接近40岁的夫妻会首先选择试管受精技术。”他的这一预测是基于动物试管繁殖的事实，试管受精是现在动物繁殖的主要方式。他表示，动物的成功率不能体现在人类身上是没有道理的。该研究的联合作者、他的同事澳大利亚兽医戈伯·瓦加塔指出，与自然繁殖方法相比，动物中的试管繁殖胚胎有效率高达100倍。他表示，人类试管受精的成功率没有理由不是自然受孕成功率的100倍。目前，在最健康的夫妻中，试管受精成功率仅为50%。伦敦哈利街不孕专家格迪斯·格鲁德辛斯卡斯说：“如果说与自然生殖相比，试管受精方法的效率越来越高，我不会感到惊讶，但是，试管技术是否完全取代自然生殖我表示怀疑。”在奥尔德斯·赫胥黎1932年的小说《美丽新世界》中，人类生殖被废止，取而代之的是一种孵化技术，使用这种技术，很多一模一样的儿童从手术摘除的卵巢和实验室培养皿中诞生出来。(秋凌)
科技	紫菜只爱日本胃海洋微生物与肠道细菌交换基因紫菜只爱日本胃？法国科学家们在研究海洋微生物如何消化海藻时，意外得到了一个令人大吃一惊的关于日本人的结果……撰稿/覃 言俗话说“一方水土养一方人”，不同地方的人们有不同的饮食习惯，比如寿司，众所周知，这是日本人的最爱，而欧美人却可能对此“感冒”。一直以来，我们都认为这只不过是一种口味上的喜好，但科学家的最新研究发现，某一特定的人群可能只能从某一特定的饮食中摄入能量。也就是说，只有日本人才能消化包寿司的紫菜，并获取能量，而北美人就没有这种能力。这一令人吃惊的实验结果或许可以表述为：日本人的胃天生就是为寿司而生的。相关研究结果已发表于著名的《自然》杂志。意外的发现来自法国布列塔尼沿岸的罗斯寇夫生物研究所的化学家Mirjam Czjzek及其同事，一开始只是在研究海洋微生物如何消化海藻，他们对一种以海藻为食的海洋细菌非常感兴趣，并发现它能产生一种酶来分解海苔——也就是我们平常用来制成紫菜皮卷寿司的材料。要知道，海藻细胞壁的成分不同于陆生植物，构成海藻的多聚糖含有成串的硫分子，需要特殊的酶才能将它们分解。就如同一把钥匙开一把锁，一种特定的酶只能分解特定结构的多聚糖。科学家们找到了他们关注的酶，为了进一步确定这种酶的种类和作用，科学家分析了编码酶的基因，然后使用名为BLAST的计算方法扫描基因数据库，开始在公共数据库中大量比对筛选这些基因，希望找到这些基因还有可能潜伏在哪里，究竟有多少其他细菌拥有相同基因，这样也就能找到究竟还有哪些细菌有可能产生这种酶来消化海藻。这一常规操作的结果使科学家们大吃一惊——意料之中的是，研究人员在几乎所有生活于海洋的细菌中都发现了这种基因；而几乎所有的陆地生物都不携带这种酶的遗传基因。这非常好理解，因为海洋细菌主要以海苔等海藻为食，而陆地生物并不需要消化海藻。但是，陆生生物中却有一个例外，而且这个例外竟然来自于人类的肠道样本。也就是说，这种酶并不局限于海洋生物中存在，它们还存在于人体肠内的细菌中——一种叫做Bacteroides plebeius的细菌，它们被发现存在于日本人体内。这一结果让科学家们十分兴奋，为了进一步确定实验结果，并搞清这些酶是否仅仅为日本人所特有，研究小组将13个日本人与18个北美人的微生物基因组进行了对比。结果是13个日本人中有5人带有这种肠道细菌酶，而18个北美人中连1个也没有。发生在4万年前……实验的结果听起来非常有意思，酶-海洋细菌-日本人-紫菜，当这些关键词被串联起来，有些东西变得清晰起来。虽然这种酶在人体内存在的比例仅为 5/13，看起来很低，但科学家目前只是在日本人体内发现了这种酶，北美人却没有。科学家们立即意识到4万年前发生了什么事，让我们一起来还原一下——很久以前，刚刚抵达日本列岛的人们，与其他大洲的人们并没什么不同，只吃高等植物，Bacteroides plebeius也像生活在人体肠道内的其他微生物一样，已经拥有自己的基因序列，可以产生很多不同的消化酶来分解不同的食物，其中一些酶能够分解人自身的酶无法消化的食物，从而让人们得到更多的热量和营养。那个时候，这些肠道细菌产生的酶中还不包括可以消化海苔的酶，因为消化海苔并不必要。但在4万年前时，岛上的海苔成了饮食的一部分——或许是因为自然灾害粮食减产，或许是因为人多地少，或许仅仅就是为了尝鲜，总之，人们开始吃紫菜之类的海苔。当然，那时的卫生水平还达不到无菌消毒，于是，日本人吃紫菜时也不可避免地吃进了紫菜上的海洋微生物。紫菜里的多糖营养基慢慢对于肠道细菌产生了吸引力，为了消化这些多糖，肠道细菌和紫菜上的海洋微生物进行了一笔“交易”， 海洋微生物把自己一部分酶基因给了肠子里的微生物，而肠道细菌从此也就携带了这种能分解海藻类的遗传基因，并具备了消化紫菜获取能量的能力。如此看来这是一场对人类和微生物都很划算的非常公平的交易。但由于北美人当时没有选择紫菜作为自己饮食必需的一部分，当然海洋细菌也不会来“无私馈赠”。经过长年累月的进化积累，成就了今天的状况。科学家们相信，当日本人开始吃鱼、虾和贝类等其他食物时，来自海洋的细菌也会不请自来，同时也会与肠道细菌交换遗传基因片段。这些细菌在以后很长的时间中，通过多种方式逐渐成为了人类身体的一部分，帮助我们消化食物，摄入能量，发挥巨大的作用。第二基因组说到肠道微生物，那真是劳苦功高。人体内含有数以兆计的微生物，总重量大约有1.5千克，一般认为其总数至少是人体总细胞数的10倍。这些细菌大部分寄生在人的肠道中，据估计，在肠道内大约存在1000种到1150种细菌，拥有330多万个基因，而人类只拥有2.3万多个基因，实在是相形见绌。在已发现的细菌基因中，研究人员只对其不足30%有过系统研究，另有40%基因虽然来自于已知细菌，但未经过仔细研究，还有至少25%的基因研究人员从未见过。这一巨大的宝库被称为我们的第二基因组。肠道微生物作用重大，其中之一就是提供人类基因组中所缺的消化酶。肠道微生物帮助人们消化糖分、生成氨基酸和维生素以及将食物中复杂的化合物转化为人体所需物质。比如，来自陆地植物的多糖，它在整个进化过程中一直是人类饮食构成的主要部分，而它就是在肠道中被类杆菌所具有的高度特异性的多糖水解酶分解的。基因能够在不同的细菌当中穿梭交换，帮助彼此相互产生耐药性，也就是人们所说的横向基因转移。科学家曾假设过消化道细菌能从其他微生物中攫取基因，但一直还没有特别显著的实验例证，而此次的发现可以被认为是第一次得到了明证——肠胃细菌从食物中获取新的基因，并成功将其转化为自身基因，从而帮助我们从食物当中提取更多的能量。这既是细菌为了适应环境而进行的一种进化策略，同时，也是人类文化比如不同地域的饮食文化影响消化道细菌的一个例证。我们也可以假设，在人类历史上，这种消化系统进化过程，也就是吃进的细菌可能已经无数次地为肠道中微生物提供很有价值的实用基因资源，以帮助我们人类适应新的环境和新的食物。不可复制的案例这么看来，我们爱吃什么绝不仅仅只是个人饮食习惯和口味差异所决定的，而是有着更深层次的因素，或者说是更久远的因素。不过，今天，如果北美人希望通过吃寿司，让自己肚子里的细菌也进化成“超级紫菜菌”，看起来似乎希望不大。因为基因转移毕竟是小概率事件。日本人之所以拥有“超级紫菜菌”，是因为日本人独特的饮食文化，一直以来大量食用海藻从客观上迫使肠道细菌有选择的压力，不得不保留消化海藻的基因；而并不热衷吃紫菜的北美人，他们胃中的微生物已经习惯了西方饮食结构，它们已安于现状，没有必要再去消化海藻多糖，也就无需费力得到那些基因并保留它们了。而且，最为关键的是，现在即使猛吃寿司，也没有任何可能再次获得海洋细菌的“无私馈赠”了，因为包寿司的紫菜已全部经过了消毒灭菌处理，上面几乎没有任何微生物存在，当然也就谈不上获取新的基因了。以此类推，我们可以想象，食物中的其他细菌都逃不过相同命运，也就是说，无菌食品带给我们的，或许是将一座至关重要的基因库的大门永久关闭。无疑，这将对调节我们的健康与疾病产生一定影响。
科技	十大神经创意拯救地球当地球面临的困境向好莱坞灾难大片的方向狂奔时，拯救地球的行动也应该迸发出编剧的灵感！当然，再有点儿幽默感调剂一下沉重的心情更好。这就是为什么下列天马行空的创意声称它们将肩负救世重任，且部分确实有效。1 温暖牌宠物毛衣有研究说，养一条狗比养一辆SUV更不低碳——宠物主人们注意了，你们因此更有责任率先迈上低碳路。如今正是猫猫狗狗换毛季节，被家里漫天飞舞的毛毛整到抓狂了吧？不如将这些毛毛收集起来，织一件华丽的猫/狗毛大衣，招摇过市好不温馨。英国媒体就报道过，有一位叫帕姆·加德纳的巧手大娘不仅将自家狗狗脱落的毛收集起来纺成线，织成了漂亮的毛衣，还将其发展成一门财源滚滚的生意，将客户寄来的宠物毛发织成衣物卖还人家。尽管织成一件衣服的毛毛需要至少收集上一年，还不可短于5厘米，纺织每100克毛发就要收费11英镑(约合108元人民币)，但还有比这更变废为宝、拉近人宠心灵的主意吗？2 “屁屁桶”集雨器刚刚发布的伦敦奥运会吉祥物“独眼怪”让人崩溃吧？这儿还有更崩溃的：英国人发明了一种叫“屁屁桶”(英文写作ButtButt，英文中“接雨水的桶”和“臀部”都叫做butt)的雨水收集器，有三种不同“肤色”可以选择，桶身附有水龙头，呃，你猜它在哪儿它就在哪儿。最近广州动不动就大雨滂沱，或许可以考虑装上几个，跟“泡女郎”一样的行为艺术。3 发电足球大名Soccket的发电足球(足球的英文是soccer)是哈佛大学天之骄子们的头脑风暴产物，当它被踢、被踹、颠簸地飞翔在空中时都能产生电能，效率还非常高：踢上15分钟就能让一个小灯泡亮上3个小时，非常适合电力短缺的贫困地区。4 “有种你就按”电开关法国设计师乔瑟琳(Josselin Zaigouche)为了“让人们切身体会到地球资源枯竭的痛”(光看着就很痛啦)，发明了这款酷似捕鼠夹子的电开关，以督促人们改变浪费能源的坏习惯。5 洗澡水计量仪莲蓬头喷出的温暖水流是世界上最美好的东西之一，再坚定的环保主义者都会被舒适感所麻痹。然而，当水流急速喷出，稍不留神就严重超出我们需要的用量。这枚外观圆润可爱的“鹅卵石”是提醒人们注意节水的好帮手。它守在浴室的下水口处，默默计算洗浴时流经它的水量，并用大家都熟知的交通灯方式给出提醒：绿灯是“开始洗澡”，黄灯表示“注意，已经到下半场了哦”，红灯亮起就是在说“行啦，超量啦，别洗啦”。6 轱辘花园在众多试图为人们有限居住空间增添一点绿意的室内种植器中，直径近两米的轱辘花园算是最不精致的一种了，但它的效率最高，能在一个房间里栽出80株植物(想象一下如果种在平地上要多大一块地)！它还可以自动为植物浇水，轱辘中心的灯也能够自行开关。虽然在家里摆上这么个东西有点滑稽，但兴许还能种些蔬菜粮食补贴生活，现在绿豆多贵啊……7 风力纺织机如果你住在高层公寓，每天感受着呼啦啦的穿堂风(有时甚至要紧闭门窗抵挡)不觉得浪费么？只要有阳台，荷兰设计师卡洛夫(MerelKarhof)发明的风力纺织机就能派上用场。注意到没？好点子都是遥相呼应的！如果你住在高层公寓又养了猫猫狗狗，批量生产温暖牌宠物毛衣指日可待啦。8 光合作用电池电池没电了怎么办？很简单，拿出去晒晒就好。Suncat蓄电池让电池完全不用依靠其他充电设备，甚至无需连接电源——直接将太阳能转化为电能。做法也很简单，不过就是在废旧的1.5V镍氢充电电池上包上一层太阳能电池板，再连个电线，这样它在太阳下就能给自己充电了。9 握力充电器想给手机充电？哼哼哈哈快拿起双截棍……开玩笑的，不过这个“握力充电器”真的很棒哦！虽然容易让人联想起早年的摇杆电话机……电子科技让我们变得懒惰，那就用更酷的方式让人们运动纤弱的肢体！想要给手机、iPod等充电，先拿“握力充电器”练练肌肉，保证使用者四肢和头脑一样发达。小编建议开发更多的运动充电器，什么拉力充电器啦，呼啦圈充电器啦，想享受科技成果？先原始地锻炼一番吧。10 洗手小便池“如厕后请使用小便器洗手”，这句说明是有点儿别扭，不过，洗手小便池这项发明在节约用水方面可谓是下足了心思。要知道，在抽水马桶问世后，冲洗厕所用水就占了整个卫生间用水量的一半。便后洗手装置将水龙头直接装在小便器的上方，利用洗手用过的水来冲洗小便器，大大提高了水的使用效率。
科技	英国最后一株仙履兰获女王级礼遇一株奇异而珍贵的兰花，正受到英国警察24小时不间断的巡逻保护，对它的安保级别不亚于英国女王。偷盗或是伤害它最高将被判处五千英镑的罚款。它的名字是“仙履兰”，又称为“女神的拖鞋”，传说中，美神维纳斯在森林里丢了一只拖鞋，便派了一位牧羊女前去寻找，正当少女发现拖鞋，想要把它捡起来时，拖鞋变成了一朵美丽的兰花。这种兰花原本遍布英国，然而几个世纪以来，由于环境变化和人为破坏，美丽的仙履兰渐渐在英国消失了踪影，如今，生长在英国兰开夏郡西瓦达尔高尔夫球场的这株兰花，堪称英国最稀有的物种，每年都有数千人专程赶来争睹它的风采。“仙履兰”的学名为杓兰，是一种多年生草本植物，开花时的形状就像一只精致的小拖鞋，上面绑着紫色的蝴蝶结。再过几周，人们便可以观赏到它绽放的黄色花朵。看管 警方24小时轮流守护在整个英国，这株幸存的仙履兰已经在英格兰北部的一块高尔夫球场上生长了一百多年，它所受到的重视和保护也非同寻常。兰开夏郡的警官们组成巡逻队，每小时都来视察一次，以防有人偷盗或是割走这株珍贵的兰花。警方还打算花费数千英镑安装监控探头，24小时不间断地值班守护这株仙履兰。“人们从英国的各个角落赶来，只为目睹它开花的盛况。通常，参观者们都会被它的花朵所打动。”兰开夏郡的警官托尼·马舍说。根据英国1981年制定的“野生生物和乡村法案”，任何对野生生物造成伤害的人将被判处最高5000英镑的罚款，或是在监狱里蹲上半年。如果没有特别许可，即使触碰仙履兰也是违法的。但是这显然不能阻止那些觊觎仙履兰的人。过去六年里，这株仙履兰两次被收集者和盗贼盯上。去年6月，一名盗贼割走了几乎所有的花朵，只剩下了六只花苞。2004年，一名收集者试图从根部挖走这株仙履兰，好在这名收集者只带着部分花枝仓皇逃走，案犯至今逍遥法外。托尼·马舍说，“过去，这块高尔夫球场的一部分曾对公众开放，考虑到越多的人来参观，就有越多双眼睛盯着这株仙履兰。现在我们加强了警备，警告参观者不要违规，不要对仙履兰造成伤害，遇到可疑的人立即举报。”遭遇 疯狂采集后几近消失事实上，仙履兰曾是一种非常普及的植物，广泛生长于亚欧大陆上。据称，除了北极和戈壁滩，其他各个大陆都能发现仙履兰的踪影。仙履兰在英格兰北部尤其普遍，它们通常喜欢生长在阴凉的树林里，或是山间的石灰岩峭壁上。仙履兰被认为是英国最精致高雅的兰花，从十七世纪开始，人们就从野地里挖掘仙履兰种在自家的花园里，作为观赏植物。不过，到了二十世纪末，仙履兰数量锐减，这很大程度归咎于维多利亚时代的贵族们收集兰花的狂热。比如，当时德文郡公爵曾资助了一项远东航行计划，收集了八十多个品种的兰花；许多兰花收集者组团前往世界最偏远的地区寻找新品种的兰花。在这种狂热的氛围下，仙履兰的身价一涨再涨，从森林里挖掘仙履兰到市场上出售，成为一项有利可图的生意。渐渐的，林间的仙履兰被挖光，甚至在山崖间也罕见它们的踪影。此后，随着人们活动范围的扩大，工业时代对环境的破坏，原始的树林被砍伐，放牧时牛羊的啃噬，都成为仙履兰消失的重要原因。1917年，英国官方正式宣布，仙履兰在英国灭绝。直到1930年，园艺学家们发现了幸存的花朵。培育 多次移植没有一株开花从上世纪九十年代中期起，植物学家和园艺学家们做了大量工作来繁殖仙履兰，他们希望，最终仙履兰能像几个世纪前那样，不再成为“高度保护”的植物，能够自然地在野外繁衍。然而，实现这一梦想的难度“不亚于培养大熊猫”。从仙履兰身上获得的种子换一个环境后，总是无法正常发育。其中一个原因是，在仙履兰的神秘世界里，只有授粉后特定的一段时间内获得的种子，才能长大开花，迟一刻或早一刻获取的种子，都无法发育。科学家们发现，如果这些仙履兰的种子成熟，则不能长大。一旦种子被培育成长，它们马上被送到约克郡的培育基地，直到科学家们确定它们长得足够健壮，才被移植到野外。在计划实施的第一年，共有71株仙履兰被移植。不过，其中大部分死亡，还有一些含有欧洲大陆植物的基因———这对于保卫英国纯种植物而言简直是场灾难。如今，至少有超过五百株仙履兰被“秘密地”移植到英格兰的一系列培育点。此外，还有100多株仙履兰被移植到英国的野外，但没有一株能够开花结果。或许，在某条乡间小道上就隐匿着一株不开花的仙履兰。(吴妮)■ 传言事实上，除了兰开夏郡的这一株仙履兰，许多传言说，还有一株同样的仙履兰生长在约克郡的一座山间，只不过，这株仙履兰的具体位置从来就没有被公开过。据称，约克郡的这株仙履兰也是园艺学家无意间发现的。多年来，这个消息仅在一小拨植物学家之间流传，人们担心，狂热的兰花收集者会盯上它，无知的人会不小心踩坏它。重新发现仙履兰后，这一小批植物学家们成立了一个委员会来守护这株兰花。为了保护仙履兰所生存的野生环境、土壤和生态系统，整整二十年，园艺学家只有一次近距离接触过这株兰花。英国国家信托基金会在约克郡的顾问斯蒂文·莫雷就是委员会成员之一。直到如今，他仍然拒绝透露这株仙履兰的具体位置。不过莫雷说，所幸的是，这株仙履兰生长在一片私人拥有的土地上，但是从远处可以遥遥望见它的风姿。然而现在看来，这株仙履兰的生长地并非一个保守严密的秘密。看护人曾报告说，发现有人在远处拿着望远镜观看这株“国花”。(吴妮)■ 背景英国仙履兰量少最珍贵仙履兰，又称拖鞋兰，是兰科植物中最受欢迎的花种之一，该花极具观赏价值，花大而奇特，两侧花萼退化，花朵唇部犹如仙履，故称仙履兰。仙履兰原产于亚热带到热带地区，喜温暖湿润环境。仙履兰有多个系列的品种，其中以英国维多利亚时代兰花栽培者布朗·费迪南德·罗斯柴尔德培育的最为有名。其花形奇特，叶片及花序姿态挺拔，具有王者风范，花朵非常威武壮丽，但这种花开花率极低，需经过数年栽培才可能开花。19世纪末，英国曾发生过争夺极品仙履兰的争斗，导致英国境内仙履兰数量大幅下降，国际组织随后出台规定限制这种珍贵兰花的贸易流动。(宗禾)
科技	人造生命引科学界激辩：成果重要性被指夸大美国科学家克莱格·文特尔20日宣布成功制造出人造细胞“辛西娅”之后，引起全世界的震动。文特尔这个极具争议性的人物也再次来到媒体的聚光灯前。有评论说，如果能够引领一个领域的科学家是大牛或者巨牛的话，他绝对是牛魔王级别的怪兽。大器晚成的叛逆学者文特尔的研究经历却远非一帆风顺的。1946年，文特尔在盐湖城降生，不久全家移居到了加州的密尔布莱，文特尔就在这里长大。上高中的时候，文特尔曾在游泳队中打破过游泳纪录，却差点因学习成绩不好而退学。他整天不是追女孩就是去冲浪。他弟弟，如今担任美国宇航局设计师的基恩说，“他当时在学习上没什么动力，他对这些根本不上心。”越战爆发之后，他曾受征召加入美国海军。在新兵智力测试中，他得了最高分35000分，此后接受了医院医护兵的训练，并被派往越南战场，他对战争深恶痛绝，一直在设法回国。但越战对他影响很大，他因此意识到生命的珍贵。文特尔凭着自己的聪明，终于找到了一个离开越南的借口，回到了加利福尼亚。越战结束后，他才奋发学习，开始修读大学课程。不过他上的大学和他上的中小学一样，都属于二三流水平。他的学术生涯是从进入加州一所称为圣马帝奥学院的社区大学开始。之后文特尔在加州大学圣地亚哥分校得到了三个学位，分别是1972年的生物化学学士，与1975年的生理学及药理学哲学博士。虽然上的大学无法和哈佛等常青藤联盟相比，然而工作以后，文特尔所到之处却能威震朝野。一人单挑6国科学家第一次大幅关于他的报道是成立塞莱拉基因公司，与人类基因组计划唱对台戏。人类基因组计划是由美国科学家于1985年率先提出，于1990年正式启动的。美国、英国、法国、德国、日本和中国等6个国家的顶级科学家共同参与了这一价值达30亿美元的人类基因组计划。按照这个计划的设想，在2005年，要把人体内约10万个基因的密码全部解开，同时绘制出人类基因的谱图。但是到1997年，在耗费了巨额资金和一半预定时间之后，多国合作小组仅完成了3%的测序工作。在人类基因组计划进行的同时，文特尔创立了塞莱拉基因公司，并宣称他将在无政府投资条件下早于多国合作小组完成人类基因组计划。就在1991年，文特尔开发出新的测序技术，采用了如“散弹枪”等一系列新的方法并很快真的追上了多国合作小组。看到自己即将失利，多国合作小组在美国总统克林顿的撮合下开始与塞莱拉合作，在2000年6月完成了90%， 2001年初完成了99%的人类基因组草图。等到人类基因组公布的时候，是他第一次红得发紫的时候，和克林顿以及布莱尔携手宣布一项实验结果，可谓前无古人后无来者。有趣的是，他本人的基因图谱也在随后发表在了Nature上，有谣言说根据他的基因推测他易患耵聍(也就是耳屎)、反社会、高血压和心脏病。但随后他就被塞莱拉公司炒鱿鱼了。他当年因为学术圈不得志，开了塞莱拉公司准备垄断人类基因组的生意。结果最后半被迫半自愿的开放了基因组的源代码，不能为公司创造价值，不得不走人了事。不过鉴于他在人类基因组研究中所做的杰出贡献，权威的美国《时代》周刊将他选为2000年度科学家和仅次于美国总统当选人乔治·W·布什的年度风云人物，又在2007年将他选进世界上最有影响力的人之一。立志解放碳资源被塞莱拉公司炒鱿鱼之后，他没忘记其目标以及投资人的意愿，即制造一种生物可以解决能源问题，而可能的方向就是人造一种藻。文特尔创建了“克莱格·文特尔研究所”，这家研究机构跨足许多不同领域。2005年，他与其他人合伙建立了合成基因组公司，专门以经过改造的微生物生产作为替代燃料的乙醇与氢。文特尔的研究小组有一艘由游艇改装成的研究船，称为“魔法师二号”，专门研究海洋微生物。早在文特尔的“辛西娅”诞生之前，就有科学家考虑人造人的问题，不过这都没能被很好的证实。虽然“辛西娅”离人造人差距还有十万八千里，但在伦理和国家利益的驱动下，人造病毒和细菌可能会快速进入进程，各国都会加紧破解发展文特尔的方法，以期在医疗、能源和生物武器等问题上有所发展。3年前他接受《泰晤士报》采访时曾被问到，如果研制出人造生命，你觉得有什么意义？文特尔当时的回答是，在未来20年，合成基因组学将制造出任何东西。这会改变整个工业结构，让化学工业服务于生物工程，把生物圈的碳资源解放出来，燃烧它们，利用它们。这将是我这辈子最大的贡献。(宋世锋 中新 王??)“人造细胞”问世后，激起巨大反响。反对者指责克莱格·文特尔想扮演“上帝”，人为创造出本不存在的生物。而支持者则认为这是生物学的一大进步，前途无量。文特尔称不想扮“上帝”克莱格·文特尔告诉记者，他们用了“四瓶化学物质”为他们的“人造细胞”设计了染色体，然后把这个基因信息植入另一个修改过的细菌细胞中，这个由合成基因组控制的细胞具有自行复制的能力。文特尔透露，他们是经过15年的努力才研制出第一个合成细胞。研究报告说，这项技术或可用来制造特定的藻类，以净化导致气候暖化的二氧化碳，可能为炼油厂生产新的碳氢化合物清洁能源。研究人员也希望研发的这项技术有助于加速疫苗生产，以及制造新食材和化学物质。加拿大一家国际科技监督组织的托马斯警告，合成生物学是高风险、以牟利为前提的领域，人类对这方面了解得不多，不应贸然制造新的有机体。托马斯担心实验室内制造出的生命体，最终成了“脱缰”的有机体，对现有的自然生物多样性造成威胁，此外，它也可能用来制造生物武器。在接受BBC访问时，文特尔表示他并非要扮演“上帝”，成为造物者，他指出，每当和生物相关的医学或者科学研究取得突破时，这种说法就会出现。他说，这项研究有助于将来量身定做生物，协助解决粮食不足、全球暖化和污染等问题。全球科学界展开激辩人造生命“辛西娅”问世后，有些科学家认为这种方法并没有前途，因为设计新的有机生物要花费很多年时间。加利福尼亚州拉霍亚市斯克里普斯研究所的生物学家杰拉尔德·乔伊斯说：“这项研究的功能非常强大，能够发行并控制一个基因组的每个基因‘字符’，因为这意味着你可以植入不同的基因。”《人工生命》杂志编辑、美国里德大学哲学家马克·比道说，“辛西娅”的出现在生物学和生物技术的发展是上具有决定性意义。美国宾西法尼亚大学生物伦理学教授阿瑟·卡普兰对英国《自然——医学》月刊记者说，文特尔及其团队的成就“违反了一个生命本质的基本理念”。在这一领域工作的一些科学家说，他们担心的是，一旦这些新奇的有机体进入现实世界，人类还缺乏手段来制衡它们可能带来的风险。“按照定义说，它们非常前沿，我们可能无法简单地将它们同某些已知的危险细菌和病菌相提并论。”在印度海得拉巴成立了细胞和分子生物中心的著名遗传学家P·M·巴尔加瓦也直截了当地表示，虽然文特尔是一名杰出的科学家，但这次他却夸大了自己成就的重要性。巴尔加瓦说：“文特尔的团队从一个细胞中提取出DNA，然后用大量其他物质取而代之。这充其量只能算是多位点基因工程。”南丹麦大学的斯蒂恩·拉斯马森的看法和巴尔加瓦不谋而合。他在一份公开的声明中说：“在人们了解生命之时，在一个现代细胞中制造一个合成基因组目前具有里程碑式的意义。然而，文特尔团队的这种彻底的基因工程我看来并不能称为合成细胞。”美国环境组织“地球之友”批评说，合成基因组是一项危险的新技术，“在有效的规章出台之前，文特尔先生应该立即停止进一步的研究。”部分非政府组织认为，即使是用在环境方面(比如人们希望细菌能够用来中和温室气体)，合成细胞的作用也被夸大了。(参考 中新)
科技	俄超级游艇完工造价8亿欧元防御配备堪比战舰俄罗斯富豪阿布拉莫维奇最近心情不错，在四年的漫长等待后，重金打造的球队切尔西终于再次夺得了英超冠军，价值8亿欧元的超级游艇“日蚀号”也完工了，开着它去看南非世界杯连海盗都不怕。号称世界第一大私人游艇的“日蚀号”(Eclipse)，在经过一次次的工程延期后，终于完工下水了。尽管船主的发言人再三强调这是“私人财产”，拒绝透露任何详细信息，但根据媒体和目击者的报料仍源源不绝。首先，这艘庞然大物的长度起码在162至170米之间，船体宽21.5米，吃水深度5米，行驶在海上就如一座白色巨堡，绝对超出了前任世界最大游艇——迪拜酋长马克图姆的158米长的“迪拜号”。这也充分说明了船主的野心和气魄，就算最后的预算翻倍到了8亿欧元，也一定要倾囊造出一艘“世界第一”来。而它的买主——俄国富豪阿布拉莫维奇(Roman Abramovich)，本身是个不折不扣的游艇发烧友。他之前已经拥有过四艘超级游艇，加上“日蚀号”以及和它同期完工的“月亮号”(Luna)，他的全部游艇加起来总长度起码有641米，就算把爱尔兰海军的所有战斗用舰只加起来，长度也只就是558米而已。尽管阿布曾因为一次次拖延的工期大为光火，但四年的等待终究没有让他失望。这回他总算可以送自己一份大礼，开着超级游艇去看南非世界杯了。根据《泰晤士报》的消息，这位富豪最近在加勒比群岛的Saint Barthélemy岛买了一座70英亩的海边庄园，正对着Gouverneur Bay海湾，用来停放这艘巨艇再适合不过。“日蚀号”尽管是供阿布携美女游海所用，船上的防御配备却堪比海上战舰。这也难怪，打造它的船厂 Blohm?&?Voss当年就曾打造过二次大战德国著名战舰“俾士麦号”(Bismarck)。潜艇配备有闯入者侦察系统，以及德国制的导弹防御系统。而它最炫的装备莫过于专防狗仔队的镭射防护罩，它们由散布艇身的白色的半圆物体结成，会不停地向周围发出扫射波。一旦其侦察到了CCD图像传感器(摄影器材的重要组件)的存在，会立刻发射出一束强光直击摄像器，从而屏蔽掉其拍摄能力。不过，根据《泰晤士报》的透露，这个系统并不会24小时不间断运行，因此宾客们想拍拍照留念的话还是有可能的。但是，当保镖发现有鬼鬼祟祟的专业摄影师时，会立即将其启动。此外，“日蚀号”配备了两个直升机停机坪，多艘小型快艇和补给艇，以及自带的潜艇及潜艇舱。这艘潜艇能潜入160英尺深的水中，可以由游艇的底部直接进入舱内，这样它的主人就可以神不知鬼不觉地登上游艇了。另外，游艇至少要聘请75人的船员团队才能起航。据说，其中还包括一支由精挑细选的前法国外籍军士组成的安全队。而艇上的保安措施也可谓天衣无缝。保镖们在船上有自己的专用空间。所有的窗户都使用了目前最尖端的B7保护系统，驾驶舱和主人套房周围全部安装了装甲板和防弹玻璃。艇上至少留了五个紧急出口，供受到攻击时逃生用。真不知道这阿布到底有多少仇家和狗仔要提防。当然，作为一艘七星级的游艇，安全措施只是基本，最主要的功能还是让主宾能尽情享乐。游艇的内部设计是由伦敦著名的 Terence Disdale公司操刀的，主客厅内装点着各种现代和古典风格的家具。一道凉廊横跨整艘游艇，把主客厅和宴会厅贯通，船尾的弧形结构则装有观景玻璃窗，提供270度无敌大海景。游艇配有三条下水滑道，多个按摩浴池，露天的大游泳池边围绕着哈瓦那酒吧，而游艇内部还有一个泳池，供联系游泳和开泳衣派对用。这个16米长泳池的深度还是可以调整的，在排空水后，它能立刻化身为一个舞池，够炫的吧？私人电影院、书店和餐厅则让这艘游艇所提供的海上旅行变得更惬意。“日蚀号”一共有九层甲板，最底下的当然是发动机室和机房。第二层用来作可容12人潜水艇的停泊舱。这层还设有一个小迪厅，供客人蹦?几下。三层以上就是生活和娱乐区了。游艇一共能接待12-30名宾客，共设了8间套房。最大的套房当然是船主专用的，位于游艇的第五层，共有 5000平方英尺。它配有独享的无敌海景游廊，两个大房间。设计者甚至在甲板上设计了一个小花园，可以从游廊直接连通过去。而主卧舱的天花板可以自动伸缩打开，让主人拥着女友在星空下入眠。宾客VIP套房则有五个双间，两个单间，全都自带海景阳台，并配有6英尺的宽屏电影银幕。“日蚀号”还有个很过瘾的特点，它的最高时速可以达到26.2海里，巡航时速也有25海里(约46公里)，这对于一艘体积如此庞大的钢船来说是很可观的，想当年“泰坦尼克号”也只能开到21海里而已。“日蚀号”有多劲：排水总吨位：13000GT船身材料：钢表层材料：铝燃料：柴油发动机型号：20V 1163 TB93动力：三螺旋推进器最高速度：26.2海里/小时巡航速度：25.0海里/小时雷达系统：日夜不间断的报警系统，导弹侦察防御系统防御系统：驾驶舱和主人套房周围都安装了装甲板和防弹玻璃镭射防护罩：一旦其侦察到了CCD图像传感器的存在，会立刻发射出一束强光直击摄像器，从而屏蔽掉其拍摄能力潜水艇：能够潜入160英尺的水深处以躲避攻击码头：船尾是一截漂浮码头，可以供补给船停泊停机坪：能停两座直升机
科技	哥白尼遗骨500年后在波兰重新下葬(图)哥白尼22日,弗龙堡大教堂为哥白尼举行重新下葬仪式波兰天文学家尼古劳斯·哥白尼的遗骨22日在波兰弗龙堡大教堂重新下葬。哥白尼提出的“日心说”流传将近500年后，宗教人士盛赞他为世人留下“全心投入、更重要的是科学天赋”遗产。重新下葬哥白尼遗骨由一具木质棺材装殓，最近几周停放在波兰北部城市弗龙堡附近的奥尔什丁，21日送往周边城镇供人们凭吊。弗龙堡大教堂22日为哥白尼举行重新下葬仪式。神职人员喷洒圣水，抬棺人举起棺木、穿过红砖砌成的教堂，把遗骨葬于教堂墓地。黑色花岗岩墓碑上装饰着太阳系天体运行图，即6颗行星环绕金色太阳。仪式举行过程中，神职人员亚采克·耶杰尔斯基说：“今天的葬礼具有象征意义，显现科学与信仰的和解。”宗教人士沃伊切赫·津巴说，哥白尼为当地留下“勤奋工作、全心投入、更重要的是科学天赋”的遗产。寻获遗骨哥白尼1473年2月19日出生于北部城市托伦，1543年5月24日在弗龙堡辞世。遗骨当时葬在弗龙堡大教堂，但没有任何墓志铭指明具体埋葬地点。学术界人士2004年开始搜寻哥白尼遗骨，2005年在这所教堂内寻获一名70岁男子遗骸，包括颅骨。研究人员将遗骨送往法医实验室加以面部复原，发现老者面容与现存的哥白尼画像相似，鼻部受损等特征与哥白尼自画像吻合。研究人员随后对牙齿等实施脱氧核糖核酸(DNA)检测，与哥白尼藏书里所夹头发加以比对，最终认定这具遗骸的身份。重要突破哥白尼出生于一个富庶家庭，18岁就读于克拉科夫学院，即今天的雅盖隆大学。他对天文学和数学产生浓厚兴趣，23岁赴意大利攻读法律、医学和神学。哥白尼30岁返回波兰，长期担任神职人员，业余时间潜心研究天文学。当时望远镜尚未问世，哥白尼以裸眼观测天象、构建复杂的数学模型，最终完成阐述地球和其他行星围绕太阳运转的《天体运行论》。由于担心宗教势力迫害，哥白尼迟迟不敢发表这部著作，直到去世前才决定出版，辞世当天恰好收到出版商寄来的样书。“日心说”颠覆了传统观念中地球与太阳的主从关系，使人们的整个世界观发生重大变化。这一突破对伽利略和开普勒的工作是不可缺少的铺垫，后两者的发现又为艾萨克·牛顿发现万有引力定律奠定基础。不少人把《天体运行论》视为当代天文学的起点和现代科学的起点。罗马天主教堂1616年把《天体运行论》列入异端学说，1835年从“禁书”名单中撤下。(杨舒怡)
科技	科学家在阿尔卑斯山造坚固地堡存人类文明档案新浪科技讯 北京时间5月24日消息，据国外媒体报道，在冰雪覆盖的瑞士阿尔卑斯山，科学家正在打造一个名为瑞士诺克斯地堡(Swiss Fort Knox)的设施。这里防护严密，有能抵抗核打击的3.5吨重的大门，通道像迷宫般错综复杂。科学家准备在这里存放人类的数字资料，以备后人解译。据悉，欧盟正在资助科学家进行一项名为 Planets(Preservation and Long-term Access through Networked Services，通过网络服务进行长期数据保存和获取)的项目。该项目旨在确保“我们的数字化文化和科学宝藏可被长期访问”。据该项目的一位领头人说，爱因斯坦的纸质笔记今天我们仍能看到，但斯蒂芬·霍金的数字笔记在70年后我们很有可能看不到。Planets项目开始于2006年，在该项目开始4年后，科研小组已经将一个密封舱放置进瑞士诺克斯地堡的核心部位。这个密封舱内保存有穿孔卡片、微缩胶片、软盘、磁带、CD、DVD、USB和蓝光媒介。这些长期保存的数据对我们子孙后代来说就是我们今天在历史档案馆里看到的纸本资料，科学家希望未来的科研人员能够通过这些数字资料，来重建我们的媒质，发掘抢救我们的历史。维也纳教授安德烈亚斯-拉伯是Planets项目的合作伙伴，他解释道：和记录在羊皮纸上的字迹或刻在石头上的甲骨文不同，数字信息有一定的生命周期，如果今天我们没能找出长期保存这些数据的方法，未来我们将花费更高的代价来研究如何保存它们。以数字方式保存资料不仅仅是出于节省的考虑。当前我们的社会越来越依赖硬盘，来取代人类大脑和纸张的存储信息的功能。尽管目前这仍然非常有效，但是无法断言未来的人们能否解译我们的存储的数字资料。令人高兴的是，有人已经未雨绸缪，思考解决这一问题的方法。(唐宁)
科技	美13岁少年登顶珠峰 创年纪最小纪录据美国媒体报道，美国13岁的少年乔丹·罗梅罗5月22日成功登上珠穆拉玛峰，离登上七大洲最高峰的目标只有一步之遥，他由此成为问鼎珠峰的世界最年轻登山者。罗梅罗成功登顶后用卫星电话给母亲报喜：“妈，我在世界最高的地方给你打电话。”母亲安妮说儿子很激动，又哭又喊“我爱你！我爱你”，“我只是告诉他快点滚回家”。安妮一直在美国通过全球定位系统观看儿子的登山过程，儿子的登山团队比预期快一个小时登顶。这位少年说自己小时候在学校走廊里看到一幅七大洲最高峰的画后，便萌发登山之意。年仅9岁时，他就成功登上非洲最高峰乞力马扎罗山。“我现在走的每一步都是为了最终实现我生命的最大目标，站在世界最高峰，”罗梅罗早些时候在他的博客里写道。在此之前，最年轻的珠峰问鼎者为16岁的尼泊尔少年特谢里(Temba Tsheri)。
科技	英国牧民为提高肉质给绵羊做CT扫描(图) 新浪科技讯 北京时间5月24日消息 据国外媒体报道，我们早就吃上了罐装肉，不过现在牧民又给我们推出了经过CT扫描的肉。他们利用CT扫描仪挑选出最好的母羊和公羊，培育出脂肪最少的羔羊。CT扫描仪最初的设计目的，是用来查找人体内是否存在肿瘤病变，现在牧民用这种仪器产生的一系列X光，拍摄详细的动物体型图，并通过分析这些图，选出牧群中最好的母羊和公羊，进行育种。他们给羊进行扫描的方法是：兽医小心翼翼地给羊打上镇静剂，把它绑在一个传送带上，头部垫上垫子，让羊感觉更舒服一些，然后慢慢把它送进扫描仪。过去牧民主要依靠专家的眼睛选出最好的公羊，即肌肉最多，脂肪最少的公羊。一些牧民后来使用超声波，但是还是不够精确，现在牧民采用CT扫描仪后，可以更准确地计算出羊身体内含有多少脂肪和肌肉，这意味着牧民可以挑选出基因更优秀的公羊和母羊进行育种，使每只羔羊增产多达2公斤肉。据牧民查尔斯·赛克比说，一只上好的公羊大约可以卖500英镑，而每只经过CT扫描挑选出的种羊生育的小羊，可以多卖2英镑。他说：“我认为，此时此刻牧民有责任提高产肉的效率和质量。我认为，我们也有责任培育出消耗资源更少、对生态环境影响更小、生长更快、瘦肉更多的羊。”英国诺丁汉大学生物发展学教授凯文·辛克莱博士负责领导了这项扫描项目，他说：“人们之所以越来越不喜欢购买羊肉，是因为他们认为羊肉脂肪太多，太肥腻了。现在牧民也意识到这个问题，开始采用先进仪器挑选瘦肉更多、更健康的羊，这种方法非常有效。”辛克莱表示，CT扫描仪不会导致转基因羊出现。辛克莱说：“现在人们对转基因产生了错误认识。我们现在正在做的，是对羊群进行挑选，这就像自然选择，我们只是人为的加快了这一进程，挑选出符合我们要求的优良品种。不过这种做法并非首次。动物养殖业从1万年前就开始了，我们从那时起就开始进行这项工作。现在利用先进技术，我们可以更准确地挑选出优良品种。”这项无痛扫描技术是由苏格兰农学院研发的。该校曾把一台扫描仪借给诺丁汉大学，安装在附近的萨顿·博宁顿村。赛克比表示，该育种项目将使每只羔羊的产肉量增加2公斤。他准备用2到3年时间，对他的整个羊群进行扫描。(孝文)
科技	阿特兰蒂斯号航天飞机完成绝唱返回地球(图)新华网华盛顿5月23日电 (记者任海军) 经过7天多的对接后，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机23日脱离国际空间站，启程返回地球。对接期间，“阿特兰蒂斯”号宇航员进行了三次太空行走，为空间站太阳能电池板安装了6块新电池。新电池每块重达170公斤，造价高达360万美元。换下的旧电池被运回地球。空间站太阳能电池板上的电池服役已达10年。美国航天局希望在航天飞机今年年底集体退役前，将这些电池“以新换旧”。去年7月随“奋进”号航天飞机升空的宇航员已更换了6块电池。此外，宇航员还为空间站冷却系统连接了新电缆，为空间站安装了一个直径约1.8米的碟状天线，以提高空间站与地面控制中心进行双向数据、语音及视频通信的能力。他们还为空间站上名为“德克斯特”的双臂机器人连接了一个储物平台。“德克斯特”由加拿大航天局设计建造，身高约3.6米，臂展近2.4米，能从事诸如移除空间站表面小部件等高精度工作，从而减少宇航员的出舱活动。“阿特兰蒂斯”号航天飞机14日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，前往国际空间站，预计26日返回航天中心。它此行的主要任务是为空间站运送俄罗斯制造的“黎明”号小型试验舱及太阳能电池等关键部件和货物。这是“阿特兰蒂斯”号1985年服役以来的第32次飞行，也是计划中的最后一次。按计划，“发现”号和“奋进”号分别于今年9月和11月进行一次飞行后，美国航天飞机将全部退役。
科技	全球十大最美瀑布：维多利亚瀑布宽1.7千米(图)新浪科技讯 北京时间5月25日消息 据国外媒体报道，看到这些美得让人窒息的瀑布，你可能真的难以用语言来形容或许，看到水滴在阳光照耀下形成一道道彩虹，站在这些大自然赋予我们的叹为观止的奇观前面，大自然的强大威力和瀑布的恢弘之美会让你迷失自我。1. 维多利亚瀑布关于世界上最宏伟瀑布的问题一直存有争议。维多利亚瀑布位于赞比亚和津巴布韦之间的边界，赞比亚人称它为Mosi-oa-Tunya，意思是 “雷鸣雨雾” 。而津巴布韦人叫它维多利亚瀑布。瀑布的宽度为1.7千米，高度为108米，被认为是世界上最大片的“瀑布”。它是1855年大卫·利文斯顿首次发现的，并为其命名为“英格兰维多利亚女王”，在湿季，该瀑布每分钟有超过1900万立方英尺(538 020立方米)的水倾泻而下。水雾有时候可从25英里(40公里)之外的地方看到。2. 尼亚加拉大瀑布当然，美国人认为他们在尼亚加拉拥有世界上最大的瀑布。这一最让人叹为观止的瀑布位于加拿大的安大略省和纽约州之间的边界，它们以美丽而闻名于世，另外，水电资源也极具价值。这个瀑布的名字来源有多种版本。“尼亚加拉”这个名字源于北美印第安依洛魁部族语“ ONGUIAAHRA”河，据传说，这个马蹄形瀑布里藏有依洛魁雷神的灵魂。虽然尼亚加拉大瀑布的体积很大，但是，瀑布每60秒的流量只有600万立方英尺(169901立方米)。3. 安格尔瀑布在游客眼里，瀑布并非只有体积最为重要。瀑布的高度同样令人敬畏。总高度为3212英尺(979米)的安格尔瀑布是世界上最高的瀑布，它是世界上落差最大的瀑布。委内瑞拉的佩诺姆部落称它 “最深处的瀑布”。1937年10月詹姆士·安格尔让它名扬四海。4. 凯厄图尔瀑布凯厄图尔瀑布位于圭亚那，它是“单级落差最大”的瀑布，是尼亚加拉瀑布的5倍高，是维多利亚瀑布的2倍高。凯厄图尔瀑布的高度为741英尺(226米)，宽度为370英尺(113米)。在地球上最原始森林中的古代圭亚那地盾之巅，凯厄图尔瀑布是绝对的世界奇观。中部圭亚那帕塔莫纳部落名为“凯”的首领为了发扬伟大精神让自己的人民免受野蛮部落的侵略，乘独木舟在瀑布牺牲，凯厄图尔瀑布因此而得名。当地方语中，“图尔”是“瀑布”的意思。5. 焦格瀑布印度在卡纳达邦焦格也有一处壮观的瀑布，它是色拉瓦提河上的瀑布，落差为879英尺(253米)。
科技	凤凰号可能被火星干冰压坏重生机会渺茫(图)中新社洛杉矶5月24日电(记者 张炜)美国航空航天局科学家上周再次试图唤醒处于“休眠”状态的“凤凰”号火星探测器，但未能成功。来自火星的影像显示“凤凰号”的太阳能电池板很可能被厚重的干冰损坏，重生机会渺茫。美国航空航天局(NASA)位于加州帕萨迪纳市的喷气推进实验室(JPL)今天宣布，“奥德赛”号火星轨道探测器上周在“凤凰”号登陆地上空绕行了61次，试图与“凤凰”号重新建立联系，唤醒这个“休眠”了一年半的火星探测“功臣”，但均以失败告终。“奥德赛”号传回的本月拍摄的高解析度图像显示，“凤凰”号没有像以往那样投下明显的阴影，科学家认为，这表明火星北极冬季的严寒气候损害了探测器。科学家进而推测，很可能是堆积在探测器表面的数百磅干冰压坏了太阳能电池板。另外，图像显示“凤凰”号看上去变小了，科学家认为，这是“凤凰”号表面被火星尘埃覆盖、与周围环境难以区分所致。喷气推进实验室负责火星探测任务的项目负责人李复国(Fuk Li)说，虽然“凤凰”号的探测工作早已经结束，但“凤凰”号获取了大量科学信息，分析研究工作仍将继续。两年前的5月25日，“凤凰”号成功登陆火星北极附近的永久冻土带，“凤凰”号随后开展了一系列科学探测任务，首次证实火星上确实有水存在，并发现了火星土壤中的高氯酸盐成份，这是地球上许多微生物赖以生存的化学物质。“凤凰”号当初设计时并没有考虑要在火星北极冬季生存，设计寿命只有3个月的“凤凰”号一直工作了5个多月，冬季来临时，太阳能电池板供电能力骤降，“凤凰”号最终于2008年11月进入休眠状态，失去与外界的联系。今年以来，科学家曾多次通过“奥德赛”号试图唤醒“凤凰”号，但都没有成功。(完)
科技	埃及发现57座木乃伊古墓：多数有精美石棺(图)新浪科技讯 北京时间5月25日消息 据国外媒体报道，埃及文物最高委员会23日表示，考古学家在该国首都开罗南部的法尤姆省挖掘出57座古墓，大部分都有雕刻精美的石棺，里面还有木乃伊。该委员会在声明中指出，其中最古老的古墓可以追溯到大约公元前2750年，当时正值埃及的第一和第二王朝。有12座古墓属于第十八王朝，时间是公元前2000年左右。这一发现为人们更好地了解埃及宗教提供了依据。埃及考古学权威扎希·哈瓦斯表示，那些第十八王朝的木乃伊上包裹亚麻布，上面装饰着《死亡书》上的经文以及古埃及女神的画像。这个考古项目的负责人阿卜杜勒·拉赫曼·伊尔亚迪表示，其中一些古墓用古埃及经文进行装饰，古埃及人认为，这些东西可以帮助死者顺利通过阴间，尽早投胎转世。他说，其中一座最古老的古墓几乎丝毫无损，全部的葬器都完好，放置木乃伊的木饰石棺也还在，木乃伊身上包裹着亚麻布。考古学家在31座可以追溯到公元前2030到1840年的古墓里发现，它们的装饰画面里有古埃及不同的女神像，例如鹰头人身的荷路斯、爱神哈索尔、创世神克奴姆和阿蒙。该委员会表示，这一发现的地点是在开罗南部大约70英里(100公里)处的法尤姆省。去年在该地发现了大约53座属于不同年代的石墓。(孝文)
科技	显微镜下的蜜蜂：数千触角细胞清晰可见(组图)新浪科技讯 北京时间5月25日消息 据美国《探索》杂志报道，为了给普林斯顿建筑出版社备受关注的新书《蜜蜂》拍摄照片，摄影师罗斯-林恩·费希尔使用了高清晰扫描电子显微镜。在放大倍率从10x到5000x情况下，显微镜拍摄的照片展示了蜜蜂各部位令人吃惊的细节，小到复眼向外伸出的毛发以及将翅膀“钩”在一起的微小钩子状结构均清晰可见。准备拍照触角，放大倍率130x眼睛，放大倍率190x、喙，放大倍率100x花粉夹钳，放大倍率85x觅食结束后，蜜蜂满载花粉返回蜂房。采集花粉时，蜜蜂会从一朵花飞到另一朵花。在进行授粉的同时，它们也采集了富含蛋白质的花粉并将花粉带回蜂房。蜜蜂处理花粉的方式非常具有创造性。它们利用腿上的刷子刷掉花粉上的尘埃，而后再将采集的花粉转移到后腿上的花粉夹钳。在这里，花粉被压成小球并被装入一个名为“花粉篮”的结构储存起来。所有这些工作都在空中盘旋时完成，可谓一个“空中作业”的高手。
科技	英国发现结合乐谱与数学公式的麦田怪圈(图)新浪科技讯 北京时间5月25日消息 据国外媒体报道，5月22日，英国威尔特郡文德米尔惊现一个奇特的麦田怪圈，令人惊叹的是，它竟然展现了“世界上最美丽的数学定理”——莱昂哈德-欧拉定理e^(i)pi+1=0。这个奇特的麦田怪圈呈复杂的圆形，直径为300英尺(约合91.44米)，5月22日出现在威尔特郡文德米尔(Windmill)以东、马尔伯勒附近一块黄油油的油菜籽地中，距两周前现身于威尔特郡旧塞勒姆“铁器时代”山城堡遗址的另一个麦田怪圈25英里(约合40公里)。著名麦田怪圈研究者露西-普林格尔(Lucy Pringle)发现，最新出现的麦田怪圈看上去就像依照复杂数字组成的密码。普林格尔说：“我认为它包含了一个二进制。二进制是计算技术中广泛采用的一种数制，而二进制数据是用0和1两个符号来表示的数值。从中心向外延伸，人们认为它与莱昂哈德-欧拉的数学定理e^(i)pi+1=0存在联系，而这个定理被认为是数学方面最美丽的定理之一。”普林格尔指出，最新麦田怪圈甚至可能暗藏了一个秘密乐曲：“过去，麦田怪圈一般与全音阶(钢琴上的白键)有关。这些全音阶频率存在于麦田怪圈的每个部分中，可以在钢琴上演奏出来。这是一个结合了音乐和数学的独特怪圈，其意义不亚于2008年发现的著名巴伯里城堡‘圆周率’怪圈。”另一位麦田怪圈专家表示，每个人看到麦田怪圈都能得出他们自己的结论：“有关数学与麦圈联系的一个问题是，大家面对的并不是与科学密切相关的现象，所以，有人可能认为某些怪圈包含有音阶，有人可能发现其中隐藏二进制数码或占星术。唯一能涵盖所有方面的潜在解释涉及人类，但是这可能演变为怪圈创造者和研究人员的复杂关系，UFO研究人员一向痛恨这种看法，即惊奇感和乐观主义因人为因素而变得复杂起来。”巴伯里城堡麦田怪圈出现于一块大麦地里，以绘画的形式呈现了圆周率Pi的前十个数字。圆周率是最基本的数学符号之一。那个麦田怪圈也被称为分形体(即一种貌似无规、复杂混乱、但又有其相似性的体系)的典型案例。最终，英国天体物理学家迈克-里德在看到巴伯里城堡麦田怪圈的照片后，发现了它与数学的联系，并最终揭开了这个谜团。麦田怪圈设计经历了从简单到复杂的演变过程，从20世纪70年代的简单圆圈过渡到20世纪80年代末期的绘画设计，直至2001年出现复杂的二进制数码。(孝文)
科技	世界杯比赛用球进化简史普天同庆圆度最佳(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息 据美国《大众机械》杂志报道，在设计备受关注的世界杯比赛用球过程中，设计师投入的心血绝对可以与设计跑车相提并论。德国体育用品巨头阿迪达斯每4年便会发布他们眼中最完美的世界杯比赛用球。南非世界杯将于6月揭开战幕。针对本届世界杯，设计师利用风洞打造高度校准的足球，圆度和飞行稳定性均达到最佳。足球比赛结果最终取决于球员的技战术和临场发挥，但精心设计的足球也将对比赛产生影响。前美国国家队队员亚历克赛·拉拉斯表示：“如果拥有出色的技术，任何比赛用球都不会影响你的发挥。但足球技术含量的提高也帮助球员更容易发挥他们的水平。”2010年南非世界杯比赛用球“普天同庆”“普天同庆”并不是由手工缝制32块球皮制成，而是由8块球皮热粘合而成，拥有更高的圆度和更强的抗水性。凹槽：凹槽用于降低空气阻力并提高飞行中的横向稳定性。凸纹：凸纹用于提供额外抓力，进而提升守门员和其他球员对足球的控制力。世界杯比赛用球进化简史1970年墨西哥世界杯比赛用球第一款采用32块皮块的世界杯比赛用球，用于确保足球圆度。1986年墨西哥世界杯比赛用球用合成材料取代皮革，防止因吸水导致重量增加。1994年美国世界杯比赛用球采用一层拥有良好缓冲性的聚乙烯材料，可提高足球飞行速度。2002年韩日世界杯比赛用球泡沫和织物层用于防止能量耗散。球员表示这种足球的飞行路线飘忽不定，阿迪达斯则回应称这不过是因为他们“用力过猛”。(秋凌)
科技	动物五大类人行为：倭黑猩猩用摇头表示不(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息 据国外媒体报道，在智商、记忆力、纪律、痛苦和忧伤等方面，天竺鼠、马、倭黑猩猩、老鼠和黑猩猩等动物表现出的行为与人类的相似程度有时也会超出我们的想象。1. 与人同居让啮齿类更聪明有啮齿类动物生活在自家房子里可能会让很多人感到有些不安，但与人同居显然让这些小生灵获益匪浅，其中尤为重要的一点就是让它们拥有更高的智商。根据最近刊登在《动物学前沿》杂志上的一项研究发现，啮齿类宠物比野生同类更聪明，可能的原因就在于它们与人类生活在一起。在这项研究中，家养和野生天竺鼠被放入一个水迷宫，前者表现更为出色，展露出惊人的问题解决能力。造成这一结果的可能原因在于它们此前就已经适应了人造环境。此前进行的研究指出驯化只会降低而不会提高天竺鼠以及其他啮齿类动物的脑容量。考虑到这一研究发现，刊登在《动物学前沿》上的研究发现尤为让人感到吃惊。2.马拥有惊人长期记忆与一些拥有惊人智商的啮齿类动物一样，马也是一种非常聪明的动物，拥有惊人的长期记忆力。根据《动物行为》杂志刊登的最近一项研究发现，与驯马师等它们熟悉的人有过愉悦经历的马——尤其是那些受到鼓励的马——在分开几个月后更有可能记住这些人，同时也对这些人表现出更大的喜爱。此外，这些马也更有可能亲近它们并不熟悉的人，所表现出的行为就是用鼻子嗅和用舌头舔。研究人员表示这种行为说明马会形成与人有关的积极记忆，也是一种高智商动物。3. 倭黑猩猩用摇头表示“不”动物会像人类一样表现得极为友好和忠诚，此外，它们也会在需要的时候发号施令，倭黑猩猩就是一个很好的例子。根据《灵长类》杂志刊登的最近一项研究发现，成年倭黑猩猩会用摇头这种方式否定小倭黑猩猩的一些确定行为。观察到这种行为在研究史上还是第一次。看到小倭黑猩猩拿韭葱来玩而不是吃，母亲便会把韭葱拿走，如果小家伙又去拿韭葱，母亲便会朝它摇头，似乎在对它的这种行为说“不”。在此前进行的观察中，研究人员只在倭黑猩猩玩闹时观察到摇头这种行为。研究人员表示倭黑猩猩的摇头是人类用摇头表示否定的原始源头。4. 老鼠脸上也会出现痛苦表情痛苦也会像表示否定的摇头一样进化吗？根据《自然-方法学》刊登的最近一项研究发现，这种可能性确实存在，老鼠便会用不同面部表情表达痛苦。在这项研究中，研究人员首先为老鼠注射一种可导致发炎的物质，而后记录它们的面部活动。与人类一样，老鼠也会用面部表情表示自己感受不适。感到痛苦时，它们的眼睛眯起，双颊鼓起，双耳向后，胡须聚成一团或者竖起来。在注射镇痛剂之后，这些表情全部消失，又恢复到正常状态。通过实验，研究人员能够确定不同面部表情所代表的痛苦程度，用于未来使用老鼠或其他动物进行医学研究时减少它们的痛苦。5. 黑猩猩会因同伴离去陷入悲痛动物似乎也能理解死亡这种现象，最近有关黑猩猩的研究发现，这种动物对死亡的认知程度超过此前的想法。在《当代生物学》杂志详述的一项研究中，研究人员对3只成年黑猩猩面对1只即将死亡的老黑猩猩时的反应进行了观察。3只黑猩猩意识到死亡已经不可避免并表现出很多不同行为表达内心痛苦。它们来到这只濒死的母黑猩猩身旁，轻轻地抚摸它的毛发，似乎在给它安慰。晚上睡觉时，它们辗转反侧，说明同伴的即将离去让它们感到痛苦。此外，它们还会用一些方式确定这个病重的同伴是否还活着。同伴死后，它们慢慢地告别遗体，随后又回到遗体旁，对同伴是否死亡进行最后一次确认。确认之后，它们会小心对待遗体，轻轻地对面部进行整饰，拿掉脸上的稻草。基于这些发现，研究人员认为悲痛和告别是一个非常有意义的过程，让黑猩猩在同伴的守护下离开这个世界，而不是孤零零地离去。(秋凌)
科技	日本3颗随金星探测器升空卫星下落不明(图)新华网东京5月26日电 (记者 蓝建中) 日本宇宙开发委员会26日透露，21日在鹿儿岛县种子岛宇宙中心与金星探测器“晓”号一起升空的4颗小型卫星中，3颗下落不明。失踪的卫星分别是鹿儿岛大学的“KSAT”卫星、日本22所大学和高等专科学校参与研制的“深远”号卫星、早稻田大学的“WASEDASAT2”卫星。现在，只有创价大学的“愿”卫星一直在向地面传送信号。
科技	美天文学家首次拍到彗星冲向太阳3D画面(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息 据美国宇航局太空网报道，太阳物理学家24日宣布，加州大学伯克利分校太空科学实验室的研究人员，利用美国宇航局日地关系天文台(STEREO)飞船上的仪器追踪一颗彗星，第一次拍到它沿着自杀路线，高速冲向太阳的3D画面。加州大学伯克利分校的博士后研究员、太阳物理学家克莱尔·拉夫特利说：“我们认为这是第一次以3D画面的形式追踪到距离太阳日冕如此近的彗星。”该校的4名博士后研究员利用美国宇航局日地关系天文台(STEREO)飞船上的仪器追踪这颗正迅速冲向太阳的掠日彗星。他们可以计算出这颗彗星与太阳相撞的大致时间和位置。美国宇航局日地关系天文台任务在2006年启动，它实际上由2艘围绕太阳运行的飞船组成，一艘位于地球前方，另一艘位于地球的后方，它们为人们提供太阳的三维立体画面。掠日彗星由尘埃、岩石和冰组成。这些彗星向太阳方向快速飞去时，人们很难追踪到它们，因为日面的亮度远远超过了这些彗星的亮度。不过偶尔一颗这样的彗星会在太阳观测飞船日地关系天文台和“太阳及太阳风层探测器” (SOHO)等的观测画面中凸显出来。拉夫特利和她的同事们观测到的这颗彗星，显然在太阳外层大气(被称作日冕)的高温环境下幸存下来，并在色球里消失不见了。色球是一层薄薄的等离子体，位于可以看到的太阳表面和日冕之间。这颗彗星最终在高达近18万华氏度(大约是10万摄氏度)的极高温度下蒸发掉了。拉夫特利和她的同事胡安·卡洛斯·马丁·奥利弗洛斯、塞缪尔·卡鲁克和帕斯卡·圣希拉尔总结说，这颗彗星可能来自克鲁丝(Kreutz)族彗星，这是2004年在气体庞然大物木星的影响下，脱离轨道的一群特洛伊或格里克彗星。研究人员还下结论说，这是这颗掠日彗星第一次围绕太阳运行，也是它围绕太阳运行的第一圈，然而这一圈还没结束，它就撞上太阳，葬身“火海”了。 该科研组24日在美国天文协会第216届会议上详细介绍了这项重大发现。3月，日地关系天文台和“太阳及太阳风层探测器”的观测总结提到这颗彗星，这是马丁·奥利弗洛斯首次注意到该彗星。这颗彗星的由尘埃和离子组成的明亮的长尾巴，显示它是一颗掠日彗星，如果它将围绕太阳运行，研究人员决定对它进行监测，看一看他们借助日地关系天文台的数据，是否可以准确计算出该彗星的运行轨迹。他们发现，日地关系天文台的数据非常精确，他们借助这些数据，可以绘制出该彗星与太阳相撞在一起两天前的运行路径。研究人员还能估算出一个直径大约是620英里(1000公里)的撞击区域。然后他们浏览了莫纳罗亚山太阳天文台上传到网上的数据，确定他们是否能从光谱的紫外区，在太阳的边缘处发现该彗星。结果他们在太阳表面闷热的日冕和色球里发现一道很短的明亮轨迹，这条轨迹持续了大约6分钟，它只有几千英里长。因为这颗彗星有一条相对较短的彗尾，长度大约只有186万英里(300万公里)，因此研究人员认为，该彗星含有很难蒸发的重元素。这一发现或许还有助于解释为什么该彗星在完全蒸发掉以前，能进入到太阳色球里这么深的地方，并在极其高温的环境下和很强的太阳风下幸存下来。为了进行这项研究，该科研组利用了日地关系天文台上的两个日冕观测仪A和B，并使用了“太阳及太阳风层探测器”上的多种仪器，研究人员在相关报告中说：“这证明了非太阳现象的多视观测的重要性。”研究人员还利用了莫纳罗亚山太阳天文台收集的数据，并发现该彗星与太阳相撞的可能的位置的图片，该天文台位于夏威夷莫纳罗亚火山的一侧。这些图片显示，有一颗彗星正从日面的后面靠近太阳边缘。该科研组的成员都在研究太阳上的爆炸事件，他们表示，他们还没打算研究这颗彗星的物理学性质。拉夫特利说：“这只是一次演练，不过它已经控制了我们的生活。”(秋凌)
科技	哈勃发现可能由小黑洞合并成的超大黑洞(图)新浪科技讯 北京时间5月27日消息 据《连线》杂志报道，哈勃太空望远镜拍到的清晰图片显示，一个超大质量黑洞位于距离它所在的星系中心较远的地方。这个位移黑洞可能是两个较小黑洞合并在一起的产物，但也有可能是由星系核心喷出的物质流推挤的结果。几乎每个星系的中心都有一个超大质量黑洞，它们的质量比太阳大数百万到几十亿倍。天文学家认为，星系经常相撞在一起，合并成一个更大的星系。理论认为，当星系合并时，它们的黑洞也会结合在一起。以前的观测数据曾发现正在进行中的这种合并现象，但是在它们结合在一起前，两个黑洞之间相距数千光年。佛罗里达理工学院的埃里克·帕尔曼5月25日在美国天文协会会议上说：“这是我们第一次看到正在进行合并的星系。”该研究成果还将发表在《天体物理学杂志通讯》杂志上。帕尔曼和同事们对梅西尔87(也称为M87)星系的图片进行了分析，这些图片是由哈勃太空望远镜上的高清相机——高新巡天照相机拍到的。本来黑洞是看不到的，但是在它逐渐变成庞然大物的过程中，会有大量气体和尘埃被它吸进去，这个区域被称作活动星系核心，它会发出亮光，看起来比周围区域更亮，暴露出黑洞所在的位置。该科研组找出这种明亮核心的位置，发现它距离主星系的中心大约有22光年。佛罗里达理工学院的丹尼尔·巴赫尔多在此次会议上说：“这个超大质量黑洞并没呆在我们认为它应该呆在的地方。但是它的偏移量非常微小。”关于这个问题，研究人员提出4个可能的解释。首先，他们认为这是两个正在旋转着合并在一起的黑洞中的一个。但是他们却找不到第二个本应跟它大致一样大的黑洞。巴赫尔多说：“大自然很难把星系里质量这么大的黑洞隐藏起来。”研究人员还排除了以下可能性：这个黑洞移位是由M87里的其他星系和球状星簇共同产生的引力造成的。因为它们共同产生的引力，只能使这个黑洞位移0.3光年。一种更切合实际的可能性，是M87喷出的物质流(延伸范围超过5000光年)把这个黑洞从星系的中心推出来。对银河规模的星系来说，这种物质流的力量非常小，但是如果这种物质流的年龄有1亿岁或者更大，它就能很好地移动黑洞。巴赫尔多表示，要想让这个黑洞位移那么远，以前这个物质流的质量必须更大。巴赫尔多说：“我们没把这种可能性排除出去，因为我们对M87的成长史了解的并不全面。如果过去它产生的物质流的质量更大，就会有更多推力把这个黑洞推到现在的位置。”不过最有可能的解释是，这个黑洞是两个更小的黑洞合并在一起的产物。该理论认为，当两个黑洞合并时，它们喷出的引力波产生的力量，会把黑洞推向远方，使它在星系里飞行。由于很多星系都跟M87类似，因此偏离星系中心的黑洞在宇宙中可能非常普遍。加州大学伯克利分校的朱莉·科默福德没参与这项研究，她说：“我们认为，宇宙里有在引力波的反冲作用下游移的黑洞。该研究显示，M87里的这个黑洞是游移黑洞的重要候选者。”巴赫尔多表示，不管M87的黑洞偏离中心有多远，天文学家都应该重新考虑黑洞和星系是如何组成一个整体的。他说：“也许我们需要改变标准超大质量黑洞的定义，因为它并不一定位于星系中心，有时也会呆在距离中心不远的地方。”(秋凌)
科技	揭秘南非世界杯指定用球的科学细节(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息 据国外媒体报道，在设计备受关注的世界杯比赛用球过程中，设计师投入的心血绝对可以与设计跑车相提并论。德国体育用品巨头阿迪达斯每4年便会发布他们眼中最完美的世界杯比赛用球。南非世界杯将于6月揭开战幕。针对本届世界杯，设计师利用风洞打造高度校准的足球，圆度和飞行稳定性均达到最佳。如果认为足球不过就是一个皮球，那你就大错特错了。从1970年墨西哥世界杯比赛用球——由32块皮块缝合而成的“Telstar”到最近揭开神秘面纱的2010年南非世界杯比赛用球“普天同庆”，德国体育用品巨头阿迪达斯一直努力实现“没有最好，只有更高”的目标。足球选手眼中的理想足球应具备两大要素，一个是让他们的脚获得良好触感，另一个则是不管被踢到什么部位，足球都能按照他们预想中的路线飞行。德国世界杯比赛用球“团队之星”将所用皮块数量从32块减少至12块，进一步提高了足球的性能。12块皮块通过热粘合拼接在一起，避免了缝合造成的误差。外部皮块则首先压平，而后弯曲成形。与“团队之星”相比，南非世界杯比赛用球“普天同庆”又向前迈进一步。“普天同庆”采用8块EVA和TPU皮块，在减少接缝的同时让击球面增加70%。虽然前锋对“团队之星”赞不绝口，但守门员却抱怨这种足球的空气动力学设计，声称空中旋转次数减少导致足球飞行路线变得像不旋转球一样飘忽不定。阿迪达斯利用他们所说的“空气动力凹槽”(皮块上长长的凹沟)提高“普天同庆”飞行中的稳定性。凹槽虽然将足球分割出额外的“冒牌皮块”，但这种设计也确保了足球的外形并让空中飞行实现最佳。此外，“普天同庆”的表面还分布着凸起的小块，帮助提高球员的脚感。虽然并没有提供相关飞行数据，但阿迪达斯表示在英国拉夫堡大学及其德国足球实验室进行的机器人试踢和风洞测试均表明，“普天同庆”是他们有史以来设计的精确度最高的足球。为了获得国际足联(以下简称FIFA)的批准，阿迪达斯设计的比赛用球需要进行更多静态测试。很显然，“普天同庆”完全符合FIFA的标准。足球比赛结果最终取决于球员的技战术和临场发挥，但精心设计的足球也将对比赛产生影响。前美国国家队队员亚历克赛·拉拉斯表示：“如果拥有出色的技术，任何比赛用球都不会影响你的发挥。但足球技术含量的提高也帮助球员更容易发挥他们的水平。”以下是“普天同庆”规格参数及FIFA标准对比：周长：FIFA标准：68.5-69.5厘米“普天同庆”：69.0 +/- 0.2厘米。圆度：要在16 个不同地方对足球直径进行测量。FIFA标准：最大误差1.5%“普天同庆”：最大误差1.0%吸水性：足球要在水中进行250 次压转FIFA标准：最大增重10%“普天同庆”：零增重重量FIFA标准：420-445 克“普天同庆”：440 +/- 0.2克反弹性能：FIFA唯一的一项动力学测试。测试中，足球要从两米高的高度坠向钢板，一共重复10次。FIFA标准：10次中的最高和最低反弹高度差距不高于10厘米“普天同庆”：反弹高度在143至149厘米之间压力损失：在充气3天后对气压进行测量。FIFA标准：最大压损20%“普天同庆”：最大压损10%“普天同庆”并不是由手工缝制32块球皮制成，而是由8块球皮热粘合而成，拥有更高的圆度和更强的抗水性。凹槽：凹槽用于降低空气阻力并提高飞行中的横向稳定性。凸纹：凸纹用于提供额外抓力，进而提升守门员和其他球员对足球的控制力。
科技	海底发现埃及艳后宫殿：千年前地震致古迹沉没新浪科技讯 北京时间5月27日消息 据国外媒体报道，埃及潜水员在亚历山大港附近的水域，在被水淹没的埃及女王克利奥帕特拉七世(人称埃及艳后)的宫殿和神庙遗址发现了一大批令人惊叹的文物。现在，这个国际考古组正在发掘世界上最宝贵的海底考古遗址之一，寻找在公元前30年成为罗马帝国附属国之前古埃及最后的托勒密王朝的财富。考古学家使用先进技术勘测沉没在亚历山大港海底的亚历山大大帝的宫殿，证实了2000多年前希腊地理学家和历史学家对这座城市描述的准确性。从九十年代初，以法国海底考古学家弗兰克·戈迪奥为首的考古学家小组就开始征服亚历山大港这一能见度极低的地方并对海床进行发掘。从硬币和日常用品到埃及统治者的巨型花岗岩雕像以及用于供奉神灵的庙宇，考古学家找到了很多珍贵文物。戈迪奥说：“它是世界上独一无二的遗址。”戈迪奥有在海底寻找失事船只和沉没城市的20年经验。沿埃及海岸找到的这些文物将从6月5日到明年1月2日在费城富兰克林研究所名为“克利奥帕特拉：寻找最后的埃及女王”的展览中展出。很多考古遗址已经被人为破坏，雕塑被打碎。亚历山大大帝的皇家住所(几座港口、一个海岬和几座布满庙宇、宫殿和军事哨所的岛屿)在4世纪和8世纪的几次灾难性地震之后沉入海底。戈迪奥的研究小组于1996年找到了这个遗址。很多被包在沉积物中的珍宝十分完整，未受海水侵蚀。埃及文物最高委员会的阿什拉夫·阿伯德尔·拉奥弗参与了这项研究，他说：“(那些文物)和沉没时一模一样。”近日的潜水作业勘测了克利奥帕特拉气势恢宏的宫殿和神庙，在这里，这个埃及托勒密王朝的最后统治者征服了罗马将军马克·安东尼，但是，被屋大维(后来的罗马皇帝奥古斯都)打败后两人双双自杀。戈迪奥和他的研究小组对克利奥帕特拉和安东尼的几处重要的生活场所进行了潜水勘测，包括安东尼在失败后建造的避难所“学院”，但是，在“学院”尚未建成之前他就自杀了。他们还发现了一个巨大的石像，科学家相信这是克利奥帕特拉和前情人凯撒的儿子小凯撒的头像，此外，还有两个狮身人面像，其中一个据说代表克利奥帕特拉的父亲、国王托勒密十二。潜水人员还拍下一段已清除沉积物的海床，他们的手电筒在黑暗中发出亮光，他们拍摄安蒂霍多斯岛上克利奥帕特拉宫殿附近的伊希斯神庙遗址。在4世纪倾覆的巨大石灰石块中，有一个雕有法老的巨大石块。题字显示这是拉美西斯二世的父亲塞蒂一世的石像。阿伯德尔·拉奥弗说：“我们发现了很多法老的东西，它们是从赫里奥波里斯也就是现在的开罗带到埃及的。埃及托勒密王朝的统治者在利用法老的东西来构建自己的建筑物。”在考古船的甲板上，研究人员展示了一些新的小发现：一些进口陶器和当地的仿品、一个法老雕像、青铜器皿、略比手指甲大的护身符和穷人投入水中或埋入地下以示对神灵崇敬之情的小型铅制器皿。8世纪又一次大地震发生之后，亚历山大的东港遭舍弃，成为一个人迹罕至的开放海湾——除20世纪的两道防波堤之外，现代港口建筑均建在西港。戈迪奥说：“我们让它变成了一个考古开放领域。” (孝文)
科技	环球科学：科学家揭示人们自杀背后诱因无所畏惧● 每年，全世界有几百万人试图自杀，其中有近100万人自杀成功。在中国，自杀已经成为15 ～ 34岁青壮年的首要死因。●由精神疾病导致的死亡动机，仅仅是自杀的部分原因。要想结束自己的生命，人们需要有执行自杀计划的决心。这种决心取决于诸多因素，例如冲动、无所畏惧、能够忍受疼痛等。●最新研究显示，无所畏惧是有条件的：有疼痛体验的人，无论是被他人虐待还是自虐，都会逐步提高对不适感的忍受能力，他们通常对自残的念头也习以为常。●有时候由酒精或者其他物质导致的较弱的冲动控制能力，也可能会引发自杀行为。埃丽卡•埃尔南德兹(Erica Hernandez)在18岁时曾试图自杀，而且还试了两次。家庭问题让她极为抑郁、痛苦不堪。用她自己的话说，她先是吞下了“家里的每一粒药丸”，后来又企图酗酒致死。或许因为运气好或者不够果断，她的行为还没有极端到足以使她丧命时，救援就到了。现在已经 31岁的埃尔南德兹最终在教会以及一个亲子心理治疗小组找到了“平静”。每年，全世界有几百万人试图自杀，其中有近 100万人自杀成功。在美国，自杀是排名第 11位的死亡原因，在 15～ 24岁的青少年中，自杀排名第三。而在中国，自杀已经成为 15～ 34岁青壮年的首要死因。美国约翰斯•霍普金斯大学布隆伯格公共卫生学院(Bloomberg School of Public Health)伤害研究与政策中心近期发布了一篇报告，涵盖了 1999年到 2005年的数据。根据这份报告，近 10年来，美国的自杀率首次出现增长，这主要是因为 40～ 64岁的白人自杀行为增多。现在经济危机又为这一问题推波助澜：2009年 4月，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)首席财政官自杀身亡，与此同时，许多在经济危机中破产的人也选择了自杀。2005年开通的美国政府全国预防自杀求助热线的求助电话记录数据显示，2009年 8月有 57 625个求助电话打进来，而 2008年 8月这一数字为47 191。缘何如此？研究人员正在进一步完善传统的观念：哪些人是具有顽固自杀念头的高危人群，如何预防这类人群的自杀行为。确切地说，研究人员发现死亡的动机，无论是抑郁还是其他与生活环境相伴随的心理障碍，都只是自杀的部分原因。“事实上，每一个自杀的人在终结生命的时候都有心理障碍， ”《为什么要自杀》(why people die by suicide)和《有关自杀的神话》(myths about suicide)两本书的作者、美国佛罗里达州立大学心理学家托马斯•E•乔伊纳(Thomas E. Joiner)说，“但仍有上千万有心理障碍的人并没有自杀”。是什么阻止了他们自我了断呢？光有死的想法并不足以导致自杀。要想结束自己的生命，人们需要有执行自杀计划的决心。这个决心取决于多种因素，例如无所畏惧、能够忍受疼痛、冲动行事等。最新研究显示，这种无所畏惧是有条件的：有过疼痛体验的人，不管是被他人虐待还是自虐，都会逐渐提高对不适感的忍受能力；他们也习惯了受虐的念头。他们的冒险尝试也会导致自杀。有时候由酒精或者其他物质刺激所导致的较弱的冲动控制能力，也可能引发自杀行为。“从来没有人会单单因为一件事就去自杀， ”美国物质滥用与心理健康服务局(U.S. Substance Abuse and Mental Health Services Administration)自杀预防部的首席公共健康顾问理查德•麦基翁(Richard McKeon)说：“大部分失业者或者流离失所的人都没有自杀。”但如果他们感到非常羞愧和无助，并有了结束生命的决心(有人称之为勇气)，他们也许就会发现自己正处于危险的自杀风暴之中。专家正在用这个有关自杀风险的新理念来鉴别最有可能自杀的人群，进行预防性治疗。同时研究人员也开始重新关注那些使自杀行为难以实施的干预措施。悲伤信号平均而言，有重度抑郁家族史的人大脑右半球皮层变薄28%。这个大脑结构特征可以作为预测抑郁的信号。长久以来，自杀研究者都倾向于研究那些使人们感觉想一死了之的社会因素和精神疾病，例如抑郁症。但是现在，他们又发掘了一些新的线索，帮助他们鉴别已经失去活下去的勇气并最有可能实施自杀计划的人群。其中一个风险因素就是家族史。在 2002年一项针对 4 262名丹麦自杀者进行的研究中，丹麦奥胡斯大学的秦萍和同事认为，有自杀家族史的个体自杀风险会提高 2.5倍。美国女作家西尔维亚•普拉斯(Sylvia Plath，她将自己的头塞进了煤气炉中)的儿子尼古拉斯•休斯(Nicholas Hughes)在 2009年用双手向世人证实他遗传了母亲的倾向：他自缢身亡。最近一项研究结果令人瞩目，揭示出重度抑郁在解剖学上的警告信号，因此这也成为了未来死亡欲望的征兆。2009年美国哥伦比亚大学医学院以及纽约州立精神 病学院的精神病学家布拉德利•彼得森(Bradley Peterson)利用磁共振扫描技术对比了 66名有重度抑郁家族史的人以及 65名没有此类家族史的人的大脑结构。结果显示，平均而言有家族史的人大脑右半球皮层平均薄了28%。而且，重度抑郁患者的后代中有超过一半的人，大脑中 出现了这种结构变化，最早 6岁就已经出现了。变薄的大脑皮层可能会扰乱人们注意以及诠释社会和情感线索的能力，从而增加抑郁的风险。彼得森说：“右半球的脑皮层越薄，人们遭遇的认知问题就越多，例如 对社会刺激的注意与记忆变差。”他的理论认为，出生在抑郁的家庭会使右脑皮层变薄，但他不确定是基因的原因还是环境的影响；变薄的皮层反过来会导致个体不 能正常地加工处理社会刺激、人际关系出现障碍、抑郁，以及最常见的自杀。人际障碍往往会导致自杀。2009年 8月，美国宾夕法尼亚州 48岁的乔治•索迪尼(George Sodini)在健身俱乐部杀死 3人后自杀。在他的个人网页上，他抱怨多年来 死亡的意愿并不足以导致自杀行为。要想结束自己的生命，人们需要有执行自杀计划的决心。理查德•麦基翁认为， “从来没有人会单单因为一件事就去自杀”。致命的经历自残的人因为习惯了疼痛和受伤的感觉，所以更有勇气执行自杀计划。过去几年来，研究人员探索自杀原因的线索并没有局限在精神疾病、个人问题以及其他死亡动机等方面。美国哈佛大学心理学家马修•诺克(Matthew Nock)认为，重度抑郁是自杀念头最强有力的一个预测指标——不过对于那些真正“尝试自杀”的人来说，重度抑郁并不是有力的预测指标。研究自杀的科学家目前正在研究自杀行为的诱因：是什么导致人们伤害自己？2000年，美国佛罗里达州的约翰•布莱克韦尔德(John Blackwelder)因为恋童癖(pedophilia)被囚禁，他想自杀，但因为太害怕而放弃了。最后，他勒死了同狱一名已经定罪的杀人犯雷蒙德• 威格利(Raymond Wigley)，试图以此获得死刑。他的策略奏效了：2004年 5月 26日，佛罗里达州通过注射处死了 49岁的布莱克韦尔德。乔伊纳解释说：“他想自杀，但又下不了手，于是他就想办法让佛罗里达州政府来帮他完成。”跟其他许多案例一样，这个案例中缺少了一 个重要的因素：无所畏惧。任何一个人，无论他(她)多么渴望死亡，但如果因为太胆小而做不到故意伤害自己，他(她)真正尝试自杀的可能性就不大。是什么原 因使人有足够的勇气敢于尝试自杀呢？其中一个答案是经验。乔伊纳认为：“任何使人们习惯疼痛、受伤或者死亡的经验，都有可能使他们越来越无所畏惧。”这类 危险的、恐怖的——同时使人们更加无所畏惧的——实践经验包括静脉药物注射、非自杀性的自我伤害以及不成功的自杀尝试。确切地说，如果反复接触结束自己生命的想法，人们就会更容易产生自杀的念头。在 2008年《咨询与临床心理学》期刊发表的一项研究的摘要中，乔伊纳和同事写道：“疼痛和刺激性的体验，包括曾经的自杀尝试，会帮助人们提高自我伤害的能 力。”无所畏惧● 每年，全世界有几百万人试图自杀，其中有近100万人自杀成功。在中国，自杀已经成为15 ～ 34岁青壮年的首要死因。●由精神疾病导致的死亡动机，仅仅是自杀的部分原因。要想结束自己的生命，人们需要有执行自杀计划的决心。这种决心取决于诸多因素，例如冲动、无所畏惧、能够忍受疼痛等。●最新研究显示，无所畏惧是有条件的：有疼痛体验的人，无论是被他人虐待还是自虐，都会逐步提高对不适感的忍受能力，他们通常对自残的念头也习以为常。●有时候由酒精或者其他物质导致的较弱的冲动控制能力，也可能会引发自杀行为。埃丽卡•埃尔南德兹(Erica Hernandez)在18岁时曾试图自杀，而且还试了两次。家庭问题让她极为抑郁、痛苦不堪。用她自己的话说，她先是吞下了“家里的每一粒药丸”，后来又企图酗酒致死。或许因为运气好或者不够果断，她的行为还没有极端到足以使她丧命时，救援就到了。现在已经 31岁的埃尔南德兹最终在教会以及一个亲子心理治疗小组找到了“平静”。每年，全世界有几百万人试图自杀，其中有近 100万人自杀成功。在美国，自杀是排名第 11位的死亡原因，在 15～ 24岁的青少年中，自杀排名第三。而在中国，自杀已经成为 15～ 34岁青壮年的首要死因。美国约翰斯•霍普金斯大学布隆伯格公共卫生学院(Bloomberg School of Public Health)伤害研究与政策中心近期发布了一篇报告，涵盖了 1999年到 2005年的数据。根据这份报告，近 10年来，美国的自杀率首次出现增长，这主要是因为 40～ 64岁的白人自杀行为增多。现在经济危机又为这一问题推波助澜：2009年 4月，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)首席财政官自杀身亡，与此同时，许多在经济危机中破产的人也选择了自杀。2005年开通的美国政府全国预防自杀求助热线的求助电话记录数据显示，2009年 8月有 57 625个求助电话打进来，而 2008年 8月这一数字为47 191。缘何如此？研究人员正在进一步完善传统的观念：哪些人是具有顽固自杀念头的高危人群，如何预防这类人群的自杀行为。确切地说，研究人员发现死亡的动机，无论是抑郁还是其他与生活环境相伴随的心理障碍，都只是自杀的部分原因。“事实上，每一个自杀的人在终结生命的时候都有心理障碍， ”《为什么要自杀》(why people die by suicide)和《有关自杀的神话》(myths about suicide)两本书的作者、美国佛罗里达州立大学心理学家托马斯•E•乔伊纳(Thomas E. Joiner)说，“但仍有上千万有心理障碍的人并没有自杀”。是什么阻止了他们自我了断呢？光有死的想法并不足以导致自杀。要想结束自己的生命，人们需要有执行自杀计划的决心。这个决心取决于多种因素，例如无所畏惧、能够忍受疼痛、冲动行事等。最新研究显示，这种无所畏惧是有条件的：有过疼痛体验的人，不管是被他人虐待还是自虐，都会逐渐提高对不适感的忍受能力；他们也习惯了受虐的念头。他们的冒险尝试也会导致自杀。有时候由酒精或者其他物质刺激所导致的较弱的冲动控制能力，也可能引发自杀行为。“从来没有人会单单因为一件事就去自杀， ”美国物质滥用与心理健康服务局(U.S. Substance Abuse and Mental Health Services Administration)自杀预防部的首席公共健康顾问理查德•麦基翁(Richard McKeon)说：“大部分失业者或者流离失所的人都没有自杀。”但如果他们感到非常羞愧和无助，并有了结束生命的决心(有人称之为勇气)，他们也许就会发现自己正处于危险的自杀风暴之中。专家正在用这个有关自杀风险的新理念来鉴别最有可能自杀的人群，进行预防性治疗。同时研究人员也开始重新关注那些使自杀行为难以实施的干预措施。悲伤信号平均而言，有重度抑郁家族史的人大脑右半球皮层变薄28%。这个大脑结构特征可以作为预测抑郁的信号。长久以来，自杀研究者都倾向于研究那些使人们感觉想一死了之的社会因素和精神疾病，例如抑郁症。但是现在，他们又发掘了一些新的线索，帮助他们鉴别已经失去活下去的勇气并最有可能实施自杀计划的人群。其中一个风险因素就是家族史。在 2002年一项针对 4 262名丹麦自杀者进行的研究中，丹麦奥胡斯大学的秦萍和同事认为，有自杀家族史的个体自杀风险会提高 2.5倍。美国女作家西尔维亚•普拉斯(Sylvia Plath，她将自己的头塞进了煤气炉中)的儿子尼古拉斯•休斯(Nicholas Hughes)在 2009年用双手向世人证实他遗传了母亲的倾向：他自缢身亡。最近一项研究结果令人瞩目，揭示出重度抑郁在解剖学上的警告信号，因此这也成为了未来死亡欲望的征兆。2009年美国哥伦比亚大学医学院以及纽约州立精神 病学院的精神病学家布拉德利•彼得森(Bradley Peterson)利用磁共振扫描技术对比了 66名有重度抑郁家族史的人以及 65名没有此类家族史的人的大脑结构。结果显示，平均而言有家族史的人大脑右半球皮层平均薄了28%。而且，重度抑郁患者的后代中有超过一半的人，大脑中 出现了这种结构变化，最早 6岁就已经出现了。变薄的大脑皮层可能会扰乱人们注意以及诠释社会和情感线索的能力，从而增加抑郁的风险。彼得森说：“右半球的脑皮层越薄，人们遭遇的认知问题就越多，例如 对社会刺激的注意与记忆变差。”他的理论认为，出生在抑郁的家庭会使右脑皮层变薄，但他不确定是基因的原因还是环境的影响；变薄的皮层反过来会导致个体不 能正常地加工处理社会刺激、人际关系出现障碍、抑郁，以及最常见的自杀。人际障碍往往会导致自杀。2009年 8月，美国宾夕法尼亚州 48岁的乔治•索迪尼(George Sodini)在健身俱乐部杀死 3人后自杀。在他的个人网页上，他抱怨多年来 死亡的意愿并不足以导致自杀行为。要想结束自己的生命，人们需要有执行自杀计划的决心。理查德•麦基翁认为， “从来没有人会单单因为一件事就去自杀”。致命的经历自残的人因为习惯了疼痛和受伤的感觉，所以更有勇气执行自杀计划。过去几年来，研究人员探索自杀原因的线索并没有局限在精神疾病、个人问题以及其他死亡动机等方面。美国哈佛大学心理学家马修•诺克(Matthew Nock)认为，重度抑郁是自杀念头最强有力的一个预测指标——不过对于那些真正“尝试自杀”的人来说，重度抑郁并不是有力的预测指标。研究自杀的科学家目前正在研究自杀行为的诱因：是什么导致人们伤害自己？2000年，美国佛罗里达州的约翰•布莱克韦尔德(John Blackwelder)因为恋童癖(pedophilia)被囚禁，他想自杀，但因为太害怕而放弃了。最后，他勒死了同狱一名已经定罪的杀人犯雷蒙德• 威格利(Raymond Wigley)，试图以此获得死刑。他的策略奏效了：2004年 5月 26日，佛罗里达州通过注射处死了 49岁的布莱克韦尔德。乔伊纳解释说：“他想自杀，但又下不了手，于是他就想办法让佛罗里达州政府来帮他完成。”跟其他许多案例一样，这个案例中缺少了一 个重要的因素：无所畏惧。任何一个人，无论他(她)多么渴望死亡，但如果因为太胆小而做不到故意伤害自己，他(她)真正尝试自杀的可能性就不大。是什么原 因使人有足够的勇气敢于尝试自杀呢？其中一个答案是经验。乔伊纳认为：“任何使人们习惯疼痛、受伤或者死亡的经验，都有可能使他们越来越无所畏惧。”这类 危险的、恐怖的——同时使人们更加无所畏惧的——实践经验包括静脉药物注射、非自杀性的自我伤害以及不成功的自杀尝试。确切地说，如果反复接触结束自己生命的想法，人们就会更容易产生自杀的念头。在 2008年《咨询与临床心理学》期刊发表的一项研究的摘要中，乔伊纳和同事写道：“疼痛和刺激性的体验，包括曾经的自杀尝试，会帮助人们提高自我伤害的能 力。”
科技	考古学家称复活岛石像为古代宗教路线一部分新浪科技讯 北京时间5月27日消息 据《独立报》报道，根据波利尼西亚当地的传说，复活岛的巨大的石人塑像是一位国王放在那里的，这位国王可以借助神力指挥石像行走。但考古学家一直钟情于更不是冤家不聚头的理论——它们是被人沿一个特意修建的路线网摆放的。复活岛上的巨型石像一直困扰着考古学家和探险家，但是近一个世纪以来第一个到达该岛的英国考古远征队得出的最新结论推翻了个流传了50年的说法，考古学家认为，这些石像是复活岛古代道路系统的一部分。这组来自伦敦和曼彻斯特的考古学家对智利这座岛上的巨型石像进行了检测，之前的研究人员认为，这些石头是从采石场到目的地的过程中被遗弃在路边的。复活岛上有大约1000尊石像，大部分在复活岛周边的平台上，而内陆的石像似乎随便放置。内陆的石像每尊重达86吨，这些石像是如何出现在这座岛上的？1958年挪威探险家托尔·海尔达尔首次进行了解释，他认为古代波利尼西亚人只是把这些损坏的石像丢在路旁，它们没有任何精神意义。但伦敦大学学院和曼彻斯特大学的研究人员发现的证据推翻了这种说法，他们通过高科技仪器发现，这些石像并不是笨拙的建筑工人所丢弃的残品，每尊石像都有一个石质平台，它们应该在道路系统中占有重要地位，是宗教路线的一部分。这一发现证实了已故的英国考古学家凯瑟琳·洛特勒格1914年研究该岛石像时的发现。新发现显示，复活岛的这些纵横交错的道路不只是沿海雕塑的运输路线，而是有着更复杂的作用。研究人员之前一直假定，这些石像采自拉拉库死火山的采石场，这个采石场通向沿海地点的各条道路。但是，最新发现显示，这座火山实际上还是一个圣地。伦敦大学学院的苏伊·汉密尔顿博士说：“海尔达尔之后，这条路一直被认为只用于运输，没有其他用处。但现在，我们知道，这些路实际上有一种仪式功能，采石场还是岛上居民经常拜访的地方，因为它是一个圣坛中心。路边的石像不是随意丢弃，它们都有各自的基石，而且均面朝道路。经历几世纪之后它们倒在了地上，但我们认为，毫无疑问，它们在那里是有用途的。古代岛上居民把火山锥看做是进入地下的入口。火山似乎是一个圣地。它是这些石像的诞生地，就像一座教堂一样，人们会朝拜于此。”这个英国考古队表示，因为这些路靠近拉拉库火山，所以这些路上的石像更多，这意味着它们构成了通向拉拉库火山的宗教路线的中心。复活岛上的居民在公元1200年到1500年雕刻了这些石像。名为帕洛的最高石像高近10米，重75吨。汉密尔顿博士说：“如果你只关注复活岛这个故事的一部分，那你会错过更宽广的历史。我们不会知道运送这些石像的方式，我们需要将它们所处的地形和精神方面的东西综合起来进行研究。”(秋凌)
科技	九种最招人喜爱机器人：能学习会主持婚礼(图)新浪科技讯 北京时间5月28日消息 据国外媒体报道，或许有朝一日，机器人会取代人类统治世界，不过，至少眼下，它们依旧只是聪明可爱、供人摆弄的玩具或科研领域的研究工具。并非所有的机器人最终都能变得足够的聪明，可以做到自我复制，决心因“人为失误”而消灭人类。目前，许多设计用于帮助人们放松心情的机器人纷纷问世。例如，Keepon就是一款能与儿童互动的可爱的跳舞机器人。丰田汽车公司开发的会拉小提琴的机器人还能利用其音乐天赋给病人以精神慰藉。以下即是当前世界上最招人喜爱的九款机器人。1.Tiro机器人司仪Tiro是一款有着LED笑脸的黄色人形机器人，由多家公司共同开发，其中包括韩国的Hanool Robotics公司及四所科技大学。作为一款智能服务机器人，Tiro可以提供多种服务，比如教学和婚礼司仪。它还作为客座指导员，给韩国大田市的一所小学讲了30分钟的英语。它能以英语提问，比如，“黑板上有几只长颈鹿？”Tiro机器人还担任了Hanool Robotics公司某工程师婚礼上的司仪，其他几台机器人作为迎宾员和助手，也参加了此次婚礼。Tiro机器人的售价高达两亿韩元，约合17.64万美元。2.Yume Neko机器猫如果你对猫过敏，但又特别喜欢这种小动物，那么你现在还有另外一种选择——日本游戏公司世嘉株式会社(Sega)开发的机器猫“Yume Neko”(翻译成英语是“梦猫”的意思)。这款机器猫配备了触摸感应器，从而可以模仿很多真实环境下猫的动作和行为，比如张嘴、扭动脖子、起身和躺下，还能对抚摸做出反应。“梦猫”被设计成挪威森林猫的模样，前额内置了一个光感应器，而触控感应器遍布全身，而麦克风则能对你的声音有反应(例如，你用日语说“过来，过来，”它就会发出喵喵叫的声音)。如果你不想再与它玩，“梦猫”就会入睡，并进入低耗能模式。目前，“梦猫”在日本售价1万日元(约合110美元)，如果通过像Japan Trend Shop这样的网站购买，售价则达到176美元。3.EMA机器人世嘉公司还推出了一款会接吻的“可爱女友”机器人，旨在用这个虚幻女友来慰藉孤独的成年男人。这款机器人名叫EMA，寓意是永远的纯情少女。EMA是“永恒”(Eternal)，“少女”(Maiden)、“真实化”(Actualization)三个英文单词的首字母。如果你将头部靠近EMA机器人，它会做出亲吻的动作。确实如此，EMA机器人有点“风骚”。这款机器人高15英寸(约合38厘米)，由电池驱动，具有独特的腿部关节，能令其在走路时摇晃屁股。EMA机器人还多才多艺，能唱歌跳舞，迎接主人回家，递名片。它还有一个红外感应器，保证其在跳舞和摇摆屁股时不会撞到物体。EMA机器人专门为成年人设计，售价约175美元。4.索尼AIBO机器狗索尼AIBO的英文意思为“人工智能机器人”(Artificial Intelligence roBOt)，但其实是一款机器狗。从外形上，这款机器人就像闪闪发光的“太空狗”，具有多种颜色配置，比如黑色、银色、金色、红色、蓝色、绿色与白色，售价151美元。AIBO不仅是一种虚拟宠物，而且对于业余和专业电脑程序设计师来说，还是低廉的人工智能研究平台。索尼甚至发布了专用的程序员工具包，供非商业使用，比如一套免费的工具，让用户为他们的虚拟宠物创造更加复杂的反应动作。索尼AIBO机器人于1999年面世，2006年退出市场，不过索尼的技术支持将一直提供到2013年。5.Tweenbots笑脸机器人Tweenbots或许是本榜单中最不令人兴奋的机器人，它们其实是美国纽约大学学生卡西-金泽尔(Kacie Kinzer)社会实践的一部分。这些机器人全部采用硬纸板制作，能以特定速度在某一个方向活动，而且还是直线，每一个都有一张手绘的笑脸，上面插着印有目的地的旗帜，以及期待路人指引正确方向的说明。金泽尔将Tweenbots机器人随意放在曼哈顿街头，试图了解纽约人对这些可爱但容易损坏的机器人的反应，结果发现许多纽约人比外界原本想象的还友善：Tweenbots不但没有丢失或遭到损坏，反而还在陌生人帮助下全部安全抵达目的地。偶遇这些机器人的陌生人有时可能会忽视旗帜上的说明，果真如此的话，机器人将面临危险，比如被送入车流中。当然，Tweenbots的成功可能一定程度上归功于它们那张可爱的笑脸吧。目前市面上还没有Tweenbots机器人销售。
科技	十大神秘古物两千年前古老计算机上榜(图)新浪科技讯 北京时间5月28日消息 据国外媒体报道，它们被一些人看作是外星人造访地球、时空旅行者以及“亚特兰蒂斯”这样的失落文明的证据；它们的存在似乎是向我们证明，有些古代民族的文化远比我们想象的先进。我们会不由自主地被这些令人感兴趣、但常常奇异的古物的谜团或阴谋所吸引，即便是现代科学，也无法解释清楚其中大多数古物的来历。以下是史上十件最神秘的古物，“都灵裹尸布”、“安蒂基西拉计算机”榜上有名。1.都灵裹尸布“都灵裹尸布”是一块显示一男子有遭受十字架钉死痕迹的麻布，自中世纪首次发现以来，便一直是争议的焦点。相传这块麻布曾包裹过耶稣的尸体，一直被基督徒视为圣物。放射性碳测年代显示它的年代介于公元1260到1390年之间，并非耶稣的裹尸布，反而与它是伪造物的说法吻合。但是，这些检测结果一直备受争议，此后，一系列现代技术也无法解释这块麻布上面的痕迹。2.安蒂基西拉计算机安蒂基西拉计算机被认为是世界上最古老的电脑，比现代电脑时间提前了约2000年。事实上，绝对令人难以置信的安蒂基西拉计算机或许证明，先进科学技术存在的历史远远早于我们所认为的年代。它是在希腊安蒂基西拉岛附近海底的一艘沉船内发现的，外形看上去像钟表一样。科学家此后发现，这个神秘的古希腊发明竟然可预测日食，将日历设置为四年一个周期，还与古希腊伟大科学家阿基米德联系在一起。虽然迄今再未发现过像安蒂基西拉计算机一样的装置，但科学家认为，大约在公元前100年的同一时期，曾经存在许多诸如此类的装置。3.白公山铁管“在中国发现的古代厕所”，这是互联网上有关白公山铁管来历诸多奇特的新闻标题之一。科学家在中国青海柴达木盆地一座名叫白公山的山顶上，发现数百根锈迹斑斑的远古时代留下来的铁管，而附近是一个盐湖，科学家至今不清楚这些铁管的来历。它们有何奇特之处呢？首先，它们是在一个完全无人居住的地方发现的——科学家尚未在那里发现文明存在的任何迹象。其次，铁管的尺寸相同，看起来好像是有意摆成一些图案。对于这些铁管的存在，没有任何明确的说法，科学家似乎在它们是否属于自然产物的问题上存在分歧。4.罗马十二面体这些拳头大小的古罗马青铜器发现于法国、瑞士和德国，给考古学家提出了一个饶有兴趣的难题：它们不仅没有明确的用途，而且许多上面还雕刻着各种符号和标志，其中一些难以辨认，有一些则确定与黄道十二宫有关。人们在“罗马十二面体”(Roman Dodecahedra)的用途上存在着各种各样的猜测，比如可能是测量仪器，有些专家认为它们只是装饰性的烛台。5.费斯托斯圆盘我们确实对“费斯托斯圆盘”(Phaistos Disc)知之甚少。这是一个泥土圆盘，年代可追溯至公元前2000年左右。不过，它的来历、含义和用途至今仍是个谜。“费斯托斯圆盘”(亦译斐斯托斯圆盘或费斯托圆盘)发现于克里特岛，盘上共有241个印记表示45种不同符号，有些表示人物、动物、植物和工具。然而，由于未在历史同期发现过任何像这样的文物，考古学家无法对其内容做出有意义的分析。
科技	新材料问世催生新光盘：存储容量超DVD数千倍新浪科技讯 北京时间5月28日消息，据澳大利亚广播公司(ABC)报道，日本一科研团队发现一种新材料，可用于制作数据存储能力超过DVD数千倍的低成本光盘。东京大学的大越慎一教授表示，这种材料平常是可导电的黑色金属状态，但受到光的照射后会转变成棕色的半导体。这种新材料是氧化钛的一种新的晶体形式，在室温下受到光照后，可在金属和半导体之间来回转换，因而产生储存数据的功能。该研究的首席研究员大越慎一说：“它有望成为下一代光存储装置的新材料。”大越慎一的这一研究报告发表在《自然化学》杂志上。随光线变色的材料可用于制作存储装置，因为颜色反映不同光线，可容纳不同信息。大越慎一的研究团队成功制成直径为5到20纳米的这种新材料的粒子。假设响应数据的读写设备成熟的话，使用最小粒子制作，新光盘的存储容量可能超过蓝光光盘1000倍之多，比较而言，单面单层蓝光光盘的数据存储容量是普通DVD的5倍。这种光盘的成本还应该相对低廉。氧化钛的市场价是稀有元素锗-锑-碲合金的百分之一，是目前可重复写入的蓝光光盘和DVD的材料。大越慎一说：“完全不用为稀有金属担心，氧化钛很便宜而且很安全，它已经广泛应用于扑面粉、白漆等产品中。”但他指出，何时制造和实际使用这种材料的光盘目前仍是未知数。他表示将尽快与企业商讨，将产品推向商品化。(孝文)
科技	英科学家成世界上感染电脑病毒“第一人”新浪科技讯 北京时间5月28日消息，据国外媒体报道，英国科学家马克-加森(Mark Gasson)表示，他已成为世界上第一个感染电脑病毒的人。加森供职于英国雷丁大学系统工程学院，从技术上讲，只是加森植入手中的芯片被病毒感染，而非身体被感染，有人或许认为，这种做法令病毒仅限于芯片，即便芯片被植入人体。加森表示，这种看法是否正确无关紧要，他至少向外界表明，植入人体的日趋复杂的医疗器材容易受到电脑病毒感染。也就是说，那些对人体健康至关重要、甚至可以救命的植入物一旦遭到感染，可能会危及植入者的甚至健康，甚至是生还的几率。加森在接受采访时表示：“我们的研究表明，可植入技术已经发展到植入物可以传递、存储和操纵数据的程度。这意味着，就像是主流电脑一样，植入物也可以被病毒感染，这项技术需要与此保持同步，以便包括医学器材在内的植入物在未来可以安全使用。”加森2009年植入左手的芯片是高端无线射频识别(RFID)标签，类似于植入宠物体内的微型装置，这个植入物令加森可以存储他的手机信息，如同具有密码的门禁卡一样自由出入雷丁大学办公大楼。在无线射频识别标签感染病毒以后，它扰乱了整个通信系统，还轻易扩散至其他与该系统连接的植入物。加森说：“就像植入医学器械的患者一样，一年以后，我深切感觉到它已成为身体的一部分。虽然成为世界上第一个被电脑病毒感染的人很是激动，我发现这其实是一种非常奇特的经历，因为植入物与我亲密相连，而我却可能失去对整个局面的控制。”加森补充说，芯片植入物还可以应用于医学以外的领域，如去提高一个人的记忆力或智商。(孝文)
科技	杨利伟透露中国女航天员两三年后有望上太空三次来到长沙，对湖南印象如何？我们的“嫦娥”——女航天员什么时候也能飞天？中国载人航天工程办公室副主任杨利伟少将昨日在长沙接受记者采访时一一解答。敬军礼感谢湖南人民支持第三次来长沙的杨利伟对湖南人的热情印象深刻。他说，除了感受到了湖南的山川秀美，人杰地灵外，更多的是感受到了湖南人民的热情，对航天的热情，对科技的崇尚。载人航天工程是一个庞大的工程，杨利伟说，这里面有着非常多的“湖南元素”。比如中国载人航天工程总设计师周建平就是湖南长沙望城人，飞船的很多部件都是湖南制造。作为航天员，我们之所以能够顺利升空，顺利工作，健康返回，和湖南人民的支持，与“湖南元素”所作的努力和贡献是分不开的。“这种系统工程在任何一个环节出了纰漏，导致一种结果就是航天员不能健康地走出返回舱。”说毕，杨利伟站起来敬了一个标准的军礼：“代表航天员感谢湖南人民对我们航天事业的支持，感谢你们的辛勤劳动。”首批女航天员将培训两三年今年5月7日，我国第二批航天员公布，共选出5名男航天员、2名女航天员。这是中国实施载人航天工程以来，首次选拔女性航天员。“这批航天员是为下一步空间实验室和空间站做准备。”杨利伟介绍，他们都具有本科学历，最大的35岁，最小的30岁，均已婚。杨利伟透露，这次选拔标准与上次有很大提高，比如飞行时间要求超过1200小时，甚至对外语口语都有严格的要求。女航天员什么时候上太空，这是大家最为关心的问题。杨利伟表示，下一步，她们将投入到紧张繁重的学习训练任务中，尽快实现飞行员向航天员的转变，担负起我国载人航天飞行的神圣使命。“将用2年至3年时间对她们进行培训，然后大家就可以在太空中看到中国女性的英姿。”杨利伟透露说。
科技	模拟火星中国志愿者王跃：医学检查近乎完美王跃正在进行身体测试。本报通讯员 宋尧摄高额头、浓眉毛、厚嘴唇，笑起来憨憨的，这是王跃留给他人的第一印象。王跃，中国航天员科研训练中心航天员教员。在全世界几千名的志愿者中，这位80后没有想到，自己会如此幸运又光荣地承担起这样的使命，成为第一个参加人类首次模拟火星载人航天飞行试验的中国人。医学检查近乎完美选拔志愿者之初，没有人会猜想到这个普通的科技人员会入选；宣布王跃为乘组成员时，却也无人感到意外。论职业背景，王跃是航天员教员，对载人航天工程有着深刻的理解。论身体素质，他是单位的篮球骨干，常年的运动使他保持了良好的健康状态。论心理性格，他开朗豁达，和周围的人都能和谐共处。这些恰恰是“火星-500”试验对志愿者所期待的。“火星-500”试验对志愿者选拔的要求非常严格，不仅不能有器质性疾病，就连脚气这样的小毛病都不算合格。20多项医学检查一项不漏，连睡眠监测也加入其中。很多志愿者候选人对这样苛刻的条件望而却步，而王跃却奇迹般一路绿灯走下来。像CT、核磁共振等检查，别人或多或少有些小问题，但王跃很完美。智商最高的“旱鸭子”参与选拔工作的教员杨月虹记得，王跃的智商测试成绩是最高的，而且提前20分钟交卷。“我问他为什么急着交卷，他说要上厕所”。尽管先天聪颖，但王跃给人留下的印象却是踏实苦干。组织航天员训练时，很多设备说明书都是英文的，王跃不放心，主动加班翻译成中文。去年11月，听到选拔志愿者的消息后，他加大了体育锻炼强度。原本就是旱鸭子，却要挑战高难度。“有一天晚上，我们喊他出来吃饭，他告诉我们实在吃不下了，原来是游泳时喝了一肚子水。”朋友姚志说。两个月下来，游泳卡上的45次记录全部勾满，王跃开始对同事“炫耀”自己的游泳技能。为了把英语口语练好，他跟着航天员一起上英语口语课，还开玩笑说要把办公室改造成英文环境工作室，“从现在起，我们只说英语，不说汉语”。自诩有诗人气质王跃对“登火星”一事倾注如此精力，并不是简单执拗于这个目标。“他开始没想到自己会被选上，只是当成一次学习的机会，看看国外的先进技术和装备是怎样的。”同事张相说，王跃是个充满热情的人，事事爱钻研但不偏执。对文学、历史、音乐等题材的广泛兴趣，使王跃散发出与很多80后不一样的气质。在志愿者登记表中，王跃写道：“我喜欢彼得大帝，喜欢高尔基，喜欢《钢铁是怎样炼成的》。”业余时间，他经常拉着同事谈文学，谈古诗词，但并非人人对这些高雅的话题感兴趣。找不到知音时，王跃便自己默默在笔记本上写上几句小诗，自诩“有诗人的气质”。他爱看历史，喜欢从历史中总结借鉴经验。去年底，单位组织了学习实践活动研讨交流，他从毛主席的《沁园春·雪》，谈到宋朝的灭亡，再到国外航天发展史，侃侃而谈的表现给大家留下深刻印象。从那一次起，大家为他封上了“文学家”的称号，让他得意了好一阵。用脑子打篮球“你要身高没身高，要速度没速度，还打篮球？”女同事王一故意嘲弄他。“哈哈，我是用意识打，用脑子打。”王跃是单位篮球队的后卫，身材不高但却动作灵活，打球时善于动脑筋。虽说经常被嘲弄，却深得一些年轻女孩的喜爱。“他吹口琴非常悠扬，也喜欢唱歌，那种激情和动作，让你也跟着节奏舞动！”朋友刘敏说。即便兴趣这么广泛，王跃还是埋怨天赋被埋没：“我最喜欢的还是画画，可惜小时候父亲背着我给我报了‘小记者班’，不然我可能成画家了。”孝子行千里心系慈母“他是个很孝顺的孩子。”采访时，几乎人人都给出这样的评价。去年8月份，王跃所在的航天员选拔训练研究室主任吴斌，一上班打开门发现王跃躺在椅子拼凑成的床上。一问才知道，他的父母从江苏老家赶来看望他，北京航天城地方偏僻，周边没有旅馆，为了让父母住得舒服些，他把父母安顿在自己的宿舍，自己谎称住在同事家，实际上在办公室蜗居了两晚上。第二天早上，他还若无其事乐呵呵地接父母出去玩。直到同事莫言看望他父母时，才揭开这个秘密。他的母亲接受电话采访时说：“当时听到这个事，我就忍不住哭了，和他爸商量，下次别来北京了。”这次志愿者选拔，心理教员刘芳对王跃进行了心理调适培训。刘芳介绍，王跃曾说最挂念的是他母亲。母亲已经退休在家，身患高血压，一想到这么长时间母子不能相见就掉泪。孝顺的王跃也不时担心母亲的身体。刘芳开导王跃：“中国的家长都有这样的心理，一方面为孩子感到自豪，另一方面，也感到牵挂不舍。你要向母亲传递让她自豪的信息，让激励的力量占据主导地位。”几轮心理培训下来，王跃感到释怀很多，反过来去做母亲的思想工作。乘地铁逢爆炸案今年春节前夕，王跃来到了俄罗斯莫斯科参加体检和培训。为了节省科研经费，他选择了一处相对便宜的租住屋，相距俄罗斯生物医学问题研究所，来回有3小时车程。他和翻译宋尧两人，每天乘坐地铁，在茫茫人流中颠簸往返着。3月29日，莫斯科发生地铁爆炸案，王跃恰好在地铁上。虽不是同一趟列车，却让国内后方支持团队捏了一把汗。初到俄罗斯，饮食并不习惯。早餐和晚餐是租住的旅店供应，勉强能填饱肚子。王跃说，吃得最多的就是土豆泥、土豆块，一块肉也没有盐，全是油。午餐是在训练地点自行解决，折合成人民币要40多块，这让王跃觉得心疼，有时干脆吃点饼干对付过去。再加上俄罗斯当地蔬菜奇缺，王跃的口腔得了溃疡。训练艰苦为国争光最难克服的还是培训本身的困难。为了保持良好的身体状态，王跃自我加压，每天爬13层楼加强锻炼。当天培训完以后，还要整理日志，向国内报告当日情况。一天下来，回到住处身心疲惫，顾不上脱去外衣，倒头就睡。3月11日，俄罗斯组织了野外生存训练，王跃和其他志愿者在雪深过膝的针叶林中生火堆、搭帐篷、抬担架，夜里还要值夜班，雪水倒灌靴子里，脚冻得快失去了知觉。训练结束后，他给吴斌发了一封电子邮件：“俄罗斯的生活很累很苦，但我经受住了初步的考验，在外国人面前没有丢脸。我要让全世界看到，中国人好样的！”本报记者李铁铮通讯员张传荣孙海荣
科技	火星北极500公里长大峡谷形成之谜揭开(图)新浪科技讯 北京时间5月31日消息，据国外媒体27日报道，美国天文学家表示，关于火星北极冰帽上凸凹不平的槽沟和一个跟美国大峡谷大小差不多的裂缝是如何形成的问题，困扰了科学家将近40年，现在他们终于揭开了这些地质特征之谜。火星北极冰帽方圆大约有1000公里，冰尘层厚度达3公里。除此以外，它还有两个与众不同的特征，自从大约40年前美国探测器对其进行详细探测开始，这两个特征就一直困扰着科学家。第一个特征是火星北极博勒拉峡谷(Chasma Boreale)一处长500公里、宽达100公里、深2公里的洼地。很多专家推测，博勒拉峡谷是火山作用的产物，火山导致冰层底部融化，产生的洪水在火星表面雕凿出这样一个深坑。另一个谜是位于火星极地冰帽上的一个螺旋发射状沟槽。该沟槽的形状很对称，因此科学家想弄明白，这些沟槽是不是在火星自转产生的地心引力作用下形成的。根据这个理论，最靠近极点的冰的运动速度，比距离极点较远的冰运动的速度要慢一些，半流质的冰层被拉伸，发生断裂，扭曲形成这种螺旋形状。然而最近发表在《自然》杂志上的论文表示，这两种猜测都不正确，揭开这个谜底的答案既简单，又复杂。德克萨斯大学奥斯汀分校的地球物理学家杰克·霍尔特和艾萨克·史密斯领导的一个科研组，利用美国宇航局的“火星勘察轨道器”收集的数据进行研究，该仪器对火星冰帽下的地形进行了探索。照片显示，火星北极冰帽并不像人们认为的那样非常整洁，而且像蛋糕一样呈层状。事实上北极地表下的结构非常复杂，冰层的厚度和方向都有变化。这说明在数百万年前的远古时代，在冰和尘埃相结合的过程中，强大而持续的力量——火星风在不断给它们塑形。霍尔特说：“谁也没料到火星地层会有如此复杂的结构。这些地层记录了这颗红色行星上的冰堆积、遭侵蚀和在风的作用下产生位移的历史。通过这些，我们能比以往更详细地了解火星气候史。”科学家认为，博勒拉峡谷并不是灾难性事件的产物，而是在长期的地质作用下形成的。风在柔软的沙和冰层上侵蚀出一条裂口，这就像地球上的河流，在相对比较柔软的山谷岩石上开辟出一条前进的道路。后来冰和尘埃在峡谷两边慢慢堆积，形成两边的斜坡。至于旋转沟槽，天文学家认为是在科里奥利力的作用下形成的，地球上的风向在地球自转的影响下发生偏转，也是这种现象。(孝文)
科技	危地马拉受热带风暴影响出现60米深巨大陷坑新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，据英国《卫报》报道，热带飓风“阿加莎”31日席卷中美洲，它带来的倾盆大雨已经夺去100人的性命。在这场飓风的影响下，危地马拉首都危地马拉城出现一个深达60米的塌陷洞，据说有一栋3层建筑坠入洞中。    受2010年首个太平洋热带风暴影响，危地马拉城积聚了1米多深的雨水，这场风暴还影响到萨尔瓦多和洪都拉斯。据报告上称，目前危地马拉至少已有113人丧生，大约有50人失踪，营救队员正在一片瓦砾中进行搜救。    这个直径30米的塌陷洞位于危地马拉北部地区。当地居民称，雨水和排水系统不完善导致地面塌陷。当地报道表示，在那座3层建筑物坠入地洞时，至少有1人丧生。2007年，这一地区出现类似塌陷洞，当时有3人丧生。    危地马拉是受“阿加莎”影响最严重的一个国家，经证实，该地目前死亡人数已达92人，搜救人员进入偏远农村后，这一数字有可能还会继续上升。有大约10万人被迫撤离家园。警方称，萨尔瓦多有9人死亡，洪都拉斯有12人丧生。    阿马蒂特兰的卡尔洛塔·拉莫斯站在几乎被淤泥淹没的房屋前悲伤地说：“没有人可以帮助我。我眼睁睁看着雨水冲走了一切。”（孝文）
科技	奇异海底墓地：海底洞穴发现古老人类遗骸(图)新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，随着阵亡将士纪念日临近，很多美国人去扫墓和送鲜花以表示对先人的尊敬和怀念之情。但是对于那些在洋底或者其他水体之下人们不可能造访的墓地来说又会如何？现在就让我们看一看这些一些奇特的水底墓地吧。1.人类遗骸海底考古学家发现了这个让人触目惊心的头骨，在左上图，它是墨西哥附近一次玛雅祭祀的牺牲者之一，同时发现的还有另外18具人类遗骸。这一发现被叫做“时间井”。右上图的发现被叫做“神水井”。“神水井”中有很多人类遗骸。在左下图，考古学家在船首锚线上端发现了一具几乎完整的人类骨骼。这一骨骼是1686年沉没于德克萨斯海岸的“拉贝勒”沉船的一部分。右下图是在墨西哥一个海底洞穴内找到的女人骨骼。她被叫做“爱娃”，距今约13600年，是美洲发现的最古老的人类遗骸。2.海底骨骼的另类用途科学家对海底鲸鱼尸体的研究证明了每具海底尸骸支持着生物丰富的深海生态系统。他们以研究的名义将几具鲸鱼尸体，《科学新闻》概括了海洋研究专家克雷格·史密斯的发现：“将鲸鱼尸体沉到海底，首先为诸如盲鳗的食腐动物提供了养分，然后是以骨骼为食的蠕虫，最后是生活在深海热液口附近的蛤。”摄影师比尔·雷尔斯在尤卡坦半岛水中洞穴拍到了一个可追溯至10500年前的人类骨骼的照片。过去人们和动物曾生活在洞穴中，现在其中一些洞穴被海水淹没，在这里，科学家找到了一些人类遗骸。在海底寻找人类遗骸并不简单。事实上，考虑到地球表面的水覆盖率，在海底寻找人类遗骸有点像大海捞针。3.抹香鲸摄影师乌里·库尼兹拍下了这张照片，并获得了2009年“全球海底探索者”年度大奖。照片显示，潜水人员赫宁·梅在德国最大的水族馆潜水。图中的骨骼是一只抹香鲸，在北海搁浅后死亡。这家海洋博物馆有260万升海水和来自大西洋的多种鱼。4.骨骼残骸我们一定想看一看水中动物的遗骨是什么样子。左图海龟墓场里的“海龟骨”，发现于马来群岛斯帕旦附近。右上图是一条狼鳗的骨骼。右下图是在拉荷亚“海上房间”沉船附近发现的“未经确认的骨骼碎片”。
科技	深海怪异生物：巨型蜘蛛蟹最长可达4米(图)新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，英国国家自然博物馆近日举办了一项主题为“深渊”的展览。展览于2010年5月28日开幕，并将一直持续到9月5日。展览给参观者带来一种身临其境的真实感受，有如带领参观者真正潜入到11000米的海底深渊，切身感受和认识那里的顽强生命、冰冷世界以及伸手不见五指的黑暗。正是在这种极端的环境中，生活着许多异常顽强的生命，以下13幅图片中的怪异生物就是它们之中的重要代表：1. 抹香鲸抹香鲸是一种典型的深海潜水员。它们能够潜入到水下数千英尺的海底，捕食深海鱿鱼和鱼类。在抹香鲸的一生中，90%以上的时间里抹香鲸都是潜入到深渊之中。科学家们认为，在生物多样性方面，深海区域并不输于热带雨林。科考研究发现，在数千米深的海下，那里生活着各种奇怪的生物，它们已完全适应于这种极端的环境。2. 腔棘鱼这种长相怪异的物种是世界上最古老的鱼类之一，也通常被看作是一种活化石。腔棘鱼曾经被认为早在6500万年前就已灭绝。但是，一位渔民曾经于1938年在南非海岸附近海域捕获过一条腔棘鱼。20世纪50年代，又有人在非洲东部沿海捕获第二条腔棘鱼。从此以后，人们又多次发现活的腔棘鱼，并拍照记录。腔棘鱼被发现的海域主要集中于印度洋，从非洲的西南海岸，一直到印度尼西亚。腔棘鱼生活的环境大约有700米深。3. 日本巨型蜘蛛蟹日本巨型蜘蛛蟹生活于大约400米深的海底。它是世界上最大的螃蟹，伸展的蟹腿最长可达4米。由于巨型蜘蛛蟹可以食用，因此捕捞巨型蜘蛛蟹已经成为水产业的重要一支。为了保护这种物种，在巨型蜘蛛蟹的产卵期，是严禁捕捞作业的。在繁殖期，巨型蜘蛛蟹会游入较浅海域，因此更容易被捕获。4. 黑叉齿鱼黑叉齿鱼的著名之处在于，它们可以吞下比自身大得多的其他鱼类。
科技	专家调查危地马拉地洞成因：绝非地震产物(图)中新网6月2日电 据外电报道，热带风暴“阿加莎”横扫中美洲，到目前为止已造成至少180人死亡。受到连场暴雨影响，危地马拉城一处出现地面下陷，形成一个深60米、直径30米的地洞，专家表示，虽然还没有对该地洞的形成做出最终解释，但可以肯定的是，这不是地质变动，不是地震的表现。据报道，专门前往地洞现场勘查的地质学家3日表示，目前所能知道的是：这个“骇人”的地洞不是地质缺陷，更非地震的产物。应该是地底下有一个洞穴在形成。不过，到底是什么原因使得地洞形成，目前还是一个谜。5月31日，这个地洞形成，使得一栋高3层的制衣厂建筑落入地洞中。此前有消息称，有1人死亡，2人失踪。但警方称，没有接到任何人员伤亡或失踪的报告；当地居民也表示，没有人伤亡，这不能不说是一个“奇迹”。居民表示，制衣厂的员工在当地时间当天下午6点左右离开建筑，返回之前地洞就形成了。而且，本该在附近的一名保安也因为风暴来袭，家中遭洪水淹浸而回家查看情况，幸免于难。负责调查地洞成因的专家小组目前在等待危地马拉城的地下排水系统蓝图运到，然后将展开进一步调查。2007年，在该地洞出现的同一地区，亦曾因地面下陷出现过类似巨型地洞，当时有3人死亡。居民将事故原因归咎于暴雨、当地排水系统未达标。但很难说这次新形成的地洞是否基于上述原因。地洞附近房屋中的居民多数已离开，他们担心地洞将扩展到更大，“吞噬”更多房屋。一名不愿意透露姓名的居民说，“我们不会再等了。我们已经在别的地方租了房子。我们现在就搬走”。
科技	中国科学家研究发现糯米助长城千年不倒新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据国外媒体报道，最新一项研究显示，如今已成为亚洲人饮食主要组成部分的美味糯米，是使中国古代一种砂浆性能超强的根本原因。研究人员还发现，这种砂浆仍然是现存修复古代建筑的最好材料。砂浆是一种用于填充砖块、石块和其他建筑材料之间缝隙的糊状物。中国科学家张冰剑(音译)和同事研究发现，距今大约1500年前，古代中国的建筑工人通过将糯米汤与标准砂浆混合，发明了超强度的“糯米砂浆”。标准的砂浆成分是熟石灰，即经过煅烧或加热至高温，然后放入水中的石灰岩。糯米砂浆或许是世界上第一种使用有机和无机原料制成的复合砂浆。糯米砂浆比纯石灰砂浆强度更大，更具耐水性，张冰剑还认为它是历史上最伟大的技术创新之一。建筑工人利用糯米砂浆去修建墓穴、宝塔、城墙，其中一些建筑存在至今。有些古建筑物非常坚固，甚至现代推土机都难以推倒，还能承受强度很大的地震。最新研究发现了一种名为支链淀粉的“秘密原料”，似乎是赋予糯米砂浆传奇性强度的主要原因。支链淀粉是发现于稻米和其他含淀粉食物中的一种多糖物或复杂的碳水化合物。张冰剑说：“分析研究表明，古代砌筑砂浆是一种特殊的有机与无机合成材料。无机成分是碳酸钙，有机成分则是支链淀粉。支链淀粉来自于添加至砂浆中的糯米汤。此外，我们发现，砂浆中的支链淀粉起到了抑制剂的作用：一方面控制硫酸钙晶体的增长，另一方面生成紧密的微观结构，而后者应该是令这种有机与无机砂浆强度如此之大的原因。”为确定糯米能否有助于建筑物修复，研究人员准备了掺入糯米数量不同的石灰砂浆，对比传统石灰砂浆测试了它们的性能。张冰剑说：“对这两种砂浆的测试结果表明，掺入糯米汤的石灰砂浆的物理特性更稳定，机械强度更大，兼容性更强，这些特点令其成为修复古代石造建筑的合适材料。”研究结果刊登在最新一期的《美国化学学会杂志》上。(秋凌)
科技	全球首个月球基地模型披露 可能选址地下(图)全球首个月球基地模型披露实验室分为三个舱可种植蔬菜自给自足有望于2050年建成5月31日到6月3日，首届世界月球会议在北京召开。本报记者独家专访国际月球探测工作组执行主任、国际月球会议国际程序委员会主席伯纳德·福音，他向记者描述了全球首个月球基地未来的模样，同时这也是国际权威专家首次披露月球基地模型。据介绍，月球基地或将选址地下。地下将设有紧急避难所。基地的实验室可以分为三个舱，分别是生物培养舱、科研工作舱和人员训练舱。基地规划基地培养舱可种植蔬菜法晚记者 (以下简称“FW”)：现在月球基地的模型有了吗？伯纳德·福音(以下简称“伯尔纳”)：目前，在我的设计里已经有一个大致的模型了，但是还没有实物。FW：那您的月球基地将会是什么样子？伯尔纳：月球基地或将选址地下。外部采用近似月球表面地形起伏线条的设计。基地内部将会再设置一层圆形穹顶，透过穹顶可以持续看到水蓝色的地球在天宇运行。地球的极昼极夜现象将会尽收眼底。地下将设有紧急避难所。在月球基地生活、工作的人员将拥有独自的工作间和休息场所。随着技术的完善，生物培养舱将设置温室大棚，主要培植蔬菜、水果、农作物等植物，这样补给品就不用从地球上运送了。同时该舱中还可以尝试饲养类似小白鼠之类的动物；科研工作舱就将进行月球矿石取样研究，月球水提取等实验。基地内部的温控效果可以通过墙壁夹层材料的选择来实现，同时防止氧气外漏。同时要依据人体的舒适程度进行设置。每位人员都配有隔离面罩和太空服，以便防止宇宙射线对人体的危害。能源供应可从月球矿石中提取FW：那月球基地的能源如何解决？伯尔纳：由于月球上的时间与地球不同，所以月球基地人员需要提前调整生物钟，并在月球上适应、调整。我们目前不必担心外星生物的入侵，但每人都有自己的岗位需要坚守，需要保持严格的军队纪律，这样才能统一调配。初始阶段，我们会从地球将飞船燃料运送到月球基地，并派送大约4至5个团的人去月球基地生活。但一段时间之后，我们将会派20名、40名，甚至更多的普通民众参与其中，并从月球矿石中提取锌，作为飞船燃料补给所用的原料，并逐渐实现人类在月球自给自足的生活。月球基地和空间站之间将会通过宇宙飞船进行有效联系，方便宇航员、科研人员之间的信息交流。时间预测首个月球基地2050年建成记者：那么您认为这样一个月球基地将会在何时建成？伯尔纳：建设月球基地是一件极具挑战性的事情。现在人类已经实现了太空飞行，登陆月球，我们已经掌握了在星球与星球之间短暂飞行的基本技术。首先要克服人类在太空的生理障碍，之后，我们会利用月球资源，建立人类在月球的基地。从现在到2020年，我们将会为月球基地的建立做好技术等各方面的准备工作，也许在不远的2050年，我们会有幸目睹人类第一个月球基地的诞生。届时，中国和世界其他国家的科研工作者、宇航员以及青年学生将有机会并肩站在月球上，体验月球基地的生活。事实上，一批来自世界各地的学生刚刚从月球回来，他们带来的资料和亲身体验将有助于我们进一步设计月球基地。 文/记者李莎莎特别感谢翻译王呢喃
科技	宇航员捕捉到法意边境璀璨夜景图(图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据美国宇航局官方网站报道，国际空间站宇航员捕捉到一张法意边境夜景图。在图片中，法国马赛、里昂和意大利都灵等大都市灯火阑珊，周围环绕着小城镇，而月亮也发出皎洁的光芒。这幅美轮美奂的夜景图，给人以美的遐想。从这张国际空间站宇航员拍摄的照片上可以看到，意大利的都灵、法国的里昂和马赛这些城市的夜晚被灯光点亮，周围环绕着众多小城镇。这张照片捕捉到了法意边境的璀璨夜景，这两个国家因阿尔卑斯山脉西南段而隔开。在照片上方可以看到著名的科西嘉岛。照片中央一轮满月倒映水面，皎洁的月光也照亮了边境上低空斑驳的云彩。国际空间站(ISS)的宇航员大约在当地时间晚上11：55拍摄了该幅照片，那时空间站正位于法国和比利时边境靠近卢森堡的上空。当环绕地球轨道运行的时候，宇航员经常会采集一些图片，有些是日照亮斑，有些是太阳光洒落水面发生镜面反射的效果。日斑一般会在水体表面留下明亮的白斑。如果天空足够清晰，从月球表面反射的亮光也能产生相同效果(月斑)，正如这张照片中所呈现的那样。该照片拍摄时，宇航员的视角正朝向东南方向——一个倾斜的视角；换句话说就是宇航员是从国际空间站向外看，而不是直接俯瞰地球。据悉，这张照片编号为ISS023-E-29061，是国际空间站宇航员2010年4月28日捕捉到的。当时使用了NikonD3数码相机拍摄。照片由美国宇航局航天飞机第23远征组宇航员拍摄，已经过修剪和加强以提高对比度，并且镜头中的人工地物已全部去除。(唐宁)
科技	科学家发现创世纪壁画暗藏大脑解剖图(图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据国外媒体报道，米开朗基罗是意大利文艺复兴时期最伟大的画家和雕塑家之一，但不广为人知的是，这位大艺术家也一心渴望学习解剖学。他曾说服一名佛罗伦萨人，同意在他的教会医院研究尸体。但到最后，他却销毁了自己的几乎所有解剖学草图和笔记。美国两位神经解剖学专家——伊恩·苏克和拉法尔·塔玛尔戈认为，米开朗基罗确实在其最为著名的西斯廷教堂壁画中留下一些解剖学图解。这位艺术家于1508年至1512年在罗马完成这部经典之作。每年有数千名艺术爱好者和游客来到西斯廷教堂，欣赏这幅不朽之作。苏克和塔玛尔戈表示，米开朗基罗在令人畏惧的天花板描绘的最后一个场景隐藏着精确的人类脊椎和脑干图解。目前，这两位来自巴尔的摩约翰斯·霍普金斯大学医学院的科学家正对最西面的场景进行研究，这一场景讲述了上帝用双手将光明与黑暗分开。他们发现上帝的喉咙和胸部在解剖结构上出现异常，这是西斯廷教堂壁画其他任何场景的人物身上并未出现的。在从左下方成对角线照亮上帝时，上帝的脖子被直接照亮。他们认为看上去丑陋的上帝脖子一定是这位艺术天才的故意而为。两位专家对怪异的上帝脖子拍照，而后与人类大脑的照片进行比对，结果发现二者完全匹配。他们指出，在上帝袍子中部伸展开来的一卷奇怪织物代表人类的脊椎。在刊登于最新一期《神经外科》杂志的研究论文中，两位专家提出这样一种观点——米开朗基罗将这些细节作为一个隐藏信息植入壁画中。苏克和塔玛尔戈并未对这么做的含义进行猜测，马里兰州大学的道格拉斯·菲尔德斯博士表示可能的解释有很多。他在《科学美国人》网站发文指出：“《分开光明与黑暗》是艺术家对科学与宗教间恒久冲突的一种诠释吗？米开朗基罗与天主教会的关系变得紧张已不是什么秘密。这位艺术家也是一位普通人，他憎恶教会的奢靡和腐败。西斯廷教堂壁画表达的含义可能并不是上帝赋予亚当智慧，而是智慧、观察能力和身体器官能够让亚当掌握自己的命运，并不需要教会直接请求上帝。”欣赏这幅壁画也是一次“罗尔沙赫氏测验”(把患者对10种标准墨迹的解释作为情感、智力机能和综合结构的检测方法来分析的投射测验)，这种可能性当然存在。对于这样一个作品，人们所能获取的信息远远超过作品本身。毫不令人感到惊讶的是，解剖学专家会在作品中看到解剖图。美国的两位科学家并不是第一个在这幅世界著名壁画中看到与众不同图形的人。1990年，医生弗兰克·梅什伯杰便指出中间的场景《上帝创造亚当》是一幅完美的人脑横断面解剖图。根据米开朗基罗的遗愿，这位艺术家并未被安葬在梵蒂冈，而是安葬在佛罗伦萨的一个墓穴。西斯廷教堂壁画可能就是米开朗基罗去世后仍旧蔑视教会的另一种体现。 (孝文)
科技	美巨型天然砂岩拱门倒塌 或毁于自然之手(图)倒塌后的天然拱门。公园管理员哈蒙斯正对倒塌天然拱门所在地区进行调查倒塌前的天然拱门新浪科技讯 北京时间据6月2日消息，据国外媒体报道，美国内华达州南部火焰谷州立公园的标志性砂岩拱门——天然拱门已经土崩瓦解。公园巡逻人员表示天然拱门的倒塌可能与引力和腐蚀作用有关，火焰谷州立公园内的其他大约300个拱门也将在引力和腐蚀作用影响下最终倒塌。据他们透露，一些骑马的人在26日通知他们砂岩拱门倒塌，但还没有一个人报告称目击倒塌过程。巡逻人员指出，现在还不清楚拱门何时以及为何倒塌，也没有任何证据显示有人蓄意破坏。公园管理员吉姆·哈蒙斯在接受《拉斯维加斯评论报》采访时说：“可能有人试图在这块岩石上拍照，这种做法我们并不提倡。现在还没有任何证据证明有人故意破坏这个拱门。”倒塌的拱门位于火焰谷公园东面入口附近的天然拱门群一带。它坐落于一个距地面大约40英尺(约合12米)的岩层之上，高度接近6英尺(约合2米)，宽度5英尺(约合1.5米)左右。大约10年前，火焰谷公园的另一个拱门——蚊子岩(Mosquito Rock)在暴风雨过后倒塌，风的影响和雨水冲刷成为倒塌的罪魁祸首。哈蒙斯表示这一次的拱门倒塌也可能与这两个因素有关。天然拱门位于拉斯维加斯东北部大约55英里(约合88公里)处。他说：“它并不是一块坚硬的岩石。这也就是为什么我们不建议人们爬到上面去。在大量雨水的冲刷下，这个拱门会像泥块一样断裂。”天然拱门倒塌后，西北一侧散落一地红色粉末状碎片，一块大石头则滚落到拱门群附近。这个拱门的外形一度好似一条正在喂幼仔吃东西的龙，现在则变得更像一个月牙。一些徒步旅行者曾经将这个长长的砂岩横跨结构称之为“龙”，倒塌之后，这个名字已成为过去。与公园内的其他拱门一样，天然拱门也是砂岩随时间逐渐变化所致，最终变成与众不同并且非常上镜的结构。(秋凌)
科技	英国培育出颜色绚丽彩虹玫瑰(组图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据国外媒体报道，红玫瑰象征热情与浪漫，黄玫瑰象征友谊，而粉玫瑰表示感谢。如果你对某位女生的情感有点复杂，或是希望让对方猜一猜你对她的情感，可以尝试送她一种看上去五颜六色的玫瑰。这种玫瑰被称为“彩虹玫瑰”或“幸福玫瑰”，已成为年轻人当中一种新的送礼时尚。彩虹玫瑰是在乳白色玫瑰的基础上加工而成，据悉，是在花茎不同部分注射不同颜色和剂量的鲜花染色剂，控制每个花瓣的颜色，最终呈现出绚丽的彩虹花瓣。我们知道整个制作过程耗时12小时至24小时，但不清楚不同花瓣是如何呈现不同的颜色的。这依旧是彩虹玫瑰的创造者、荷兰园艺师彼得-范德维肯的商业秘密。在此以前，范德维肯曾经成功培育出五颜六色的菊花。范德维肯先是购买长茎“维德拉”(Vendela)玫瑰，然后染成不同颜色，销往世界各地。经过加工的玫瑰依旧散发着芳香，寿命同正常玫瑰一样长，只不过叶子可能比正常玫瑰提前枯萎。“彩虹玫瑰”的年销量超过100万株，主要销往日本、意大利尤其是瑞典。在瑞典，蓝色和黄色玫瑰酷似瑞典国旗的颜色。英国人可以从网上花店Interrose.co.uk购买彩虹玫瑰。彩虹玫瑰价格不菲，每株售价高达24.49英镑，一打售价64.87英镑，是一打红玫瑰售价的两倍。它们确实传递着一个意思简单的信息：如果你收到彩虹玫瑰，说明对方十分在意你。(孝文)
科技	首席科学家称中国月球基地可建成延安式窑洞目前，我国正在根据“嫦娥一号”获取的数据研制月球三维立体地形图。中国科学院院士、我国月球探测首席科学家欧阳自远在昨天的世界月球大会后接受了记者采访。他指出，建立月球基地是载人登月之后的展望，未来如果要建的话，他建议借鉴延安窑洞，在山上打洞后里面建立维持生命系统。对于会上有听众提出 “阿波罗载人登月是假的”质疑，他表示确信“阿波罗是上去了”。全月球图绘制完成欧阳自远表示，“嫦娥一号”原定的四项科学目标都已圆满完成。目前已根据“嫦娥一号”获取的数据完成了全月球图的绘制，没有任何遗漏，而且按照测绘的标准达到了1:250万的精度。现在的任务是要把激光高度计的测高数据和CCD相机的影像数据两者结合起来，制定一个更精确的全月球三维立体地形图。月球的元素研究方面，已测定了各种矿物质，初步划定了月球上有哪些类型的岩石。另外，还第一次利用微波辐射计获得了月球的各种电磁性质，反演出月壤的厚度，从而估算出 “氦—3”的资源量。在月球的环境探测方面，已经发现了一些很奇特太阳风的变化特点。月球“窑洞”很完美对于建立月球基地的问题，欧阳自远指出，目前还没有形成国家计划，这是要在完成载人登月之后才能谈到的问题。未来如果要建的话，人可以短期在月球从事一些相关工作。他个人建议，建月球基地最好学延安窑洞。欧阳自远解释说，如果在月球外面做一个结构，由于月球表面的温差极大，白天会很热，夜里会很冷，而且没有空气，空间辐射很强，造人居环境比较困难。假如学延安在山里打很大的窑洞，辐射可以屏蔽，“窑洞”就是很好很完美的地下室，可以有更大的空间在里面制造大气环境、建立生命保障系统等，而且不需要把很多东西运到月球去。如果从“窑洞”出来，就需要穿宇航服了，否则将无法生存。欧阳自远强调，目前还谈不上建立月球基地和开发利用资源的问题，是未来的发展战略，还没有落实到具体的实施方案。载人登月时间未定对于我国何时能够实现载人登月的问题，欧阳自远指出，首先要完成无人探测阶段，之后才能实施载人登月，否则就是冒险。我国会认真加快自己的速度，但没有定下具体时间。目前有三种说法，中国有科学家建议2020年实现，美国宇航局的局长曾经说，假如中国人愿意的话，中国是可以在2020 年实现。航天五院的叶培建院士认为2025年比较合适。在中国科学院的50年长远规划当中，认为2030年合适。确信“阿波罗”登月“我确信‘阿波罗’是上去了，而且一共上去了六次。”对于有听众在月球大会上提出的“阿波罗登月造假”的疑问，欧阳自远用科学地解释逐条驳斥了“美国国旗飘扬”、“背景是漆黑天空”、“宇航员有两个影子”、“阿姆斯特朗脚印如此清晰”等怀疑。欧阳自远还列举了多条“阿波罗登月”成功的证据，其中特别指出最新的证据是美国在2009年发射的一颗探月卫星，这颗分辨率为1米的卫星可以把地面4米大小的东西拍出来，该卫星在去年7月将之前 “阿波罗”11、12、13、15、16、17号登月时所有的位置、着陆器、月球车，甚至是宇航员走过的路、怎么拐弯的、在哪里埋什么仪器等全拍到了， “所有的谜都解开了，过去的报告和它现在照片一模一样，你说它还是假的？我认为，美国人没有花钱就做了一个四十年的、非常动人的科普。”晨报记者 韩娜
科技	俄国今日启动世界首个模拟火星之旅人类一直都梦想能登陆火星，但这一梦想要实现恐怕还得花上好几十年的时间。不过，如今我们离这一梦想又近了一步。据美国媒体6月2日报道，俄罗斯将于3日开始在莫斯科进行世界首个模拟火星之旅实验，6名来自俄罗斯、中国、法国等国的男志愿者将在狭小的模拟密封舱内生活520个日夜。这项被命名为“火星-500”的试验由俄罗斯组织，中欧多国共同参与，目的在于了解未来前往火星的宇航员的心理和生理状态，以便为将来真正的火星探测之旅积累经验。试验的地点设在在莫斯科医学与生物研究所内，志愿者将住在由5个密封金属太空舱组成的模拟航空器内，其面积大约只有1000平方英尺。俄罗斯上月宣布了6名参与此次试验的志愿者的名单，他们当中有3人来自俄罗斯、1人来自中国、1人来自法国，另外1人则是意大利和哥伦比亚混血。这6名勇敢的志愿者将在未来的520天里接受严格的生活管理——8小时睡觉，8小时工作，8小时休息。这些“宇航员”必须要克服长期被隔离、幽闭恐怖症和单调的生活。一旦实验开始，“宇航员”只能和模拟地面指挥人员接触，和亲人联系只能靠互联网。不过，为了使远太空环境更真实，互联网通话将会有20分钟的延迟。“在一个狭小空间里每天都和同一群人待在一起，人很容易变得敏感，很可能会被各自的生活习惯惹恼，甚至是被激怒，”参与“火星-500”项目的俄罗斯心理学家米哈伊尔·巴雷舍夫介绍说。实际上，除了不能模拟失重状态，这项实验几乎完全复制了真实的火星太空之旅。第一阶段250天代表地球飞往火星的行程，第二阶段30天模拟在火星表面工作，第三个阶段240天用于返程。如果时间还不够长，实验组织者说可以额外增加180天，这样整个实验有可能持续近两年。志愿者们在模拟密封舱内吃的食物也全是太空食品，他们每10天才能洗一次澡。在没有紧急情况发生的时候，志愿者们可以一周休息两天。“这不是监狱，而是一次试验，”来自法国的志愿者罗曼·查尔斯说，“显然，这一过程会非常痛苦，但是我们的目标就是在那里待上520天，我们会完成这一使命的。”(来源：中国日报网 方颖 编辑：陈璐)
科技	啄木鸟为躲避追杀与雀鹰捉迷藏(图)新浪科技讯 北京时间6月3日消息，据国外媒体报道，野生动物摄影师罗伯特-福勒捕捉到啄木鸟为躲避雀鹰追杀，将身子紧紧贴在木桩上纹丝不动的精彩瞬间。啄木鸟之前刚刚逃出雀鹰的魔爪，因此深知雀鹰的厉害，现在，如果稍有不慎，扇动翅膀，都有可能葬身“鹰”口。但是，奇怪的是，站在木桩顶端的雀鹰虽然不停地四处张望寻找猎物，但一直没有向下看。一分多钟后，由于没有发现猎物，雀鹰失去耐心飞走了。罗伯特-福勒家住约克附近的克斯登代尔，他在自家花园中捕捉到这一幕。在此之前，福勒看到这只雀鹰抓住了啄木鸟，只是在挥舞翅膀驱赶另一只猛禽时，让啄木鸟乘机溜走，飞到木桩的下方躲避。10分钟以后，雀鹰又飞回到木桩。37岁的福勒说：“雀鹰落在啄木鸟藏身的木桩顶端。我知道，雀鹰是在左顾右盼寻找猎物，所以，只要啄木鸟纹丝不动，就一定会安全。最终，雀鹰飞走了，啄木鸟幸运地逃过一劫。” (秋凌)
科技	德国解剖学家欲开商店出售人体横截面切片(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据德国《明镜周刊》报道，人称“死亡博士”的德国解剖学家巩特尔·冯·哈根斯以他的人体展而闻名世界， 近日他又开了一家店，用来向专业人士出售人体和动物的横截面切片。他对待死亡的方式类似于死神，与死人打交道就是他的职业，媒体甚至把他称为“死亡博士”。他的世界尸体艺术展已经展出了大量摆出各种奇怪姿势的人体和动物尸体，这些都是通过被他称作塑化的方法加工而成的。目前世界上已经有超过3000万人参观了他的展览。不过本周65岁的冯·哈根斯将用另一种方式吸引大众眼球，28日他打算在德国勃兰登堡州东部的古本镇开一家塑化商店，并展出他加工好的人体及动物尸体切片。除此以外，他的塑化博物馆(Plastinarium)还将出售一些他的作品。德国小报把这种商店称作“人体超市”和“恐怖陈列室”。跟一些可怕的熟食店一样，冯·哈根斯的“塑化商店”会展出用透明硅元素制成的从人体、鸭子、长颈鹿到鳄鱼的切片。一个人类大脑的横截面切片的标价高达1500欧元(1838美元)，而整个人体的横截面切片甚至更加昂贵，是大脑切片价格的10倍。他还希望开设一家网店，把他的作品卖给那些没时间跑到这个德国小镇欣赏人体艺术的人。他甚至准备把有关的彩色照片上传到他的网店上。冯·哈根斯表示，他的塑化作品可当作教具，并说他的作品“将对医学、教育和改善人类健康做出巨大贡献”。他在个人网站上称，他只允许医学专家和教授从他的小店里购买人体切片。生物切片上贴有使用说明。然而一批批评人士认为，他开发死者尸体的行为亵渎了人类尊严。他在展览中，甚至故意把一对男女的塑化尸体摆成性爱场景。两年前冯·哈根斯就打算开办这种商店，但是由于遭到他的雇员、那些想为他的展览捐献遗体的人和宗教团体的批评，他临时取消了该计划。天主教埃森大教堂的教士莱恩·阿尔夫斯2008年在接受德国《西德意志汇报》访谈时，指责冯·哈根斯通过开发死者尸体挣钱。他认为这种商店只是“同类相食的另一种形式”， 并称，冯·哈根的行为跟侮辱尸体的变态狂一样可耻。他表示，责冯·哈根人格低贱，他正在“亵渎人类尊严”。面对公众的批评，责冯·哈根经常辩解说：“死人是没有灵魂的。”(孝文)
科技	全球十大最酷个性建筑盘点(组图)贝聿铭说，“建筑和政治的关系是密切联系在一起的建”，建筑反映了一个国家、城市的政治、文化、经济、民俗，当绕还有艺术家们的奇思妙想。世界十大个性建筑，北京中国中央电视台总部、台北101皆榜上有名。
科技	天文爱好者捕捉到国际空间站掠过木星(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据国外媒体报道，5月29日，一名业余天文爱好者，用普通的16厘米望远镜捕捉到国际空间站掠过木星的罕见照片，而且更为难得的是，照片是在大白天拍摄的。安东尼是在当地时间上午9点钟捕捉到这张珍贵的照片的，当时太阳已经高挂于地平线之上。事实上，这张图片是由两张照片合成而来的。第一张照片中，国际空间站位于右下方，而第二张照片中，国际空间站已经位于照片左上方。木星位于图片中央。在白天，借助望远镜木星很容易被观测到。在拍照时，从安东尼的位置看去，就好像国际空间站掠过了木星。如果在拍摄第一张照片时，安东尼按下快门的时间再晚0.1秒，那么他将会得到一张一生都非常难得的照片，因为他将会拍下国际空间和木星重合的一瞬间。(唐宁)图片：业余天文爱好者安东尼捕捉到国际空间站掠过木星的珍贵照片。
科技	我国量子态隐形传输获突破 时空穿越或成真新华社合肥6月4日电(记者熊润频)存放着机密文件的保险箱被放入一个特殊装置之后，可以突然消失，并且同一瞬间出现在相距遥远的另一个特定装置中，被人方便地取出。记者从中国科学技术大学获悉，日前，由中国科大和清华大学组成的联合小组在量子态隐形传输技术上取得的新突破，可能使这种以往只能出现在科幻电影中的“超时空穿越”神奇场景变为现实。据联合小组研究成员彭承志教授介绍，作为未来量子通信网络的核心要素，量子态隐形传输是一种全新的通信方式，它传输的不再是经典信息，而是量子态携带的量子信息。“在经典状态下，一个个独立的光子各自携带信息，通过发送和接收装置进行信息传递。但是在量子状态下，两个纠缠的光子互为一组，互相关联，并且可以在一个地方神秘消失，不需要任何载体的携带，又在另一个地方瞬间神秘出现。量子态隐形传输利用的就是量子的这种特性，我们首先把一对携带着信息的纠缠的光子进行拆分，将其中一个光子发送到特定位置，这时，两地之间只需要知道其中一个光子的即时状态，就能准确推测另外一个光子的状态，从而实现类似‘超时空穿越’的通信方式。”彭承志说。据介绍，量子态隐形传输一直是学术界和公众的关注焦点。1997年，奥地利蔡林格小组在室内首次完成了量子态隐形传输的原理性实验验证。2004年，该小组利用多瑙河底的光纤信道，成功地将量子“超时空穿越”距离提高到600米。但由于光纤信道中的损耗和环境的干扰，量子态隐形传输的距离难以大幅度提高。2004年，中国科大潘建伟、彭承志等研究人员开始探索在自由空间实现更远距离的量子通信。在自由空间，环境对光量子态的干扰效应极小，而光子一旦穿透大气层进入外层空间，其损耗更是接近于零，这使得自由空间信道比光纤信道在远距离传输方面更具优势。据悉，该小组早在2005年就在合肥创造了13公里的自由空间双向量子纠缠“拆分”、发送的世界纪录，同时验证了在外层空间与地球之间分发纠缠光子的可行性。2007年开始，中国科大——清华大学联合研究小组在北京架设了长达16公里的自由空间量子信道，并取得了一系列关键技术突破，最终在2009年成功实现了世界上最远距离的量子态隐形传输，证实了量子态隐形传输穿越大气层的可行性，为未来基于卫星中继的全球化量子通信网奠定了可靠基础。据悉，该成果已经发表在6月1日出版的英国《自然》杂志子刊《自然·光子学》上，并引起了国际学术界的广泛关注。
科技	摄影师拍到银背大猩猩求爱挑战首领过程(图)新浪科技讯 北京时间6月5日消息，据国外媒体报道，看到一只巨大的银背山地大猩猩锤击着胸脯快速靠近自己，大部分人可能都会被吓得掉头就逃。但是对获奖野生生物摄影师摄影师安迪·洛兹来说，大猩猩的这一举动说明它正在努力吸引异性的注意，对人并没什么恶意。洛兹拍到这些令人吃惊的照片。体重28石的大猩猩基戈马的这一虚张声势的动作，似乎起到了它所希望的效果。经过这种吓人的力量展示后，它成功与家族里的两只雌性大猩猩交配。其中最为感人的一幕是，基戈马在与其中一只异性交配，把它抱入怀中时，竟在它的额头上深情地吻了一下。当时洛兹正带领7名游客在非洲卢旺达维龙加火山群国家公园游览，基戈马突然快速冲向他们。他说：“这只大猩猩向我们靠近时，一些游客被吓得浑身发抖，不过大猩猩是一种性情温柔的大家伙，它们很少伤人。”公园负责人要求我们距离大猩猩至少要有7米，不过一只大猩猩要是向你冲过来，眨眼功夫就能赶上你。洛兹说：“我对我带的游客说：‘不要惊慌。’我们的导游让我们站在原处别动，并人群中间留出路来，以防基戈马想从我们中间穿过去。距离我们大约有1米时，它4爪着地盯着我们。然后很快跑去交配了。在大猩猩的栖息地观看它们，我们感到非常震惊。基戈马对异性和幼崽非常温柔。”基戈马是这个银背山地大猩猩家族的首领克维托达的儿子，人们认为它成年后会努力维护自己在族群里的地位。洛兹说：“这个家族中只有克维托达可以跟异性交配，不过当它的儿子长大成熟后，会向父亲发起挑战。基戈马体型很大，肌肉发达，我身高6英尺(1.83米)，它比我还高。现在它正通过与异性交配的方式，挑战父亲的权威。它这样做非常危险。如果被克维托达逮着，它一定会被狠狠揍一顿。最近我听说，基戈马已经把一些雌性大猩猩从父亲身边拐走。”银背山地大猩猩是大猿中体型最大的一种。雄性发育成熟后，背上的毛会变成银灰色，它们也由此得名。由于偷猎和栖息地被毁，现在野外大约只剩下680只银背山地大猩猩。据估计，大猩猩旅游业每年可挣300万美元，这一行业正在增加野外山地大猩猩的幸存机会。洛兹说：“发展旅游业对大猩猩来说是件好事。如果人们愿意花钱来看大猩猩，当地人就会意识到，它们活着比死了能创造更多实惠。这样大猩猩的数量就会慢慢增加。”如果基戈马继续这种求爱方式，这个家族不久后可能会有新幼崽诞生。(秋凌)
科技	美国科学家发现忘忧药 服药即可忘掉痛苦(图) 国际在线专稿：据《每日邮报》报道，一个由美国政府资助的科研小组近日发现了一种可以使人忘记痛苦的化合物——“忘忧药”，不久的将来，被痛苦往事困扰的人只需服用一颗药片，失恋的悲伤、对记忆中可怕灾难的恐惧，统统会消失干净。据报道，“忘忧药”清除的并不是记忆本身，而是记忆所带来的痛苦感受。比如一个经历过可怕车祸的幸存者并不会因为服用这种药忘记车祸的过程，只是在回忆起这段悲惨往事时，他不会再感到恐惧和无助。这种“忘忧药”被命名为脑源性神经营养因子(BDNF)，BDNF可由大脑自然分泌，能够起到调节痛苦和恐惧的作用，BDNF缺乏会导致创伤后压力紊乱，也就是俗称的恐惧症。服用BDNF能够使大脑不断重写覆盖痛苦的记忆，并在重写的过程中建立信心和安全感。目前用小鼠试验“忘忧药”的作用已经取得成功。科学家将进一步研究以BDNF作为主要成分制成治疗恐惧症、焦虑症及成瘾症等心理疾病的药品。
科技	意大利男子钓到逾200斤重鲶鱼放生(组图)中新网6月5日电 据英国媒体4日报道，意大利几名钓鱼爱好者钓到了一条重逾100公斤的罕见大鲶鱼，打破了欧洲最大鲶鱼的纪录，令人欣慰的是，他们最终将这条“鲶鱼王”放生。据报道，现年32岁的罗伯特在意大利北部曼托瓦的波河(RiverPo)上垂钓时，发现一条挺重的鱼儿咬饵上钩。一开始，他与同伴以为这是一条体型中等的鱼，没想到，罗伯特感觉到手中钓竿承受的力量越来越大，几乎让他难以掌控，差点掉到河里去。而透过清澈的河水观察，他们发现：这是一条真正的大鱼。这条大鲶鱼是在附近数名渔民的帮助下，花了45分钟才共同钓上来的。它身长8.2英尺(合约2.46米)，重量达到惊人的250磅(合约226斤)。这条鱼打破了之前欧洲最重鲶鱼的纪录，当时那条在法国捕获的鲶鱼体重是246磅14盎司。报道称，这条鱼不仅是钓到的欧洲最重的鲶鱼，也是全球范围内钓到的最大的六须鲇。当地鲶鱼保护协会的负责人说，25年来他从没有见过这么大的鲶鱼。他估计，这条鱼的年纪可能已经是20到30岁了。罗伯特因为自己钓到这么大一条鱼而兴奋不已，他说，当一条鱼超过100磅重时，你就会感觉到这更像是一场力气的搏斗，因为通常这么大的鱼会比你有力气。抓到鱼，是一种“了不起的成就”。但是，最令人感到欣慰的是，罗伯特等人最终决定，将这条难得一见的大鲶鱼放生归河。看到鲶鱼安全完好地游回河中，罗伯特也感到很高兴。
科技	科学家称2010年将成最温暖年份之一(图)新浪科技讯 北京时间6月6日消息，据国外媒体报道，近日，世界气候变化研究领域权威科学家和研究机构所提供的最新数据表明，2010年将会是有史记录以来最温暖的年份之一，北极海冰范围将创最低记录，而全球陆地气温将可能攀新高。美国冰雪资料中心科学家近日发布报告称，北极海冰目前所覆盖的范围已达有史记录以来同期最低记录。这表明，此前2007年所创造的最小海冰范围的记录极有可能被打破。位于科罗拉多州博尔德的美国冰雪资料中心卫星监控系统显示，今年海冰融化速度之快非常罕见，每天消失的海冰面积高达4万平方公里。同时，美国华盛顿大学极地科学中心研究表明，2010年3月份的海冰量大约是2.03万立方公里，比1979年开始记录时的水平下降了38%。美国宇航局首席气候科学家詹姆斯-哈森等人认为，今年全球陆地气温也将有可能创下新高。科学家们通过研究发现，过去12个月的气温要比1951年到1980年平均气温高出0.65摄氏度，2010年的全球气温将超过2005年的记录。科学家们的研究成果将发表于《地球物理评论》杂志之上。作为全球气候变化研究领域首屈一指的科学家，哈森驳斥了怀疑论者所提出全球气候变温趋势已于1998年终结的说法。哈森表示，“通过监测数据发现，2010年全球表面气温将创下记录。全球气候变暖趋势的十年时间表仍然继续有效，并没有停止。我们得出结论认为，全球气温每十年升高0.15到0.2度的趋势并没有变化，这一规律开始于20世纪70年代。”美国宇航局的研究成果也有力地支持了美国国家海洋和大气局的发现，即今年前四个月已创下历史同期最热记录。因此，较高的海面气温将可能导致今年成为近年来大西洋飓风最密集的年份之一。上周，美国国家海洋和大气局预测，今年将会出现14到23个命名风暴，其中包括8到14个飓风。在这些飓风之中，有3到7个可能是强飓风，风速至少有每小时111英里(约合每小时179公里)。(彬彬)
科技	美公司发明3D生物打印机可打印活体器官(图)新浪科技讯 北京时间6月6日消息，据国外媒体报道，器官移植拯救了很多人的生命，但这项技术也存在器官来源不足、排异反应难以避免等弊端。不过，随着未来“生物打印机”的问世，这些问题将迎刃而解。或许，医生有朝一日可以“按需打印”活体器官，包括血管和完整的器官。目前，等待器官移植的患者在得到合适的器官以前，通常要等待几个月甚至数年之久。由美国Organovo公司研制的3D生物打印机如今已经可以制造动脉，开发者称由这种设备“打印”的动脉最早有望在5年内用于心脏搭桥手术。而心脏、牙齿和骨骼等更为复杂的器官则应该可以在10年内被“打印”出来。3D生物打印机基于现有技术发明，这些技术当前被用以制造工业零部件的3D模型。生物打印机的不同之处在于，它不是利用一层层的塑料，而是利用一层层的生物构造块，去制造真正的活体组织。这一技术尚处于初级阶段，不过第一台3D生物打印机的原型机已在2009年底制造出来，并用以测试。3D生物打印机有两个打印头，一个放置最多达8万个人体细胞，被称为“生物墨”；另一个可打印“生物纸”。所谓生物纸其实是主要成分是水的凝胶，可用作细胞生长的支架。3D生物打印机使用来自患者自己身体的细胞，所以不会产生排异反应。据介绍，这种机器首先“打印”器官或动脉的3D模型，接着将一层细胞置于另一层细胞之上。打印完一圈“生物墨”细胞以后，接着打印一张“生物纸”凝胶。不断重复这一过程，直至打印完成新器官。随后，自然生成的细胞开始重新组织、熔合，形成新的血管。每个血管大约需要一小时形成，而熔合在一起需要数天时间。Organovo公司首席执行官基思-墨菲在接受《工程师》杂志采访时指出，最终有一天，只需轻轻按下按钮，就能让3D生物打印机制造出我们所需要的器官。(孝文)
科技	地球震撼航拍照片：从大堡礁到冰冻贝加尔湖新浪科技讯 北京时间6月7日消息，据国外媒体报道，6月5日是“世界环境日”。为迎接2010年“世界环境日”的到来，英国《每日电讯报》根据法国著名环保纪录片《家园》中的精彩画面，推出了一组关于地球家园的唯美、震撼的航拍照片。《家园》首播于2009年，由法国著名航拍摄影师、生态学家和环境保护者雅恩-亚瑟-贝特朗导演。贝特朗专门从事空中摄影数十年，曾经发表过一本著名的航拍摄影作品集《鸟瞰地球》。为了拍摄《家园》，贝特朗和摄影师们在两年时间内，飞越了50多个不同国家的上空，拍下了总长达488小时的高清晰度电影胶片。工作人员根据这些胶片，剪辑出其中最迷人、最精彩的画面。《家园》所有画面都是航拍的，让人们以从未有过的角度真正认识自己的家园，全新的视角给人们带来了异常震撼的感受。航拍画面中，既有一幅幅波澜壮阔、鬼斧神工的自然景观，也有人类在地球上制造出的令人震撼的人造景观和各种伤疤。1. 美国黄石国家公园大棱镜泉美国怀俄明州黄石国家公园大棱镜泉。2. 格陵兰岛塞米利克斜坡格陵兰岛塞米利克斜坡。3. 俄罗斯西伯利亚贝加尔湖俄罗斯联邦境内西伯利亚东南部冰冻的贝加尔湖。4. 博茨瓦纳奥卡万戈三角洲博茨瓦纳奥卡万戈三角洲。
科技	澳天文爱好者拍到神秘天体撞上木星照片(图)新浪科技讯 北京时间6月7日消息，据国外媒体报道，澳大利亚天文爱好者、电脑程序员安东尼·韦斯利首次观测到一个天体撞到木星上。他拍到了一个明亮的光点，并向职业天文学家和天文爱好者通报了这次独一无二的碰撞。韦斯利说：“看到闪光时我简直不敢相信，火球持续了大约2秒，而且非常明亮。”这之前美国宇航局刚刚宣布已揭开木星“擦伤”的秘密，而这一“擦伤”也被韦斯利拍到。韦斯利还在去年拍到了木星上的这个有太平洋大小的“疤痕”，这个“疤痕”被认为是一颗小游星撞上了这颗气体行星形成的。虽然发生在木星赤道附近的这次最新撞击目前未留下任何可见痕迹，但天文学家仍在密切关注。因为没有出现可见痕迹和碰撞时间短暂，所以科学家认为撞上木星的可能是一颗流星。美国宇航局喷气推进实验室的格雷恩·奥顿说：“我们从未看到过流星撞上木星。”通过这次撞击，天文学家应该可以更好地了解漂浮在太阳系外层的碎片究竟有多大。去年7月19日，神秘天体撞上木星，在木星表面留下太平洋大小的黑色疤痕。通过哈勃太空望远镜拍摄的照片，美国宇航局的宇航员对木星上留下的这一疤痕和1994年彗星撞击留下的疤痕进行了比较，他们认为，留下这一痕迹的是一颗直径为1600英尺(488米)的游星。有趣的是，这次最新撞击恰好是彗星P/Shoemaker-Levy 9撞击木星裂成20多块之后15年。美国宇航局日前公布了对哈勃望远镜拍摄图片的分析，并指出去年游星撞击的冲力可能相当于数千颗核弹爆炸。天文学家相信，这一罪魁祸首是一颗直径为1600英尺(488米)的游星，而且“擦伤”首次显示游星而不是彗星撞击行星的即时结果。去年，韦利斯在靠近堪培拉的穆任百特曼镇自家后院使用自制望远镜看到了这一黑色疤痕。他表示，他当时跑出跑进观看英国高尔夫公开赛决赛，就是在这期间他发现了这个疤痕。他说：“我简直不敢相信，我认为‘这是前所未有的事。然后我意识到木星实际上是被什么东西撞了。’”发生在2009年的这次撞击相当于数千核弹爆炸。美国科罗拉多州玻尔得市空间科学协会的海迪·哈梅尔带领研究组使用哈勃望远镜拍摄了几个撞击位置的照片。她说：“这一独特事件让我们惊讶，我们只能看到这次撞击的结果，但是，幸运的是我们的确保留有1994年的哈勃观测资料，当时拍到了撞击现象的整个范围，包括撞击前观察到的天体状态。”哈梅尔表示，发生在2009年的撞击证明了天文爱好者观察工作的重要。她说：“这一事件很好地说明了天文爱好者和职业天文工作者可以进行合作。”美国宇航局表示，木星碰撞表明太阳系是一个“骚乱”的场所。1994年到2009年之间的骚乱尤其惊人，因为木星撞击曾被认为每隔数百年到数千年才发生。(孝文)
科技	科学家研制爱情药水信息素透过嗅觉增强吸引力新浪科技讯 北京时间6月7日消息，据国外媒体报道，大多数人都认为爱情药水是一种幻想。一直以来，异性为何相互吸引都是一个谜。不过随着医学的发展，科学家已经相继破解了遗传学和大脑机理等谜团，而且科学家们也正取得惊人的发现，将会导致真正有效的爱情药水的问世。第一大发现同大脑的边缘区域相关。科学家已经能够表明这一大脑区域负责人类的情感和性吸引。科学家们称这一区域为“情感的座位。”第二大发现同鼻腔内部的“犁鼻骨器官”有关。“犁鼻骨器官”的唯一功能是探测名为“费洛蒙”的荷尔蒙，进而刺激大脑边缘区域，从而增加人们的欲望和被吸引的感觉。科学家早已知道人类和动物能够分泌强大的“费洛蒙”化学荷尔蒙。“费洛蒙”是一种挥发性的化学物质，它可使同种动物在不同个体之间，透过嗅觉的作用而传递讯息，产生行为或生理上的变化。这种化学物质由外分泌腺所分泌，分子很小，可随风飘逸再藉空气流动快速的传播到各处去。“费洛蒙”能激发性吸引及其系列反应，所以也称为信息素、或性外激素。前文所述的两大发现使得科学家做出理论假设：人体产生“费洛蒙”是出于吸引配偶、繁衍后代的进化需要。而且这一理论在不同的动物实验中得到了验证。很明显，动物分泌“费洛蒙”的目的是激起异性的吸引。但是人类分泌“费洛蒙”是为什么呢？“费洛蒙”在人类中起相同作用的理论近日得到了印证。在美国广播公司新闻节目20/20著名的“双胞胎”研究中，这一理论进一步得到证实。为了验证“费洛蒙”是否确实起作用，20/20节目组让长相一模一样的男性和女性双胞胎去参加速配节目，并给他们每个人一瓶香水。一对双胞胎中的一个会收到含有“费洛蒙”的香水。不过这些人并不知道每个人有何种香水。他们参加10个5分钟速配活动，然后填写表格声明想再次见到哪个人。在当晚节目结束时，9名男子想再次见到萨拉，五名男子想再次见到布丽奇特。而10名女子对戴夫感兴趣，只有6名女子对保罗感兴趣。萨拉和戴夫都使用了含“费洛蒙”的香水。对科学家而言，下一个挑战是研究人类是如何制造“费洛蒙”的，以至于它们能被用作自然引诱物。阿蒙德教授表示，“人类会自然地产生他们自己的费洛蒙。然而我们会把它们洗掉，或者被频繁的洗澡、洗涤剂或除汗剂等所掩盖。“我们对于人类感知费洛蒙的能力的理解，以及对将这些信息传递给大脑的神经路径的理解，为我们研制强大的产品铺平了道路。我们以浓缩配方混合三种最强力的费洛蒙，来触发、刺激异性的‘犁鼻骨器官’。”阿蒙德教授已经研制出高效能的男用和女用“费洛蒙”产品。这意味着什么？根据试用过阿蒙德教授的“费洛蒙优势”产品的数百人的反馈，这意味着更多的调情、更多约会和更高的激情。目前，阿蒙德教授的“费洛蒙优势”产品已经在其公司网站上以39.95美元的价格销售，而且提供90天质保。如果你发现它并不适合你，只需寄回药瓶(即使是空药瓶)就可立即获得退款。事实上，费洛蒙产品在西方已被广泛用于各种社交场合和商务活动中。它对人们的社会交往活动，尤其是男女两性之间的交流起到了润滑催化剂的作用，使人类自然的魅力本性得以释放升华，费洛蒙营造出两性间自然舒缓的融洽气氛。(唐宁)
科技	美国卫星绘出飓风季海面温度图(图)新浪科技讯 北京时间6月7消息，据美国宇航局官方网站报道，大西洋飓风季开始于6月1号，将持续6个月。2010年5月27日，美国海洋和大气管理局预测说今年的飓风季“活跃甚至极度活跃”，将会有14到23场暴风雨，8到14次飓风，3到7次超级飓风。在形成飓风的所有因素中，足够高的海水温度是必不可少的，水温要超过摄式28度。搭载于美国宇航局Aqua卫星上的先进微波扫描辐射仪，描绘出今年飓风季之初赤道地区的大西洋和太平洋一部分海域的海水温度图。海水温度足够形成飓风的区域以黄色和红色显示。水温过低、无法形成飓风的区域以蓝色显示。从这张海水温度图可以看出，一个温暖海水带从非洲西海岸跨越大西洋、中美洲，一直延伸到太平洋东部。在塞内加尔南部海域、几内亚和塞拉里昂沿海海域海水温度尤其高。而在古巴、洪都拉斯和尼加拉瓜附近的部分海域海水温度也明显过高。然而，在环抱中美洲的温暖海水里，还有温度较低的海域出现。如同飓风需要温暖的海水来增强势力一样，暴风雨也会把深海的冷水翻滚到海面。而在中美洲周边出现的低温海水或许是热带风暴“阿加莎”带来的后果。“阿加莎”5月底袭击了中美洲的危地马拉、萨尔瓦多和洪都拉斯，引发洪水和山体滑坡，造成重大灾害。(唐宁)
科技	揭秘墨西哥海上观鲸旅游可触摸鲸鱼头部(图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，你想近距离观察鲸鱼，并同它们有亲密接触吗？如果是的话，你可以前往墨西哥西北部下加利福尼亚半岛海域，因为这里有观鲸生态旅游项目，每年有许多游客前来近距离观察太平洋灰鲸。1.太平洋灰鲸巨大头部露出海面当太平洋灰鲸的巨大头部在玛雅洛尔的木船旁边露出海面时，他就会紧张地伸出手去抚摸。同其他渔夫一样，他常常用棍子击打自己的木船将这种巨大的哺乳动物驱赶走。不过有一次他犹豫了一下，“我非常好奇，我很轻柔地触摸了鲸鱼的脸部。什么都没有发生，它非常镇定。”40年后，玛雅洛尔就驾船带游客在环礁湖上欣赏鲸鱼。2. 太平洋灰鲸会迁徙数千英里繁育后代玛雅洛尔同一只友好的鲸鱼的第一次亲密接触，开启了在墨西哥西北部下加利福尼亚半岛海域小规模观鲸产业的发展。在那里，每年太平洋灰鲸会迁徙数千英里，从加拿大和阿拉斯加海域前来繁育后代。3.生态旅游玛雅洛尔和他的家人目前正在经营生态旅游，在每年前三个月的观鲸季节，接待多达3000名的游客来观鲸。4. 人们曾大肆捕杀太平洋灰鲸然而，当地人称，玛雅洛尔所选择的营地曾经是捕鲸者提炼鲸油的地方，在19世纪为了商业用途，人们曾大肆捕杀太平洋灰鲸。5. 灰鲸经常出没环礁湖在每年观鲸的高峰期，通常是2月和3月，载满兴奋的游客的船只，在灰鲸经常出没的环礁湖上追寻着它们的踪迹。
科技	欧洲上千万只毛毛虫吐丝编织怪异网圈(图)国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，欧洲近日出现了由成千上万只毛毛虫编织的又粘又厚的怪异网状物。这些“网”多出现在灌木丛中、路标下以及花园的篱笆上，据研究人员分析，这些看起来像圈状的“网”是巢蛾准备化蛹的迹象。而这一景象则让路人惊讶不已。据了解，这些织网的毛毛虫被称为“织物蠕虫”，多以樱桃树、山楂、黑刺李、稠梨树为食，它们通常会将网围绕编织在它们喜爱的食物周围，例如它们会将树上的树叶编织到一起，然后在巢中安逸地吃掉这些树叶。这些网还会保护它们免遭鸟和黄蜂的侵袭，它们会安全的待在这些网中，直到变成身上带有个性的五行黑斑点的白蛾子。昆虫专家斯图尔特-希奈(Stuart Hine)表示，这种由巢蛾编织的网在英国十分常见，这些毛毛虫只在每年的七月或者八月份编织网，且一年只有一次。(海澜)
科技	法国设计新型水塔命名空中城堡(组图)新浪科技讯 北京时间6月8消息，据国外媒体报道，法国一家公司设计出一种新颖的水塔，不仅能巧妙地同周围环境融合在一起，而且能充分利用水资源，还可以实现自我降水。这一梦幻般的设计被称为“空中城堡”。据悉，“空中城堡”是法国Atelier Ramdam建筑设计公司为意大利拉蒂纳打造的。“空中城堡”由地面的公园、覆盖有反光面的竖井、竖井上面一大型平台组成。由于外部覆盖有反光材料，“空中城堡”几乎消失掉了，成为环境的一部分。“空中城堡”设计给人印象最深的是，它能实现自我降水。这一水塔以地面的池塘作为水库，水通过水塔被吸到顶部平台，然后水分蒸发。雨水能降落在地面公园和顶部平台上，浇灌植被，给附近区域的居民带来凉爽。而顶部平台还可以作为一个休闲娱乐场所。当降水形成后，地面的植被能对降水进行过滤，然后又回流进地面的“水库”中。这一构思巧妙的设计不仅可以用作教育目的，而且还可以作为整个城镇独特而美丽的聚会场所。(唐宁)
科技	现代科技升级身体5种方式：牙齿植入手机(图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，我们都希望乘坐会飞的汽车上下班，希望自己穿上飞行衣，想飞到哪里就飞到哪里，可直到今天，科技仍然无让我们实现这些愿望，不管史蒂夫·乔布斯把iPad说得多么神乎其神，它的功能显然无法满足我们的上述愿望。如果说我们现在还没有会飞的汽车和还没起床就把早餐送到面前的机器人，但至少我们在朝着未来发展，在未来，借助现代科技，我们的身体将具备一些惊人的功能。1. 神经界面2002年，凯文·沃里克教授请一组外科医生和芯片专家为他的一只手臂植入一个100电极阵列，电极与他手腕上方的正中神经纤维连接。伤口愈合后，这位教授进行了很多项实验以验证这一界面的作用。实验包括接入一个电动轮椅和一个智能机器人手，通过新植入的神经界面，沃里克可控制电动轮椅和人造手。对现在来说，这些实验就是我们未来的写照，未来，神经界面可能让我们所有人有机会成为虚拟朋客，从操作机器或者人造手到关闭库房的电源，它让我们无所不能，而且这一切我们都可在躺椅上轻松搞定。2.数字纹身界面目前数字纹身界面只有概念原型，但有了第一个，也就会有第二个、第三个···。数字纹身界面于2008年曝光，它是一个真正的靠血液驱动的蓝牙配件，使用触摸屏控制，把屏幕植入你的皮肤之下，把你的骨肉变为数字屏。不用传统的纹身墨汁，屏幕使用从透明到黑色的变色显微球体，因此，皮下矩阵场上方就能变黑。其结果是你的手臂上有一个2×4英寸大的显示屏幕，可显示从键盘到视频电话屏等所有图案。电池由连接到一根动脉和一根血管的两个小管充电，形成你的循环系统的植入部分。当血流经电池时，它会冲击一小部分葡萄糖和氧气，把它们转化为电，就像微型电水蛭一样自己吃东西。3.植入芯片“Verichip”是美国食品及药物管理局批准的微芯片的名字。它有何用途？将来有一天它会取代我们钱包中的ID和信用卡。它可能被植入你的右臂，并编以序号，扫描后可获得你的很多数据。现在你就可以为自己植入个人条形码了，目前保留在数据库里的只有医疗信息，你需要注册登录才能获取，但是，谁知道未来会如何？无需携带装满卡片的钱包，将来你可能只要在读卡机上挥舞手臂便可购买物品、从图书馆借书或者把你的地址交给出租车司机，因为你懒得记住自己住在哪里。4.手机植入对不起，我的牙齿响了。这就是植入手机让我们的未来生活所发生的变化，你将和你的手机密不可分。2002年麻省理工大学欧洲媒体实验室的研究开发出一种移植牙齿，植入臼齿中，它能收到电台和便携式电话的数字信号。该设计是把你的颚骨转化为天线，你的整个头颅转化为接收装置，这意味将来你在头内听到声音不见得需要吃药。虽然移植牙齿的模型只是在伦敦科学博物馆展出过，而且从未投入使用，但当人们厌烦了那些恼人的蓝牙装置后，植入式牙齿就迎来了它的春天，到时候人们将开始和牙齿对话。5.纳米机器人纳米技术是当前的热门技术，它可能会给人类带来很多益处，也可能为人类带来厄运，这要看你支持这场辩论的哪一方。罗伯特·菲雷塔斯博士是《纳米医学》系列丛书的作者，也是美国人造分子研究所的资深研究人员，他还提出了迄今为止用途最有趣也令人担忧的纳米机器人的概念，如果他的构想能成为现实，那么未来人们吃的将是放射性元素而不是比萨饼。他认为，不久的将来我们就会发现食物短缺的问题。他提出一种解决这个问题的方法：纳米机器人将确保我们至少75年不必进食。钆-148是一种放射性元素，它可能用于取代人类吃的食品。通过——携带可以终身享用的能量的众多纳米机器人被“温柔”地幅射到我们的系统里，它们不仅提供我们所需要的能量与营养，还负责监控消耗量，确保我们在这一过程中不会变异。所以，未来的我们不需要吃牛排，我们只依靠维生素、少量蛋白粉和真实的食物味道的记忆就可以生活。(孝文)
科技	罗布泊发现新古城 规模仅次于楼兰遗址(组图)亚心网讯 (记者 钱毓)罗布泊小河墓地以西6.3公里处新发现的古城，很可能是历史上神秘的注宾城！日前，古城的发现者吕厚远等人经过1年多的研究，在国内权威科学杂志《科学通报》发表了这一重要的研究成果。据悉，古城也是中科院新疆生地所研究员夏训诚率领的罗布泊综合科考队，在2008年11月至12月获得三大考古新发现的其中之一，当时被定名为汉晋四号遗址。当时，中国科学院地质与地球物理研究所研究员吕厚远通过Google Earth卫星遥感图发现了四号遗址，并和考察队一起到现场证实的大型古建筑遗址建筑规模是罗布泊地区目前仅次于楼兰遗址的新遗址。在研究过程中，考察队采用碳测年的手段，再次确定了罗布泊地区的楼兰、方城、且尔乞都克古城、米兰古戍堡、土垠遗址的具体年代。5个遗址的年代分别为：楼兰佛塔(约公元100～230年)、方城城墙(约公元230～300年)、且尔乞都克城墙(约公元200年)、土垠(约公元100年)；米兰遗址古戍堡内房柱年龄约公元370年，古戍堡西门北侧墙基年龄最为年轻(约公元770年)，属于唐朝时期。研究人员通过对新发现古城遗址以及楼兰、方城、且尔乞都克古城、米兰古戍堡、土垠等遗址18个古建筑物样品的碳14年龄分析，结果表明：小河墓地西北新发现的古城城墙年代大约在公元440～500年左右，形成于北魏时期，相对于其它5个遗址的建筑时间年轻约100～300年。吕厚远等人认为，根据墙体年代和初步发现的文物类型及地理位置，新发现的古城遗址有可能是北魏文献中记载的“注宾城”。因此，研究人员已将遗址暂定名为“注宾河古城遗址”。虽然“注宾河古城遗址”的隶属、职能，还有待详细地考古发掘工作。但他表示，由于遗址临近丝绸之路古驿站阿拉干，处于丝绸之路东西和南北交通要道的十字路口上，因此，“无论该遗址最终是否是‘注宾城’，它在丝绸之路上的重要位置，都是毋庸置疑的。”夏训诚表示，该项目研究首次系统地对罗布泊地区的重要遗址进行了科学的年代测定，样品采集广泛，证据较为充分。通过对不同古城遗址的年代学分析，“为深入研究罗布泊地区古代遗址的时空分布、西域文化的演化过程、人类活动与环境变化关系等提供了新证据。”专家观点——史书的记载 暂定的名称吕厚远等人通过对古文献的初步检索发现，罗布泊地区有两个地望不详的古代城郭，即注宾城和埒娄城，在地理位置和年代上可能与新发现的遗址有关联。北魏郦道元在《水经注》里对注宾城有这样的记载：“河水又东经墨山国南，又东经注宾城南，又东经楼兰城南而东注。”有专家据此认为，这说明注宾城与注宾河用的是同一名字，也说明了注宾城与西北边的墨山国和东面的楼兰国的相对位置。新遗址位置西北距营盘古城(可能是墨山国都城)约80公里，东距离楼兰古城约110公里。关于注宾河，根据先前著名考古学家黄盛璋先生的考证，他认为小河墓地西边的小河古河道，作为孔雀河的支流，就是注宾河。“以河命城，或以城命河，这是古今一般的通理，从新遗址的年代、地理位置及古文献记录，推测是北魏郦道元《水经注》记载的注宾城，是可以说得通的。”因此，吕厚远将新遗址暂定名为“注宾河古城遗址”。不过，他表示，最终能否确定，“还有待考古学、史学家们做进一步的发掘考证”。至于历史上的注宾城多大的规模，多少人口，因何消失？这些情况目前还无从知道，因而显得神秘。还有一个古代城郭叫埒娄城，与新发现的古城也有联系。文献资料表明，西汉神爵年间，西域都护府在今天的孔雀河三角洲“河曲”处，筑有埒娄城，并有军队驻守。“但埒娄城具体在哪，不得而知。那么，它有无可能是我们这次新发现的古城呢？也许，今后进一步的发掘考证会告诉我们答案。”吕厚远说。新疆文物考古研究所研究员伊弟利斯·阿不都热苏勒认为，根据年代、地理位置和文献资料来推测新发现的古城到底是哪个古城，是可行的。但他也认为，最终的结论，确有待发掘工作。“毕竟，古城大部分还被沙漠掩埋着。”事件回放——偶然的疑点 惊人的发现2008年11月24日，吕厚远在家里用笔记本电脑调取小河遗址、米兰遗址、楼兰遗址等需要前往考察的遗址的卫星影像资料。在对小河遗址周围20～30公里范围进行高分辨率扫描时，他突然发现，在小河墓地西北方5～6公里左右，古河道西岸河曲中心部位，由近南北向和近东西向明显的白色条带组成的直角形，直角在东南，像一个反写的L形。“无论近南北向还是近东西向的条带，都与风向控制的沙丘延伸方向和雅丹地貌分布的方向完全不同，南边的东西向条带有暗影，似有凸起，我怀疑是人工形成的！”11月27日，考察队到达小河墓地遗址的第二天，考察队即向L形可疑点进发。向东走过沙漠，在离可疑点以西1.5公里左右的沙丘间平地上，考察队发现了纺轮、陶片、动物骨骼等，并发现两枚五铢钱。到达可疑点后，首先看到的是一片面积几平方米的红烧土。向东出现一堆大小在10～20厘米左右的石料或石器。然后发现由红柳和泥土筑成的南边墙体一直延伸到东端，在中断墙体近顶部采集红柳枝样品。东边南北方向的墙体只暴露了墙基的底部，宽约6～8米，由人工堆积的泥土构建而成，相对平坦。在墙体内侧，分布着断断续续的红烧土，在多处红烧土中发现木炭，在南端和中端红烧土中采集了两块木炭样品，另外墙体上及周围散布着一些陶器的碎片。在北边的东西向墙体上，考察队测得墙体顶部宽6米。在西边分布着许多沙丘，没有发现西边墙体，证实了这个可疑点是一个由3个边长约220多米墙体组成的大型古城遗址，考察队将其暂定名为“汉晋四号遗址”。备注——《科学通报》(Chinese Science Bulletin)杂志是我国自然科学基础理论研究领域里权威性的学术刊物， 在国内外都有着长期而广泛的影响，主要报道自然科学领域具创新性、高水平和重要科学意义的最新科研成果。
科技	2010海洋摄影佳作揭晓成群海鸟鲸口夺食(图)新浪科技讯 北京时间6月7日消息，据国外媒体报道，近日2010年优秀海洋摄影照片揭晓，从中我们可以欣赏到美丽的海洋景色、认识许多奇特的海洋生物，此外摄影师精湛的摄影技术也令人赞叹。以下就是2010年海洋摄影优秀作品。1.大西洋斑点海豚摄影师评价：“在晚上，小巴哈马海岸的斑点海豚会潜入深海寻找乌贼。一天晚上，船长吉姆-奥博耐西看到了一小群斑点海豚，我们熄灭了小船的引擎，打开泛光灯，潜入水下。利用手动对焦的方式，并借助闪光灯，我拍摄下这张非同寻常的照片。”2.成群银鸥鲸口夺食摄影师点评：“每年，我妻子和我都会乘坐观鲸船出海观赏鲸鱼。晚春时节，成群的银鸥都会从鲸鱼的口中夺食。这只驼背鲸正准备享用美食，而银鸥却 从它的口中抢夺自己的美餐，有时就是从鲸鱼张开的大口中夺取口粮。”3.灰海豹镜头前“害羞”摄影师点评：“我在给一群海豹拍照时，我注意到这一只可爱的海豹。它作出这一姿势，就像很幽默地掩饰脸上的伤疤似的。”4. 新生棱皮龟爬向海洋摄影师点评：“在哥斯达黎加偏远的海滩上，这只孵化出不久的小棱皮龟在生态环境保护者的引导下朝大海爬去。在东太平洋，棱皮龟极度濒危，而这只小棱皮龟可以说是代表这一珍稀物种未来的标志。”5.开曼群岛发亮的乌贼摄影师点评：“当一天晚上我从珊瑚礁潜水准备返回时，我携带的光源捕捉到明亮的反射。我游了过去，看到了这只美丽的乌贼。我注意到我的闪光灯好 像从内部将这只乌贼照亮似的，因而使这张照片显得更不同寻常。”6.水中游弋的锤头鲨摄影师点评：“这只鲨鱼正在沿海底的珊瑚礁游弋。我隐匿在其身下一个秘密地点，拍摄到这张照片。这只锤头鲨的左眼正在看着它的同伴们。在这一特定的海底深度及环境光线情况下，提前测试并准备好照相机的各项参数真的非常有帮助，这样幸运女神就站在了我一边。”
科技	专家称西南等地天坑系因岩溶现象所致(组图)5月31日，危地马拉城街头出现一个约61米深的巨坑；6月4日，浙江衢州高速公路出现直径8米、深度10米的大坑；6月4日，江西南昌市一处路面突然塌陷。而此前，四川成都、广西来宾等地方也都出现过天坑……“天坑”现象频现，网友们讨论得热火朝天。甚至有人搞笑地说，在天坑里铺一条地铁，从浙江的洞口进去，出来就是危地马拉城，这是从中国到南美洲最近的路。那么，天坑到底是怎么形成的？南京会不会出现天坑呢？昨天，记者采访了南京大学地球科学与工程学院周会群教授和我省地质专家。西南“天坑” 多与大旱有关6月7日，在广西来宾市兴宾区良江镇吉利村又发生地陷，危险地带波及0.4平方公里——这是不是说，“天坑”更严重了？“其实大家不必恐慌，这些所谓的天坑并不是什么异常罕见的事情。”周会群介绍说，我国碳酸盐岩出露面积达340万km2，其中裸露面积达90万 km2。通过一系列的地球化学反应，这一类的岩石是可以被地表水或地下水所溶蚀的，这种现象就叫“岩溶”，也称喀斯特地貌。岩溶现象在我国十分普遍，比如上海附近的善卷洞、张公洞等旅游景点的落水洞、溶洞、暗河、天生桥等地下自然景观，就都是由于岩溶现象而形成的。但是当这种现象在地下广泛发育、尤其是发展到接近地表的时候，便可能会发生塌陷，也就会形成我们现在看到的所谓“天坑”。之前一系列天坑现象，集中在西南地区。“这与当地的岩溶地貌有关。”周会群说，而之所以会如此密集地出现“天坑”，这与前段时间的西南大旱也有关系。“对于地面来说，原先还有一个地下水的浮托力在帮助维持平衡，但当水位大幅度下降后，浮托力减小了，那么也有可能诱发塌陷。”危地马拉城也属于碳酸盐岩地层。“这些地区出现所谓‘天坑’现象，都是很正常的，不必太过担心。”南京也有塌陷 天坑不大可能南京地区会不会出现这样的“天坑”呢？记者从相关部门了解到，南京的岩溶现象主要分布在东郊仙鹤门、栖霞山、幕府山一带；以及市区模范马路至火车站一带，多属隐伏型。其实，南京过去也曾经出现过地面塌陷的情况。资料记载，1978年，南京仙鹤门附近曾出现了长100余米，宽3—4厘米，深30—40厘米的地裂缝，引发3处泉眼周围塌陷。1997年6 月，由于江南水泥厂自来水供应紧张，该厂深井全部启动，集中开采，地面发生了轻度的坍塌，致使距深井60米的水泥厂一栋宿舍楼出现较大的裂缝。“不光是抽取地下水，煤矿开采也会造成一定程度的地面沉降。”地质专家说，我省铜山县、沛县等地，都曾经出现过天坑，就是因矿区地下水被疏干而造成。由于采掘矿产资源，使栖霞山铅锌银矿开采区出现地面塌陷，土地资源与景观资源遭到严重破坏。栖霞寺明镜湖景点因塌陷而被严重摧毁，使3400立方米的湖水漏失一空，湖中曲桥断裂，彩虹亭倒塌。“大多数城市的地面沉降都是人为原因造成的，所以今后我们要珍惜地下水资源，不能随意开采矿山。”专家告诉记者，值得欣慰的是，我省已经重视地下水保护工作，而且已经取得不错的成绩。“从现在的情况看，我省出现‘天坑’的可能性很小。”齐琦 朱姝
科技	世界杯的科学：研究称点球大战不看门将易罚进新浪科技讯 北京时间6月9日消息，据国外媒体报道，与出租车上插圣乔治旗以及豪饮球迷大聚会一样，在点球大战中失利似乎也已经成为英格兰队征战世界杯的一个重要组成部分。为了帮助英格兰队在点球大战中获胜，科学家提出了一个简单的解决之道，那就是不看门将。英国科学家进行的一项新研究发现，在令人神经紧张的点球大战中，那些不看对方门将的罚球队员更有可能将球罚进，而那些在起脚前盯住守门员并且往往瞄准球门中部的罚球队员则更有可能罚失点球。对于斯图尔特·皮尔斯、加雷斯·索斯盖特和克里斯·瓦德尔来说，埃克塞特大学进行的这项研究有些事后诸葛亮的味道。在最近几年参与的重大比赛中，这些球员因罚失点球最终停止了英格兰队前进的脚步。但在未来几周南非世界杯的比赛中，这项研究发现却对史蒂文·杰拉德和弗兰克·兰帕德意义重大。英格兰队在罚点球方面表现差是出了名的。在2006年世界杯上，英格兰队在四分之一决赛的点球大战中败给葡萄牙队，这也是英国国家队16年来参加重大比赛过程中第5次因点球败北。埃克塞特大学运动与健康科学学院的格雷格·伍德表示，英格兰队在点球大战中的成绩是所有热门参赛球队中最差的之一。根据伍德的研究，精神紧张让罚球队员将注意力集中到门将身上，最终在无意中将球拱手送到门将手上。他说：“焦虑不安时，他们更有可能担心门将，进而将注意力集中到门将身上。由于盯着球门中央看，他们更有可能瞄准中部起脚，让门将更容易将球没收。”伍德指出罚球队员要想尽一切办法忽视门将的存在，而门将则恰恰相反，要尽可能吸引罚球队员注意，比如在球门线上摇胳膊晃腿。“如果想让自己更有威胁，门将就应该尽可能吸引罚球队员的注意。他们应该站在中央，通过挥动手臂尽量转移罚球队员视线。”埃克塞特大学足球队的14名队员参与了此项研究，研究发现刊登在《运动与锻炼心理学杂志》上。研究过程中，伍德要求这些队员进行两组罚球，一组在正常心态情况下，另一组则在面临压力的情况下。在第一组罚球中，队员只是被告知将球罚进。第二组罚球中，他们则被告知罚球成绩将记录下来并让其他队员知晓，此外，获胜者还可拿到50英镑奖金。借助球员佩戴的特殊眼镜，研究人员得以记录下他们的眼动情况并了解看球门不同区域所用的时间长短。研究发现焦虑不安的球员更早盯住守门员，所用的时间也更长。面临压力时，球员罚失点球的概率为45%，相比之下，无压状态下罚失点球的概率却只有20%。伍德表示现在还没有将研究发现告知英格兰队。他指出英格兰队糟糕的点球成绩让球员更为紧张，他们更有可能将注意力集中到守门员身上，而不是盯住他们希望攻破的球门区域。与英格兰队相比，德国队等点球成绩较为出色的球队则更不容易受紧张影响。前利物浦队门将布鲁斯·格罗比拉是转移罚球队员注意力的专家。在1984年欧洲杯对阵罗马队的决赛中，他利用大名鼎鼎的“意大利面条腿”帮助本队挫败强敌，最终捧起冠军奖杯。在20年后2005年欧洲冠军联赛的决赛中，杰西·杜德克又利用同样的技术帮助利物浦在点球大战中击败AC米兰。(孝文)
科技	瑞士5吨重大象出逃：街头闲逛湖中泡澡(图)新浪科技讯 北京时间6月9日消息，据国外媒体报道，在瑞士的苏黎世，一头逃走的大象一度让公众陷入恐慌之中。从一家动物园逃走后，这头名为“萨布”的大象在苏黎世的街道上大摇大摆地逛了两个小时，而后才被“请”回家。萨布重达5吨，是趁Circus Knie马戏团训象师不备逃跑的，当时训象师正准备将萨布装上一辆卡车。成功逃走后，萨布一直在苏黎世大街上闲逛，还在湖里洗了个澡，而后沿着班霍夫大街朝火车站进发。在6日下午一组兽医跟踪这头高10英尺(约合3米)的大象过程中，警方封锁了公路。看到萨布漫步于街道之上，过往行人无不四散而逃。最后，萨布被引诱到一辆卡车上，这才重新与主人团聚。苏黎世警方发言人事后表示：“这头大象步履缓慢，在穿过市区时镇定自若。它不跑，也不追赶任何人，虽然造成一点小损失，但没有人受伤。但对很多人来说，这仍旧是一个令人恐惧的时刻。很多人显然不习惯看到一个体型如此硕大的动物出现在街道上。”(秋凌)
科技	地球与月球形成时间比以前认为的更晚(图)新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据物理学家组织网报道，地球和月球是2颗体积跟火星和金星差不多的行星撞在一起产生的。迄今为止人们一直认为这次撞击事件发生在我们的太阳系只有3000万岁时，或者发生在距今大约45.37亿年前。然而丹麦尼耳斯·玻尔研究所进行的最新研究显示，地球和月球形成的时间，比人们以前认为的时间更晚，大约是在我们的太阳系诞生1.5亿年后形成的。该研究成果发表在科学杂志《地球与行星科学通讯》上。哥本哈根大学尼耳斯·玻尔研究所的泰斯·达尔和美国加州理工大学教授大卫·史蒂文森一起进行了这项研究。达尔解释说：“我们已经利用钨的同位素确定了地球和月球的年龄，通过这种同位素，我们可以确定在撞击过程中，它们的铁核和它们的岩石表面是否混合在了一起。”太阳系里的行星是由围绕新生太阳运行的小侏儒行星彼此相撞后产生的。撞击过程中，小行星融合在一起，形成更大的行星。地球和月球是2颗像火星和金星一样大的行星发生猛烈撞击的产物。这两颗行星相撞时，都有一个铁核和包围在外面的硅酸盐外壳(岩石)。然而这两颗行星是在什么时候相撞在一起的，以及它们是如何撞在一起的呢？在这次撞击事件发生的24小时内，地球的温度高达7000摄氏度，在撞击过程中，它的岩石和金属物质一定熔化了。但是它们的岩石和铁物质有没有混合在一起呢？直到最近人们一致认为，在地球和月球形成过程中，它们的岩石和铁物质完全混合在一起，因此月球在太阳系诞生3000万年后，或者说在距今大约45.37亿年前形成。然而最新研究发现了完全不同的结果。通过对地幔里的特定元素进程测量，可以确定地球和月球的年龄。铪182(hafnium-182)是放射性元素，它发生衰变后会转变成同位素钨182。两种元素拥有不同的化学性质，钨同位素喜欢与金属结合在一起，而铪同位素喜欢与岩石等硅酸盐结合在一起。所有铪用了5000万年，才完全衰变成钨，在形成月球的撞击过程中，几乎所有金属都进入地球的核心。然而，是不是所有钨也都随金属物质进入到地球的核心了呢？达尔说：“我们已经对这次撞击期间金属和岩石的融合程度进行了研究。我们利用动态模型计算液态岩石和铁的紊流混合情况，发现地球形成之初产生的钨同位素仍保留在岩质地幔里。”这项最新研究暗示出，形成月球的撞击发生在所有铪完全衰变，转变成钨以后。达尔解释说：“我们的研究成果显示，直径超过10公里的行星相撞在一起，并不能使铁核和岩石发生熔化，因此在地球形成过程中，它的铁核(80%-99%)并没把岩石里的钨转移到地幔里。”该研究成果说明地球和月球的形成时间，比人们以前认为的时间更晚，也就是说它们并不是在太阳系诞生3000万年后，或者说在距今大约45.37亿年前形成的，它们很有可能是在太阳系诞生长达1.5亿年后形成的。(孝文)
科技	曹操陪葬墓挖出保存完整佩剑 墓主引专家猜测河南安阳发现曹操高陵后，引起公众极大关注。目前已基本确定2号墓的主人是曹操，那么，与2号墓并列、形制规模相差不多的1号墓的主人是谁？是谁能在死后与曹操并驾齐驱？谜底即将揭开——6月12日“文化遗产日”当天，中央电视台将对1号墓的发掘进行现场直播。而记者前天从正在进行前期发掘的现场获悉，1号墓已挖出一把保存完整的佩剑！央视后天直播现场发掘8日上午，记者来到河南安阳安丰乡西高穴村曹操墓发掘现场。在这个发掘工地上，被考古界人士认定为曹操墓的是2号墓，紧邻它的1号墓为陪葬墓。两者处于一条平行线上，间距不大。“1号墓、2号墓的叫法是勘测时临时定的，当时不知道哪个是曹操墓，两者同时开挖。”一位全程参与曹操墓考古发掘工作的考古队员告诉记者，由于2号墓有明显盗洞，经勘察后，决定发掘以2号墓为主，1号墓的发掘进度就相对慢了。“曹操墓2009年12月发掘完毕，无数人过来参观，1号墓的挖掘就暂停下来。接着就是冬季，土都冻住了，工作就只得停止，天气暖和了才又重新开始挖。截至今天，实质性的发掘还不到一个月。”该考古队员说，据勘测，曹操墓周边应有不少陪葬墓，1号墓只是离它最近、勘测最早的一座。在曹操墓的真假仍让公众心存怀疑的背景下，这样一个陪葬墓的出土，无疑将是对曹操墓真实性的重大印证，其发掘意义不言而喻。考古部门、当地政府决定：此项考古发掘要通过中央电视台现场直播——12日上午，央视科教频道将在9时至12时30 分，用3个半小时的时间对1号墓的发掘进行现场直播，北京演播室将邀请包括王立群在内的知名专家学者、考古界人士进行解读。陪葬墓里挖出一把宝剑据此前报道，2号墓即曹操墓平面为甲字形，坐西向东，是一座带斜坡墓道的双室砖砌墓。记者曾于去年底和今年初两次进入该墓，发现墓室有前后室和4个侧室，相当于现在的“四室两厅”，墙砖呈深蓝色，并铺有正方形的地砖。此墓曾被盗墓贼多次光顾，墓门被砸烂，墓顶有两个盗洞。尽管如此，考古人员还是发掘出 250余件器物，以及被当作曹操墓最重要证据的刻铭石牌。那么，与之紧邻的1号陪葬墓是什么样的呢？考古队员告诉记者，此墓小于曹操墓，不是砖石墓，而是土坑墓，在迄今为止的发掘进程中未发现一砖一石，全是土，且多处塌方。“土坑墓在战国时期就有，魏晋南北朝时期很流行。安阳之前也发现过不少土坑墓，但从来没有见过像1号墓这么大的。”该考古队员告诉记者，土坑墓有个好处，因为都已塌方，盗墓贼盗的时候要比砖石墓复杂得多。有没有发掘出什么文物呢？该考古队员透露，目前已经从1号墓里挖出一把宝剑，剑身长50多厘米，并有剑鞘，虽铁锈斑斑，但整体上保存完整，甚为鲜见。“当时从土里挖出来后，安全起见，剑上的土没有清理就立即用石膏包裹固定好了，如今保存在安丰乡敬老院内。”墓主是谁有三种猜测1号墓墓主是谁，此前已经引起专家们的讨论，有3种观点：一，可能是曹操大儿子曹昂的。理由是：曹昂在一次大战中战死，连遗骨都没有留下，在陪葬墓中没有发现骨架，很可能是个衣冠冢。二，可能是曹操爱妃的。理由是：如果1号墓是曹昂的墓葬，父子地位不一样，该墓不应该与曹操高陵在同一水平线上，只能在前或后的位置。三，曹操生前喜欢兵器，可能是兵器冢。现场多位受访者告诉记者，1号墓的发掘还在进行，墓到底怎样，到底会挖到哪些文物，墓主人是谁，都会由专家一一揭秘。当地谋划建景区“曹操牌凉皮”开卖“曹操高陵”出土的消息在去年曝出后，就有人质疑当地是要借考古发掘打“旅游牌”，当地有关方面曾对此予以否认。但记者如今见到的曹操高陵现场，俨然已是一个非正式的旅游景点。“每天都有人来，很热闹。”西高穴村村长徐焕朝说。8日，记者发现，安丰乡的路不再是之前的坑坑洼洼，不但新修过，还在两旁装点了花花草草。路口共设置了5个“超大超醒目”的路牌，牌子上图文并茂，有曹操的画像和简介。巨大的“曹操高陵”牌矗立在曹操墓前的广场上，人来人往。周围，已经可以看出旅游景点的雏形：卖曹操纪念品的小卖部、小吃摊，甚至一家卖凉皮的小摊直接挂出“曹操牌凉皮”的广告牌。另有多位村民说，在曹操墓所在的位置，政府要征500亩耕地(西高穴村共有2000亩耕地)建设旅游景区，但因为补偿金少，目前没有人同意，“这都是最好的耕地，亩产小麦一千多斤。”尽管征地和拆迁并未开始付诸实施，但已有新的建筑在发掘工地拔地而起。记者看到，发掘工地的一侧有规格很高的大型展厅正在建设中，且已有5名导游正式成为曹操高陵的专职导游。“展厅用来展示曹操高陵出土的文物，预计7月1日建成开放，门票初定70元，不过这都还没最终敲定。”安阳县文化旅游局一位工作人员告诉记者，当地政府已在考虑建设旅游景区，请了一家规划公司酝酿景区规划方案，目前的想法是：建设三国城，修建三国时期的建筑，将著名的三国故事重现，且与网络游戏等相结合，还要建设游客服务中心等配套设施。“这些都是规划公司给出的设想，要做这些投资是非常大的，眼下最先着手的是修路。”安阳县文化旅游局工作人员告诉记者，修路目前有两个方案，一是在原来的道路上加宽，二是建设一条旅游高速公路，而后者要真正实施下来要花几千万元。据成都商报
科技	美创造出宇宙中已知最热物质温度达4万亿度新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据国外媒体报道，美国科学家利用设在布鲁克海文国家实验室的相对论重离子对撞机，创造出宇宙中温度最高的物质——温度达到约4万亿摄氏度，为太阳核心温度的25万倍。空气中充斥着可怕的嗡嗡声，介于黄蜂的蜂鸣声与轻型飞机起飞的轰鸣声之间，听上去虽很奇怪，但这是宇宙中温度最高物质所发出的声音，预示了宇宙大爆炸后瞬间状况。相对论重离子对撞机类似于欧洲核子研究中心(CERN)的大型强子对撞机，可驱使两束金离子流对撞，将原子及构成原子的质子和中子分裂为更小的粒子，即夸克和胶子。这是物理学家第一次确信无疑地证实可以创造其长期探索的夸克-胶子等离子体，即“夸克汤”(quark soup)。美国布鲁克海文国家实验室核粒子物理学实验室副主任史蒂文-维格多(Steven Vigdor)说：“布鲁克海文国家实验室的相对论重离子对撞机创造了温度可能达到4万亿摄氏度的物质。这是迄今在实验室中创造的温度最高的物质。我们是在说已知宇宙中最高的温度。”如此高温下，在质子和中子中将夸克紧紧结合在一起的键会断裂，生成自由流动的、像液体一样的物质状态。夸克和胶子瞬间便在无粘性流体中自由流动，这种状况在137亿年里并不存在。通过小规模重造大爆炸后瞬间的宇宙状况，物理学家可以分析物质如何从充满能量的初始状态迅速降温至一个由质子和中子构成的宇宙，而宇宙的这种状态存在至今。为破解这种独特的混合物的声音之谜，科学家对“夸克汤”及里面的粒子对撞进行了分析。他们最终获得音波在数百万次对撞中的反应数据，并将这种噪音扩大无数倍，从而让人们可以听得到。这一温度记录可能会一直保持到欧洲大型强子对撞机在今年底启动重离子对撞试验前。 (秋凌)
科技	英7岁女童患早衰症：外貌似老人皮肤绿色(图)国际在线专稿：据英国《世界新闻报》报道，英国一名女孩在一岁时就被诊断患上早年衰老综合症(早衰症)。小女孩今年7岁，看上去却像是一名老人了，且皮肤看上去呈淡绿色。医生称，她的衰老速度比常人快8倍，这意味着当她10岁时，实际外貌是80岁的老太太了。埃利奥特·史密斯(Ashanti Elliott-Smith)在一岁时被确诊患上罕见的早衰症，迄今全世界只有52例确诊病例。埃利奥特出生时，生命迹象一切正常，跟个正常健康的婴儿没两样，但在随后几个月，体重一直没有明显增加，连头发也没有长，且会不时痉挛，医护人员本以为是她的父母给她的营养不足，但后来才发现她患上了早衰症。
科技	趣味世界杯：南非传统助威喇叭声响超飞机(图)新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据国外媒体报道，在南非世界杯的比赛现场，球迷们除了能够听到叫喊声、欢呼声和口哨声外，还要遭受另一种可怕的噪音侵袭，甚至可以因此失聪。这个噪音制造者就是南非的传统助威喇叭嗡嗡祖拉(vuvuzela)。嗡嗡祖拉由塑料制成，售价2英镑，长3英尺(约合0.91米)，可产生127分贝的噪音，超过了一架喷气式飞机起飞时的噪音强度124分贝。这种噪音强度超过链锯、剪草机甚至于裁判的哨子(121分贝)，能够在短短15分钟内损伤听力。自上世纪90年代初以来，南非球迷便用吹嗡嗡祖拉这种方式为本队助威。在他们看来，嗡嗡祖拉的声音能够震慑对方球队。与此同时，这种声音也会转移其他球迷的注意力。嗡嗡祖拉的名字来源于它发出的声音。自4日开始，当地人便用这个大喇叭欢迎抵达南非的球迷。在本周英格兰队与一支南非球队的友谊赛结束后两小时，解说员和播报员便抱怨嗡嗡祖拉发出的刺耳声音让他们头痛欲裂，一直折磨他们4个多小时。6月8日公布的报告称，长时间暴露在嗡嗡祖拉噪音环境下会导致长期听力损失。但国际足联主席塞普·布拉特却拒绝禁用嗡嗡祖拉的建议，并指出嗡嗡祖拉是南非足球的一大特色，就像邦戈鼓或者其他国家球迷的加油口号一样。但国际足联同时也提出警告，只要在比赛期间向球场丢一个嗡嗡祖拉，这种传统助威喇叭便会遭禁用。(孝文)
科技	11种奇特新物种：世界最小海马现身印尼(图)新浪科技讯 北京时间6月11日消息，据国外媒体报道，经过了几个世纪的探索，人类仍未发现地球上的所有生命，这不是一件奇事吗？从长鼻子的树蛙到用“手”走路的鱼，最近几个月，科学家在人迹罕至的丛林和深不可测的海底又发现了很多新物种。他们甚至还发现了一种可能让我们向揭开人类进化神秘迈进的新近亲。1.世上最小海马能让我们发出惊喜尖叫的微型动物是什么？这些海马比豌豆小海马还娇小可爱，后者的体型比普通海马要小。它以在印尼海礁收集到第一份标本的潜水引导员萨托米·奥尼什的名字命名，这种世上最小海马的育儿袋中带着它们3毫米长的幼崽。2.吃昆虫的海参海参是绝对的食草动物，以每种水体中存在的海藻为食——至少这是科学家在发现艾腾海参前的看法。艾腾海参显然有着食肉的嗜好。艾腾海参是科学家在泰国海湾泥泞的红树林中发现的，这种小家伙还是一个全新的食虫海参家族的头目。3.杀手海绵虽然它们没有眼睛、胃或者神经系统，但是，海绵依旧是动物，虽然它们大多数漂浮水中，吸收细菌和海藻，但是，这种海绵却是杀手：它是食肉动物。Chondrocladia turbiformis看起来像一个蘑菇，它会使用奇特的气球状的结构捕捉猎物。对我们来说它可能是新物种，但是这种海绵或许藏身海洋深处至少1.5亿年，通常，这种海绵非同寻常的针状体结构只在来自侏罗纪早期的化石中发现过。4.用手走路的鱼你可能会认为手鱼懒惰，但是，或许，它们就喜欢沙子滑过手底的感觉。没错，是手。不是游泳，手鱼是通过形状像手的鳍在海底快速行走。澳大利亚海岸最近发现9种新手鱼，包括“粉红手鱼”和“黄鳍长手鱼”，但是，它们可能不会存活太久，手鱼极易受环境的影响，如水温和污染，因此，它们正快速消失。5.会发光的“绿色轰炸机”可能我们人类会在没有光线的地方积极寻找发光的方法，但是，一些海洋动物却能靠自身发光。如果说发光的海洋动物还不够奇怪的话，这里还有一些新 发现，如“绿色轰炸机”蠕虫，这是一种深海蠕虫，一旦遭受威胁，这种蠕虫就会释放明亮的绿色“炸弹”。
科技	12座最独特机场：曼谷机场跑道间建高尔夫球场新浪科技讯 北京时间6月11日消息，据国外媒体报道，建造飞机场无疑得面对巨大挑战：理想的地点需要宽敞的空间、平坦的地面、风力要小，可见性还要绝佳。在现实世界中，这样理想的地点实在太少，因此工程师被迫在现有环境下尽可能建造可保证飞行员安全的机场。以下是世界上最奇怪、独特的机场。1. 美国丹佛国际机场：被指暗藏秘密地下设施丹佛国际机场1995年投入使用以来，一直饱受阴谋论者的质疑。菲利普-施耐德是一名建筑工程师，后转行当起了裁判，在1996年神秘死亡。他声称，在丹佛国际机场下暗藏着一个巨大的地下设施。这一说法引发了人们的猜测，称这座机场下或许隐藏着一处秘密的军事基地，甚至有人说隐藏着集中营。阴谋论者认为，丹佛国际机场的跑道很像是纳粹的标志。2. 法国库尔舍维勒机场：似滑雪道更确切地说，法国库尔舍维勒机场的跑道更像滑雪道。飞行员驾驶飞机在这一机场降落，绝对需要勇气和高超的技艺。这里跑道只有约1,700英尺(约518米)长，但更让人傻眼的是跑道中段部位竟然还有个山丘。这个山丘上有一处达到18.5%坡度，不过可以使降落的飞机很快减速。飞行员要想驾驶飞机在这一机场降落，必须获得特殊许可。库尔舍维勒坐落于阿尔卑斯山脉的一个角落，是很著名的滑雪胜地。3. 朱莉安娜公主国际机场：飞机可能掀翻汽车这一机场绝对是看飞机的好去处：飞机降落在朱莉安娜公主国际机场时，会在晒日光浴的游客头上仅仅几米的高度掠过。而这一机场是东加勒比海地区第三大繁忙的机场。世界很少有机场正前方就是充满游客的海滩。对人们来说这机场并非很危险(听力受损除外)，而真正危险的地方在沙滩和机场之间道路上奔跑的汽车。如果卡车很轻，喷气式飞机还可能会把它吹翻。两年前，这座机场进行过扩建，使得降落飞机并不是显得非常骇人。4. 泰国曼谷廊曼国际机场：跑道间建高尔夫球场从远处看曼谷廊曼国际机场，这座机场与其它任何中型机场没什么两样。但走进之后，你就会发现它的独特之处，其两条跑道之间居然建有一个18洞的高尔夫球场。廊曼国际机场和线路最初全部由军方运营，现已向商业运输开放。出于安全方面的考虑，公众在享用绿地时受到限制。
科技	印度男孩腹部天生长双腿和手臂(图)国际在线专稿：今年2月份，德国《图片报》曾报道过，印度一名8岁男孩有着令人震惊的身体特征：长着4条腿和3支手臂。而事实上，这位名叫迪帕克·库马尔的小男孩属于一对非常罕见的畸形双胞胎，他肚子上长出的两条腿、一条胳膊以及臀部都属于他那个所谓的孪生弟弟。该报6月10日再次对这名小男孩的近况进行了报道，文章说，迪帕克的父亲帕什万一直没有放弃让儿子过上正常人生活的希望。3月份时，他通过媒体向社会求援。而迪帕克也被送到医院进行了手术，他多余的肢体被去掉。迪帕克的主刀医生手术后称：“他已经100%恢复了健康。之前由于自己的奇异外貌，迪帕克饱受人们的恐吓和取笑，而现在，他完全可以过正常人的生活。”帕什万也兴奋地表示：“我的梦想终于实现了，回到村子之后，我们一定要好好庆祝一下。”(Zak)
科技	悉尼两只大猩猩初次见面拥抱示好(组图)新浪科技讯 北京时间6月11日消息，据国外媒体报道，在大猩猩的礼节里，握手显然并不受欢迎，在“舞池”里翩翩起舞可能是它们认识对方的一种更好的方式。这些雌性大猩猩在第一次相见时，它们很快以各种复杂的动作与对方抱在一起。澳大利亚墨尔本动物园的10岁大猩猩约哈莉和6岁的米贝利第一次相见时，约哈莉竟允许米贝利爬到它背上。然后它们变换姿势，这次是约哈莉爬到米贝尔(来自悉尼塔龙加野生动物园的西部低地大猩猩)背上，让它把自己托起来。最后它们站起来，热情地拥抱对方，用舞池更常见的方式结束这次仪式，显示它们彼此已经认可了对方。米贝利来到墨尔本动物园后，这里的大猩猩增至9只，其中年龄最大的是里格，它是一只40岁的雄性大猩猩。塔龙加野生动物园在网站上的一份声明里说：“对灵长类动物饲养员来说，年龄最大的少年大猩猩米贝利动身前往墨尔本动物园的那一天，是令人伤感的一天。为了这一天，我们的饲养员在过去几个月里一直在对它进行训练。”这份声明继续写道：“那天开始的时候大猩猩馆跟平时一样，饲养员开会讨论上午的工作，然后安置大猩猩。最初一切进展顺利，可是后来这个大猩猩家族好像意识到接下来会发生什么事情，我们的银背大猩猩金巴布变得防护性很强。它直截了当地让饲养员明白，即将发生的事情让它很不开心。很大程度上这只是虚张声势，银背大猩猩做出这样的反应很正常。这是它们保护家族的一种行为，金巴布正在努力这么做。”然而米贝利离开后，金巴布很快就平静下来。工作人员把米贝利装到一辆卡车上，把它运往悉尼机场，然后转运到墨尔本动物园，整个过程非常顺利。(秋凌)
科技	新研究发现人类祖先直立行走源于气温太高新浪科技讯 北京时间6月11日消息，据国外媒体报道，美国进行的一项新研究显示，人类祖先之所以开始直立行走的原因可能在于所生活的地方温度太高。科学家经研究发现，在很长时间内充当人类进化摇篮的肯尼亚图尔卡纳盆地数百万年前的温度就已超过现在。其日间温度与上世纪90年代晚期的温度相当。这一发现有力地支持了所谓的人类进化“热假设”。这一假设认为人类最初开始直立行走是因为天气太热。图尔卡纳盆地长久以来便被认为是早期人类最初开始进化的所在。根据这一理论，人类的早期祖先通过直立行走获得进化优势，因为在温度极高情况下，这种上肢脱离地表的姿势可以让人相对凉爽。与四肢着地相比，直立也可以让身体更少地暴露在阳光下。此外，身体毛发减少也有助于在炎热气候下生存。约翰斯·霍普金斯大学地球学家本杰明·帕塞表示：“我们的研究传达出这样一种信息，即这一地区在相当长时间内一直保持高温状态，从300万年前到现在一直如此，当时地球开始进入冰河时代，全球气候变冷。图尔卡纳盆地是一个非常重要的地方，我们在这里发现了很多有关人类进化的化石记录。”帕塞说这一发现为所谓的“热假设”提供了支持。“为了验证这一假设成立的可能性，我们需要了解人类进化的时间地点是否处于高温状态。如果处于高温状态，这一假设便成立。如果不是，我们便要抛弃这一假设。”直到现在，科学家仍很难推断出一些地区在数百万年前的温度。帕塞指出对花粉、木头和哺乳动物化石进行的分析更多地是揭示出与植物和降雨有关的信息，而不是温度。通过研究土壤中形成的同位素，研究小组得出了大约400万年前的温度。根据他们的研究，土壤中的碳酸盐在86至95华氏度这一温度条件下形成，进而得出日间温度高出这一区间的结论。帕塞说：“我们已经发现证据证明古代东非的栖息地更为空旷，现在我们又掌握了证据证明当时的温度很高。栖息地更为空旷同样是这个有关两足动物和人类进化想定的一个假设。因此，我们可以认为‘热假设’成立。”伦敦大学学院的史蒂夫·琼斯教授表示，美国科学家进行的这项研究让热假设变得更为可信。他说：“这是一个非常令人信服的证据，能够证明热假设成立。与水平状态相比，直立物体吸收的太阳能更少。这也就是为什么在晒日光浴或者烤火时人们会躺下来。我们的祖先可能通过直立以及减少毛发数量这些方式为自己降温。”(秋凌)
科技	欧洲望远镜拍到十亿光年外星系清晰照(图)国际在线专稿：据《每日邮报》报道，欧洲正在建设中的大型射电望远镜首次拍摄到距地球数十亿光年的遥远星体高清晰度照片。这个全新的天文望远镜将用来寻找外星文明。据报道，欧洲科学家为了更清晰地观测宇宙，正在整个欧洲范围内建设一个大型的射电天文望远镜，包括5000多个天线和一台超级计算机。分布在荷兰、德国、瑞典、法国、瑞典、波兰和英国的天线将组成一个覆盖广大区域的低频射电阵，用来扫描宇宙中的低频射电信号。位于荷兰的超级电脑将所有天线接收到的射电信号进行分析整合，形成清晰的太空图像。目前，英国科学家仅利用了这台天文望远镜5000多个天线的一小部分，就成功捕捉到了数十亿光年以外星系的高清晰度图像。望远镜全部建成后，将能够收集到大量的太空数据，帮助科学家解答星系起源等困扰人类已久的问题，甚至还可以搜索来自外星文明的信息。
科技	美科学家打造智能救命内裤(图)新浪科技讯 北京时间6月12日消息，据国外媒体报道，美国科学家打造了一种具有革命性的男性内裤，不仅穿着舒适，同时还可能挽救主人的生命。这款内裤的裤带上“印”有电子生物传感器，能够通过与皮肤的接触测量血压、心率以及其他重要体征。这项技术是由美国加利福尼亚州大学圣地亚哥分校的纳米工程学教授约瑟夫·王研发的。他表示日常穿着时产生的折拉等压力并不会影响传感器的性能。智能内裤允许患者在家中自检，再不用到医院跑一趟，进而减少医疗开支。在英国皇家化学学会的杂志上，约瑟夫概述了这种安装电子生物传感器的方式。这种方式与传统的丝网印刷工艺类似，利用含有碳电极的墨水。智能内裤研发项目获得美国军方的资助，美国士兵将成为智能内裤的第一批用户。约瑟夫表示：“这个项目涉及在战场治疗期间对伤兵的监视，目的是研发侵入程度最小的传感器，能够在战场环境下锁定受伤部位并确定损伤类型。”在生物传感器探测到损伤后，可以直接使用药物缓解痛苦，甚至可以对损伤进行治疗。毫无疑问，这项技术的应用不仅仅局限于军队。约瑟夫说：“我们设想了所有可能性。这种个性化医疗设备可以用来远程监视家里的老人，监视心脏标记物等一系列生物医学标记物，并就任何潜在中风、糖尿病病情变化以及与生物医学想关的其他变化发出预警。”穿在身上的生物传感器同样可以向运动员提供有关身体健康状况的重要信息，甚至可以用来测量血液中的酒精含量。约瑟夫指出，出征战场的士兵还需要等待一段时间才能穿上这种智能内裤，因为他们还需要进行更多研究以确保这个监视系统能够发挥作用并具有足够的耐穿性，可以经受住穿着者日常活动的考验。尽管如此，约瑟夫依旧认为与内裤融为一体的传感器在未来医疗卫生领域具有极大发展前景。(孝文)
科技	英国女子大脑记忆仅有24小时(图)米歇尔现在一家照顾残疾人的慈善机构当义工，每周去三天。为提醒自己，她在家中立起一块板子，上面贴满粉色、黄色和浅蓝色的便签，不同颜色代表不同的事情类型。她还借助手机记事本向自己通报每天要做的事。两次车祸造成大脑严重损伤据新华社电 每天早上英国妇女米歇尔·菲尔波特醒来，躺在她身边的男士都要告诉她，他们是已婚夫妇。如果米歇尔表示质疑，男士就会拿出一本相册，向她展示两人13年前的婚礼照片。只有在这之后，米歇尔才会相信男士是自己的丈夫伊恩·菲尔波特，他所讲的一切并非谎言。米歇尔现年47岁，家住林肯郡斯波尔丁。上述一幕并非米歇尔在无理取闹。由于先后在1985年和1990年经历车祸，她大脑受损，于1994年丧失了短期记忆，每天发生的事第二天就会忘记。英国《每日邮报》11日援引米歇尔的话报道：“现在的情形是，我过的每一天都一模一样，日复一日。”更有甚者，她刚刚离开家就忘记自己要去哪里，刚刚到达某地就忘了自己为何而来。为避免走失，即便是到距离不足1公里的超市，米歇尔也要带上卫星定位系统。2005年，米歇尔在伦敦一家医院接受了脑部手术，医生摘除了部分坏死脑组织。但这次手术未能唤回她的记忆。丈夫伊恩说，妻子大体上知道自己已婚，但不记得婚礼那天发生的事。对于米歇尔的病情，剑桥大学神经科学专家彼得·内斯特诊断说，这是顺行性遗忘症。临床上把记忆障碍分为两种，即顺行性遗忘症和逆行性遗忘症。逆行性遗忘症导致患者忘记造成失忆事件前的事，顺行性遗忘症则使患者忘记造成失忆事件后发生的事。“这尽管罕见，但确实存在。”内斯特说。
科技	十大私人飞船即将成真：航天飞机票9.5万美元新浪科技讯北京时间6月13日消息，据美国太空网报道，随着一系列新型商业飞船浮出水面，私人太空飞行的时代已经近在眼前。美国宇航局的航天飞机即将退役，虽然航天飞机的退场会对宇航局的太空运输产生不利影响，但同时也为私人飞船的发展提供了一个好机会。以下列举的是将很快成为现实的10种新型私人飞船。1.Lynx借助于火箭动力的航天飞机Lynx，美国加利福尼亚州莫哈韦的XCOR宇航公司进军亚轨道太空飞行业务。搭乘这架航天飞机到太空兜一圈只需要 9.5万美元。虽然每次飞行只能搭载一名飞行员和一名乘客，但短短两小时的周转时间却可以弥补空间狭小的不足，每天最多可进行4次飞行。2.银镖美国芝加哥PlanetSpace公司虽然将目光聚焦轨道太空之旅，但却将其航天飞机“变身”为一个亚轨道地球运输系统。 PlanetSpace的航天飞机“银镖”可安装一个亚轨道火箭发动机，用于进行地球上的点对点飞行。“银镖”能够以高超音速的速度飞行2.5万英里(约合4.0233万公里)。PlanetSpace首席执行官杰夫·谢里恩表示：“借助于这个系统，20分钟内从纽约到巴黎绝对不成问题。”3.前苏联RRV马恩岛的Excalibur Almaz 有限公司购买了前苏联的几个可重复使用返回型航天器(RRV)。这种飞船在设计上用于将宇航员送上上世纪70年代的秘密太空站Almaz。 Excalibur Almaz尚未公布一周太空之旅的费用，但已计划采用现代技术对RRV飞船的设计进行升级。RRV飞船由一个用于发射和返回的锥形RRV以及一个一次性服务舱构成，飞船可搭乘3个人，包括一名指挥官和两名乘客。4.追梦者美国科罗拉多州森特尼尔的“内华达山脉”公司子公司SpaceDev正在开发可容纳7人的飞船“追梦者”，在设计上利用阿特拉斯5型火箭将宇航员送入太空。在2010年2月举行的一场商业乘员开发比赛中，SpaceDev从美国宇航局手中获得2000万美元。5.Vertical Tourships美国弗吉尼亚州旅游公司“太空冒险”计划出售太空游门票，他们使用的是犰狳宇航公司开发的新型亚轨道火箭动力飞船。位于德克萨斯州的“犰狳”是电脑游戏大亨约翰·卡尔麦克资助的一家公司。“犰狳”的垂直发射火箭飞船可将两名乘客送入距地球62英里(约合100公里)的太空，费用为10.2万美元，远远低于“太空冒险”提供的国际空间站之旅的费用。
科技	日本太空船展开14米太阳帆成功起航(图)新浪科技讯 北京时间6月13日消息，据国外媒体报道，日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)表示，他们研发的外形像风筝的“伊卡洛斯”太阳帆飞船已经成功扬帆起航。上个月它搭乘日本一枚火箭飞入太空，这种飞船不需要燃料，只用阳光粒子产生的压力作为动力。人类利用这项技术，最终将能实现不用燃料，而只依靠太阳能在太空航行的梦想。跟借助风力的船帆类似，“伊卡洛斯”有一个边长14米的正方形超薄、柔韧性超好的帆，它在太阳粒子的驱动下，可以在太空里自由遨游。10日这个帆完全展开，它的厚度仅为人类发丝直径的几分之一，它上面覆盖一层薄膜状太阳能电池，用来产生电流。日本宇宙航空研究开发机构的一份声明上说：“我们经证实，升至距离地面大约770万公里的‘伊卡洛斯’已经完全展开，它上面的薄膜太阳能电池也已经产生电流。”该机构将继续监控和研究“该太阳帆采用的导航技术”。5月18日，“伊卡洛斯”太阳帆飞船从种子岛太空中心(Tanegashima Space Center)发射升空。日本宇宙航空研究开发机构专家津田雄一说：“这是一项借助电力和太阳粒子产生的压力的混合动力技术。有了太阳帆，只要有阳光，没有燃料我们照样能在太空遨游。利用太阳能生产电流后，我们将能在太阳系里进行更远、更加有效的飞行。”科学家通过改变太阳粒子撞击在这个银色帆上的角度，控制“伊卡洛斯”。在为期6个月的任务期间，“伊卡洛斯”将前往我们的姊妹行星——金星。如果这次试验取得成功，日本宇宙航空研究开发机构打算利用面积比“伊卡洛斯”大2倍的太阳帆，执行前往木星和“特洛伊”。耗资3500万英镑的“伊卡洛斯”是第一个在深层太空采用这项技术的太阳帆。在以前进行的试验中，太阳帆的高度都不超过地球轨道。“伊卡洛斯”这个名字是“Interplanetary Kite-craft Accelerated by Radiation of the Sun(由太阳辐射驱动的星际风筝船)”的首字母缩写，它也暗指希腊神话中因飞得过高而被日光融化双翼，最终落入大海的同名英雄人物。津田雄一说：“跟神话里的伊卡洛斯不同，这个太阳帆不会失败。”最近几年日本逐渐成为太空领域的主要参与者。2008年，该国耗资10亿英镑，在国际空间站上安装一个实验室。该机构建议日本政府在5年内向月球发射一个有轮机器人，并在2020年建成世界首个月球基地。根据这项计划，机器人任务包括制造观测装置、收集地质样本，以及把数据传回地球。这个机器人还将建造太阳能电池板，用于发电。未来10年日本将在这方面投资大约10亿英镑。(孝文)
科技	曹操遗体发现遭拖行脸部被残忍砍去(图)曹操高陵发掘过程昨直播 1号墓只剩一把铁剑 墓内出现7个盗洞昨日上午，河南安阳曹操高陵考古队对1号墓进行发掘，但除过道上的一把铁剑外，墓中空空如也。2号墓中，曹操的脸部更被残忍砍去。不过，最早发掘的2号墓内多件器物仍然颇有看头，其中一粒翡翠珠为曹操下葬时嘴含，估价达上千万元。文/本报特派记者张强 图/本报特派记者乔军伟30米盗洞昨日直播的曹操高陵发掘，1号墓空空如也。除一把在墓道通往墓室的地方出土的铁剑外，再没有其他文物出土。这让墓主人的身份变得更加扑朔迷离。1号墓与2号墓间有一个深达30米的盗洞，有人怀疑盗墓贼从2号墓进入1号墓，把里头的物件一扫而空。但考古队已在2号墓西侧初步探明有一个陪葬墓群，估计无人陪葬。中国文化遗产研究院高级工程师王金华代表国家文物局昨日透露，近期将以1号墓和2号墓为中心建设曹操高陵遗址博物馆，同时开展墓室出土文物及遗迹的保护。仇家曾破坏？头盖骨惨遭损毁2号墓中出土了一个头盖骨，但只有头顶和后脑勺，脸部被砍去。这具头盖骨被认为是曹操，但因形状不全，已难以通过现代技术还原曹操容貌，而遗体就被人从墓葬后室拖到前室。墓室内未见装放遗体的棺椁，但正室地表土层有若干布局规则的重压点，考古专家们认为上面曾摆放过沉重的石质棺椁，棺椁已经被盗墓贼砸碎，墓内可见若干碎片。画像石被人砸毁考古队在2号墓的土层中发现了一块方形石砖，刻有兵卒车马的图案，专家认定是画像石。然而，石上有密集有规则的划痕，遭人为破坏的迹象明显。此前，考古队就曾发现了几块画像碎石，都被砸得七零八碎。墓内有7个盗洞考古队代表向本报记者介绍，从古至今，墓内共有7个盗洞，可见曾进过墓室的盗墓团伙起码有7个。对于满室狼藉：专家们认为，可能盗墓贼进入墓中发现无金银财宝可盗，于是砸墓内物件泄愤；还有一种可能，那就是宋朝以后曹操的形象被越描越差，不排除有人在得知此乃曹操墓后入内泄愤。曹操“主卧”是2号墓阴宅：4室2厅曹操高陵2号墓被认定为埋葬曹操本人的墓地。形制是2个主室配4个侧室，室高6.4~6.5米，这是东汉时期王侯级别大人物丧葬的“法定规格”。根据对墓内器具和遗迹的研究，曹操公元220年入土为安时，“2厅”主要配备了曹操生前出行所用的车马仪仗，“4室”则主要放置曹操生前所用的生活物件。最贵：翡翠宝珠墓内出土的所有陶器均为素陶，未见彩陶。价值最大的是含在曹操嘴里的翡翠珠，椭圆形，2厘米长，质地温润，估价上千万元。此外有多颗规格相同的玉珠，很可能用于装饰曹操所戴之“冠”。某个侧室像从无粉刷过，可能曹操的丧事办得比较仓促，未装修完毕就入土了。专家们认为，这印证了曹操生前提倡薄葬的史料。葬品：文治武功昨天考古队的最大收获是又在2号墓中发现了一块石牌，刻有“常所用大犀盾”字样，但未见“魏武王”三字，疑似曾遭毁损。大犀盾，即用犀牛皮制作的大盾牌。此物品体现了曹操作为军事家的戎马一生。此外，考古人员还发现一张已腐朽不堪的案台、一把古琴和一块砚台，体现曹操文治武功的一面。问答曹陵在昨天的发掘活动中，考古专家和历史学家就一些公众关注的围绕曹操高陵的问题进行了解答。问：2号墓侧室发现两具头盖骨，据人类学家鉴定，“她们”都是女人，一个20多岁，一个50多岁，“她们”分别是谁？答：曹操高陵遭盗墓分子多次破坏，墓内可供考古的信息已不原始，而曹操共有13个为他生过孩子的妻子，很难判断。问：曹操高陵的发掘是否有助于还曹操以本来面目？答：曹操的历史形象是英雄，传播形象是“白脸奸臣”。事实上，曹操在死后的七八百年时间里，一直被公认为英雄。被妖魔化，是宋朝以后的事情。曹操墓的发掘和进一步研究，有助于还原曹操真人形象，比如他的节俭，这些都有利于去伪存真。
科技	绝迹多年大蓝蝶重现英国(组图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，在当今世界许多物种面临灭绝危险的情况下，英国绝迹多年的大蓝蝶被重新引进到英国境内，而且近几年数量越来越多。大蓝蝶曾经在英国广泛存在，但是在1970年代开始绝迹。上世纪80年代，环保主义者从瑞典引进大蓝蝶，在英国达特姆尔高原重新养殖这些蝴蝶，很多地区如今已成功引进大蓝蝶。感谢他们的努力吧，因为人们又可以欣赏到这种色彩斑斓的美丽蝴蝶。1. 大蓝蝶数量增多去年，英国出现的大蓝蝶的数量创下纪录。大蓝蝶在1979年在英国绝迹，25年之后又被重新引入英国，近几年数量逐渐增多。2. 大蓝蝶产卵创纪录调查估计在克拉德小山，大蓝蝶产下超过20000颗的卵，打破了此前一年创下的记录。3. Comma蝴蝶克拉德小山是英国境内其他14种蝴蝶物种的家园，包括如图所示的“Comma”。克拉德小山是公众最容易参观的大蓝蝶栖息地。4. 大白蝶在克拉德小山有827只成年大蓝蝶，同时还生活着大白蝶。5. 飞行季节同普通蓝蝶一样，它们的同类大蓝蝶也有长达一个月的飞行季节。国家信托专门在六月底举行一次开放日活动，来庆祝大蓝蝶长达一个月的飞行季节。
科技	英国母鸡产下超大蛋可能为世界最大鸡蛋(图)英国艾塞克斯郡伊斯特伍德镇一只母鸡产下的超大鸡蛋，重163克。产下的这枚超大鸡蛋的母鸡哈里特新浪科技讯 北京时间6月13日消息，据国外媒体报道，英国艾塞克斯郡伊斯特伍德镇一只母鸡产下一枚超大鸡蛋，这枚鸡蛋是普通鸡蛋的3倍大。这只自豪的母鸡“哈里特”可能会咯咯叫着被载入史册。这枚超大鸡蛋周长为23厘米，长11.5厘米，重至少163克，而普通鸡蛋一般重56克到70克。这枚鸡蛋有望成为世界上最大的鸡蛋，因为目前吉尼斯世界纪录中记载的最大鸡蛋重117克，长10厘米。“哈里特”的主人、64岁的托尼·巴伯蒂表示，看到这枚鸡蛋，他大吃一惊。他说：“这是我这辈子见过的最大鸡蛋。自一周前产下后，这枚鸡蛋的重量已经缩水14克。过几天，我将打开看看它有几个蛋黄。”巴伯蒂表示，母鸡“哈里特”产下这枚鸡蛋费了不少劲。他说：“我真的为它骄傲，它似乎没有放弃，仍在努力产蛋。它有点瘸，但它很健康。”巴伯蒂在自己的菜园里饲养母鸡已经有几年了。他说：“它们不是特种母鸡，我喂它们普通饲料，它们回报我新鲜鸡蛋，但是我认为如果它们保持这样产卵的话，我们可能需要更大的鸡蛋盒。”巴伯蒂先生表示，虽然他相信这枚鸡蛋可能会入围世界纪录，但是他不想登记。他说：“登记吉尼斯世纪记录要花大约400英镑，因此我懒得去折腾，但它是一个不折不扣的竞争者。” (孝文)
科技	全球9大最令人惊异洞穴最长洞穴绵延251公里地球上有很多地方还值得人类去探索，洞穴探险既惊险又让人好奇。现在让我们走进全球9大最令人惊异的洞穴。水晶洞穴2000年，几名矿工在深达1000英尺(约304.8米)的地下发现了这个水晶洞穴，由此证明了仍然有许多惊人的自然奇观是人类还没有发现的。水晶洞穴位于墨西哥奇瓦市附近的奈卡矿山，洞里有许多巨大的水晶体，向四面八方伸展着，其中有些是史上发现最大的晶体，它们位于古老的断层上。洞穴中的水差不多有五十万年了，它们为巨型水晶的形成提供了良好的环境。芬格尔山洞芬格尔山洞位于苏格兰西部无人居住的斯塔法岛上，它由一系列巨型六边形玄武岩方块组成。18世纪苏格兰史诗诗人詹姆斯·麦克佛森为其命名。由于其拱形的顶部会发出怪异的声响，而发出的这种声响听起来就像是盖尔语“洞穴的旋律”的意思。艾斯里森维尔特冰洞在奥地利萨尔斯堡市南部40公里处的维尔芬镇，有一座迄今为止发现的最大冰洞。它的名字是“艾斯里森维尔特”。科学家Anton Posselt在1879年最先对其进行勘探研究。早在他来到之前，当地人就已经知道这座山洞，并认为它是“通往地狱的入口”，所以他们都不敢接近这座山洞。这座洞穴有42公里深，然而却只在最开始的一公里左右覆着冰雪，这是由于从外部飘入的雪融化后，停在洞穴上部，到了冬天又结上冰，以此长年累月周而复始而形成的。今天的艾斯里森维尔特成了著名旅游胜地，每年吸引大约20万游客。猛犸洞穴作为世界上已知的最长洞穴，猛犸洞穴成为美国国家公园，也就不足为奇了。它位于肯塔基州，绵延251公里，还有很长一段没有被人们发现。这个洞穴的名字来源于它惊人的长度，而与史前长毛象猛犸没任何关系。蓝洞这个著名的海蚀洞位于意大利卡普里岛。这令人惊叹的悬崖蓝洞是千年海水侵蚀形成的，神奇而壮观。蓝洞里面充满华丽光亮的蓝色水，阳光透过洞口照射到洞里，水面熠熠生辉。在古罗马时代，它被认为是巫婆和怪兽之家，但这并不能阻止今天的游客前往探访，它仍然是卡普里岛最受欢迎的景点之一。
科技	日本隼鸟号回地球或首次带回月球外天体样本日本隼鸟号(图片来源：广州日报)新华网东京6月13日电（记者蓝建中）日本宇宙航空研究开发机构的“隼鸟”号小行星探测器13日夜进入大气层，降落在澳大利亚南部伍默拉附近的沙漠地带，时隔7年后回归地球。这是人类的探测器首次往返于地球和月球之外的天体。澳大利亚当地时间13日20时21分（北京时间18时51分）左右，“隼鸟”号探测器的主体与密封舱分离，当地时间23时20分（北京时间21时50分）左右，探测器以每秒约12公里的速度进入距地面约200公里处的大气层。探测器主体燃烧殆尽，只有进行了耐热处理的密封舱继续下降，在高度约10公里的地方打开降落伞，落到沙漠中。宇宙航空研究开发机构说，他们通过电磁波确认密封舱已落地，并且从直升机上肉眼也能看到密封舱。按计划，“隼鸟”号通过向“丝川”小行星表面发射金属球来采集飞溅起来的岩石，但最后以失败告终。不过，由于它曾经在小行星表面着陆，研究人员推测，着陆时的冲击可能令小行星表面的一些物质进入探测器的密封舱。如果能回收这些来自小行星的物质，则可为人类了解太阳系形成初期的情形提供珍贵线索。美国虽然曾经从太空回收过彗星尘埃，但从没有探测器在月球以外的天体着陆并返回。“隼鸟”号小行星探测器是为了进行真正的宇宙探索而开发的。它在飞行途中进行了各种实验，包括先进的离子发动机的运用、自律接近小行星并着陆、采集岩石和沙子、返回地球、回收等。日本太空开发史由此迈出了飞跃性的一步。“隼鸟”号小行星探测器开发费用达到123亿日元（约合1.34亿美元）。它于2003年5月搭乘Ｍ5火箭升空，并于2005年到达“丝川”小行星，成功测算了其形状并两次在小行星上着陆。由于接连出现故障，“隼鸟”一度被认为无望返回地球，但项目小组每次都使它“起死回生”。“隼鸟”号的回归比当初预定延迟了3年，它的旅途长达约60亿公里，相当于环绕太阳约5圈。日本隼鸟号(图片来源：广州日报)新华网东京6月13日电（记者蓝建中）日本宇宙航空研究开发机构的“隼鸟”号小行星探测器13日夜进入大气层，降落在澳大利亚南部伍默拉附近的沙漠地带，时隔7年后回归地球。这是人类的探测器首次往返于地球和月球之外的天体。澳大利亚当地时间13日20时21分（北京时间18时51分）左右，“隼鸟”号探测器的主体与密封舱分离，当地时间23时20分（北京时间21时50分）左右，探测器以每秒约12公里的速度进入距地面约200公里处的大气层。探测器主体燃烧殆尽，只有进行了耐热处理的密封舱继续下降，在高度约10公里的地方打开降落伞，落到沙漠中。宇宙航空研究开发机构说，他们通过电磁波确认密封舱已落地，并且从直升机上肉眼也能看到密封舱。按计划，“隼鸟”号通过向“丝川”小行星表面发射金属球来采集飞溅起来的岩石，但最后以失败告终。不过，由于它曾经在小行星表面着陆，研究人员推测，着陆时的冲击可能令小行星表面的一些物质进入探测器的密封舱。如果能回收这些来自小行星的物质，则可为人类了解太阳系形成初期的情形提供珍贵线索。美国虽然曾经从太空回收过彗星尘埃，但从没有探测器在月球以外的天体着陆并返回。“隼鸟”号小行星探测器是为了进行真正的宇宙探索而开发的。它在飞行途中进行了各种实验，包括先进的离子发动机的运用、自律接近小行星并着陆、采集岩石和沙子、返回地球、回收等。日本太空开发史由此迈出了飞跃性的一步。“隼鸟”号小行星探测器开发费用达到123亿日元（约合1.34亿美元）。它于2003年5月搭乘Ｍ5火箭升空，并于2005年到达“丝川”小行星，成功测算了其形状并两次在小行星上着陆。由于接连出现故障，“隼鸟”一度被认为无望返回地球，但项目小组每次都使它“起死回生”。“隼鸟”号的回归比当初预定延迟了3年，它的旅途长达约60亿公里，相当于环绕太阳约5圈。
科技	英国新生食蚁兽宝宝悬在母亲尾巴上受关注(图)新浪科技讯 北京时间6月14日消息，据国外媒体报道，英国怀特岛亚马逊世界动物公园的一个食蚁兽宝宝成为游客的关注焦点，因为自从出生后它就一直伏在妈妈的尾部。这个食蚁兽宝宝性别未知，在学习走路、探索世界和自己觅食之前，它将伏在妈妈身上4个月。在英国怀特岛亚马逊世界动物公园，这个可爱的哺乳动物还会偶尔爬到妈妈身体的前面吃东西。长1英尺(38厘米)，重3磅(1.36公斤)，它是今年在英国出生的第一只巨型食蚁兽。只有等饲养员能够走近它辨明性别之后，这个巨型食蚁兽宝宝才会有名字。长到6个月大的时候，动物园将喂它昆虫、卵和甲虫幼虫等成兽食物。它的父母6岁的埃尼斯特和4岁的科列纳于2005年和2007年从德国来到亚马逊世界动物公园，并成为一项国际饲养计划的一部分。2008年8月，它们产下第一个宝宝伊萨克，现在，伊萨克已移居丹麦的奥尔堡动物园。一旦这个新出生的巨型食蚁兽长大成熟后，它也会离开怀特岛去其他动物园交配。食蚁兽属于近危动物。亚马逊世界动物公园斯安·萨耶斯说：“科列纳一直是个好妈妈，它精心地照顾着孩子。它似乎为自己的新生宝宝而骄傲，它在馆内四处走动向游客炫耀它的宝宝。小家伙紧紧地抓着妈妈的尾巴，非常可爱。我们还不知道它的性别是什么。你必须走近了才能分辨得出，因为他们配合得那么默契，我们不想打扰它们。科列纳白天在觅食，小家伙的大部分时间是伏在妈妈背上或者尾巴上睡觉。悬挂在妈妈尾巴上一定很辛苦，因此，它抓得很紧。”动物园饲养员雷切尔·帕特里克说：“妈妈和宝宝都非常好，我们很开心。”巨型食蚁兽的孕期为190天，通常每次只生一个宝宝。(孝文)
科技	英教授称世界杯冠军奖杯大力神杯偷工减料据新华社伦敦电 一名英国化学教授日前表示，经过他的精密测量和计算，世界杯冠军奖杯大力神杯不可能是实心的纯金制成的，否则球员根本不可能将它举过头顶。来自诺丁汉大学的马丁·波利雅科夫教授称，大力神杯高36厘米，如果是纯金制成，至少要重7公斤。他因此得出结论，奖杯应该是中空的。国际足联一直坚称，这座1974年制成的大力神杯是实心的纯金奖杯，奖杯的总重量为6.175公斤，其中包括4.9公斤的18K金。但波利雅科夫表示：“金子很重，是世界上密度最大的金属之一。根据我的计算，如果大力神杯是实心的，那球员很难把它举起来并在头顶挥舞。”有意思的是，波利雅科夫并不是足球迷，他表示，仅仅在还是孩子的时候看过1966年英格兰队夺冠的几场比赛，随后再也没有看过任何世界杯比赛。
科技	科学家将蜘蛛基因植入羊体 羊奶产丝可制防弹衣新浪科技讯 北京时间6月15日消息 据国外媒体报道，美国怀俄明大学的研究人员已经研发出把蛛丝基因移植到山羊体内的方法，通过这项技术，研究人员可以从山羊奶里收获蛛丝蛋白，用于各种用途。例如，由于蛛丝纤维很强壮、弹性又好，因此具有多种医学价值，比如制成人造韧带和肌腱、用来缝合眼部伤口或者修复下颌。除此以外，还能用它制造防弹背心和改进安全气囊。通常情况下要获得能满足这些用途的蛛丝，往往需要大量蜘蛛。然而由于蜘蛛保护势力范围的意识很强，如果研究人员建立蜘蛛牧场，开始饲养蜘蛛，这些动物肯定会互相残杀。为了解决这一问题，怀俄明大学的分子生物学教授兰迪·刘易斯和其他研究人员决定把蜘蛛的产丝基因移植到山羊体内，利用山羊分泌乳汁产生蛛丝蛋白。跟其他遗传因子一样，移植山羊的后代中，只有一定比例的小羊带有这种基因。例如，2010年有7只这种小山羊出生，不过只有3只携带蛛丝蛋白基因。这些经过改良的山羊生过小羊，开始分泌乳汁时，研究人员会收集这些珍贵的羊奶，提取出质量更好的蛛丝蛋白。研究人员表示，除了具有产生蛛丝蛋白的能力以外，这些山羊在健康状况、外貌或者行为上，跟其他山羊几乎没有任何区别。科学家打算以后把这种蛛丝基因移植到苜蓿里，据他们说，这种植物能产生质量更好的丝。他们解释说，苜蓿不仅分布广，而且蛋白含量(20%到25%)很高，是一种生产蛛丝蛋白的理想植物。(孝文)
科技	摄影师捕捉天鹅驮宝宝瞬间彰显伟大母爱(图)新浪科技讯 北京时间6月16日消息，据国外媒体报道，对于还不特别熟悉水性的天鹅宝宝来说，学习游泳可是一项辛苦的任务，幸运的是，它们的妈妈一直陪伴在身边，帮助它们。照片中这位天鹅妈妈显然对孩子比较溺爱，在教两个小家伙学习在池塘中滑行的技术之后，它还让孩子们跳到它的背上休息。与在水中游泳相比，这两只灰色小天鹅似乎更喜欢呆在妈妈的翅膀下。很快，它们就在温暖的翅膀下打起了盹。照片是在英国赫特福德郡里克曼斯沃斯的阿奎拉德罗默公园拍摄的，天鹅们的家就在距离池塘不远的地方。小天鹅要与父母共同生活大约一两年时间，学习游泳等重要生存技能并掌握迁徙路线，而后才最终长大成熟，选择自己的伴侣。在英国举行的“5月撞击”(May Bumps)划船比赛中，为了防止一只雄天鹅攻击剑桥大学的学生，人们只好将这个凶恶的家伙关起来。这只雄天鹅绰号“阿斯波先生”，在2009年举行的比赛中用嘶嘶声吓唬学生。现在，“阿斯波先生”已经是3个孩子的父亲。为了防止它撞翻选手的船，破坏这场为期4天的比赛，人们将它请进了围栏。比赛中，参赛选手要相互追赶撞击。(秋凌)
科技	800光年外发现罕见双星系统(图)新浪科技讯 北京时间6月17日消息，据国外媒体报道，在距离地球800光年之外的宇宙空间，存在着一个奇特的双星系统“CH Cyg”。如图，大图片显示了该双星系统的光学影像，是通过“数字巡天”系统观测到的。而小插图是综合钱德拉X射线观测台、哈勃太空望远镜和甚大阵射电望远镜的观测数据得来的，其中X光数据呈现红色，光学数据呈现绿色，而射电数据呈现为蓝色。“CH Cyg”是一个双星系统，包含有一颗白矮星和一颗红巨星，白矮星以红巨星的风为食。风中包含的物质环绕白矮星形成一个吸积盘，最终坠落进白矮星中去。“CH Cyg”共生恒星仅距离地球800光年，是距离地球最近的双星系统之一，因此它们比其他共生恒星更容易进行研究。共生恒星系统神奇之处在于，两颗恒星相互依存并且互相影响对方的结构、日常生活和进化。它们很可能是双极行星状星云的祖先，而且或许会形成某种系统，最终会以 “Ia型超新星”爆发结束生命。目前，天文学家们观测的他们发现该共生恒星具有一个射电和X射线波长下可探测的喷射流，它从恒星释放可以延伸至750个天文单位。小插图就显示了这一强大的喷射流。来自美国加利福尼亚州大学的4位天文学家和他们的两位同事负责该项研究，他们通过“钱德拉”X射线观测台、哈勃望远镜和甚大阵射电望远镜研究该恒星系统，并观测到喷射流。图中绿色部分是钱德拉X射线观测台探测到的喷射流，科学家发现这种较长的喷射流在射电和X射线波长光谱范围内非常明亮，通过标记不同的喷射流簇团，图中的等级单位对应为250个天文单位。科学家发现喷射流中的物质簇团沿着曲线结构，这可能是由于喷射流变化方向所导致的，或许这是恒星偶尔释放的较大喷射物质。这些簇丛状气体物质看上去像被电击的状态，或许这是喷射流和较冷恒星的宇宙风交互作用形成的。喷射流中的物质以每小时300万英里(480万公里)的速度运动，环绕白矮星的吸积盘中旋转的物质为其提供动力。这是首次如此精细地看到X射线喷射流的结构，显示了钱德拉X射线观测台的高分辨率成像能力。在生物学上，“共生”最初是指“差异很大的生物生活在一起”，描述了不同物种之间的亲密且长期的互动。根据这一含义，将“CH Cyg”成为共生恒星系统非常合适，因为其包含的白矮星和红巨星是截然不同的天体。红巨星非常巨大、明亮，有相对低的温度，而白矮星体积性、光线弱但温度高。共生恒星作为双子恒星中的特例，它们的光谱呈现奇特的变化性是由于共生恒星中一颗是非常炽热的，而另一颗较小的恒星是冷巨星，在X射线光谱下可观测到其间存在着物质喷射流。冷巨星通常释放宇宙风，宇宙风中的物质可以附着在较热的同伴恒星上，后者则喷射出明亮的物质，在可见光和X射线下可清晰看到。有关这一最新观测发现的论文发表于今年2月20日的《天体物理学杂志通信》上。(唐宁)
科技	世界十大最古老树木：4800岁地狐尾松问鼎(图)新浪科技讯 北京时间6月17日消息 据国外媒体报道，在古巴比伦王国开始记录时间之前，一些最古老的树已经存活了数百年。不仅如此，它们还见证了希腊和罗马帝国的兴衰、基督教和伊斯兰教等宗教的诞生，并一直持续到现在。以下是世界上的十大古树。1. 玛士撒拉树地球上有很多长寿的古树，其中最老的一棵被称作玛士撒拉树，它是一棵4800岁的大盆地狐尾松，长在美国内华达州的玛士撒拉小巷。这里还有一棵更年长的树，它的名字叫普罗米修斯，但是由于它腐烂严重，在1964年被砍掉了。人们认为这种树最长寿，但是地球上还有很多其他更古老的树种。2.塞意阿巴库树塞意阿巴库树是一棵4000岁的古柏树，生长在伊朗的阿巴库，它又被称作索罗亚斯德塞意。这种树在所有伊朗人的心目中具有特殊地位，它具有极强的宗教意义。另一个古树的实例，是生长在威尔士的兰格尼维紫杉(Llangernyw Yew)。紫杉树常见于墓地，因其长寿而著称，不过这只是一个极端例子。3. 山达木树根据化石进行判断，另一种已经有大约3500万年历史的古树是巴塔哥尼亚柏，又称山达木，当前最古老的一棵有3600岁，名叫兰格尼维紫杉。对智利当地人来说，这种树的木材非常珍贵，他们用它制成屋面板瓦，用来卖钱。4. 参议员树据估计，美国佛罗里达州的这棵落羽松又被称作“参议员树”，它已经有3400岁到3500岁，是世界上年龄位居第五的古树。2006年美国东部本土树木协会进行的一项调查，测量出它的体积超过5100立方英尺(144.42立方米)，是美国这种树中最大的一棵，也是密西西比河东部最大的古树。
科技	卫星绘制热能分布图阐明云层与气候变化关系新浪科技讯 北京时间6月17日消息，据美国宇航局官网报道，2010年5月30日，美国地球同步轨道环境卫星绘制了西半球的热能分布图，图片阐明全球气候变化与云层变化之间的关系。云相当于能量的媒介。通过气候系统，云层将太阳能从温暖的热带地区传送到全球其他地区。同时，云层也在地球与太空之间充当了守门员的角色，通过吸收和释放大气中的红外(热)能量帮助调节全球气温。从这一方面讲，云层就很像温室气体。美国宇航局地球天文台最新更新的一篇题为《全球变暖》的文章指出，如果全球变暖引起云的变化，那么这种变化将会反过来进一步促进全球气候变暖。本图是根据地球同步轨道环境卫星数据于2010年5月30日所绘制，图片显示了西半球的热能分布情况。图片中，最温暖的区域以及因此释放出最多热能的区域呈现白色或浅灰色。在图片的下半部中心位置，南美洲太平洋沿岸的沙漠带呈现亮白色长条状。释放热能最少的最冷地区呈深灰色或黑色。图中的深色点为高云。云层散发的能量与它们的温度成正比。相对较低的暖云比高空的冷云散发更多的热能。本图表明，低云散发的热能与地表相当，这一点从图中太平洋上空可以明显看出。海水基本呈白色，而海面上空的低云则呈浅灰色。这意味着，无论有无低云，地球丢失的能量总量是相同的。高云要比低云和地表冷得多，因此它们失去的能量也比低云少得多。本图中，高云所散发的能量明显比其他区域所散发的能量少得多。由于高云能够有效地吸收能量，因此它们可以提升全球气温。在有高云的情况下，本来应该散发到太空的能量大都被吸收到大气之中。高云会使地球更温暖。如果有更多的高云形成，那么大气就会吸收更多的能量，地球的温度也因此而不断上升。云还通过其他方式影响温度。它们能够反射能量，形成阴影遮住地面，从而使地球降温。总而言之，科学家们仍无法完全弄清楚，云在全球气候变暖的过程中究竟有多大的影响。大多数气候模型都预测，云将会促进全球气候变暖。一些关于云的观测数据为这种预测提供了有力的支持，但直接的观测证据仍然有限。(彬彬)
科技	科学家捕捉月径幻觉现象：满月比平常更大更圆新浪科技讯 北京时间6月17日消息，据美国太空网报道，2010年5月27日，欧洲南方天文台天文学家捕捉到大如圆盘的满月与欧洲南方天文台的甚大望远镜交相辉映的壮观景象。看起来如此巨大的满月相当罕见，天文学家解释认为这是一种“月径幻觉”现象。当位于智利的欧洲南方天文台天文学家结束一个夜晚的繁忙观测工作后走出天文台时，他们发现一轮壮观的满月悬挂于阿塔卡马沙漠上空。满月比平常显得更大更圆，天文学家认为这只是一种错觉。但是，大如圆盘的满月与欧洲南方天文台的甚大望远镜交相辉映，形成一幕壮观的景象。天文学家及时拍下了这一罕见的壮观场景，并于近日公开了这张照片。欧洲南方天文台负责甚大望远镜观测项目的天文学家在一份声明中表示，“这轮满月似乎非常大，因为它当时正接近地平线。我们的视觉被地面上的参照物‘欺骗’了。”天文学家解释说，如此大尺寸的满月也被称为“月径幻觉”。这种现象是观测者在心中将月亮与地平线上的参照物联系在一起的原因。在这张难得的照片中，月亮似乎正处于甚大望远镜背后的高地之上。欧洲南方天文台的官员解释说，其实它们之间的真正距离要远得多。欧洲南方天文台天文学家高登-吉列特在距离甚大望远镜大约14公里的位置，利用500毫米的长焦镜头拍下了这种“月径幻觉”景象。事实上，业余天象爱好者不需要相机同样也可以验证这种“月径幻觉”现象。不管是月出时分还是月落时分，地平线上的满月都不会比任何时间、任何位置的满月大。人们可以做这样的小实验，举起一件小物品(比如一块橡皮)，伸到一臂远的位置，然后将其与初升的月亮相比较。数小时后，当月亮升得更高，看起来更小的时候，你再用同样的方法做比较，就可以进一步理解这种“月径幻觉”现象。(彬彬)新浪科技讯 北京时间6月17日消息，据美国太空网报道，2010年5月27日，欧洲南方天文台天文学家捕捉到大如圆盘的满月与欧洲南方天文台的甚大望远镜交相辉映的壮观景象。看起来如此巨大的满月相当罕见，天文学家解释认为这是一种“月径幻觉”现象。当位于智利的欧洲南方天文台天文学家结束一个夜晚的繁忙观测工作后走出天文台时，他们发现一轮壮观的满月悬挂于阿塔卡马沙漠上空。满月比平常显得更大更圆，天文学家认为这只是一种错觉。但是，大如圆盘的满月与欧洲南方天文台的甚大望远镜交相辉映，形成一幕壮观的景象。天文学家及时拍下了这一罕见的壮观场景，并于近日公开了这张照片。欧洲南方天文台负责甚大望远镜观测项目的天文学家在一份声明中表示，“这轮满月似乎非常大，因为它当时正接近地平线。我们的视觉被地面上的参照物‘欺骗’了。”天文学家解释说，如此大尺寸的满月也被称为“月径幻觉”。这种现象是观测者在心中将月亮与地平线上的参照物联系在一起的原因。在这张难得的照片中，月亮似乎正处于甚大望远镜背后的高地之上。欧洲南方天文台的官员解释说，其实它们之间的真正距离要远得多。欧洲南方天文台天文学家高登-吉列特在距离甚大望远镜大约14公里的位置，利用500毫米的长焦镜头拍下了这种“月径幻觉”景象。事实上，业余天象爱好者不需要相机同样也可以验证这种“月径幻觉”现象。不管是月出时分还是月落时分，地平线上的满月都不会比任何时间、任何位置的满月大。人们可以做这样的小实验，举起一件小物品(比如一块橡皮)，伸到一臂远的位置，然后将其与初升的月亮相比较。数小时后，当月亮升得更高，看起来更小的时候，你再用同样的方法做比较，就可以进一步理解这种“月径幻觉”现象。(彬彬)
科技	一亿年前琥珀中发现史前哺乳动物毛发(图)新浪科技讯 北京时间6月18日消息，据国外媒体报道，古生物学家日前在一个有1亿年历史的琥珀中发现了哺乳动物的毛发。由于琥珀中这些毛发被完整地保存下来，在显微镜下，毛发内部结构清晰可见。尽管此前曾发现过更古老的平面古生物毛发化石，这是已知最古老的立体毛发标本。这一琥珀是在法国南部夏朗德省发现的，科学家在琥珀中还发现了苍蝇的蛹。保存在琥珀中的哺乳动物毛发同今天的哺乳动物毛发非常相似。这表明，哺乳动物的毛发结构和形状在很长的时间段内并未发生过改变。雷恩大学的罗梅恩博士说：“我们发现的最早的平面毛发印记是在侏罗纪中期。”罗梅恩博士发现了这些保存在琥珀中的哺乳动物毛发。侏罗纪从2亿年前到1.45亿年前，随后是白垩纪，白垩纪一直持续到6500万年前。罗梅恩博士说：“我们的标本是已知最古老的哺乳动物毛发标本，我们可以通过它来研究古生物毛发的表皮结构。”科研人员将这一发现发表在Naturwissenschaften杂志上。科研人员研究发现，其中一个毛发片段2.4毫米长，32到48微米粗，而另一个毛发片段长0.6毫米，49到78微米粗。通过对这些毛发的仔细分析，科学家发现它们的表皮结构同今天的哺乳动物毛发的表皮结构非常相似。科学家认为，拥有这种毛发的哺乳动物应该只有老鼠大小，因为在1亿年前的白垩纪中期，哺乳动物形体都很小，其种类并不十分多样化。不过这种动物的身份无法确定。它可能是一种普通哺乳动物或有袋类哺乳动物。后者的胚胎会在保育袋内发育，比如今天的袋鼠就是此类动物。在发现琥珀的地层上部发现了一种史前有袋类动物“Arcantiodelphys” 的四颗牙齿，罗梅恩博士说：“一种假设是这些毛发属于这种有袋类动物或者和它相近的物种。”至于这些毛发是如何被保存在琥珀中，科研人员提出了三种可能性。一种是，这一琥珀包裹住一只史前哺乳动物尸体的一部分。琥珀中还有苍蝇蛹能够支持这一观点，或许是苍蝇在这只动物死尸上产下了卵。或者是，一种树生动物物种被树脂沾下毛发，并保存起来。还有可能是，这种史前哺乳动物来吃昆虫，结果毛发并粘在树脂上，并封存至今。科学家说，发现琥珀的地方1亿年前的气候是亚热带气候，当时到处是针叶树林，树脂经常会从树上掉下来，包裹住一些动植物，经过岁月的洗礼最终变成琥珀。 (唐宁)
科技	成群巨型有毒狮鬃水母入侵英国海岸(图)新浪科技讯 北京时间6月18日消息，据国外媒体报道，成群巨型有毒水母入侵英国海岸。康沃尔海岸发现大量狮鬃水母之后，有关部门警告游人当心被水母蜇到。这种直径可达8英尺(2.4米)的水母很危险，因为它们的毒刺能使肌肉麻痹，能引起窒息和心脏病发作。狮鬃水母通常分布在北极和北大西洋，但是，寒冷的冬天意味着南部的海域也变得很冷。还有一种说法是，它们被大量浮游生物(水母的主要食物源)吸引过来。安迪·皮尔森在康沃尔南部的圣南角湾、卡夫拉克角湾和基南斯角湾寻找姥鲨时发现周围有200多只狮鬃水母。这位潜水员还看到体型较小更为罕见的蓝色水母群，它们也有毒刺。皮尔森说：“通常只会看到1、2只，但是，当时我发现这种水母在水中无处不在。数量之多令人担忧。狮鬃水母通常不会跑到康沃尔，但在寒冷的冬天，水温降低，这些水母大多生活在冷水中。它们以浮游动物为食，现在还有大量浮游动物，可能吸引它们来到这一水域。”但是，他对希望到海里观看这些动物的人们提出警告。他说：“能从这么近的距离看到这么多水母，场面真可谓壮观，但是，我们必须小心以免被水母刺蜇到。游泳的人需要小心，因为狮鬃水母的刺很危险。”狮鬃水母是体型最大的水母之一，它的触须长达10英尺(3米)，且长满刺细胞，如被蜇到可能会形成水泡和导致严重的肌肉萎缩，可能影响呼吸系统和心脏功能。康沃尔野生动物基金会的鲁斯·威廉斯也警告人们要当心。她说：“大群狮鬃水母涌入康沃尔海岸是不寻常的。它们是较为危险的水母之一，它们的触须相当长。它们会蜇人。我要警告人们避开它们长长的触须。”英国皇家救生艇学会的发言人表示，他们注意到了这一危险并建议人们小心。(秋凌)
科技	揭秘奇特穿洞云：飞机穿越高空云层形成(图)新浪科技讯 北京时间6月18日消息，据《连线》杂志报道，人们有时会在天空中发现诡异的云团，形状犹如科幻大片《独立日》中外星飞船入侵地球时的场景，这种现象数十年来令科学家们困惑不已。最新一项研究终于揭开了这个谜团：飞机可以在云团中形成空洞，还令其产生降雨。当螺旋桨飞机或喷气式飞机从合适的大气状况下穿过，它们会令液态水珠凝结，立即如雪花般纷纷落下，形成一个圆形裂口。这种被称为“穿洞云”(hole-punch cloud)的奇异云团数十年得不到解释，自20世纪40年代以来，这些天空中神秘的裂口让业余天文爱好者和科学家们都无比好奇。美国气象科普杂志《天气》(Weatherwise)1968年的一篇文章在谈到穿洞云时，说这难道是“气象推理小说？”2009年10月，媒体曾以“神秘UFO笼罩于莫斯科上空”为标题来讲述出现在俄罗斯首都上空的神秘云团。之前的研究表明穿洞云和飞机之间存在联系，虽然这种联系的机制是个谜。其中一项研究还显示，螺旋桨飞机在从超低温云团穿过时可产生降雪，因为在那种条件下，虽然温度低于冰点，水珠依旧保持在液体状态。但是，在此之前，飞机、穿洞云和降雪的直接联系仍不得而知。如今，一个由气象学家组成的研究小组报告说，他们观测到了飞机、穿洞云和降雪。研究结果刊登在美国气象学会的最新公告上。2007年，美国国家大气研究中心的安德鲁-西姆斯菲尔德(Andrew Heymsfield)和同事乘一架飞机从丹佛国际机场以西由穿洞云形成的降雪中穿过。这架飞机满载各种各样用以研究冰在云团中如何形成的仪器。地面雷达随后捕捉到一种奇特的回声信号，表明这是形状奇特的雪花。西姆斯菲尔德说：“我们不清楚这是什么，但我们正在经过从地面观测到的这种降水特征。”飞行过程中拍摄的录像显示一片高积云中有一个空洞，两英寸(约合5厘米)厚的降雪恰好位于空洞下面。西姆斯菲尔德和同事接着查看了附近机场的飞行记录，将空洞和雪花与大约一小时前起飞的两架商业涡轮螺旋桨飞机联系起来。西姆斯菲尔德解释说，两架飞机螺旋桨周围的超低温水珠的运动令其快速冷却、凝结，并作为雪花落向地面。通常情况下，雪花或雨滴在形成时需要一点儿灰尘或其他不完美的状况。但是，如果温度快速冷却至零下35华氏度左右，超低温水珠可以迅速凝结。为证实这种想法，研究人员将落于穿洞云任一侧的雪花与直接落于下面的冰晶进行了比较，发现从穿洞云落下的雪花比那些形成于周围云团中的雪花更像盘子、结构更简单。西姆斯菲尔德说，结构更为复杂的雪花在落下时堆积成液态水珠。不过，在穿洞云的中心位置，所有液体不是蒸发就是凝结。他说：“这种现象会消除水珠，所以，这些晶体在落下时不会搜集任何水珠。”美国加州大学圣克鲁斯分校气象专家帕特里克-庄(Patrick Chuang)说：“一开始给我的印象是这是合情合理的。”帕特里克未参与这项研究。随后，研究人员将穿洞云的卫星照片与航班时刻表结合起来，去表明喷气式飞机也可以生成穿洞云和降雪，而不仅仅只有螺旋桨飞机。西姆斯菲尔德说：“超低温水滴在经过喷气式飞机的机翼后迅速凝结。我们确切了解到这种飞机产生了穿洞云。研究人员以前曾把大量降雪与螺旋桨飞机联系起来，但一直没有将这种现象与喷气式飞机联系起来。”他补充说：“天空中喷气式飞机的飞行次数远远超过螺旋桨飞机，所以，产生这种现象的机会就多了起来。”不过，并非所有从云团中经过的航班都会产生降雪。大约7.8%的地面覆盖着高度适合超低温水珠形成的云团。由于喷气机一般不会在这一高度下飞行，它们可能只有在起降时才会形成穿洞云。西姆斯菲尔德指出，在云团中“穿洞”的飞机产生的多余降水或许并不足以改变全球气候模式，“但是，就某个区域而言，它肯定能提高降雪量。”(孝文)
科技	美科学家称月球含水量为此前预计100倍(图)新浪科技讯 北京时间6月18日消息，据国外媒体报道，根据美国科学家进行的一项新研究，月球的含水量可能至少是以前预计的100倍。最近进行的月球任务发现，月表阴暗区陨坑内存在冻结水，灰尘下方则存在冰，冰可能来自于撞击月球的小行星。这项新研究显示，月球中部岩石中可能蕴含大量水，足以形成一个覆盖月表的深度达到1米的海洋。研究人员在刊登于《美国国家科学院院刊》上的研究报告中指出，水在月球内部可能非常普遍。研究领导人、华盛顿卡内基研究所的弗朗西斯·麦克科宾表示：“40多年来，我们一直认为月球是一个干燥的世界。根据我们的研究发现，月球含水量最少在十亿分之六十四到百万分之五之间，至少是此前认为的两个数量级。”科学家现在认为，月球是在一颗火星大小的天体撞击地球后形成，即撞击将大量物质喷向太空而后聚集成月球。月球上存在一个岩浆海。岩浆中含有水，最终通过“火喷泉”的形式喷到月表。在这种火山活动中，绝大多数水被蒸发掉，但也有一部分遗留下来。研究报告指出，这种水不可能立即获取，因为它们已经和月球的多岩内部融为一体。此前发现月球上有水的研究对火山玻璃进行了分析。研究人员对所谓的富含克里普矿物(KREEP)的岩石进行了研究。克里普矿物来自结晶化的最后阶段。富含克里普矿物的岩石含有更多钾(K)、稀土元素(REE)、磷(P)以及铀和钍等其他可产生热量的元素。联合执笔人安德鲁·斯蒂尔表示：“由于水无法溶解在晶化的硅酸盐中，我们相信月球水主要集中在克里普矿物中。这也就是为什么我们选择它作为分析对象。”研究人员专门对磷灰石中的羟基(氧原子和氢的化合物)进行了研究。此外，他们还对“阿波罗”号月球任务40年前带回的样本以及月球陨石进行了分析，以确定月球内部是否存在水。类似样本这样的岩石在月球内部更为常见，所含氢氧化合物这些化学证据能够指向水。圣路易斯华盛顿大学的布拉德利·乔利夫也参与了这项研究。他在一份声明中指出：“氢氧化合物的浓度很低，直到最近仍处于几乎无法探测的程度。我们可以开始考虑这一发现的意义以及月球内部水的起源问题。”此项研究获得美国宇航局和卡内基研究所资助，研究发现刊登在网络版《美国国家科学院院刊》上。(孝文)
科技	哈勃望远镜和空间站明年可能会被流星雨砸伤据英国《每日电讯报》6月17日报道，美国航空航天局(NASA)近期警告，哈勃太空望远镜、国际空间站和一些卫星明年下半年会遭遇近十几年来最猛烈的一次流星雨袭击。科学家给这个流星雨取名为“天龙流星雨”，因为它似乎是从天龙星座方向飞来的。也有人称之为贾科宾流星群(Giacobinids)，因为造成流星雨的残片来自贾科比尼津纳(Giacobini-Zinner)彗星。每年10月份是“天龙流星雨”的活跃期，但它这次光临地球时间却长达7小时，天文学家们认为绕地球飞行的航天器有可能会被击中，电子设备遭受破坏。当然，对天文爱好者而言，他们极有可能看到一种壮观的天文景象。NASA科学家们承认现在还无法确定这次流星雨的具体规模，但航天器运营商已经接到通知，要研制防御性的机械装置。并且，NASA正在研究如何调整国际空间站和哈勃太空望远镜的姿态，以保证易受攻击的部件能避开流星雨的袭击。太空行走也将可能被禁止，直至所有彗星碎片飞过这一区域。然而，一些提供重要服务的人造卫星，如通讯、全球定位和电视信号等卫星，却只能被动面对这个考验了，除了有直接被碎片击中损坏的危险外，大量静电的释放也可能让卫星至关重要的电子系统失灵。许多年来，卫星被击中的几率很低，不过，每13年这种几率有可能突然升高一次，因为这时地球要穿过彗星碎片最密集的地区。历史上，流星雨碎片在1933年达到一个高峰，每小时大概“下”了5.4万个，1946年则是每小时1万个。而近期的一次大爆发是在1998年，每小时数百个。NASA流星体环境办公室的威廉博士表示，经过计算机运算预测，明年10月8日，人们可以看到数百个“流星”，“我们原先真的不知道具体是什么状况，但现在有了更深的了解。”，并且，相关部门已经制定了流星雨来袭时的应急计划。(编辑：刘式南)
科技	文物局专家曹操高陵评十大考古发现不够格继河南省安阳市西高穴曹操高陵当选“2009年十大考古新发现”之后，近日随着考古发掘重新启动，论辩之声再次响起。新一轮的激辩，超越了简单的“名实之争”，娱乐和恶搞的色彩也渐渐淡去，双方都强调要以求真务实的科学精神对待这次重要发现。记者分别采访了激辩双方的代表人物——国家文物局考古专家组成员徐苹芳和曹操高陵考古队队长潘伟斌，就公众关心的问题探求双方说法。1曹操墓有没有挖清楚［背景］“2009年十大考古新发现”刚一公布，就有媒体披露了本次评选终评会上徐苹芳评委对曹操高陵的质疑。徐苹芳坦言自己投了反对票。记者：你为什么投反对票？徐苹芳：参评十大发现有一个重要原则，必须是经过科学发掘、能揭示历史真相的重要新发现，它首先要具备真实性。这个大墓几乎被盗空，真实性到底如何？这事儿根本没弄清楚！墓都没有“挖”清楚，求证墓主人更是难上加难。这个墓多次被盗，破坏成这样，丧失了学术性，不够格了。历史上被盗掘严重的墓都不能列入考古十大发现。记者：曹操墓“挖”清楚了吗？潘伟斌：曹操高陵虽多次遭盗掘破坏，但其墓葬结构保存完整，经过一年半的考古发掘，陵园布局也基本搞清，出土文物300多件，具有很高历史、艺术、科学研究价值。曹操高陵保存下来的遗迹、遗物，为研究魏晋时期丧葬制度提供了诸多重要历史信息，对判断这一时期墓葬的年代具有标尺性作用。曹操高陵是合法的考古发掘项目，其考古发掘严格履行了相关报批手续并获得国家文物局批准，完全符合参评标准。墓葬被盗与能否参评并无关系，历年来入选全国十大考古新发现的项目中，湖南长沙国王后“渔阳”墓、河南永城西汉梁国王陵与寝园、安徽六安双墩墓地等10个项目均曾遭受不同程度的盗掘破坏。2出土文物有没有研究清楚［背景］2号墓出土的陶猪圈、长犀盾等文物，引起了专家和网友热议，认为这些文物相互矛盾，恰恰不应该同时出现在曹操墓中。出土文物有没有研究清楚，也成为公众关注的话题。记者：“曹操生前还养猪？”有人以夸张的形式表达心中的疑问。出土陶猪圈到底意味着什么？徐苹芳：之前从未听说该墓出土陶猪圈。考古中一碰到陶猪圈，就说明不是最高等级的墓葬了，因为帝王陵里从未有过这种东西。陶猪圈是一般墓中必备的、反映地主庄园生活的随葬明器。2号墓还出了别的东西，这非常意外。参评十大发现的项目，出土文物应该全部展示出来，不能有所隐瞒。据报2号墓发掘完了，为什么一会儿拿出来一个，变戏法呢？太不严肃了。墓中还出土很多画像石碎片，它是什么？发掘者至今说不清楚。出土的碎片要尽可能地修复，复原后才能看出来。工作都没有做完，怎么能下结论呢？潘伟斌：曹操墓中出土的应该叫陶圈厕，汉代厕所与猪圈大多合一。远的例子不举了，仅东汉时期和曹操墓时代相近、级别相似的大墓中，就出土过不少这种东西。安徽马鞍山朱然家族墓中出土马圈、猪圈、厕圈，南京上坊孙吴大墓出土青瓷鸡舍、畜屋、羊圈。这两座墓葬级别很高，距曹操时代最近，最能说明问题。据此可见，东汉诸侯王墓葬中随葬陶猪圈并非罕见。曹操下葬时身份为魏王，也属诸侯王级别，并非当时最高级别墓葬，随葬猪圈是符合历史事实的。我还注意到，新出土的长犀盾也引起热议。长犀盾和大刀、大戟、短矛等是一组兵器组合，既有攻击性武器，又有防御性武器，是合情合理、不可分割的。这些出土文物为曹操墓定性补充了新证据。关于画像石，目前正在进行紧张的拼接粘对工作，相信随着整理工作的进行，会还其一个本来面目的，其功用会最终确定。墓中出土的其他重要文物的整理和研究工作也一直在进行，这需要时间。3曹操高陵定性有无硬伤［背景］没有曹操的私人图章出土，是曹操墓定性之争的焦点所在。记者：8块刻有“魏武王常所用”的石牌，被认为是认定曹操高陵的重要证据。你怎么看这些石牌？徐苹芳：这些石牌恰恰说明墓主人不是曹操，而是曹氏集团内部的某位重要人物。文献中的“常所用”，是指最高统治者赏赐给臣子或者亲属的珍贵纪念品，如果墓主人是曹操，反而不大可能随葬这样的石牌。西高穴大墓定性为东汉大墓没有问题，但认定为曹操墓是一件很难的事情，证据要落实到曹操本人身上，没有排他性“铁证”的出现，过多的推测不是科学的态度。洛阳刚刚发现了曹休墓，它的出现使我更加坚信西高穴大墓绝不可能是曹操墓，因为二者形制、规格基本一样，说明是同一个级别的，也就是侯这一级的，而不是王或帝王级的。潘伟斌：刻铭石牌的出土，为判定墓葬性质提供了重要实物资料。专家确认曹操高陵有六大理由，考古认证需要一个完整的证据链，而不是孤立地看某方面，需要时空关系、死者身份地位、所处时代、墓葬的规格和形制、出土文物及重要文献记载等一系列证据，彼此之间还不能有矛盾。赏赐别人或自己用，关键在有没有“赐”字。曹操墓中出土的石牌无一块带有“赐”字，足以说明石牌上标明的东西是曹操自己生前经常使用的。魏武王是曹操的谥号，曹丕在曹操葬高陵8个月后“代汉自立”，建立曹魏政权，追尊其父亲为武皇帝，此后人们提起曹操一般都称魏武帝了。因此，魏武王正是曹操死后至曹丕称帝这短短的8个月中所用的称呼，他死后也不可能再赐东西给别人了。专家们认真对比过洛阳曹休墓和安阳曹操墓的情况，二者有许多共同特点，但又有明显不同，曹操墓的级别明显高于曹休墓。4曹操墓挖出的科学精神[背景］从曹操墓“再挖掘”到“再质疑”，新一轮论辩中，除了学术争论，依然有人担心考古被别的什么东西牵着走，甚至是又一个“周老虎”。但一个共识逐渐形成：质疑是一个社会的活力，也是科学精神的基础，正是质疑，引发了对文化遗产的全民关注，也是曹操墓“挖”出的宝贵社会财富。记者：保持考古发掘和学术研究的独立性，要有一个什么样的态度？徐苹芳：过去河北磁县湾漳村发掘出一个高等级壁画墓，很有可能是北齐皇帝的墓，出土材料很丰富了，到目前考古人只是说湾漳大墓，这就是科学！考古成果的获得需要一个过程，学术面前应该有一分材料说一分话，容不得半点马虎，真实性永远是第一位的，有一是一，有二是二，不能做过多的推测，因为在新的证据下结论随时可以更改。潘伟斌：曹操高陵考古引起社会广泛关注，这是件好事，反映出公众对考古发现的兴趣越来越深厚，公众已经不满足于被告知考古成果，而是更想知道具体的发掘过程和论证过程。我们非常欢迎大家参与，今后将更加重视公众的参与热情，尊重公众的话语权，并有义务给予更加专业的引导，倡导对历史怀有敬畏之心、尊重祖先尊重文化遗产的社会风尚。从科学的角度看，曹操高陵的发掘和认定工作肯定有不足的地方，但这都是严肃的学术问题，希望更多地从科学角度加以关注，一定程度上，正是有价值的质疑推动了曹操墓科学发掘和研究工作的开展。但为质疑而质疑、甚至为炒作而质疑的做法，只会伤害到科学的根基。我们欢迎有价值的质疑和监督，因为它们就像磨刀石，科学精神将会被越磨越亮。据新华社电
科技	剑桥教授预测：2014年或现世界性危机电影《2012》暗示世界末日1914年第一次世界大战爆发据国外媒体20日报道，英国剑桥大学的一位教授分析后认为，2014年将发生一次足以决定历史进程的重大事件， 21世纪是充满暴力与贫穷，还是和平而繁荣，取决于这一年发生的这件大事。剑桥大学进行这项研究的尼古拉斯·鲍勒教授声称，在过去500年，每个世纪之初总有一件具有全球性影响的惊天动地的“大事件”发生。这些大事件发生在每个世纪第2个10年中，其中包括战争、宗教冲突和带来和平的事件：1517年，马丁·路德把他的论纲张贴在德国维滕贝格城堡教堂的门上，之后点燃宗教改革之火，推行新教。1618年标志着30年战争和西欧几十年宗教冲突的开始。1715年，汉诺威王朝兴起；战争结束。汉诺威王朝统治了大不列颠和爱尔兰以及德国的汉诺威。1815年，欧洲反法同盟打败拿破仑后举行“维也纳会议”，欧洲维持了近一个世纪的和平。1914年第一次世界大战爆发，这是一次灾难性的战争，有大量人员伤亡，并因此奠定了20世纪混乱的国际局势基调。尼古拉斯·鲍勒教授指出，全球金融危机是下一次“大事件”的导火索。美国的经济影响力在逐渐减弱，但其军事实力仍无可匹敌，美国是决定这一进程和未来90年历史进程的重要力量。鲍勒教授说：“一个世纪的特征在第2个十年将变得非常明显，所以，这个世纪有什么理由不一样呢？这一时限的部分原因与我们划分人类生命和人类历史的理解方式有关。如果一个世纪有性格特征，那么它会在接近20岁的时候逐渐显现出来，这同样适用于人类。另一个因素是世代的顺序。到一个世纪的20年左右，曾统治上个世纪最后阶段的一代人已经日薄西山，风光不再。未来开始由他们的孩子定义，这些孩子将只生活在新世纪中或者拥有新世纪的记忆。”鲍勒教授表示，这次金融风暴将加剧国际关系的崩塌。他指出，未来世界将充满暴力和贫穷还是迎来一个全球性合作的新时代，美国将在一系列成败决策方面扮演重要角色，诸如气候变化、中国与印度的崛起以及全球信用危机等国际焦点问题将需要国际合作才能得到解决。他说：“2007年开始的巨大经济转变还有很长的路要走。我们将看到美国经济影响力的降低和军事与政治绝对权的继续。最终，一切可能取决于美国对这一不平衡的反应是否比1914年前英国的反应更激烈。21世纪初的国际化和政府间组织比20世纪初多很多，这是一个意义深远的希望标志。唯一令人信服的和平路线是结束‘美利坚治下的和平’。但是，要实现这一目标，世界对美国的理解和美国自身的理解将必须彻底改变。” ·杨孝文·
科技	卫星捕捉纳米比亚沿岸硫化氢喷发景象(图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息，据美国宇航局官网报道，2010年6月中旬，在纳米比亚海岸附近，硫化氢呈泡沫状不断向上升起，而尘埃则呈羽状物向西南方向的大西洋上空吹去。6月17日，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到纳米比亚沿岸硫化氢和尘埃羽状物的自然色调图片。本图中，纳米比亚沿岸呈孔雀绿颜色的区域表明，该海域正不断释放出硫化氢气体。2009年的一项研究发现，洋流将北方含氧量较少的海水带到纳米比亚沿岸，而当地海域中微生物的生化过程则需要消耗大量的氧，再加上水中富含碳的有机沉淀物等诸多因素造成了当地海洋不断有硫化氢喷出。当硫化氢气体上升到富含氧的海面时，纯净的硫就会凝结沉入水中。黄色的硫就会变成这种孔雀绿颜色。在硫化氢喷发地附近，有多条线性尘埃羽状物向大西洋上空延伸。大多数尘埃羽状物很明显源自溪流水道沉淀物，它们仍然保持着这种沉淀物本来的浅褐色。在纳米比亚沿岸，尘埃被大风扬起并吹到海上现象相当常见。来自印度洋的东方信风吹过非洲大陆后已失去了大部分水份。当它们到达纳米比亚沿岸时，这种信风已变得又热又燥，它们甚至将地势较低的纳米比亚海岸平原都吹得相当干旱。纳米比沙漠沿着纳米比亚海岸延伸数百公里，但是该沙漠并不是完全统一的。凯塞布干河入海口位于华尔维斯湾之南，该河流将纳米比沙漠分成了界线分明的南北两个部分。在凯塞布干河之南，巨大的沙丘在持续大风的推动下不断向北前进，而凯塞布干河沿岸的植被则形成了一道天然屏障，阻止了沙丘和大风的继续北进。在河北岸，陆地主要由沙质平原组成。从图中可以看出，沙质平原上存在着许多突出的、孤立的石质小山。除了风沙之外，纳米比亚海岸另一著名之处就是盛产钻石。20世纪初的一次偶然发现引来了无数淘金者到此开采钻石。到1913年，纳米比亚钻石占全球开采总量的20%。河流和小溪将富含钻石的火山岩冲到海岸附近。(彬彬)
科技	盘点十种体积最大虫类：古老巨虫体长2.4米新浪科技讯 北京时间6月21日消息 据国外媒体报道，尽管大部分虫类都很小，甚至可以用“渺小”来形容，但是这种古老的节肢动物的种类超过100万种，占全球所有有生命的有机体的一半还多，其中有些虫的体格之大令人惊叹。1. 古老的巨型虫地质、环境等因素不断发生变化，对遗传信息产生持续性影响，地球上的生命史是一个漫长而又复杂的故事。哺乳动物、爬行动物、鸟类、鱼类和昆虫在过去都曾产生过庞然大物，因此我们有必要回顾一些史前的最大昆虫，以便更加全面地认识现在它们的后代。最出名的远古巨型昆虫生活在大约3亿年前的石炭纪，其中最著名的例子是巨型蜻蜓——巨脉蜻蜓(Meganeura)(上图)和巨型蜈蚣——远古蜈蚣虫(Arthropleura)。巨脉蜻蜓的翼展达2.5英尺(0.75米)，科学家认为它们主要吃其他会飞的和爬行昆虫，甚至吃一些更小的早期两栖类动物(刚开始从海洋移居陆地的动物)。远古蜈蚣虫的身体能伸展到8.5英尺(2.6米)，它们可能既吃植物，又吃小型动物。巨型古广翅鲎Jaekelopterus rhenaniae是其中的佼佼者，它是一种广翅鲎海蝎子，生活在4.6亿到2.55亿年前。它可能是以我们的最初的海生祖先为食，也吃它们遇到的其他东西。Jaekelopterus rhenaniae的体长可达8英尺(2.4米)，是进化史上最大的节肢动物。2. 巨型甲虫Goliath beetles在最黑暗的非洲丛林深处，也许能找到地球上最大、最重的昆虫——巨型甲虫Goliath beetles，又称Goliathus。雄性Goliathus的体长可以长到4.3英寸(110毫米)，它们的幼虫体重可达100克。宠物爱好者捕捉Goliathus后，用狗粮或者猫粮喂养它们。Goliath Beetles属于金龟子家族的一员，它们可能就是众所周知的远古Egyptians。它们可以借助隐藏在硬硬的外壳下的一对透明的膜状翼飞行，外壳对其具有保护作用。人们曾把一只Goliath Beetle飞行时发出的声音，比作是小型直升机发出的声音。
科技	科学家宣布国际千人基因组计划第一阶段完成人民网北京 2010 年 6 月 21 日电(记者吴迎春)由中国深圳华大基因研究院(BGI-Shenzhen)，英国桑格(Sanger)研究所， 美国国立人类基因组研究所(NHGRI)等共同发起并主导的“国际千人基因组计划”(下简称为“千人计划”)协作组21日同时对外宣布：该计划第一阶段的三个先导项目已圆满完成，全部数据已存储于千人计划所设立的公共数据库，公众可免费获取和浏览第一阶段产生的全部数据。该数据库最终将包含来自全球27个族群的2500个人的全部基因组信息。目前产生的数据量已达到50TB(50,000 GB)，包含8万亿个DNA碱基对。这一数据资源是一个开放的公共资源，为各种疾病的关联分析提供详细的基础数据；为解释人类重大疾病发病机理、开展个性化预测、预防和治疗打下基础。此外，该项目还加深了人们对人类群体遗传学的理解，促进人类进化历史的研究。“千人计划”自2008年启动，旨在绘制迄今为止最详尽的、最有医学应用价值的人类基因组遗传多态性图谱。深圳华大基因研究院作为“千人计划”的发起单位之一，不仅承担了400个黄种人全基因组样本的测序和分析工作，而且还帮助完成了非洲人群的全部测序和分析任务。其快速、准确、低成本和高质量的数据分析得到了国际同仁的广泛赞誉和一致认可。目前已完成的三个先导项目是为了验证多种测序方法对于东亚、欧洲和非洲人群中遗传多态性频率不低于1%的鉴别能力，这将大大高于之前完成的国际单倍体型计划(HapMap计划)的5-10%的遗传多态性的鉴别能力。该计划的第一个先导项目运用Illumina公司的Solexa技术，Roche公司的454技术，ABI公司的SOLiD技术等多种下一代高通量测序技术平台，完成了两个核心家庭共6人的高覆盖度全基因组测序。每个基因组的测序深度在20-60倍。通过此项目，我们可以评价多种主要测序方法的优缺点，为“千人计划”的后续项目扫清技术障碍。该计划的第二个先导项目完成了179人的低覆盖度全基因组测序，平均测序深度在3倍。数据表明，大样本低覆盖度测序在降低成本的同时，仍然能有效地识别人群中的基因多样性。该计划的第三个先导项目通过对700人的1000个基因外显子的测序，获得了占人类基因组全部序列2%的蛋白质编码基因名录。此项目前所未有的大样本量有助于研究人群罕见变异的表达图谱。“千人计划”第一阶段三个先导项目的完成具有重大的应用价值。科学家可在下列方面大有可为：其一，在更大的人群范围内定位人群突变基因。其二，检测导致人类遗传疾病的相关基因。其三，鉴定特定遗传病人群中含有的罕见致病基因。“千人计划”中方协调人、深圳华大基因研究院副院长王俊教授说： “我们将向公众开放全部数据供科研机构使用，以更好的理解人类生老病死的秘密。我们正全力以赴与国际同仁紧密合作，解读导致癌症和糖尿病等疾病的基因密码。千人基因组计划为未来个体化医学时代的到来奠定了坚实的科学基础。”“我诚挚地感谢所有参与此项计划的研究者。你们的努力工作是一切成功合作的基础。我们在先导项目上取得了显著的进展，通过优化下一代测序技术平台的解决方案，绘制了覆盖欧亚非各色人种的全基因组图谱，这是人类历史上首次成功地获得了自身的参考基因组数据集合。” “千人计划”英方协调人、英国Sanger研究所理查德·杜宾Richard Durbin博士对此项目第一阶段成果予以高度评价。“千人计划”美方协调人、美国Broad研究所戴维·阿尔舒勒David Altshuler博士为公众展望了此计划的美好前景：“先导项目完成的意义重大，为下一阶段更大样本量的研究打下了坚实的技术基础。我们的最终目标是完成2500个人的全基因组数据，我非常希望如此海量的数据能更精确地定位已发现的遗传风险因子，挖掘出更多未知的致病遗传因子，为人类健康造福。”(完)
科技	英国医生将婴儿冷冻4天实施心脏手术(组图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息 据国外媒体报道，英国小男孩芬利·伯顿一动不动地躺在冰冷的病床上，身上插满与各种仪器相连的管子。除了尿布以外，他什么都没穿。这看起来极其残酷，但正是这种看似残酷的治疗，最终救了这个小男孩的命。医生把芬利的身体“冷冻”起来，以便通过心脏手术，使他的不规律的心跳恢复正常。手术4天后他才苏醒过来，对他母亲唐娜·林克·艾米丽和31岁的父亲亚伦·伯顿来说，这是一段漫长的等待，他们多想把儿子紧紧的拥入怀里，给他一丝温暖。27岁的林克·艾米丽说：“太可怕了，我们以为我们就要失去他了。他的心跳很快，我们不断为他祈祷，希望他能坚强地活下来。”这对夫妇居住在英国达拉谟郡伊辛顿，芬利10周大时他们把他带到医院就医，因为他们发现这段时间小芬利的体重并没增加多少，而且呼吸非常困难。医生给他做了检查后，立即让他转院到北达拉谟大学医院。林克·艾米丽说：“我是正常怀孕的，而且任何一次扫描都没发现异样，因此我认为这只是一次常规检查。”但是给她儿子进行心脏检查的医生认为自己听到一些杂音，于是让他们给芬利去做心脏超音波检查。芬利还做了心电图(检查心脏的电活动能力)和X光扫描。检查显示，芬利心脏的顶部有个大洞，下面有个小洞。第二天他又被转院到纽卡斯尔的弗里曼医院，该院医生发现芬利存在主动脉缩窄(一种先天情况，心脏的主动脉缩小)的情况。先天性心脏病是一个用来概况新生儿在出生时出现的30多种不同类型的心脏缺损的一个专门术语。英国每1000名新生儿中，就有6名患有这种疾病。该病最常见的症状包括气喘、昏厥和疲劳。存在先天性心脏病的新生儿，大约有50%需要在出生时立即进行手术，另外50%需要在儿童期进行手术或者用药治疗。芬利的心脏每分钟跳200次。因此芬利感觉呼吸困难，因为疲劳而无法正常吃东西，由于摄入的卡路里过少，无法满足心脏和肺的活动需要。1个月前在芬利16周大时，医生给他做了2次紧急手术，用来堵住他心脏上方那个较大的洞，纠正存在问题的动脉，然而这个小男孩苏醒后，产生了严重的并发症。芬利的心脏出现交界性心动过速(心跳很快，这种情况存在致命危险)，因此医生决定把他的体温降低到33.4摄氏度，用这种方法使他的心跳放缓。正常婴儿的体温大约是37摄氏度。医生把他的身体放入一个“制冷袋”，利用冷气给他降温。这一过程减慢了他的新陈代谢，使他的心率变缓。接着医生把他放到一条制冷毯上。除此以外，医生还给芬利安装了一个体外起搏器，并利用静脉注射药物使他麻醉，避免他因发抖而对起搏器的正常运行产生干扰。林克·艾米丽说：“这一切来得如此突然，让人没有一点心理准备，看着儿子那样躺在病床上，我什么忙也帮不上，只有不停的哭泣。后来他慢慢从麻醉中苏醒过来，体温开始恢复正常，心脏也开始正常跳动。”芬利又在医院住了12天，医生才准许他们带他回家，虽然他必须每8周进行一次检查，但是芬利正在慢慢恢复健康。他母亲说：“医生曾告诉我们，他有可能要在医院呆上6周，因此当医生告诉我们他可能很快就能回家时，我们感到非常吃惊。现在儿子恢复的非常好，体重也增加了不少。”给芬利做手术的外科医生阿斯夫·哈桑说：“心脏术后，在手术的影响下心率经常会变得更快，因此我们必须给患者降温，使他们的心率恢复正常。对这么小的孩子来说，芬利动了一场很大的手术，他的恢复情况令我们感到非常满意。” (秋凌)
科技	宇航员太空拍到如蛇般蜿蜒壮观南极光(图)新浪科技讯 北京时间6月22日消息 据国外媒体报道，国际空间站上的宇航员拍到了南极光的绝美画面，照片中，在地平线的映衬下，南极光就像绿色缎带一样，在太空蜿蜒前行。极光在北极和南极附近看得最为清楚。捕捉到这张照片的当天，国际空间站以距地面350公里的高度从南印度洋上空经过，让宇航员可以俯瞰南极洲和南极，同时以异乎寻常的视角展现了这种奇特的现象。密集的云团在极光下面看得并不太清楚。不过，蜿蜒曲折的地平线和高层大气微弱的蓝线条倒是清晰可见。极光是指由太阳带电的粒子碰撞地球两极的磁场，在天空中发生放电时所产生的现象。这张令人赞叹不已的极光照片拍摄时恰逢地磁暴，这场地磁暴可能是由5月24日太阳的日冕物质抛射引起的。高层大气中的氧原子和氮原子作为重归原始能态的一种方式，不断释放光子，形成我们所看到的极光。我们观测到的最常见的极光是绿色，由波长集中在0.5581微米(1微米相当于1米的一百万分之一)的氧原子释放的光子产生的。可见光则是由大概同样波长的健康(绿色)植物叶子反射形成的。红色极光由以0.63微米波长释放的光形成，偶尔，我们还能看到像蓝色、紫色等颜色的极光。虽然极光通常只有在靠近南北两极时才能看到，但冲击地球磁场的强磁暴也可以将这种现象的发生地转移到赤道。(孝文)
科技	美探测器捕捉到濒死恒星呈告别之吻形状(图)新浪科技讯 北京时间6月22日消息 据国外媒体报道，美国宇航局公布了广域红外探测器(简称WISE)拍摄的一组最新照片，在其中一张照片上，两片嘴唇状云团圈住了一颗恒星，看上去就像“告别之吻”。这颗恒星(红圈中心的白点)其实是银河系中质量最大的“常驻居民”之一。像这样的天体都被称为“沃尔夫-拉叶星”(Wolf-Rayet star)，是以最早发现此类天体的天文学家的名字命名的，它们使得太阳看上去像是“侏儒”。广域红外探测器于2009年发射升空。该恒星名为“船底座V382”(V385 Carinae)，位于船底星座，距离地球大约1.6万光年，质量是太阳的35倍左右，而直径是太阳的近18倍。而且，船底座V382恒星的温度更高，亮度是太阳的一百万倍。美宇航局表示，炽热的恒星会很快燃烧殆尽，随着时间的推移，它们会燃烧掉在里面不断沸腾的更重的原子。这些物质烧尽后就变成了像这张图中的云团，发着明亮的光芒。天文学家认为，这种红外光来自于氧原子，在船底座V382恒星的紫外线辐射的作用下，氧原子被从它们的一些电子中剥离。一旦这些电子再次与氧原子融合，就会生成可被广域红外探测器发现的光。整个过程类似于荧光灯泡的工作机制。这张照片是由大约300个画面拼凑而成，这些画面是在广域红外探测器探测宇宙时拍摄的。事实上，这不是天文学家第一次在夜空中发现脸部特征，例如1924年发现的、有“上帝之眼”之称的螺旋星云，近日，安设在智利山顶的一台大型望远镜又捕捉到它的最新靓照。螺旋星云距离地球大约700光年，位于宝瓶星座内，是一颗正在垂死挣扎的恒星，大小类似于太阳。天文学家估计，太阳会在大约50亿年内经历相同的过程。(孝文)
科技	荷兰工程师造巨无霸自行车近半吨重(图)新浪科技讯 北京时间6月22日消息 据国外媒体报道，这是一种你在博物馆也看不到的前轮大后轮小的自行车，这个庞然大物是荷兰艺术系学生、前机械工程师沃特·范登·博施的发明。他用3个月时间制成这辆重达450公斤的自行车，由钢管、自行车零件和一个拖拉机轮胎构成，这些零件是他朋友和一家拖拉机公司赠送给他的。29岁的博施家住荷兰阿纳姆，这辆自行车的视频在YouTube上出现后，很快引起轰动，不到两周，点击率超过60万。他说：“过去几年我一直在制作机械变种，改变通用器件或零件是我的设计目的。在今年最后一学年，我打算设计一些更大的艺术作品。6个月前我绘制了一张自行车草图，不久后开始着手制作一辆真正的大型自行车。我开始从我认识的人那里收集零件，这样制作它的成本会低一些，然后着手把它们组装在一起。”博施说：“组装好后，它看起来非常奇怪，我迫不及待地跨上这个庞然大物，第一次把它骑到外面去。我不知道这样做是否合法，但是我在我所居住的街区骑了几次，想看一看它是否能正常工作，以及人们看到它时的表情。一些人看起来很喜欢它，但是有些人似乎很不高兴，他们对我说：‘嘿！别挡道。’对此我能理解，也许这个大家伙挡住了周一忙着去上班的一些人的自行车道。”博施在进入大学以前，曾学习机械工程学，并在一家工厂工作，制造石油钻塔设备。他很喜欢改装东西，去年他把一系列厨房用具改装成驾驶、绘画和飞行装置。他说：“我希望借助前轮，给它添加一些幽默和社会批判的元素。例如，悍马汽车是一种设计奢华的车辆，但是这种重达2500公斤的车辆，通常只能乘坐1个人。对于这样一辆汽车来说，它消耗那么多汽油完全属于多余。”博施说：“不过对于像我这样一个小人物，我亲自制作这种巨型自行车时，希望它还能传达一种观点。我一直在努力摆脱传统思维模式，我没必要给我制造的东西分门别类。虽然我的家人和朋友都知道我有点疯狂，但是他们对我的最新创作仍感到很吃惊。我不知道这算不算艺术。我只是喜欢亲手做东西，并从中获得乐趣，我不需要把它称作艺术。”博施的自行车视频上传到网络以后，他已经同意在博物馆和音乐节上展览这种自行车。他说：“人们对此的反应让我感到非常吃惊。现在这辆自行车已经制作完成，我就要毕业了，我不知道应该如何处置这个庞然大物。也许米其林公司负责人看到网络视频后，会把他们的轮胎要回去。” (秋凌)
科技	卫星图显示墨西哥湾浮油呈银灰色迷宫图案(图)新浪科技讯 北京时间6月23日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局近日公布了一组关于墨西哥湾“深海地平线”钻井平台漏油漫延的最新卫星图片。卫星图片显示，泄漏的石油继续向东北方向扩散，海面的浮油呈现出银灰色的迷宫等图案。1. 2010年6月19日卫星图片2010年6月19日，墨西哥湾“深海地平线”钻井平台泄漏的石油继续向东北方向扩散。美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪于当日捕捉到浮油扩散的情形。在这张卫星图片中，海面的浮油看起来就好似银灰色的迷宫。在本图的左下角，标上白点的位置就是泄漏的油井。在油井的北方，有一块黑色的斑点，那可能是浓烟。来自美国国家海洋与大气管理局的报告称，作为紧急响应努力的一部分，他们还将继续收集海面浮油并通过燃烧将其清理。2. 2010年6月18日卫星图片2010年6月18日，墨西哥湾海面上的浮油清晰可见。在这幅由“Terra”卫星所拍摄的图片中，海面浮油呈蜿蜒曲折的灰白色带状，并相互结合形成各种不同形状的图案。在阳光的照射下，海面浮油更加明显。3. 2010年6月12日卫星图片2010年6月12日，美国宇航局“Aqua”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到墨西哥湾北部海域的海面浮油画面。在这张图片中，海面浮油看起来特别明显。由“深海地平线”钻井平台泄漏的原油似乎已扩散到阿拉巴马州的海滩和堰洲岛上以及佛罗里达州潘汉德尔地区西部。在钻井平台附近，浮油呈灰色，而在钻井平台东北方，浮油呈现亮银色。当然，这种亮度的增强并不一定意味着该处浮油更厚或更浓。可能的解释是，在卫星拍摄本图时该区域正处于阳光反射区。通常情况下，起伏的波浪会影响海面反射阳光。但是，浮油使得海面更加平滑，看起来更像是一面镜子。当卫星拍摄海面时，如果中分辨率成像光谱仪恰好捕捉到一片平滑的海面浮油反射阳光，那么此时的视角是最理想的，海面的浮油也看起来特别明亮。(彬彬)
科技	揭秘中国百慕大南澳海域200多艘古船在此沉没总兵府前的郑成功招兵树。 南都记者 杨晓红 摄负责打捞古沉船“南澳一号”的南天顺打捞船和德信号拖轮。 中新社像一片辗转零落的枫叶，漂泊于万顷海涛之上；又如末代王朝无意间扯落的一幅裙角，孤独地浮于汪洋之中。如今，随着“南澳一号”连续三年抢救性发掘，这片由本岛和22个岛屿组成的南澳岛域，越来越引人注目。相关水下考古透露，从珠江口至海南岛这一漫长的南中国海沿岸，探摸共发现约有2000艘古沉船，而偏居东南一隅的南澳岛域，在130多平方公里范围内就多达200多艘。这片神秘的海域，因何成为古沉船富矿？南都记者 杨晓红 已是雨季。6月初，汕头莱芜渡口的轮渡，仍每天两趟平静地将渡客送上海岛。透过??雨雾，只见能抵8级风浪的广州南天顺打捞船，剪影般泊于云澳镇烟墩湾东南海面上。“最近又打捞上来了两个锡壶、一杆木秤、两颗围棋子，以及绘有折枝莲纹、麒麟纹、鱼纹、牡丹纹的套装青花瓷等，这些以前都还未出现过。”南澳县博物馆馆长黄迎涛十分关注“南澳一号”古沉船的打捞进度。负责海上作业的广东省水下考古队则证实，到今年6月中，“南澳一号”已经打捞出2000多件文物，整艘沉船的文物估计多达上万件。这艘满载瓷器的商船，从哪里来，往何处去，为何沉睡海底400年？虽仍有诸多谜团，但长期研究南澳岛风土文物的黄迎涛，却似乎充满解题的自信。他曾对中国古代南海丝绸之路做过长期研究。“就因为是发生在南澳，一切都应不难解释。”百澳良港从中国东南沿海一路南下的“海上丝绸之路”，以陶瓷为最重要交易商品，方圆130多平方公里的南澳岛，恰好扼其咽喉。从发现“南澳一号”的“三点金”(民间对南澳岛乌屿与半潮礁之间海域的俗称)海面北望，南澳岛77公里长的海岸线曲折蜿蜒，弯曲系数高达0.714。这使得整个海岛远望起来，既像一片风中辗转零落的枫叶，又如末代王朝无意间扯落的一幅裙角，孤独地漂浮于汪洋之中。“澳，在南方就是‘泊船的地方’，古时候南澳(岛)又称百澳，就是形容其可供泊船的港澳之多，现在整个岛上比较有名的，还有99个澳”，土生土长的黄迎涛对岛上地理非常熟悉。他举例，比如名列南澳四大澳之一的深澳，就以水浚深而得名。古书记载(其)内宽外险，蜡屿、赤屿环处其外，一门通舟，中容千艘，番舶寇舟多泊焉。天然造就的良港条件，周边海路四通八达，南澳岛很早就吸引了不远万里驾舟而来的中外商人。近年考古发现表明，至少在唐宋时期，虽然不属官方明令开埠的少数几个通商口岸之列，南澳岛已成为海上丝绸之路的重要中转站。不过，它迟迟没有属于自己的名字。直至蒙古铁骑横扫中原、南宋小王朝仓皇南逃，南澳之名才依稀可辨。今天，闽粤沿海一带还流传着一些传说，比如福建东山岛，有“沉东京、浮大帽山”之说；粤东海陆丰地区有“沉东京、浮莲花山”之说；南澳岛则有“沉东京、浮南澳(岛)”之说。“从东南沿海地区不约而同的传说中，可以推断，这很可能是南宋王朝南逃时，一路留下的暗语”，南澳岛一研究人员分析：“‘浮’在古语中，有‘经过’之意。”事实上，南宋恭宗德?二年(1276年)临安失陷后，益王在逃亡途中重新被大臣拥立为帝。是年11月，帝舟离福州，南航入潮(汕)，即驻扎在南澳岛前村。为解决几十万南宋军马的饮水问题，漂泊流离的宋王室决定在南澳沙滩上凿井三口，分别取名“龙井”、“虎井”和“马井”。如今，“龙井”、“虎井”已无迹可寻，唯有“马井”仍清水盈底，常年甘澈。今年60岁的海岛居民林仕坚记得，“文革”后期，一次台风过后，“虎井”突然现出海面，一时岛人惊喜无比，奔走相告。还是个孩子的他自己则赤脚走了10多里地，赶去海边围观。此后“虎井”又一夜间尽淹于海涛，再未现身。明万历二年(1574年)，饶平东里人陈天资(赐进士)修撰《东里志》，据其记载：淳熙七年(1180年)，杨万里为广东提点刑狱，海寇犯南澳，万里命诸郡兵讨平。这也是迄今为止，“南澳”作为地名第一次出现在正式史书中。海盗云集明朝初年，为防范盘踞海岛的方国珍、张士诚残部与海盗倭寇侵扰，明太祖朱元璋颁布律令，一方面加强海防，一方 面 取消海外贸易，要求“片板不准下海，点货不准贡蕃”。而此时，欧洲地理大发现蓬勃兴起，席卷全世界的海上贸易浪潮正越过印度洋，向东汹涌而来。由于海上贸易利润丰厚，闽粤沿海民众一直趋之若鹜。广东省社科院历史所所长、研究员李庆新说，即使是朝廷允许的朝贡贸易，贡使也能从中赚到巨额差价，如100斤胡椒在苏门答腊值银1两，运到明朝便给价20两；日本刀在本国价值800-1000文，明朝则给价5000文。“更不用说朝贡贸易之外的民间走私贸易，获利更丰”。据记载，当时潮州富家大贾往往公然修造大船，遍历诸部，扬帆而去，数月后满载而归，金宝溢于衢路，周边百姓往往见之目夺心骇，都以为“富拟王公，可一苇杭之而得”，于是不顾官令，纷纷驾船出海行商。地处闽粤交界处的南澳岛，良港众多，又基本属于“两不管”之地，虽然朝廷海禁政策严厉，它却俨然成为海盗云集、贸易昌盛的化外之地。(南方都市报www.nddaily.com 南都网)不难想象，当年一艘艘满载货物的商船，清晨雾气未散，就早早从广阔的珠三角腹地出发，一路扬帆顺韩江而下，直达汕头樟林、柘林、南澳、莱芜一带，候风出海。天气晴好时，南澳附近海面舟楫穿梭繁忙——— 毕竟这里是它们向更远海域起航前必经的重要补给地。明洪武24年(1391年)，朝廷因居民顽梗，尽发各澳居民到海门千户所充军；两年后，针对少量重回南澳耕种的居民，大将汤和再次将其全迁回内地，以墟其地。然而，偷渡到南澳岛的人依旧络绎不绝，到永乐年间，朝廷不得不三迁其岛，并多次派兵海上，荡寇扫倭。尽管如此，南澳岛一带无论寒暑，私蕃船只从未断绝。其实，当时走私贸易者，除少数当地居民，大多是势力强大的海上走私武装集团，南澳更被官方形容为“盗贼渊薮”。海盗集团往往拥众过千，猖狂流窜于闽粤浙一带。明朝中期，以歙县人汪直为首的集团，其麾下甚至还有日本人等外国人，明嘉靖32年(1553年)骚扰沿海时，连舰数百，蔽海而来，以致滨海数千里同时告警。而十五世纪后期，随地理大发现远道而来的萄葡牙人、西班牙人、荷兰人也相继来到东南沿海，叩关求市。可官府仅允许开放福建漳州、广东广州等两三个港口进行朝贡，远不能满足激增的外贸需求。于是外蕃人或独立、或纠合中国海盗，在闽粤沿海一带大肆走私抢掠，直至明亡清兴。这一时期，南澳岛还曾被荷兰人取名为“好望角”。由于南澳地理位置独特，每逢官府揖盗，粤方追捕则入闽，闽方追捕则入粤“追之则势不可穷，纵之则势将复返”。明万历三年(1575年)，福建巡抚刘尧诲会同两广总督殷正茂，一起上疏皇帝请设南澳总兵，是年，皇帝诏受南澳镇。“自此，南澳岛从一个贸易自由港，变成了一个专门扼守东南门户的海防重镇。”黄迎涛语气中颇有几分惋惜。咸味与硝烟味在南澳岛设立军事重镇，海防意义不言而喻。“扼住南澳这一大岛，无异于扼住了闽粤海上咽喉”，黄迎涛做了一个合拢手势。清《南澳志》对南澳设镇一事记述：澳之西为广之碣石镇、虎门镇、高廉镇，西南则雷琼镇；澳之东则福之金门镇、漳州镇、福清镇，东南则台湾镇，排若雁齿，联若贯珠，而澳居其中……从职责上看，南澳虽设副总兵一名，统兵3000，受闽粤两省之制，却同时反制两省之兵。自南澳正式设镇后，明代统治者在东南沿海筑城池，建哨所、炮墩、卫所，将数千里海岸纳入严密管辖之中。翻阅南澳方志，发现南澳设副总兵后，只负责军事防务，并无管理民间贸易的职责。其海外贸易，仍局限于狭窄的朝贡渠道。清初，南澳所在的东南沿海同样多次禁海，并将广东、福建、浙江、山东等省沿海居民内迁30-50里，尽烧其民居船只，片板不许下海。“从海防力量上讲，清代海防无论机构建制、军队设置，还是炮台武器等配备，都比明代要强大得多，但禁海效果并不理想”，李庆新通过梳理大量史实，认为在明清两代戒备森严的海禁政策之下，实则涌动着民间汹涌澎湃的走私浪潮。“从利益角度看，由于朝贡收入全归中央朝廷，地方政府却不得不为朝贡垫付接待贡使、修补风漂之船等费用，为弥补损失，以及本身禁不住巨大利益诱惑，明后期，尤其是贸易最繁荣的广东地方政府，经常对民间暗流汹涌的走私贸易睁一只眼闭一只眼，有些甚至直接参与到走私活动之中。”李称。由于海盗与官府在南澳岛的百年角力，今天，已成国家4A级旅游风景区的南澳岛留存的数百处历史遗迹，也尤以海盗与官府海防遗迹为多。黄迎涛如此概括，南澳就两种味道，一是咸味，一是硝烟味。位于深澳镇东北角的吴平寨，至今仍有30余户吴姓人家居住。明嘉靖年间，盗匪吴平即在此占寨聚众为王，后被戚继光一举剿灭。岛上人还多称吴平寨一带为“贼坳”，而金银岛则传为藏宝之地“涨潮淹不着，退潮淹三尺，传的就是吴平在被戚继光剿灭前，藏了十八桶金十八桶银在金银岛某个地点，这是暗语，普通人哪里找得着。”岛民小吴说。在深澳盐场附近的总兵府，明清两代先后有176位副总兵、总兵等入住，如今门前两株百年古榕，浓荫匝地，据说郑成功当年也曾在此树下角力招兵，力大者入伍。地处海上丝绸之路的重要枢纽，历朝历代又走私猖獗，而海路凶险，导致南澳岛周边海域沉船甚多。“南澎列岛之外，今天也还是西太平洋重要国际航线；南澳乌屿岛内侧，则是我国东南沿海内航线，两条航线大多交通繁忙”，黄迎涛称，就在2007年5月底“南澳一号”被发现之前“三点金”附近海面还触礁沉没了另一艘海轮。这一处海域布满暗礁，海水稍涨便无法看见。相关水下考古透露，从珠江口至海南岛这一漫长的南中国海沿岸，如今已探摸发现共约2000艘古沉船，而偏居东南一隅的南澳岛域，在130多平方公里范围内，历代古沉船就达200多艘，类同商舶沉船的百慕大三角洲。6月中旬，负责打捞“南澳一号”古沉船的水下考古队，仍在南澳“三点金”海面紧张作业。在已探明的8个沉船舱位中，除继续打捞上大量的杯、碟、碗、盘、盏等青花砂石器外，考古人员还发现了一锈迹斑斑的铁铳以及两个碗底明显写有“林宅”的青花瓷碗。“中国古代根本不记载商船往来，即使是官方允许的通商口岸，也只管征收响银，而不像外国公司那样对商船有详细记录”，长期研究南海贸易的李庆新认为，从目前已出水文物判断，“南澳一号”很可能就是一艘民间走私商船，它的出现，也符合南澳岛数百年来的历史地理秉性。
科技	真正的计算机之父是德国人楚泽本报驻欧盟记者 张兴慧是谁发明了计算机？一般人会说，是美国人摩彻利和埃卡特基。他俩1946年发明了当时称为“埃尼亚克”(ENIAC)的计算机。其实，这是误解。计算机的正宗发明人应该是一位名叫康拉德·楚泽的德国人。2010年6月22日，是楚泽的百岁诞辰纪念日。如今，在其出生地柏林市，有一座楚泽博物馆，供公众参观并了解他发明计算机的全过程。一般而言，计算机的发明者理应精通数学。但楚泽的情况却恰好相反。他喜欢的是画画，对数学却没兴趣。在柏林工业大学，他的专业是土木工程。该专业的大量力学计算经常使他疲惫不堪。有一天，楚泽突然发现，教科书里的力学公式是固定不变的，人们要做的只是向这些公式中填充数据。这种单调的工作可以交给机器来完成！这一发现，使楚泽走上了发明计算机的艰难历程。1935年，楚泽以自己的家为工作场地，独自一人开始探索计算机的发明和制作。1938 年，楚泽完成了一台纯机械计算机Z－1。该计算机最大的贡献是第一次采用了二进制。在薄钢板组装的存储器中，楚泽用一个在细孔中移动的针，指明数字“0” 或“1”。1939年，楚泽对Z－1进行了改进。在大量使用继电器的基础上，他组装了第二台、电磁式计算机Z－2。1941年，第三台电磁式计算机Z－3完成。它使用了2600个继电器，用穿孔纸带输入，实现了二进制程序控制。程序控制思想虽然过去也有人提倡，但楚泽是把它付诸实施的第一人。早在1938年就发明了计算机的楚泽，几乎被人遗忘了几十年。直到1962年，他才被确认为计算机发明人之一，并被称为“计算机之父”。楚泽已于1995年12月18日在德国黑森州的许恩费尔德市逝世。而就在1995年，比尔·盖茨拜谒了楚泽。有趣的是，这位即将去世的计算机鼻祖为借计算机而成为世界首富的盖茨画了一幅肖像。直到现在，盖茨还把这幅肖像画挂在自己的办公室里。本报布鲁塞尔6月22日电
科技	英国数学公式麦田怪圈旁现心形树林(图)新浪科技讯 北京时间6月23日消息 据国外媒体报道，6月21日，英国威尔特郡的田地里出现一个麦田怪圈，而更令人感到惊奇的是，麦田怪圈的旁边居然还出现一片心形树林。怪圈和心林同时登场无疑让2010年的夏至充满和平与友爱的氛围。看到自己的田地里出现麦田怪圈，田地的主人坐不住了，声称这是一种“恶意破坏行为”。在麦田怪圈迷开办的一家网站上，这位自称加文·戴维斯的农场经理发帖子表达内心的愤怒。他力劝这家网站不要鼓励人们参观这片农田。他说：“今天早上，我在我管理的田地上发现这个怪圈。我绝不支持这种恶意破坏行为，希望你们的网站不要报道这个怪圈以及它的位置。我们会在田地里张贴通知，告知人们我们不允许参观这个怪圈。此外，我们还会对田地进行监视，确保不让一个人进入。”戴维斯表示他非常担心游客会践踏他的庄稼。他说：“到这个时候，庄稼已可以收割了，因此，我们会让怪圈保持完整。如果来到这里的游客忽视我们的通知，继续往田地里走，我们便毁了这个怪圈。我会征求当地警方以及我们的律师的意见，打击这种恶意破坏行为。我们要让制造怪圈的人知道，他们在这里不受欢迎。如果有必要，我们也只能被迫毁掉怪圈以避免争论。非常感谢你们的协助。”麦田怪圈迷试图破解这个直径200英尺(约合60米)的图案所要表达的意思。这个麦田怪圈于一年当中白昼时间最长的夏至出现在马尔伯勒附近的一片农田里。麦田怪圈专家卡伦·亚历山大表示：“它似乎是一个复杂的数学公式。这一地区过去曾出现过多个表示派(π)的怪圈。由于附近又出现一片心形树林加之选择夏至这一年当中白昼最长的一天登场，说明怪圈可能要传达更为有意义的信息。”(孝文)
科技	英摄影师捕捉翠鸟夫妇合力捕鱼喂养幼仔瞬间新浪科技讯 北京时间6月23日消息 据国外媒体报道，在现代社会，抚养和照料孩子的重任由母亲和父亲共同承担，其中包括给孩子喂食。文中刊登的这些罕见而引人注目的新照片证明，翠鸟也和人类一样，采用爸爸妈妈齐上阵的方式，共同照料它们的孩子。照片中，只有8天大的翠鸟幼仔挤在一起，享用父母带回巢穴的食物。借助于隐藏在鸟巢深处的照相机，英国摄影师得以捕捉到这一亲密感人的瞬间。这些摄人眼球的照片由英国摄影师和铁杆翠鸟迷查理·汉密尔顿·詹姆斯拍摄。摄影生涯中，他将全部精力都用在拍摄这种令人吃惊的鸟类上。长久以来，汉密尔顿·詹姆斯便一心希望能够捕捉到翠鸟筑巢和喂食的瞬间。经过几个月的计划，他决定在泥泞的河岸搭建一个人造巢穴同时在隐秘处架设照相机，希望能够吸引一对翠鸟夫妇入住。这种做法不仅收到戏剧性效果，同时也解决了拍摄翠鸟面临的法律问题。根据法律规定，在没有获得“自然英格兰”(Natural England)批准情况下，在翠鸟巢穴内进行拍摄属非法行为。由于河流遭受污染，生活在英国的很多鸟类处境艰难。如果在筑巢时遭人打扰，它们可能抛弃自己的孩子。在前两幅照片中，汉密尔顿·詹姆斯拍到了翠鸟以时速60英里(约合每小时96公里)的速度一头扎入格洛斯特郡南部的一条河而后捕获一条小鱼的完美瞬间。隐藏在巢穴内的照相机随后记录下翠鸟夫妇如何共同承担家务，其中包括筑巢、孵蛋(需要20天)和给幼仔喂食。翠鸟夫妇要让孩子轮流享用食物，以确保不会有一个孩子饿肚子。幼仔每天要吃掉12至18条鱼。一个月之后，它们就要离家到外面的世界闯荡，学习捕食技能并最终找到自己的另一半。(孝文)
科技	全球18处最极端之地：最深洞穴深达2000米(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息 据国外媒体报道，想象一下，要是你住在一个极其偏僻的地方，每年仅能收到一次邮件，或是去探索“世界屋脊”的最高点，但又不是珠穆朗玛峰，那会有怎样的感受呢？以下是地球上最极端的十八个地方，或许能让你对眼前的这个世界有全新的认识。1.最深的洞穴Voronya洞穴(俄语意思是乌鸦洞)位于政治上具有争议的阿布哈兹共和国，洞深7188英尺(2191米)，处在阿拉贝卡山 (Arabika  Massif)内，该山是在恐龙时代由石灰岩形成的。1960年人们发现该洞，它又被称作克鲁布拉山洞，是根据俄罗斯地理学家亚历山大·克鲁格的名字命名 的。这个洞穴比奥地利兰普雷希茨索芬(Lamprechtsofen)洞穴的深度更深，是世界上最深洞穴，也是目前已知的唯一一个深度超过2000米的洞 穴。这一切都应归功于乌克兰Speleological协会(Ukr.S.A)，它一直在努力确定Voronya洞穴和它的很多附洞的深度。乌克兰 Speleological协会从20世纪80年代初开始清理堵塞物，并扩宽狭窄的地方，以便洞穴探索家能进入到这些相互连通的洞穴的更深处。当前的深度 记录是7188英尺(2191米)，这是2007年秋天获得的结果，不过该协会每年都会对Voronya洞穴系统进行一次探索，因此这些数字也许还会发生 改变。 2.车辆所能到达的最高的地方在西藏，塞莫拉(Semo La)公路的海拔超过2万英尺(约合6096米)，顺着这条路，你会看到沿途美不胜收的自然风光和一个危险重重的山口。据说，马尔斯米克拉(Marsimik La)是地球上海拔最高的公路，但这皆因有人认为它是一条通车的公路，而事实上塞莫拉路也可供车辆使用。有人可能认为这个世界上还有其他海拔更高的公路，甚至更偏远的公路，但迄今为止，尚未有这方面的正式文字记录。3.最多风的地方联邦湾以地球上最多风之地的身份正式入主《吉尼斯世界纪录大全》和第八版《国家地理图志》。值得一提的是，联邦湾就位于南极洲。忘记偶然出现的阵风吧，在这个多风之地，你才能真正感受到风的可怕。这里的风强度大并且稳定，速度可超过每小时150英里(约合每小时240公里)。1912年，澳大利亚南极探险家道格拉斯·莫森在联邦湾湾口的丹尼森角建起了澳大利亚南极探险队的主基地。据推测，他是在罕见的无风日完成这项工作，否则的话，联邦湾的风一定会让他发疯。美国俄勒冈州西南部的布兰科角是北半球的最多风地之一。布兰科角突入库斯湾附近的太平洋，是俄勒冈州和美国的最西端。这里的冬季经常被可怕的暴风雪光顾，伴随大雪出现的狂风时速可达到125英里(约合每小时200公里)。
科技	卫星拍到今年首个飓风：时速达170公里(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息，据美国宇航局官网报道，本年度第一个飓风“塞利亚”飓风于2010年6月下旬形成。6月21日，美国宇航局“Aqua”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到“塞利亚”飓风的真彩色图片。图片显示，在中美洲以西，“塞利亚”飓风以盘旋的方式向前运动，并形成螺旋臂，但没有明显的风眼。6月22日，美国国家飓风中心报告称，“塞利亚”飓风已增强为二级飓风，并将在未来48小时内有望继续加强。同日，美国海军联合台风警报中心报告称，“塞利亚”飓风最大持续风速达每小时170公里，瞬时阵风风速高达每小时200公里。根据预测，该风暴将逐渐远离陆地。(彬彬)
科技	大型空中温室亮相法国(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息 据《连线》杂志报道，今年春天，一个携带空中绿色实验室的大型三脚架亮相法国西部城市南特。它是街头演出公司La Machine的最新超大艺术科技项目，10多年来，该公司的大型机器人一直让欧洲人震撼不已。在这个“会飞温室”之前，利物浦一座大厦边上曾出现一个50英尺(15米)高的巨型蜘蛛。 而在2005年，一头重达50吨的木象还漫步南特街头。这些动物是“智能机器园”的成员，这是La Machine自1999年组装并不断开发的一个智能机器园。该公司的艺术总监弗朗西斯·德拉洛兹雷说：“我们希望带给人们惊喜，让他们用特殊的方式欣赏自己的城市。”La Machine目前的组装工作是一只熊、一只鹰和叫做“水手世界酒会”的装置，后者将于2012年以海盗鱼、逆行鱿鱼和皇家螃蟹开始展示。9月，另一个会飞的温室——Aéroflorale II——将在德国某个地方亮相。这将是一个惊喜，我们听说德国人喜欢惊喜。(秋凌)
科技	探秘也门神奇小岛：独有龙血树流出红液体(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息，据国外媒体报道，在也门沿海的印度洋中，坐落着一座神奇的岛屿：索科特拉岛。该岛与大陆板块已经隔绝1800万年，长期的地理隔离生成了很多只有在该岛才存在的动植物。在索科特拉岛825种植物中，有37%是其特有的；90%的爬行动物和95%的蜗牛也是岛上独有的。由于其稀有生物品种多，因此被认为是“印度洋的加拉帕戈斯”。1. 另一个加拉帕戈斯坐落于也门沿岸的印度洋内，索科特拉岛拥有世界上最神奇和奇特的植物物种。在该岛800多种植物物种中，有超过1/3的物种是其所特有的，在其他地方没有分布。加拉帕戈斯群岛属于厄尔多瓜，位于东太平洋和三大洋流的交汇处，以拥有巨龟等珍奇动植物而闻名，被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。2. 龙血树龙血树仅发现于索科特拉岛的高原上。人们将这种神奇的树木称为龙血树，因为它能产生深红色的液体，被认为是龙的血液，而且这种液体具备药用价值。3. 平民因为索科特拉岛属于也门，而也门对旅游实行严格的限制，所以这一岛屿吸引了很少游客。即使是最富于冒险精神的游客，也会因为也门遵从极端伊斯兰教义而对这里望而却步。4. 索科特拉无花果图中的这棵索科特拉无花果生长在石灰岩岩石上。这种植物似乎不需要土壤就能生长。5. 花岗岩山峰索科特拉岛在2008年7月被联合国教科文组织认定为世界自然遗产。新浪科技讯 北京时间6月24日消息，据国外媒体报道，在也门沿海的印度洋中，坐落着一座神奇的岛屿：索科特拉岛。该岛与大陆板块已经隔绝1800万年，长期的地理隔离生成了很多只有在该岛才存在的动植物。在索科特拉岛825种植物中，有37%是其特有的；90%的爬行动物和95%的蜗牛也是岛上独有的。由于其稀有生物品种多，因此被认为是“印度洋的加拉帕戈斯”。1. 另一个加拉帕戈斯坐落于也门沿岸的印度洋内，索科特拉岛拥有世界上最神奇和奇特的植物物种。在该岛800多种植物物种中，有超过1/3的物种是其所特有的，在其他地方没有分布。加拉帕戈斯群岛属于厄尔多瓜，位于东太平洋和三大洋流的交汇处，以拥有巨龟等珍奇动植物而闻名，被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。2. 龙血树龙血树仅发现于索科特拉岛的高原上。人们将这种神奇的树木称为龙血树，因为它能产生深红色的液体，被认为是龙的血液，而且这种液体具备药用价值。3. 平民因为索科特拉岛属于也门，而也门对旅游实行严格的限制，所以这一岛屿吸引了很少游客。即使是最富于冒险精神的游客，也会因为也门遵从极端伊斯兰教义而对这里望而却步。4. 索科特拉无花果图中的这棵索科特拉无花果生长在石灰岩岩石上。这种植物似乎不需要土壤就能生长。5. 花岗岩山峰索科特拉岛在2008年7月被联合国教科文组织认定为世界自然遗产。
科技	150光年外行星发现超级风暴时速近万公里(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据国外媒体报道，天文学家已经在另一个太阳系观测到一颗行星上发生的强大“超级风暴”。他们发现，这颗行星上的风速超过每小时6200英里(9977.93公里/时)，它围绕一颗距离地球大约有150光年的像太阳的恒星运行。这颗编号为HD209458b的行星，其质量大约是木星的60%，位于飞马座附近。它与主恒星的距离，只是地球和太阳之间距离的二十分之一，其表面温度大约是1000摄氏度。但是由于这颗行星始终只有一面朝向主恒星，因此它可能是一面的温度很高，另一面的温度较低。美国波士顿麻省理工学院的科学家西蒙·阿布希特博士说：“在地球上，较大的温差显然会引起强风，据我们的最新观测资料显示，HD209458b上的情况也不例外。”每隔3.5天这颗行星会运行到主恒星前方一次，并在长达3小时的时间里持续阻断恒星发出的一小部分光。地球上的天文学家通过“凌星”事件，可以对光图像进行分析，寻找与这颗行星大气有关的信息。他们利用智利欧洲南方天文台甚大望远镜上的超低温红外光栅光谱仪(CRIRES)获得了这些观测结果。该研究不仅发现了HD209458b行星的大气里存在有毒气体一氧化碳的迹象，而且还显示了它的运动速度是多么快。科学家通过测量这颗恒星的运行速度，还能计算出它的质量。天文学家表示，HD209458b和我们太阳系里的木星及土星一样，含碳量丰富。主要研究人员、荷兰莱登天文台的伊格纳斯·斯内勒说：“未来天文学家也许能通过这种观测形式，研究类地行星的大气，查明宇宙的其他地方是否也存在生命。”该研究成果发表在《自然》杂志上。(秋凌)
科技	德研究发现埃及法老图特卡蒙死于血液病(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息，据国外媒体报道，德国科学家最新研究发现，埃及传奇少年法老王图特卡蒙应该是死于镰状细胞贫血病，而不是死于疟疾。这一发现对此前埃及考古学家所提出的观点发起了挑战。德国汉堡伯尼哈特-诺查特热带医学研究所的科学家们对今年2月份埃及考古学家关于这位拥有谜一般身世的少年法老王的死因的研究结论提出了质疑。此前，埃及考古学家首先对图特卡蒙的木乃伊进行了科学检测，如DNA检测和CT扫描。通过检测，埃及考古学家认为，图特卡蒙在经受一次摔伤后最终死于疟疾。这一理论推翻了图特卡蒙被谋杀致死的说法。但是，德国研究人员在《美国医学会杂志》在线刊物上发表文章称，通过对图特卡蒙足部骨骼更细致的检测，他们发现图特卡蒙应该死于镰状细胞贫血病。患有这种病的人，红血球会出现严重的扭曲。文章认为，“我们对埃及研究人员在他们的论文中所提供的基因数据的可靠性以及作者所得出的结论的正确性提出质疑。放射检测的迹象与镰状细胞贫血病中所看到的骨质病变损害相一致。在埃及绿洲的居民中，有大约9%到22%的人携带这种致病基因，这种血液病变通常发生于携带这种基因的人身上。”图特卡蒙于公元前1333年到公元前1324年统治埃及，死时年仅19岁。因此，他的死亡一直引起人们的许多猜测。镰状细胞贫血病是一种最常见的遗传病变，它会导致红血球扭曲变形，形成一种新月形状，而不是通常的圆滑形状。因此，病变会阻碍血液流通，进而会导致慢性疼痛、感染和组织坏死等问题。研究人员提议对图特卡蒙的木乃伊开展进一步DNA检测，以明确他的死因。(彬彬)
科技	未来八大创意工程：月球腰带将太阳能传回地球新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据国外媒体报道，我们是否已处于一个新建筑时代的边缘？随着商业太空游的大门即将打开，我们能否在有生之年等来太空殖民地出现的那一天？随着地球资源日趋匮乏，我们是否在不久后就要被迫迁入这颗星球上此前并不适于居住的区域？日本建筑集团——清水建设株式会社似乎已经将目光聚焦这些问题，并提出了一系列针对未来的建造计划。所有这些极为大胆的想法被他们共同称之为“清水梦”，为我们描绘了在不太遥远的未来地球上和太空中的生活将是怎样一番景象。1. “月环”计划地球上的化石燃料储备正迅速走向枯竭，很明显，未来城市需要依靠更清洁的可再生能源。有什么能够比无限的太阳能更为理想的能源吗？根据“月环”计划，永久性阳光收集器将部署到月球赤道周围，形象地说，就好像为月球戴上一条腰带。月环的绝大多数太阳能电池将始终朝向太阳进而获取大量太阳能，随后通过微波能传输天线将能量传回地球。月环建造工作主要靠地球上的操作人员远程操控机器人完成，与此同时，一批宇航员也要在现场充当“监工”，监督机器人的工作。2. 太空酒店太空游将成为未来的一大产业，从现在就开始谋划未来的豪华太空酒店显然是一种明智做法。这种低地球轨道酒店将借助240米长的电梯与其系泊站连接在一起。太空酒店由四大要素构成，分别是太阳能供电装置(用于储存电量的电池)、装卸平台、一个公共区以及一个拥有64间客房和40间员工房间的寝区。这些卧室排列成环形，以每分钟3转的速度旋转以保证舒适度，其人造重力为0.7G。在微重力条件下娱乐和享受美食的同时，太空酒店游客也可欣赏地球以及其他天体的美丽景色。3. 网格城市与无边无际的太空相比，地球上的城市可用空间却处于短缺状态，已经到了采取措施让城市空间实现最大化的时候。网格城市计划旨在将城市的很多功能搬到地下，以缓解地上的拥堵。这项计划具体是指打造一个巨大的地下网络，由运输、通讯和能源供应系统构成，所有这些都位于地下，远离拥挤的城市街道。网格城市由两种不同规模的地下结构构成，即网格点和网格站。网格点规模较小，容纳便利店和展厅等公用设施。包括水下在内的网格站规模较大，容纳办公楼、购物中心和酒店。这一计划的终极目标是打造一座将地上和地下要素融合在一起的城市。4.细胞城市细胞城市是另一种未来城市概念，建立在活有机生物基础之上。这一概念背后的想法是打造具有可持续性的城市系统，同时将城市空间与天然绿色空间融合在一起。每一个城市社区的运转立基于居民的自发性，每一个人都要对所在社区的水、能源和垃圾管理负责。这种城市在设计上可实现自给自足，一个世纪内可将化石燃料消费量减少90%。
科技	美宇航局在银河系中心发现蛇状黑色天体(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据国外媒体报道，美国宇航局最近利用斯皮策太空望远镜，在银河系中心发现的一个像蛇一样的黑色天体，看起来很像最新一季《神秘博士》里徘徊在马特·史密斯和他同伴卡伦·吉兰身边的宇宙大裂缝。不过对我们来说，幸运的是，这张令人吃惊的图片上的“黑色裂缝”，其实是一个密实的黑色云团，它的体积足以容纳几十个太阳系。天文学家表示，它的“腹部”可能聚集了很多正在形成的恒星。美国宇航局斯皮策科学中心的肖恩·凯里博士说：“这个蛇状云团是寻找正在形成的庞大恒星的理想之地，因为这些新星还没积聚足够的能量，无法摧毁孕育它们的云团。”斯皮策太空望远镜利用它的热跟踪红外装置，可以发现这个弯曲的云团。该天体隐藏在银河系的尘埃盘里，光学望远镜根本无法看到它。因为它的热量，或称红外光，可以穿过尘埃，在以前的任务里，它首先在红外图里显现出来。这个云团有很多尘粒，如果你能从它中间穿过，你眼前只有漆黑一片，甚至看不到天空里的一颗星星。斯皮策太空望远镜的这项最新发现，说明这个蛇状云团里可能隐藏着一些秘密。那些位于它周围和上面的黄色和橙色斑点是刚刚成型的庞大恒星。位于它腹部的鲜红色斑点是一个巨大的恒星胚胎，它的质量大约是我们太阳的20到50倍。这个真正的“宇宙裂缝”位于距离地球大约1.1万光年的人马座附近。(秋凌)
科技	英国上空发现奇异云团形似飞碟(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据国外媒体报道，屋顶上方盘旋着的是一个巨大的不明飞行物吗？下图不是原子弹爆炸后升起的蘑菇云吗？不，它们是云，但是它们非常逼真，足以以假乱真，让你误以为它是不明飞行物或蘑菇云。这个“飞碟”是布里恩·维尔顿和妻子艾索贝尔周末在英国佩思郡克利夫镇的上空拍到的。维尔顿说：“我简直不敢相信，就像影片《第三类接触》中太空船降落时的一幕。”维尔顿相信这是荚状高积云——杏仁状或者镜头状的大块云密集出现但很快蒸发。在暮日余晖的掩映下，这一“飞碟”显得格外神秘怪异。下图的蘑菇云是在希腊爱欲岛拍摄。看起来简直就是20世纪40年代和50年代南太平洋进行的核武器试验的结果，实际上它是砧状积雨云的精彩例证。当温暖潮湿的空气上升遇到冷空气后凝结形成砧状积雨云。变平后，云形成铁砧状，但是，从下面看看不到铁砧状，反而呈现蘑菇云的外观。(孝文)
科技	700光年外发现太空中迄今最复杂有机分子(图)700光年外太空发现迄今最复杂有机分子新浪科技讯 北京时间6月25日消息，近日，天文学家在银河系星际气体中发现了一种新的复杂分子。来自法国的一家天文学研究机构和德克萨斯大学的天文学家，在星际介质中发现了迄今为止最为复杂的有机分子：蒽(anthracene)。这种有机分子以碳环结构为骨架，是在700光年之外的星际介质中发现的。这种有机分子处于前生命阶段。尽管这种分子还不是氨基酸，众所周知氨基酸是形成蛋白质的基本原料，不过假以时日且具备了足够的能量，这种分子会结合成氨基酸。截至目前，氨基酸分子在星际空间中还未被发现过。不过多种氨基酸分子在一系列的碳粒陨星中发现过。所谓的碳粒陨星的“年纪”甚至和太阳系一样久远。在人们孜孜以求寻找宇宙中的生命形式时，尽管外太空似乎一片沉寂，但是单单是在银河系生命的构成材料似乎就非常普遍的存在。随着人类探索外太空的能力不断提高，范围不断扩大，甚至更为复杂的有机分子最终会被发现。(唐宁)
科技	加拿大发现世界最大恐龙墓地(图)尖角龙新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据国外媒体报道，加拿大艾伯塔省发现了世界上最大的“恐龙墓地”。《温哥华太阳报》报道，这个恐龙骨地层占地1.43平方英里(370万平方米)。和其他科学家一起负责这项出土工作的埃伯斯皇家蒂勒尔博物馆的大卫·埃伯斯表示，这个墓地埋有数千只尖角龙的骨骼化石，这种恐龙曾生活在现在萨斯喀彻温的边界附近。尖角龙是生活在7500万年前白垩纪末期的一种食草动物，和牛一般大小。那时这种恐龙最为繁盛，它们的头顶为褶皱状，鼻子上长有一只犄角。一些证据显示，过去雌性尖角龙为争夺配偶会发生“犄角之战”。尖角龙有力的颚肌还能让它们轻易咀嚼很硬的叶子。虽然这一艾伯塔恐龙墓地因其占地面积之大引人关注，但埃伯斯表示：“墓场看起来非常杂乱。骨层暴露在外，乱糟糟的，沿着南萨斯喀彻温河岸的美丽风景暴露在外。”艾伯塔之前已经出土很多保存完好的恐龙遗骨，但是，这一原因一直令古生物学家感到费解。这次最新发现可能有助于阐明这一地区的地质状况或者曾发生的历史事件以及帮助找到更多这类原始恐龙化石。艾伯塔曾经是一个位于沿海的气候温和的热带地区，恐龙经常生活在这样的地方。温暖的天气、美丽的风景、充足的水源和食物是恐龙的理想栖息环境。但是，天堂也有烦恼，频繁的热带风暴让恐龙和其他动植物的数量骤减。有一些新的证据显示，在恐龙灭绝后，哺乳动物开始出现，并啃咬它们的尸骨。(孝文)
科技	揭秘墨西哥湾海底世界奇异生物以石油为食(图)新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据美国媒体报道，美国媒体近日刊登了一组照片，展示了墨西哥湾海底世界的一个复杂食物链。令人感到吃惊的是，以海床渗出的石油和天然气为食的微生物成为这个复杂食物链的第一环。1.冷泉生物群落墨西哥湾海下三分之一英里(约合536米)的一个冷泉生物群落。处在前景好似垫子的橙色物体是一个微生物“殖民地”，靠海床渗出的石油和天然气填饱肚子。微生物开始了一个复杂的食物链，最终形成一个黑暗生态系统。处在背景的是管状蠕虫，身长可达到8英尺(约合2.4米)，能够生存数百年。出现在蠕虫附近的是蜗牛和蛤蜊壳，看上去好像已经空了。2.管状蠕虫一群管状蠕虫，在墨西哥湾海下超过1英里(约合1.6公里)处拍摄。一些盲虾在蠕虫中间觅食。3.管状蠕虫物种特写一种新的管状蠕虫物种特写照片。蠕虫身体充当了以硫化氢——一种对陆地动物具有很高毒性的化合物，发出臭鸡蛋气味——为食的微生物的栖息地，微生物同时也会为蠕虫提供能量。蠕虫顶部的蓝变由一种染料所致。科学家利用这种染料对蠕虫生长进行测量。照片在海下近1英里(约合1.6公里)的一个冷泉区拍摄。4.管状蠕虫周围的树枝状珊瑚在海下三分之一英里处的一个冷泉上方，生活着各种各样的生物。年老的管状蠕虫是这个生物群落(中部)的成员，处在它们周围的是树枝状珊瑚、一只螃蟹以及粗大臂状物好似蠕虫的海蛇尾。成员的多样性说明这个黑暗生态系统处在发展后期。以海床渗出的石油和天然气为食的微生物成为长食物链的第一环。此外，微生物还会在通常情况下胶粘的海床上形成一个壳。这个硬壳为所有生物提供附着点。5.墨西哥湾海面的油纹海床渗出的石油和天然气如果不被海底生物吃掉，便会上升至海洋表面。这幅照片由航天飞机上的宇航员拍摄，展示了墨西哥湾海面的油纹。在墨西哥湾洋流的影响下，所有油纹都转向相同的方向。6.树枝状珊瑚生活在一个冷泉上方长着分支骨架的珊瑚。这些珊瑚以漂浮在深海流中的颗粒为食。海蛇尾也靠颗粒填饱肚子，它们爬到树枝状的珊瑚上，帮助自己获取颗粒食物。
科技	深圳市民后年可享电信100兆高速上网深圳特区报讯(记者 肖意)昨天上午，省委常委、市委书记王荣会见了中国电信公司总经理王晓初一行。双方表示，将进一步加强合作，全力提升深圳信息化建设水平。王荣对中国电信为深圳信息化建设和水平的提升所作贡献表示感谢。他说，长期以来，中国电信为深圳信息化建设提供了强有力支持，希望中国电信一如既往支持深圳发展。信息化是产业发展的龙头。深圳要实现建设现代化国际化先进城市的奋斗目标，离不开高起点、高标准、加速度建设的信息化基础设施，希望双方携起手来，进一步加强合作，不断建设完善深圳的信息化基础设施，大力提升生产、消费、工作的信息化环境。同时，通过信息化建设，为深圳现代产业的提升、奋斗目标的实现创造良好的条件。王晓初说，中国电信一直致力于服务地方经济社会的发展，致力于人民生活水平的提升，一直全力支持深圳信息化建设，助推深圳在全国率先建成国家创新型城市。在家庭宽带接入方面，深圳宽带接入速率目前已达到8兆，光纤到楼率达100%。当前，中国电信正积极推进，把深圳8兆带宽逐步扩至100兆，让大家享受“高速冲浪”的网上生活。据了解，到2012年，深圳家庭用户将全面实现10—100兆的带宽接入服务。作为合作伙伴，中国电信将在深圳大运会期间，率先大规模启用下一代互联网(IPv6)商用体系，实现最先进信息服务全覆盖，届时不仅可确保深圳大运会顺利举行，还将保证工作人员在大运会期间无论身在何处，凭借手中的移动终端都可看到场馆内每一个角落的动态。市领导王毅、袁宝成参加了会见。
科技	全球温度图显示2010或成131年来最热年份(图)新浪科技讯 北京时间6月27日消息，据美国宇航局官网报道，2010年5月，美国宇航局戈达德空间科学研究所根据当月的气温记录，绘制了一幅全球表面温度对比图，图片显示了2010年5月全球表面温度的异常变化。在全球大部分地区，表面温度略高或略低于正常记录，但在北极附近地区却出现异常温暖现象。本地图是根据5月1日至5月31日之间的温度记录绘制，并将其与1951年至1980年间的全球同期温度进行对比。高于正常温度的地区呈红色，而低于正常温度的地区呈蓝色，灰色区域表明该处数据不足。图片显示，低于正常温度的地区主要包括北美洲西部、南美洲南部、欧洲西部以及亚洲中部。极其罕见的低温现象也出现于南极洲部分地区，尤其是南极半岛的西部。不过，在全球大部分地区，高于正常温度的地区仍然占据主导地位。在北极附近的大部分地区，出现了异常温暖现象，温度高于平均温度5摄氏度。这些地区包括北美洲的最北端、格陵兰岛的西北部以及欧亚大陆的北部海岸区域。这种异常温暖区域还向南延伸到东欧和西伯利亚地区。在南极洲内陆地区，特别是在南极半岛，也出现这种异常温暖情形。这种温度异常趋势持续了相当长一段时间。戈达德空间科学研究所还将1至5月的平均表面温度与2005年和1998年1至5月份的平均温度进行了对比。2010年1至5月的表面温度异常显示，2010年将可能成为131年来最热年份(2005年和1998后分别是第四热和第五热年份)。此外，北极地区的温度异常也是特别明显，而且自21世纪开始以来一直如此。美国国家冰雪数据中心首席科学家泰德-斯卡姆博斯认为，“像这种持续的温度异常，也是全球气候变化影响扩大到北极地区的明显证据。”北极地区最易受到全球气候变化的影响，而且这种影响会反过来进一步扩大这种变化。海冰消退和积雪融化会大大减小地球的反射率，从而使得地球更加温暖，冰雪融化速度会进一步加速。斯卡姆博斯解释说，尽管北半球在2010年初经历了一次极端的降雪过程，但是春季冰雪融化速度更快，使得大片的陆地表面暴露于阳光之下。斯卡姆博斯表示，“虽然许多地区很凉快，但总体来说全球还是相当温暖。西非、印度和中国等地区并没有像其他地区一样享受一个凉爽的春季。”(彬彬)
科技	人造太阳遇瓶颈：如何抵御上亿度高温待解决国际热核聚变实验堆(ITER)遭遇资金和技术瓶颈。与此同时，中国企业将迎来价值50亿元人民币制造部件采购的招标机会《新世纪》周刊 记者 于达维6月16日至17日，国际热核聚变实验堆(ITER)组织第六届理事会在中国苏州举行。会上，经费缺口、下一年度计划等关键议题均无果而终。正如屡拖未决的国际气候变化谈判，此次会议最大的“成果”，或许就是确定下一次会议何时举行。ITER最初设定从2016年开始运行的计划，现在看来岌岌可危。而这个庞大的国际项目，在技术上也遇到了越来越多的拷问。人类要想获得取之不尽、用之不竭的聚变能，可能还需50年甚至100年以上的时间。有人因此对这一项目的前景感到悲观。但支持者们认为，核聚变仍然是一种应对能源危机的好办法。“笼中太阳”模拟太阳内部的核聚变，是科学家们的梦想。核聚变是大自然最普遍的能量来源。从太阳到最遥远的恒星，氢原子核聚合为氦原子核的核聚变反应，提供了照亮整个宇宙的能量。所谓核聚变，是由较轻的原子核聚合为较重的原子核，同时释放能量。核弹和核电站采用的则是核裂变反应，即较重原子核分裂为较轻原子核。与核裂变相比，核聚变需要的氢原子在宇宙中最为丰富，不用发愁原料来源，其核辐射小得多，也不会产生核废料。人为控制核聚变的难度远远大于核裂变。这需要将氢的同位素氘和氚加热到极高温度，形成等离子体，然后限制在一个较小的空间内足够长的时间。聚变反应可以通过两种方式实现，一种是惯性约束，即用激光冲击燃料，让燃料急剧压缩，燃料在膨胀爆炸之前发生聚变反应；另一种是磁约束，即用形似中空面包圈的磁场组成“磁笼”，约束等离子体。前一种方法正是氢弹的原理，后一种方法则被称为托克马克。在惯性约束核聚变领域，中国科学院上海光学精密机械研究所(下称上海光机所)和中国工程物理研究院已取得一定进展。但中国科学院院士、上海光机所研究员林尊琪告诉本刊记者，与磁约束相比，惯性聚变更为困难，效率真正上去还需要一段时间。作为结束“冷战”的标志行动之一，前苏联领导人戈尔巴乔夫和美国总统里根在1985年日内瓦峰会上倡议启动国际热核聚变实验堆(International Thermonuclear Experimental Reactor，简称ITER)计划。次年，前苏联、美国、欧盟及日本开始筹建ITER。到2001年完成设计时，已耗资15亿美元。ITER的目标，是将50万千瓦的能量输出维持500秒。美国一度退出计划，但后来重返谈判桌。中国、韩国和印度也先后加入。欧盟和日本为了ITER的选址问题曾经争得不可开交。2005年，法国卡达拉舍(Cadarache)战胜日本的六所村成为ITER建设地。作为交换条件，欧盟同意其中10%的所谓高技术部件从日本市场采购，日本人池田要(Kaname Ikeda)也成为ITER组织的总干事。ITER计划大体分三个阶段进行，预计耗时35年，花费105亿欧元。第一阶段从2006年至2016年，为实验堆建设阶段，耗资约50亿欧元；第二阶段持续20年，是热核聚变操作实验阶段，预计耗资约50亿欧元；第三阶段历时5年，是实验堆拆卸阶段，耗资5亿欧元左右。林尊琪说，采用磁约束路线的ITER装置开始运行后，会被中子污染，整个靶室都会被活化。因此，ITER退役后，将有五年的退活化时间。这是全球最大范围的一次科学技术合作。欧盟承担45%的建设费用，中国、印度、日本、韩国、俄罗斯和美国将各自承担9%的费用，同时平等分享所有相关资料及知识产权。中国科技部ITER中心研究发展处杨长春对本刊记者说，实现聚变能的商业利用，大致需要经历六个阶段，包括概念研究、原理验证、性能拓展、实验开发、示范堆和商用堆阶段，以ITER计划为标志，说明磁约束方式的聚变能应用进入实验开发阶段，即第四个阶段。一再拖延当ITER组织的七方成员在2006年签署项目协议时，他们对预算的估计建立在2001年的设计方案基础上。但当工程真正要开始建造时，大家才发现预算估计远远低于实际情况。根据ITER特别的预算安排，每个合作方必须参与建造反应堆的部件并将其运送到目的地。随着原材料成本和工作人员的增加，ITER成本直线上升，到2009年已超过130亿欧元。美国最初估计承担9亿欧元的费用，如今要支付的账单则高达18亿欧元。2009年6月，七方在日本御津市召开的会议上同意关于ITER建设的修改方案：一个精简、朴素的反应堆将于2018年前生产出超热的氢等离子体，然后逐渐加入其他组分，到2026年制造出能量来源——氘和氚离子束。这比原先的计划推迟了近两年时间。今年5月，欧盟表示其在2013年底前共需72亿欧元，其中有14亿欧元缺口，要求各成员国设法提供。但欧盟各国科技部长会议未能就此达成协议。考虑到成员国不愿追加投资，欧盟转而决定成立一个由欧盟现任主席国西班牙主持的工作组，研究走出财务危机的方法。该工作组将在7月提交报告。这也意味着在苏州举行此次的理事会基本上没有新的信息可供讨论。钱不是惟一的问题，ITER还面临诸多技术挑战。最近的计算机模拟研究发现，ITER核聚变产生的上亿度高温等离子对反应堆内壁的破坏作用超乎想象，为避免反应堆内壁熔化，必须更好地绝缘等离子体，这就需要更强大的脉冲磁场，并且改变反应堆内部结构设计。为弥补设计缺陷，核聚变实验的时间将再度推迟，至少要到2026年，这比原先的计划晚了整整十年。ITER面临的另一个主要问题，是用什么容器容纳达到太阳内部温度10倍的高温等离子体。法国国家实验室主任塞巴斯蒂安·巴里巴(Sebastien Balibar)打了个比方，ITER想把太阳装到一个盒子里，但我们还不知道怎么做盒子。在2007年前一直负责中方任务的中国科学院院士、郑州大学教授霍裕平对本刊记者表示，ITER本身就是个实验堆，许多拿不准的东西会在实验堆上解决，“但我不太赞成大幅度更改。后来欧盟做了大幅度更改，造成很大延期，大幅度增加经费。而且，ITER的管理系统变得比国际原子能组织还要复杂，也进一步增加了成本。”麻省理工学院的聚变专家布鲁诺·科比(Bruno Coppi)认为，ITER是一个错误的实验，因为它太昂贵，耗时太长，而且不一定能够实现聚变。“气候变暖问题很严重，我们需要更快的试验。ITER必须承认它的局限性，必须承认它其实对聚变的贡献很小，要实现点火，需要不同的道路。”科比对本刊记者表示，证明聚变能利用的可行性是一个非常复杂的过程，无法用一次实验来解决。在他看来，如果把这个任务细致地分解为点火、材料测试等一系列实验，聚变研究的时间表要短得多。BBC甚至评论说，ITER这座将出现在法国南部的美丽建筑，或许会成为一个美好但不切实际想法的墓场。负责ITER建设工作的赫伯特·霍特坎普(Norbert Holtkamp)则表示：“任何项目都可能失败，尤其当它是惟一的或是第一次的时候，任何人说一次试验不会失败，都是不负责任的。”在苏州召开的理事会上，ITER总干事池田要透露，目前60%的采购准备已经完成，ITER组织总部基础设施正在建设，道路已经完工。ITER装置及其附属设施占地40万平方米，有一艘战列舰那么重，达36000吨。ITER的第一批建筑将在今年7月开建，托克马克装置的基坑也将开挖。在这次会议上，ITER委员会审核了各国提交的相关文件，包括2011年的年度计划，财务审计报告，ITER组织今后几年的预算、技术输出控制、和平利用与不扩散，以及初步的试验计划等。但委员会只通过了2009年的财务报告。ITER成员国同意今年7月最后一周在项目建设地——法国卡达拉舍举行一次会议，届时全部成员将再次对这一计划进行彻底讨论。尽管欧盟代表何塞·罗德里格斯(Jose Manuel Silva Rodriguez)表态，肯定能找到达成共同目标的最好方法。但欧盟届时能否针对现在的财务危机拿出一个清晰的解决方案，尚未可知。中国角色在参加ITER计划之前，中国国内有过激烈争论。据知情人士透露，当时有40位院士联名反对中国参与这一计划。赞成方与反对方争论的焦点主要有三个：一是ITER到底有没有希望，二是ITER到底做什么，三是工程上怎么办。“这些争论其实都很正常，问题在于争论都有非科学的背景。如果不是最高领导表态，还要继续争下去。”中国最终决定参与ITER计划后，当时的项目首席科学家霍裕平表示，ITER计划旨在解决人类未来能源问题，这是中国参加该计划最主要的考虑。其次，这也有助于中国积累知识和培养队伍，成为首先实现热核聚变的国家之一，并在将来有能力自行设计建造下一代热核聚变示范堆。他说，尽管有人担心中国与发达国家在该领域有一定差距，但此后的实践证明，中国完全有能力完成所分配的工作任务。这是中国首次作为正式成员国参加国际大型科学合作计划。此前的国际空间站计划一直将中国排除在外，而中国参与的欧盟伽利略导航计划从某种程度上讲也是名不副实。知情人士对本刊记者说，“当时就是拿些钱拿些结果，并未进入技术圈子。”2007年8月，中国正式以全权平等伙伴身份加入ITER计划。次年10月，中国国际核聚变能源计划执行中心在北京成立。杨长春告诉本刊记者，中国参加ITER计划，比参加伽利略计划实惠得多，毕竟准备得比较充分。其中，位于合肥的EAST是世界上第一个全超导托克马克装置，温度可以达到千万度的级别，等离子体可以维持1000秒的约束时间，比ITER的设计时间还要长。ITER计划的国内配套研究也于2008年正式启动，到现在已经有32个研究项目立项，涉及聚变堆的概念设计、聚变材料、混合堆设计等。截至今年5月，中方与ITER组织签订了五个采购安排协议。承担ITER中国项目预研任务的中国科学院合肥分院等离子体物理研究所所长李建刚告诉本刊记者：“我们比较拿手的是超导部分，设计、性能和配置。当然我们不拿手的东西比拿手的更多。”根据国际谈判结果，中方在建造阶段的出资额中，近80%属于实物投入，即在国内研制加工制造部件。另有20%左右则属于现金投入。由于成本大幅度增加，招标总额上升到约50亿元人民币，现金部分则维持在10亿元人民币左右。李建刚透露，目前还在对采购项目做预研工作，今后全国各地企业均可以来参加招标。杨长春说，这些采购涉及ITER装置几乎所有关键系统，通过采购包任务的实施，将为中国未来自主设计、建造示范堆乃至商用堆奠定坚实的科学研究、工程设计和制造技术基础。目前，核聚变距离商业化利用，依然非常遥远。林尊琪说， 一般认为聚变能利用至少要30年到50年，到底通过磁约束和惯性约束的哪条路线，现在“都说不上，都非常不容易。”李建刚表示，化石能源早晚要花完，可再生能源大概只能解决20%，“必须要找出办法出来，聚变是前景比较好的办法，目前人类还没想出其他更好的办法。对人类文明历史来说，50年、100年都是很短的时间。”
科技	墨西哥湾漏油海域现龙吸水景观(图)2010年6月26日，墨西哥湾漏油事故地区西北海面当日出现了“龙吸水”奇观。
科技	海下拍壮观浪花如天空密布云层(组图)新浪科技讯 北京时间6月29日消息，据国外媒体报道，29岁的澳大利亚摄影师阿列克斯-帝波尔近日在澳大利亚海岸拍摄了一组游泳者和冲浪运动员在水下时的精彩照片。水下滚滚的白色浪花如同天空中密布的云层，游泳者和冲浪运动员入水瞬间的奇特表情和姿势都被摄影师巧妙地捕捉了下来，摄影师带给人们一个全新、奇妙的水下视角。 [高清图集]1. 被浪花吞没的瞬间在拍摄这些照片时，摄影师自己也经常被浪花吞没，而且他的5公斤重的可调节相机也常常给他带来很大麻烦。2. 水下飞翔阿列克斯-帝波尔来自澳大利亚悉尼，他对常规的冲浪摄影已失去了兴趣，就突然想起了这种新奇的摄影方式。3. 水中视角阿列克斯-帝波尔曾经在悉尼拍摄过人们在小浪花中的游泳的照片。4. 聚焦巨浪“这些图片效果非常好，水下游泳的人成为了这组图片的焦点。尽管这违背了我的初衷，但这些瞬间非常精彩。”5. 巨浪中走出的“幽灵”经过数年的冲浪训练，马克如今在水下得心应手，在巨浪中行走似闲庭信步。6. 水下轻舞帝波尔认为，“相机的性能至关重要。如果我不承认这一点，我肯定是在撒谎。在大多数时间里，我只要大致面向水中人的方向压下快门，就会有收获。”
科技	世界杯的科学：详解南非高海拔如何影响比赛导读：南非世界杯已经于6月燃起战火，赛场海拔问题一直是关注焦点。本届世界杯是24年来第一次在远远高于海平面的国家举行的世界杯。位于约翰内斯堡的主体育场 “足球城”海拔高度达到1701米。高海拔究竟对世界杯比赛有何影响，科学家在世界杯开始前就已经做了许多研究。以下为英国《新科学家》杂志文章全文：足球圈有关“高原反应”的论战得追溯到2007年2月在玻利维亚拉开战幕的南美杯。在本届南美杯上，巴西弗拉门戈队遭遇皇家帕托斯队的挑战，两支球队在位于安第斯山脉的体育场展开拼杀，海拔高度达到近4000米。在这场于大雨中展开的较量中，弗拉门戈队开局不利，先失两球。比赛中，很多巴西球员需要使用氧气瓶缓解高原反应。虽然最后将比分追平为2比2，但弗拉门戈队在赛后表示再也不会在高海拔地区进行比赛。自此之后，足球圈便出现了有关“高原反应”的论战。南非世界杯，又让在高原上踢球的争议如火上浇油。禁令悬而未决弗拉门戈队的遭遇引起了巴西足联的重视，他们向国际足联抱怨说位于安第斯山脉的高海拔体育场并不适于举行足球比赛。2007年5月，国际足联本着为球员健康着想的原则作出决定，国际足球比赛不能在海拔高度超过2500米的球场举行。如果巴西就此认为这一决定意味着一种“胜利”，那就高兴得太早了。玻利维亚、厄瓜多尔和哥伦比亚随后便向国际足联诉苦，声称这一决定无疑扼杀了他们的体育场承办国际赛事的机会。作为回应，国际足联暂缓了这一“禁令”，他们仍需要进一步研究。虽然无法与安第斯山脉相提并论，但这一海拔高度也足以让球员出现高原反应。此外，其他6家体育场也同样处于高海拔。是否影响比赛？在南美杯引发的海拔争论之后，国际足联于2007年10月邀请医学专家在其位于瑞士苏黎世的总部举行会议，共同商讨球员的高原反应问题以及当时对这一问题的了解程度。与会专家表示有关球员高原反应的严格对照研究少得可怜，他们不得不根据关于赛跑、滑雪和登山等其他项目的研究进行推断。他们首先关注的问题就是体能。根据他们的计算，500米以下的海拔高度并不会导致高原反应。500米以上便会导致心率加快、呼吸困难、耐力下降等不良反应。所处的高度越高，不良反应就越严重。值得一提的是，个体受影响程度也存在差异，一些人所受影响超过其他人。在2000米这一海拔高度，球员便会感到恶心，需要慢慢适应；3000米以上则会对体能产生重要影响。高海拔产生的生理影响主要由空气中含氧量较低所致，氧摄入量的减少直接限制了血液中的含氧量。体能降低程度可以通过测量最大摄氧量(VO2max)进行量化。所谓的最大摄氧量是指每公斤体重每分钟的最大摄氧量。有关耐力运动员的研究显示，在300米以上海拔高度，高度每增加1000米，最大摄氧量便降低6%左右，力竭所需时间则缩短14%左右。研究发现刊登在《欧州应用生理学杂志》上。要花时间适应将这种体能下降控制在最低程度的标准方式就是利用几天时间进行适应。国际足联建议参赛球队适应3到5天时间，但通过这种方式完全摆脱高海拔影响是永远不可能的。与所在国家处于海平面高度的球员相比，即使常年生活在海拔3600米的玻利维亚球员最大摄氧量也要低12%左右。研究发现刊登在《运动生理学杂志》上。高海拔导致的不良生理反应会影响世界杯的比赛结果吗？可能不会。本届世界杯没有一家体育场的海拔高度超过2000米，32支参赛球队中绝大多数球队比赛期间都生活在高海拔地区。参赛球队并不会使用高海拔模拟室加以应对。出席国际足联会议的研究人员指出，有报告称，适应了高海拔的运动员在突然回到海平面高度后出现体能下降现象。这种影响可能让他们在与适应海平面高度的球队比赛时处于劣势。研究发现刊登在《斯堪的纳维亚运动医学与运动科学杂志》上。此外，这也将影响到南非世界杯后半程的比赛，原因在于：两场半决赛都将在处于海平面高度的球场举行，并且对阵双方中一方在高海拔球场赢得四分之一决赛，另一方在海平面高度的球场赢得半决赛机会。影响足球飞行高海拔的影响对象不仅仅是球员的身体。国际足联的研究小组指出，高海拔同样可能改变足球的空气动力学特性，让选手犯错误。造成这种现象的主要原因是高海拔地区的空气密度较低，影响足球的飞行速度和旋转球的弧线。海拔高度每升高1000米，气压便降低11%左右，空气密度也随之降低，具体会产生何种程度影响可能更加复杂。值得一提的是，约翰内斯堡的气压大约是开普敦的81%，其他方面则大致相当。此外，温度也会影响空气密度，每升高10摄氏度，空气密度便下降3%。开普敦寒冷冬夜(7摄氏度)与相对温暖的约翰内斯堡冬季下午(11摄氏度)之间的空气密度差异超过20%。世界杯比赛期间两地的空气密度差异很有可能达成这种程度。为了了解空气密度对比赛中足球飞行的影响，我们不妨举例说明一下。如果在罚球区外距离球门18米的地方瞄准球门左上角直接起脚射门，高海拔和处于海平面高度的球场将出现两种截然不同的射门结果。在处于海平面高度的球场，足球的平均飞行速度达到每秒22.8米，0.817秒后穿过球门线。在处在高海拔的球场又会发生什么呢？由于阻力与空气密度成比例，在海拔1700米的球场进行同样射门时足球的飞行速度超过处于海平面高度的球场，在0.801秒后飞抵球门线。同样飞行时间内，后者将落后前者大约2个足球直径距离。由于下降时间更短，最后的结果不是破门得分，而是击中球门横梁。研究发现刊登在英国《机械工程师学会志，C辑：机械工程科学杂志》上。门将需提高反应速度也就是说，球员必须适应足球在高海拔球场的飞行状态。为了让足球洞穿球门，他们瞄准的位置与正常情况相比应略低一些，将足球的起飞角度减少大约0.5度。进攻球员是这样，防守球员也是如此。习惯于应付海平面高度足球飞行的门将需要比平时做出更快速的反应，否则的话，就只能眼睁睁看着皮球攻破他们把守的十指关。现在，我们再来看一看在同一地点起脚射门同时绕过球门前防守球员组成的人墙这种情况。绕过人墙需要借助侧旋，所产生的马格纳斯力能够让皮球划出一道弧线。在处于海平面高度的球场，足球以每秒20米的速度飞行，绕过人墙右端而后转向，最后在1.114秒后钻进球门左上角。但在约翰内斯堡球场进行同样的射门，足球可能只会从横梁上方飞过或者击中人墙，因为较低的空气密度减少了阻力和旋转效应。通过一段时间的适应，球员将逐渐领悟到，击球点稍低一些会让足球产生更强的旋转，最终绕过人墙并破门得分。与在处于海平面高度的球场进行的同一射门相比，高海拔射门时足球穿过球门线的时间提前0.03秒，前者落后于后者2个足球直径距离。如果门将的反应速度仍和在海平面高度球场一样，在还没有扑到球前，球就已经进了。以上所有对比都还是理论上的。是否有证据证明海拔高度确实能够影响比赛结果呢？为了找到这个问题的答案，牛津大学的工程师帕特里克·麦克沙里对1900年至2004年在南美举行的1460场国际比赛进行了分析。结果发现，不仅海拔高度本身影响比赛，高度变化同样会产生影响。麦克沙里在参考技术差异这个因素之后发现，本土作战的球队在对阵来自地处海平面高度的国家的球队时获胜的可能性更高。同样地，地处高海拔的球队到处于海平面高度球场比赛时，获胜的可能性将更低。研究发现刊登在《斯堪的纳维亚运动医学与运动科学杂志》上。制定合理战术鉴于高海拔对球员生理和足球空气动力学的影响，参赛球队自然要调整战术以确保获得更高的胜利机会。战术在比赛中扮演着重要角色，球队需要调整战术以弥补“变形”的足球飞行。为了验证这一假设，研究人员对在墨西哥举行的8场比赛的数据进行了分析，这些比赛的海拔高度与2010年南非世界杯具有可比性，其中包括4场在墨西哥城阿兹特克体育场举行的比赛，球场海拔高度为2288米。根据这些由英国足球性能分析机构Prozone提供的数据，在高海拔球场举行的比赛中，罚球区外的射门次数更多，而罚球区内的射门次数则减少。也就是说，在高海拔球场比赛时，球员可能更多地选择远距离射门，进而获得更直更快的飞行路线这种优势。同样，参加南非世界杯的球队也必须制定更适于比赛环境的战术。我们不妨想象一下，在约翰内斯堡球场距离球门18米的地方开直接任意球应该做出何种选择？在防守一方排出一道四人人墙时，攻方队长与他的两位主要任意球操刀球员商量战术。如果其中一人擅长力量强大的直线球，而另一人擅长绕过人墙的香蕉球，最后将由谁主罚任意球呢？根据物理学原理，答案是“选择后者”。如果守门员尚没有完全适应足球在高海拔球场的飞行，香蕉球拥有更大的时间优势。唯一的问题是罚球队员需要极为精准，因为在高海拔球场采用香蕉球战术允许的误差更小。海拔高度上一次影响比赛是在1986年的墨西哥世界杯上。值得注意的是，最后捧起大力神杯的阿根廷队所有比赛都在海拔高度超过2000米的球场进行，而其他所有主要夺冠热门则在海拔高度差异较大的球场征战。阿根廷人因此获得某种优势吗？即使确有优势存在，参加本届世界杯的任何球队也不会拥有这种优势。不管哪支球队最终捧杯，比赛期间都要变换球场，从高海拔球场转战处于海平面高度的球场，而后再返回高海拔球场。赢得世界杯的关键是学会改变、适应环境和制定合理战术。球员需要适应海拔高度变化，尤其要适应海拔高度对足球飞行的影响。球队需要将高海拔转化为自身优势，或者说适应球场海拔变化的球队将成为优势一方。能够拥有这种优势并善加利用的球队将更有可能在南非世界杯上笑到最后。(孝文)
科技	摄影师捕捉火山与北极光交相辉应震撼画面(图)新浪科技讯 北京时间7月1日消息，据国外媒体报道，北极光是地球上比较容易见到的最壮观的自然现象之一。但是，如果北极光恰好出现于正在喷发的火山上空时，如此景象就不仅仅是壮观一词能够形容的。在冰岛艾雅法拉火山喷发之际，恰好有北极光现象出现，摄影师及时捕捉到火山上空的北极光这一神奇、震撼的壮观画面。天空中紫色、绿色和蓝色的光辉与来自冰帽之下的艾雅法拉火山黄色和红色岩浆相辉应，形成了一道夺目的壮观景象。来自英国剑桥的23岁摄影师詹姆斯-阿普尔顿冒着生命的危险独自深入火山喷发区，捕捉到令人难以置信的壮观画面。这位剑桥大学毕业生躲在附近费姆劳哈斯山谷中的一个小屋子里，用了五天时间观测火山的第一轮喷发。顶着凛冽刺骨的寒风，阿普尔顿不顾当地向导的劝告，跋涉了七个小时就是为了尽可能接近火山的喷发区。据阿普尔顿介绍，他印象最深的就是看到炽热的岩浆滚滚向山下流去。阿普尔顿说：“这是迄今为止，我摄影职业生涯中最精彩的经历。我永远不会忘记。你在看到滚滚的岩浆激烈地喷出的同时，火山上空平和的北极光也在闪烁生辉，这样的场景真的难以置信。每天晚上我睡眠的时间不超过三个小时，因为我决心要尽可能地捕捉到更多神奇、壮观的场面。我没有被当地的气候条件所困扰，我认为为了这戏剧性的摄影成果，值得。”四月份，艾雅法拉火山喷发造成了英国和欧洲其他多个国家航空瘫痪，因为火山喷发出来的火山灰云可能会引起飞机引擎故障。科学家解释说，北极光是一种由太阳超高温大气层所引起的自然现象。来自太阳的带电粒子闯入地球周围的保护性磁场后，地球磁场迫使它们向南北两极运动。在大约60到200英里(约合97到322公里)高的高空，这些带电粒子闯入地球大气层并被激活，从而释放出各种颜色的光芒。尽管这种现象每时每刻都会发生，但只有在夜间才可能看得到这种彩色光芒。一年中观测极光的最佳时间是在冬季，因为高纬度地区的每个黑夜最长会持续24小时。(彬彬)
科技	美设计未来超音速飞机：可大幅降低音爆(图)这款圆滑、绿色的飞机就是由洛克希德-马丁公司所设计的“超音速绿色飞机”。模拟实验显示，“超音速绿色飞机”不仅能够飞得更远，燃油利用效率更高，而且可以大幅降低音爆所产生的影响。新浪科技讯 北京时间7月1日消息，据国外媒体报道，作为美国宇航局探索和展望2035年航空飞行研究计划的一部分，美国洛克希德-马丁公司近期设计出了一款“超音速绿色飞机”。这款飞机设计方案可以应用于未来超音速喷气式飞机的研制。该方案的关键性创新就是采用了倒“V”字型引擎，这种引擎可以大大降低音爆所产生的影响。对于协和式超音速飞机来说，困扰它们的最大问题之一就是当速度达到1马赫时，就会出现音爆现象。所谓的音爆就是当物体速度达到音速时，声波会相互干扰和影响，从而产生音爆。在速度大约达到每小时761英里(约合每小时1225公里)时，冲击波相互挤压会产生爆炸声。在极端的环境下，音爆发生后并持续达60秒钟，就足以震碎地面的窗户玻璃，这还看飞机当时的高度。倒“V”字型引擎的工作原理有点类似赛车上的导流板，用于改善气流和减小音爆。协和式超音速飞机为了达到如此高的速度，必须要携带大量的燃油，同时还会喷出一氧化二氮。尽管洛克希德-马丁公司没有透露这款“超音速绿色飞机”的具体工作原理，但是模拟实验显示，飞行中音爆所带来的影响已明显降低，而且飞机可以飞得更远，燃油利用效率更高。洛克希德-马丁公司设计这款飞机就是为了探索航空飞行的未来。该公司此前所设计的另一款未来派超音速飞机采用了携带有先进热管理系统的可变周期引擎等技术，用于解决超音速飞行中的高温问题。(彬彬)
科技	北极神奇海洋生物：海洋天使捕食海洋恶魔(图)新浪科技讯 北京时间7月2日消息，据国外媒体报道，莫斯科州立大学海洋生物学家和摄影师娜塔莉娅-切夫雅克娃近日发布了一系列神奇的海洋动物照片，其中包括令人啧啧称奇的“海洋天使”和“海洋恶魔”等。1. 海洋天使海洋天使(sea angel)学名叫学名为“Clione limacina”，生活在北极海域350米深的海水之中。其实是一种游动的海蛞蝓。像这样的海洋生物多数只有小扁豆大小，是许多鱼类的食物之一。2. 半透明海洋天使呈半透明状，能用鳍垂直向上游泳。而它的鳍就像翅膀一样，因此它有了天使般的外观。如图这张海洋天使的图片中，它并没有张开触角。3. 天使与恶魔如图，一只海洋天使捕捉到海洋恶魔。所谓的海洋恶魔其实也是一种软体海洋浮游生物，学名叫(Limacina helicina)，也被称为海洋蝴蝶。4. 知之甚少的海洋生物事实上，人们对这两种海洋生物知之甚少。如图，这是在俄罗斯白海海域拍摄的海洋天使和海洋恶魔的照片。海洋恶魔处于前景之中，而海洋天使作为背景。
科技	地面望远镜首次拍到系外行星：质量为木星8倍新浪科技讯 北京时间7月2日消息，据美国太空网报道，加拿大天文学家表示，在太阳系外发现的一颗行星已被正式确认为绕类日恒星运转的系外行星，同时，它也是迄今由地面望远镜直接拍到的第一颗系外行星。为日地距离300倍这颗系外行星的质量是木星的8倍，以异乎寻常的距离(是日地距离的300倍)绕主恒星运转。2008年，天文学家利用地面望远镜的可见光观测仪器最早发现了它，这也是地面望远镜首次直接拍到系外行星的照片。不过，当时还存在一种可能性，即由于物体、恒星和观测者的幸运排列，从地面的视角观测，它正在绕其恒星运转。天文学家戴维-拉弗伦尼尔(David Lafreniere)说：“我们的最新观测结果排除了这种排列的可能性，由此证实这颗行星和恒星之间存在关联。”拉弗伦尼尔领导的研究小组发现了这颗系外行星。天文学家利用双子星天文台的高清晰适应性光学技术，进行了新一轮观测，最终证实该行星绕其主恒星旋转。双子星天文台是一个多国合作项目，由架设在夏威夷莫纳克亚和智利塞罗帕琼山山顶的8米双筒天文望远镜构成。主恒星的质量估计相当于太阳质量的85%，位于距离地球500光年远的一个区域内，该区域存在大量名为天蝎座上部组(Upper Scorpius Association)的年轻恒星，它们大概形成于500万年前。那颗系外行星的表面温度估计在2700华氏度(约合1500摄氏度)以上，远比木星的表面温度高。木星大气云顶温度约为华氏零下166度(约合摄氏零下110度)。据研究人员介绍，这个恒星系(太阳系的历史约为46亿年)相对年轻，解释了该系外行星温度奇高的原因。形成期间，在自身引力的作用下，该系外行星的收缩迅速令其温度升高至数千度。一旦这个收缩期结束，它通过向四周释放红外光令温度缓慢下降。数十亿年以后，这颗行星的表面温度将最终达到与木星一样的水平。对传统理论提出挑战拉弗伦尼尔及其研究小组最早于2008年9月宣布了他们的研究发现。当时，他供职于加拿大多伦多大学，如今则在蒙特利尔大学和魁北克天体物理学研究中心任职。2008年，研究人员宣称，这是围绕类日恒星轨道运转的系外行星的首张照片。其他天文学家也曾表示有过类似的发现，包括2004年发现的像是行星的天体或名为棕矮星的类恒星天体。拉弗伦尼尔说：“2008年的时候，我们确切了解到，有一个质量如年轻行星的天体在天空中紧挨着一颗年轻的类日恒星。”两个天体距离如此之近似乎表明，它们彼此之间存在着密切联系，但是，还有一种可能性，即它们之间没有任何关联，只是偶然在天空呈现如此近的排列。其中一个天体可能距离另一个天体非常远或非常近。所以，要证实天文学家的结论，还需要进一步观测。研究结果将刊登在最新一期的《天体物理学杂志》上。这个名为1RXS J160929.1-210524(简称1RXS 1609)的恒星系让科学家有了从事研究的独特例证，因为其与恒星的极端距离似乎对传统行星形成理论提出挑战。参与最新研究的多伦多大学天文学家雷-贾亚瓦哈纳(Ray Jayawardhana)说：“这个外星世界不可能的位置或许告诉我们，行星形成方式并非只有一种。或者，它预示着新生行星的狂暴幼年时期，那个时候，它们之间的亲密接触会将周围新生行星拖拽到腹地。”采用最新光学观测手段拉弗伦尼尔的研究小组最初在2008年4月利用双子星天文台发现了这颗系外行星，令其成为第一颗通过直接观测发现的已知绕类日恒星旋转的潜在行星。当时，研究人员捕捉了这颗行星的光谱，由此可以确定它的许多特性，这些特性在最新研究得到证实。拉弗伦尼尔说：“回首过去，这项发现使得我们的初始数据成为迄今得到证实的系外行星的第一个光谱。”光谱说明了这颗系外行星因大气中水蒸汽、一氧化碳、氢分子含量而形成的吸收特性。这不是利用直接成像手段发现的唯一一颗系外行星。自最初发现1RXS 1609以来，天文学家还发现了其他几个系外行星，其中包括围绕HR 8799恒星轨道运转的一个三行星系统。这项发现也是利用双子星天文台获得的。最新得到证实的系外行星十分独特，因为围绕HR 8799恒星轨道运转的系外行星距离其主恒星更近。对1RXS 1609恒星系的研究还证实，这个系统中没有更靠近主恒星的超大行星(质量是木星的1倍至8倍)了。进一步观测可能还会发现这些奇特、遥远行星的来历的证据。实际上，在未来几年内，由于它们之间的轨道变化，应该有可能发现这颗行星及其恒星运动的微小差异。但是，参与这项研究的多伦多大学天文学家马滕-范-柯克维吉克(Marten van Kerkwijk)说，这种差异会“非常小”，因为最快的轨道周期可能也超过一千年。通过双子星天文台，天文学家或许还能精确测量这颗系外行星相对于其主恒星的速度。这可以帮助天文学家确定该行星是正依照接近于圆形的轨道运行，还是正处于非圆形轨道或不受束缚的轨道运行。如果确实形成于距离主恒星很远的地方，那么就符合第一种情况，如果形成于距离主恒星更近的地方，只是由于与另一颗系外行星邂逅而被“踢走”，则符合第二种情况。双子星天文台的适应性光学系统对1RXS 1609恒星系的观测至关重要。拉弗伦尼尔说：“没有适应性光学系统，我们或许不能看到这颗行星。大气阻滞了观测恒星的视线，令其不断延续，看上去比周围的暗淡行星更明亮一些，使得我们难以观测到这颗行星。适应性光学技术消除了这种模糊景象，让我们可以更清楚地观测到距离恒星非常近的昏暗行星。” (秋凌)
科技	欧洲最大葬马坑发现：存51具完好战马骨架(图)新浪科技讯 北京时间7月2日消息，据国外媒体报道，荷兰考古学家最近发掘了一个葬马坑，发现51具成排的战马骨架，并且保存完整。这些新发现的骨架可能属于被人遗忘已久的17世纪荷兰一条战略性河流争夺战中牺牲的马匹。这是欧洲已知的最大葬马坑，但首席考古学家安吉拉·西蒙斯表示，这类遗址可能有很多，只是几世纪以来一直遭不知情的农夫犁耕破坏。考古组是在该地区寻找史前人类村落证据，偶然发现这一葬马坑的。考古学家、哈泽伯格公司的西蒙斯女士说：“第一铲下去就露出了马的骨架，随后发现越来越多的马骨架。”哈泽伯格是荷兰政府在一项建筑工程之前雇用勘测土地的公司。这些遗骨显示马埋葬得很是仓促，因为它们的尸体没有认真排列，而且偶尔还有骨骼交叠现象。西蒙斯女士说：“看到这一墓你很容易想象到骑兵们在战场上处理尸体的可能方法。”这些马可能是在战场上阵亡，但是也不能排除疾病和瘟疫致死的可能性。埋葬这些马是出于尊重还是因为担心太多腐烂尸体造成污染也不得而知。这些骨架是在距离荷兰边界城市马斯特里赫特北部约2英里(约合3.2公里)的保格哈伦镇的马斯河附近的一个战壕发现。初步碳测定显示这些骨骼可追溯至17世纪，当时荷兰正爆发独立战争。如果这些马是在战场上死去，那么可能包括“八十年战争”期间1632年的一场战争，当时驻扎在保格哈伦的荷兰叛军与西班牙骑兵交锋。另一可能性是1673年法国“太阳王”路易十四的士兵围攻马斯特里赫特。因为采用蜿蜒曲折的战壕掩护攻击法国兵的战术，这次战役被认为是围攻战的一次里程碑事件。这两次战争均发生在夏天。在这个跨度为130英尺(约合39.6米)的葬坑中，科学家未发现缰绳或者马鞍的痕迹，这表明在埋葬时这些装备已经取下。研究人员只发现了一个马镫和几个马蹄铁。一匹马眼窝后中弹，西蒙斯女士表示，这可能是为了防止受伤的马匹受到疼痛有意射杀。证据显示这些骨架属于骑兵马。大部分马似乎在4岁左右，马的大小和骨骼结构表明它们是骑兵马，不是驮马。西蒙斯表示，或许这些动物与2004年在保格哈伦镇出土遗骸的几位法国士兵有关。外套的纽扣表明这些士兵是法国人。(秋凌)
科技	俄罗斯潜水员带狗潜深海(组图)新浪科技讯 北京时间7月3日消息，据国外媒体报道，俄罗斯一支潜水队最近补充了一位新成员——一只达克斯猎狗。这只狗穿着特制的潜水衣，戴着呼吸面罩随主人一同潜水。这只海员狗叫博尼费斯，它的主人赛格埃·格布诺夫是一位职业潜水员。格布诺夫称，以前只要不带博尼费斯潜水，这只狗就会变得焦躁不安，因此，他决定带它潜水以解决这一问题。一家韩国公司同意为博尼费斯定制特殊潜水服，现在，潜水队员们正准备在俄罗斯符拉迪沃斯托克市附近水域潜水数小时。目前为止，博尼费斯已经穿上潜水服配备氧气罐和树脂面罩在深水池中进行了一系列测试，它得到的奖励为香肠。符拉迪沃斯托克海事学院潜水负责人格布诺夫说：“我们为我的宠物博尼费斯定制了潜水服。我们下水的时候它总是很焦躁，因此，为了解决这一问题，我们为它定制了一套特殊的狗狗潜水服和一个氧气罐。我们认为，实验已经取得了很大成功，博尼费斯觉得在水下很舒服，但是可能或者也许不是因为我们在潜水前后奖励它香肠。”格布诺夫表示，博尼费斯不久将随潜水组在45米深的公海潜水 ，45米是人类潜水员的最大潜水深度。(秋凌)
科技	16岁女孩用蜜蜂当“胡子”英国媒体近日报道，16岁英国女孩尼尔·维尔森通过一种惊险的方式为自己筹得非洲旅行的开销———让蜜蜂给自己当“胡子”。尼尔将一只蜂王放在脸上，吸引了一群工蜂密密麻麻地趴在她的脸颊和下颚长达7分钟，但她却没有被蛰一下。最终，尼尔成功筹到390英镑，这些钱足够她前往乌干达。尼尔说她要到乌干达的一所孤儿院做义工。（宗禾）
科技	世界首个新型空气燃料电池英国问世新浪科技讯 北京时间7月4日消息，据《每日电讯报》报道，世界上第一个新型空气燃料电池在英国揭开神秘面纱，这种电池的储电能力是传统电池的10倍。科学家表示，如今，革命性“STAIR”(即“圣安德鲁斯空气”的英文首字母缩写)燃料电池为新一代的电动汽车、笔记本电脑和手机的推广使用铺平了道路。新型电池使用传统方式充电，不过，在充电或“放电”时，电池里一个网孔状敞开部分会吸入周围空气中的氧气。吸入的氧气与电池里的多孔状碳质元件发生反应，产生更多的能量，这样一来，在电池放电过程中，可以帮助不断给电池“充电”。“STAIR”电池利用多孔碳和从空气中吸收的氧气替代传统的化学构成——锂钴氧化物，所以，重量比当前使用的电池更轻。另外，在使用新型电池时，空气的流动还有助于给电池再次充电，它具有比相同大小电池更大的储电能力，而释放能量的持续时间又是它们的10倍。英国圣安德鲁斯大学化学系教授彼得-布鲁斯(Peter Bruce)表示：“‘STAIR’电池的益处是体积小、重量轻，所以运输起来更为方便。”“对于开发电动汽车的公司来说，电池的大小非常关键，因为他们希望尽量降低电池的重量。电池的储存容量在开发绿色能源时也是一个非常重要的因素。由于风能和太阳能时断时续，你需要将电随时储存起来。”(任秋凌)
科技	俄银行家准备冷冻大脑期待未来重生(图)俄罗斯一名现年35岁的投资银行家准备花钱冷冻自己的大脑，待未来科技进步，能将之移植到新的身体上，让他重生。这名名为欧萨奇的银行家说：“我从不想死，那不适合我。为何我数十年后必须死掉？我不懂当中的逻辑。”他或许应该庆幸，因为俄罗斯克里奥鲁斯人体冷冻公司有可能助他避过死亡。据报道，2005年成立的克里奥鲁斯是首家美国以外的人体冷冻企业。经营该公司的老板表示，大脑运作像计算机硬盘，当中内容可冷冻储存到未来。“我们知道人的性格储存在大脑当中，所以当肉身老化时，没理由保存它。我们告诉客户，只冷冻大脑较便宜和安全，也可能保存得较好。”克里奥鲁斯公司的老板达尼拉相信，当数十年或数百年后人类科学发展到某一程度时，人类就可以对头颅进行“移植”，从而能将前者的知识和记忆全部移植到新的身体上。到那时，今天保存的“冷冻头颅”就可以被科学家植入某个“仿生人”或某个普通捐赠人体的身上，新的人体将继承“冷冻头颅”内的所有知识、记忆和习性，从而使死者通过“冷冻头颅”的方法达到某种“永生”的目的。报道指出，人体冷冻在全球大多数国家都属于违法，但克里奥鲁斯已把4具完整的遗体和8人的头颅存放在充满氮气的金属筒里。报道指出，克里奥鲁斯的大脑冷冻收费为1万美元，冷冻整个身体则收费3万美元，目前已有30名签约顾客，包括欧萨奇。但有科学家指出，这一构思实际上是在骗人：“假如今天冷冻活人和健康的身体，到解冻时也不会生存下来和保持完整。目前我们甚至不能冷藏和保存器官，只能保存细胞。”中新 沈文
科技	开创性干细胞疗法可让失明患者重见光明(图)新浪科技讯 北京时间7月4日消息，据英国《每日邮报》网站报道，由于一种开创性的干细胞疗法，上百名因化学事故而导致眼睛严重受伤的患者，通过移植自己的干细胞恢复了视力！科研人员表示，这一疗法已经使得100多名患者重见光明，甚至一位病人在失去光明60多年后重又清晰地看见了精彩的世界。由摩德纳大学再生医学中心格拉齐耶拉·佩莱格里尼领导的研究小组在患者的眼白和角膜间的异组织边缘提取干细胞，待其发育为纤维组织后，再植入患者的眼睛受损部位。原先受损的眼睛不仅颜色和外观能够恢复正常，而且还能够发挥正常功能。佩莱格里尼上周五在旧金山国际干细胞学会的会议上说，他们治疗了112名患者，有超过四分之三恢复了视力。佩莱格里尼估计，在欧洲，这项技术可以让1000至2000名病人获益，而在发展中国家，由于化学试剂管理不够规范，受益者可能会更多。佩莱格里尼的研究团队对病人进行了平均三年的治疗后回访，有些则长达10年。她治疗的一些病人失明了很多年，还有的经历了手术和替代疗法的失败。加州大学的研究人员伊万·施瓦布认为，这项工作最值得称赞的地方是，经过治疗的患者视力能够得到长期改善。佩莱格里尼表示，要想使患者的视力获得长期有效改善，关键是要提取异组织边缘的干细胞，因其干细胞和分化细胞的比例合理。如果干细胞的数量太少，患者的视力就无法得到长期改善，因为角膜细胞本身就会逐渐减少。佩莱格里尼表示，患者的视力能否恢复，还与患者受伤的程度有关。轻度受损的患者，两个月视力就能得到有效恢复，但是深度受损的患者，还需要二次移植，大约需要一年时间才能恢复视力。科研人员回访发现，曾经失明的患者现在十分开心，生活质量得到了很大改善。佩莱格里尼说：“重见光明的病人非常开心，一些人称之为奇迹。”不过她谦虚地表示：“这不是什么奇迹，只不过是一种治疗方法。”(唐宁)
科技	实验动物的中国福利：最好的福利是免于实验SPF级小白鼠住在封闭的屏障系统内，可谓“娇生惯养”。 南都记者 左志英 摄被装在固定器中、等待实验的兔子。对于实验动物而言，最好的福利是免于实验。著名的世界动物保护运动倡导者彼得·辛格开出的药方是：停止没有立即而急切用途的动物实验。南方都市报记者 左志英白兔的待遇6月22日上午，西安交通大学医学院实验动物中心二楼一间实验室内的实验台上，一只白兔被固定在一个固定器内，头和臀部露在外面，安静地俯卧着。桌子四周，围着十来名穿工作服，戴着口罩、帽子和手套的学生，一堂课即将开始。握住白兔左耳，用酒精喷壶喷湿耳背，再拿棉签擦拭，找出血管，扎下一剂麻醉针。麻药推入一多半，白兔不再挣扎，脑袋和耳朵都软软地耷拉下来。从固定器中取出白兔，把它侧身放于桌上。5分钟后，它的肚子仍在起伏，把针管里剩余的麻药补进去，它彻底停动。拎着四只脚，把白兔仰放在一个长方形托盘内，用喷壶喷湿肚皮，拿剪刀在下腹部开一横切口，将皮一路剥离，直到脖子……从心、肝、肾、脂肪等上各取一小块放入试管，再把稍粗于大米粒的动脉整个剃出。最后，白兔的尸体被装进塑料袋，送入冰柜，等待专业公司来收取、焚烧。整个操作，由去年博士毕业留校任教的赵四海和助手一起完成。接下来，他们将重点检测所有样本的CET P(即胆固醇酯转移蛋白)表达水平，这是一个与动脉粥样硬化有密切关系的蛋白，但两者之间到底有何种关系，仍然待解。动脉粥样硬化堪称人类第一杀手，资料显示，全世界每年被它夺走的生命占死者总量的50%以上。几年前在日本攻读博士学位时，西交大实验动物中心主任刘恩岐就开始用兔子做模型，研究动脉粥样硬化的病理、疗法等，摸索CETP与动脉粥样硬化的关系。回国之后，他把这个课题带到了实验动物中心。白兔被解剖前10天，西安交大实验动物中心楼前花坪内竖起一块石碑，上刻“动物慰灵碑”几个鲜红大字。那天，刘恩岐等人献上百合与菊花，深鞠一躬。天花的灭绝、疫苗的研制、器官移植、转基因和克隆技术，无不是借助实验动物获得成功。像白兔一样为医学实验牺牲的，还有多种动物，大到猩猩、猴子、狗、猪，小到老鼠、果蝇、线虫。刘恩岐说，线虫等无脊椎动物只占少数，绝大多数是脊椎动物门的哺乳动物，全球使用量每年数以亿计，中国则有 1000万之多，其中8成多是啮齿类动物。从西安交大实验动物中心的饲养情况可见一斑：大小老鼠有3万多只，兔子和狗仅有几十只。立碑缅怀实验动物，在国内早有先例，如上海中医药大学、武汉大学、湖北省实验动物中心等，不过刘恩岐更多是受国外影响。留学日本4年，他在佐贺大学、山梨大学等四所高校做过研究，这些大学都有纪念实验动物的石碑或雕塑，每年定期举行庄严的纪念仪式，他感受过那种肃穆的气氛。作为山梨大学病理学教授，日籍华人范江霖每年都会参加纪念实验动物的活动。他说，在日本，建有动物实验室的医学院校和科研单位等，基本都立碑，这与日本人大多信奉佛教有关。感恩背后，积聚着参差不齐的动物福利意识。世界公认，“动物福利”包括5大自由：不受饥渴，生活舒适，不受痛苦伤害和疾病，生活无恐惧和悲伤感，表达天性。在实验动物身上，人类很难同时兑现5大自由，损害它们的健康往往是研究的必经过程。在动物痛苦与科研欲求之间，目前广获认同的平衡点是3R原则，即替代(replacem ent：使用低等级动物代替高等级动物，或不使用活体脊椎动物进行实验)、减少(reduc-tion：把使用动物的数量降低到实现科研目所需的最小量)、优化(re- finem ent，通过改善饲养、实验条件等，尽量减少对动物机体的损伤，减轻它们的痛苦和应激反应)。赵四海力所能及地践行着善待实验动物的理念。助手给白兔打麻药时，他叮嘱“慢点推”；亲自解剖时，他耐心等白兔完全停止呼吸才动刀。生存条件在改善，是实验动物得到的另一项福利。刘恩岐说，他们所养老鼠都是SPF(无特定病原体)级的，可谓娇生惯养：住在封闭的屏障系统内，空气经过三级过滤；饮用水是无菌的；饲料、笼具、垫料等经过高压或紫外线消毒；室温保持在18-22℃之间；工作人员进入前须先淋浴，换上灭菌服……实验动物分级，按照现行《实验动物国家标准》，大小鼠分为清洁级、SPF级、无菌级；兔、脉鼠、地鼠分四级，比大小鼠多一个普通级；猴子和狗分普通级和SPF级别。刘恩岐说，国内的兔、狗等实验动物大多是普通级，而大小鼠基本属于SPF级，无菌动物非常少。改善之路中国实验动物的生存条件，相当长一段时间内不太乐观。实验动物以集群方式出现在中国的时间并不长。1950年代，急需研发生产疫苗、菌苗预防各种传染病，国家遂在北京、上海、长春、武汉、兰州等地成立生物制品研究所，并配套建立实验动物繁殖基地。医药院校、药品检定所、卫生防疫部门及某些研究机构陆续跟上，成立实验动物饲养场。西安交大实验动物中心的前身———西安医科大学实验动物饲养场也在这个时期建成。刘恩岐的前任领导薛超回忆，当时饲养场被归为后勤部门，任务只是养动物，动物很普通，条件也很简陋，老鼠养在土陶罐中，兔子和狗关在砖头砌成的小隔间里。(南方都市报 www.nddaily.com 南都网)薛超的大学同学、肝胆外科知名专家潘承恩记得，在温饱尚未解决的年代，羊、狗等动物被实验后，还要走上餐桌。改革开放后，实验动物的生存条件有了些许制度保障。1988年，《实验动物管理条例》颁布，规定“实验动物必须饲喂质量合格的全价饲料，直接用作饲料的蔬菜、水果等，要经过清洗消毒，并保持新鲜”；“从事实验动物工作的人员对实验动物必须爱护，不得戏弄或虐待。”1997 年，3R原则首次出现在官方文件———《关于“九五”期间实验动物发展的若干意见》中，“实验动物替代研究”被列为“实验动物基础性研究”的重点内容。2006 年，科技部发布《关于善待实验动物的指导性意见》，从饲养管理到动物实验逐项规范，比如“在抓取动物时，态度温和，动作轻柔”，“在对实验动物进行手术、解剖或器官移植时，必须进行有效麻醉”，“在不影响实验结果判定的情况下，应选择‘仁慈终点’，避免延长动物承受痛苦的时间”。同年发布的《国家科技计划实施中科研不端行为处理办法(试行)》，将“违反实验动物保护规范”列为科研不端行为之一。与此同时，北京、湖北、云南、江苏、黑龙江、浙江、广东等省市陆续出台地方性实验动物管理条例，不同程度保护了动物福利。《实验动物管理条例》颁布的1988年，西安医科大学的实验动物饲养场更名为实验动物中心，首位主任即是薛超。那年，破天荒地分来大学生，刘恩岐是其中之一。牌子换了，但设施依然老旧，大学生们课堂所受专业训练在“饲养场”中全无用武之地，陆续离去，仅剩刘恩岐坚守。1994年，刘恩岐当上主任，实验动物中心的软硬件与他刚到时相差无几。《关于“九五”期间实验动物发展的若干意见》显示，那年，我国所用实验动物，清洁级以上小鼠占6 .5%，清洁级以上大鼠占 2.2%，SPF级老鼠为数极少，绝大多数是普通级老鼠。“意见”要求，到2000年，基本普及使用清洁级实验大小鼠，某些重点科研项目用实验动物要达到 SPF级水平。进入21世纪，SPF级实验动物设施在中国一下冒出很多，刘恩岐的实验老鼠于2007年搬入SPF级实验动物设施内。最近，他则向学校提议，借鉴国外经验成立实验动物伦理委员会，会员至少有兽医和动物保护组织代表各一人。在这方面，上海中医药大学、复旦大学、南开大学等已先行一步，实验动物伦理委员会会依据动物保护、福利、伦理以及综合性科学评估等原则，对动物实验者进行审查。不过，对严重违反实验动物福利伦理的部门或个人，处罚仅是“限期整改”。推动力逐步改善实验动物的生存环境，中国在很大程度为国际形势推动。有个故事在医学界广为流传。1980年，东北某知名教授去日本参加学术会议，一篇有关 “克山病”的论文惊艳全场。当国际同行们得知，他所用的实验动物是遗传背景不清的普通动物时，赞叹变成怀疑。事件惊动了科技部和卫生部，规范实验动物的工作随之开始，1982年，全国第一次实验动物科技工作会议召开，发展实验动物科技被纳入规划。由此不难推想，保证实验动物质量成为系列法规的第一目的，如《实验动物管理条例》开门见山：“为了加强实验动物的管理条例工作，保证实验动物质量，适应科学研究、经济建设和社会发展的需要，制定本条例。”随着现代科学的发展和动物保护运动的深入，实验动物学的关注焦点逐渐从饲养管理和实验操作，转向动物福利和实验结果的质量。在国际学术刊物上发表涉及实验动物的论文，不但要求所用实验动物合格，作者还需提供所在单位“实验动物伦理委员会”的审查意见。复旦大学药学院常务副院长陆伟跃早先称，该院有多名师生的论文因缺少审查意见而遭到拒绝。2001年底中国正式加入W T O后，实验动物福利问题的影响不再局限于学术圈，由实验动物衍生出的贸易壁垒，凸显于药品、生物制品、化妆品、食品、服装、玩具等产业，典型案例是，2009年后，欧盟禁止用动物进行化妆品毒性和过敏试验，也不允许成员国进口和销售违反上述禁令的化妆品。2001年，国家科技部明确提出 “推动建立与国际接轨的动物福利保障制度”，并把这项工作列为“全面推行实验动物法制化管理”的重要内容之一。实验动物福利这一概念在欧美等国的提出，则与中国差别甚大，是从反对虐待动物、动物保护运动发展而来。法学博士曹菡艾在《动物非物》一书中有详细阐述。世界动物保护运动发源于英国，因为当时斗牛、斗鸡等血腥活动盛行，最早的保护对象是马、驴、牛、羊、狗、鸡等牲畜。1824年，支持者发起成立世界首个动物福利保护组织———“防止虐待动物协会”，后经维多利亚女皇许可，冠以“皇家”字样，保护动物随即成为体面而时尚的慈善活动。随后，法、美等国也纷纷立法禁止虐待动物，而第一部专门针对实验动物福利的法律———《实验室动物福利法》，1966年在美国出台。替代之法对于实验动物而言，最好的福利是免于实验。目前，科学家们找到多种替代办法，如体外技术，用细胞器、细胞、组织和器官做研究，还有使用低等动物、数学和计算机模型等。1980年代以来，全球实验动物使用数量逐步下降，刘恩岐说，这与替代方法增多关系很大。在中国，实验动物替代方法研究起步才十多年，而这有望写入《实验动物管理条例》。“条例”的修订工作2000年已开始，参与修订的中国药品生物制品检定所实验动物中心副主任贺争鸣告诉南都记者，新条例的主要变化在于，增加了动物福利和生物安全的内容，鼓励开展替代方法研究。2009 年公布的《动物保护法(专家建议稿)》中，有一章专门针对实验动物，鼓励“推广替代实验方法，减少非必要的动物实验”。“替代” 不等于“取代”，刘恩岐说，人体构造非常复杂，非动物模型只能部分反映疾病的特征，无法描述疾病如何作用于人体，如果没有实验动物，生物医学研究将难以为继。著名的世界动物保护运动倡导者彼得·辛格开出的药方是，“停止没有立即而急切用途的动物实验”。在《动物解放》一书中，他用多个案例试图证明，“千万次的动物实验中，只有极少几次真正对重要的研究有用”，比如“过半致死率剂量”研究。而最根本的理由是，“动物和人之间有明显差别，但都能感觉到痛苦。”
科技	扫描技术揭示蟒蛇吞鼠后消化系统变化全过程新浪科技讯 北京时间7月5日消息，据国外媒体报道，丹麦科学家利用最新的成像技术，清楚地揭示了一条蟒蛇在整个吞下老鼠一小时后消化系统变化。他们利用高科技扫描技术研究蟒蛇的身体构造，制作了一系列令人赞叹不已的照片，突出了特定器官，并令其以不同色彩显现出来。据研究人员介绍，这条蟒蛇将吞入腹中的老鼠完全消化掉，大概用了132个小时。他们在捷克布拉格召开的实验生物学会年会上介绍了这项研究成果。研究人员通过实施CT扫描，并利用核磁共振成像(MRI)技术研究这条重达5公斤的巨蟒。这些照片清楚地揭示了老鼠身体逐渐消失的过程。与此同时，巨蟒的肠子则在不断膨胀，胆囊缩小，心脏尺寸增大了25%。丹麦奥尔胡斯大学的亨利克-劳里德森和卡斯帕-汉森实施了这项研究。
科技	美科学家发现妙招可以预测多数点球(图)新浪科技讯 北京时间7月5日消息，据国外媒体报道，在世界杯比赛中，绝大多数点球最后都能破门得分。罚点球时，皮球距离球门36英尺(约合11米)，起脚后的时速超过60英里(约合每小时96公里)，在空中飞行时间不到半秒。面对这种考验，守门员需要在对方罚点队员触球前就决定自己扑向哪一边。研究发现，即使是最优秀的门将扑点球时判断失误的可能性也要超过80%。根据美国科学家进行的新研究，守门员似乎也可以提高扑点球的成功率。借助于动作感应技术和计算机分析，美国一名科学家发现门将可以根据早期的一些迹象，更为准确地判断皮球可能飞向哪一边。这项研究还发现，一些人读取这些迹象的能力优于其他人。这位科学家就是纽约特洛伊伦斯勒理工学院的认知科学家加布里埃尔·迪亚兹。迪亚兹表示：“一些非常有趣的数据显示，代表国家队出征的职业守门员在扑点球方面的表现存在巨大差异。有些人擅长扑点球，而有些人的表现则与新手没什么两样。未来，我希望建立一种知觉训练制度。也许，我们可以训练人们如何将注意力集中到更为可靠的信息上。”罚点球可以最终决定哪支球队赢得比赛，尤其是在需要通过点球决胜负的平局情况下。罚点球是对球员球技的一种考验，技术更好的球员踢出的点球让对方门将更难阻挡。与此同时，罚点球也是罚球队员与门将之间的一种心理较量。在瞬间的较量中，双方都要猜测对方可能采取何种行动。过去的研究关注守门员的情绪如何决定他扑向一边还是防守中路，守门员的姿势如何影响罚球队员的踢球部位以及罚球队员的焦虑如何影响成功率。与这些研究相比，迪亚兹另辟蹊径，他希望确定罚球队员踢球前的任何身体移动是否会泄露皮球开出后的飞行方向。在一个大房间里，迪亚兹按比例缩小，对罚点球进行模拟——皮球与球门之间的距离比正常情况下近了三分之一，球门也比普通球门小三分之一。3名大学水平的足球队员参加了这项实验，他们身上19个主要的点安装了40多个动作传感器，朝着球门两侧罚点球的次数超过100次。值得一提的是，足球本身也安装一个动作传感器。摄像机则负责跟踪每一个动作。在27种可能的身体移动中，迪亚兹发现5个可以充当可靠的预报器，泄露皮球最终飞向哪一侧这个秘密，其中包括罚球队员脚的方向以及臀部的角度。迪亚兹说，如果罚球队员试图在罚球时做到出人意料，例如脚朝一个方向同时却朝另一个方向踢球，余下身体部位同样会泄露秘密。例如，为了保持平衡，罚球队员不得不以确定的方式移动手臂。在第二项实验中，迪亚兹向大约30名足球新人播放第一项实验的罚球录像，但他们只能看到罚球队员触球的那一刹那，屏幕随之一片空白。他们有半秒钟时间判断皮球飞向哪一边。在完成后续研究后，迪亚兹计划将实验发现刊登在一份科学杂志上。实验结果显示，一半参与者在猜测皮球方向方面的表现极糟，另一半人则较为出色。研究发现那些关注一些特定身体动作的人在猜测皮球飞行方向方面的表现可能更为出色。此外，他们也往往需要稍长一点时间做出判断。波士顿马萨诸塞州总医院运动心理学计划联合负责人理查德·吉恩斯伯格表示，守门员面临的赛场形势与实验相比完全是两回事。虽然新发现可能为罚球队员和守门员提供一条提高表现的新方式，但通过科学手段对一项运动进行“解剖”研究永远不会无法培养出最完美的选手。在竞争较为激烈的比赛中，情绪波动尤其是选手承受的巨大心理压力也扮演着重要角色，经常让比赛结果充满不确定性。吉恩斯伯格既踢球又教别人踢球。他说：“科学也只能带你走这么远。很多因素都将对结果产生影响，此外，还经常存在其他一些未知变数。”(孝文)
科技	英国潜水员与巨型金色水母亲密接触(图)新浪科技讯 北京时间7月5日消息，据国外媒体报道，现在又到潜水的黄金季节了，很多人跑去玩潜水。不料，一位潜水人员在康沃尔海岸与一只巨大的金色水母近距离相遇，这只水母长4英尺(约合1.22米)。这种水母的学名叫Rhizostoma Octopus，是英国沿海水域发现的样子最凶险的动物之一。但是，尽管它的体型庞大，还长着8根长触须，它对人完全无害，它不蛰人。66岁的戴夫·皮克在水中拍下了这个庞然大物的照片。这位来自德文郡普利茅斯市附近耶维顿镇的退役警官表示，这是他看到过的最大水母之一。他说：“这类水母是棱皮龟最喜欢的食物，因此，这可能是今年夏天我们可能看到一些棱皮龟的征兆。这类水母通常很大，但是这只尤其大。它的触须约3到4英尺(0.9米到1.22米)长。我希望自己也出现在照片中以对比显示它庞大的体型，最后我与它对面相逢，只有几英寸的距离。它们看起来吓人，因为它们是那么大，但是，它们完全无害，根本不会蛰人。这种水母经常来到英国，但是，这次我只看到一只。夏天它们有时候会越过大西洋漂到英国。”这位已是一个孩子父亲的男子表示，这种水母的出现可能会吸引棱皮龟来到我们的海岸，最近人们已经看到一只棱皮龟。上周有报道称康沃尔兰兹角附近的圣南角湾出现一只棱皮龟。他说：“这种水母是棱皮龟爱吃的食物，因此，这可能预示着今年夏天我们可能看到一些棱皮龟。气候变暖，我们已经看到少量小型蓝色水母，然后又看到这只水母。所以我认为我们可能会看到更多动物。”Rhizostoma Octopus是一种大型水母，以浮游生物为生。它的8根触须的每一根都有一个由无数嘴组成的粘性索状组织，这是它们捕获食物的工具。这种动物出现在英国和爱尔兰的南部和西部沿海，有时候也会出现在北部的外赫布里底群岛。它们经常被看到搁浅于海滩或者受困于岩池。科学家相信这种水母冬天生活在深海，繁殖时漂到浅海。皮克说：“这只水母看起来不是很健康，但可能是因为穿越大西洋来到这里的缘故。” (秋凌)
科技	丁一汇院士：北方高温突破历史极值新浪科技讯 7月6日消息，据中央气象台预报，未来10天，江南地区南部、华南大部分地区多高温少雨天气，日最高气温一般有35-37℃，部分地区可达38-40℃。北京市气象台5日上午发布今夏首个高温橙色预警信号，下午北京大部分地区最高气温将升至37℃以上，城区可达到39到40℃，马路温度更会达到55℃以上。新浪科技采访了中国气象局国家气候中心研究员、中国工程院丁一汇院士，为大家详解高温天气的成因及影响。北京密云昌平与历史记录持平，高温属50年一遇新浪科技：北京高温超过40度，创下今年的新高，今年的这种高温天气是否在正常范围内？丁一汇：北京近日不少地点温度超过40摄氏度，创下了今年的新高，密云和昌平分别为40.8℃和41.4℃，与2002年7月14日最高记录持平，实属50年一遇的现象，这是一个异常的现象。自有纪录以来，北京地区在这个时期出现这种情况是很少见的。除2002年外，在1999年和1961年也曾出现类似高温现象，因而只有3年的夏季出现这种异常高温。在北方，现在高温地区从时间上来看，6月1号一直到今天，一个月多一点的时间里，一共经过了3次高温的时段。第一个时段在6月14号到22号，这个高温天气主要出现在华北、黄淮、西北地区的北部，基本在北方，但是主要在华北地区。第二次热浪出现在6月下旬，主要在东北地区漠河、松原哈尔滨等地，超过了37度的高温。现在我们面临的是第三次高温，从6月底开始一直到今天，这三次热浪已经持续了一个多月，都发生在北方，以华北和东北为主，持续高温在许多地点在强度和日数上已突破历史极值这是非常异常的。暖气团组成的高气压持续时间长是主因新浪科技：造成这种异常现象的主要原因是什么？丁一汇：在华北和东北地区为什么会出现高温天气呢？有两个原因。第一个原因在东北和华北地区造成三次热浪的时间，都是由暖气团组成的高气压笼罩在这个地区，持续的时间很长，大概七天左右，这个是很异常的。暖气团组成的高气压有什么特点呢？首先是下沉气流，高气压里它的气流是下沉的，下沉以后，云会消散。可以看到现在基本上都是晴空无云的。太阳光可以通畅无阻地通过大气照射地表面，强烈的加热，土壤的湿度就会明显地减少变干，使土壤储存热量的能力减少，土壤的表面马上会把吸收的热量送回到大气里，结果大气的温度就会增加的很高，这时候在近地面空气就变得非常热，地表温度也会很高，同时地表由于很干，蒸散发很小，也不会消耗或减少热量。整个过程是个正反馈的过程，类似一种恶性循环，因而使地表温度和气温都升得很高。现在在北京地区可以看到两种现象。第一个地面站测量的温度(至少有11个站)非常高，昨天北京是40.6度。第二个可以看到地表的温度非常高，有不少地方都达到45度，有的地方甚至超过50度。这个高气压会持续多长时间呢？等下一个高空槽带来降水后就会缓解。下一个高空槽根据北京市气象局和中央气象台的预告，应该是在7、8号左右。槽脊的移动是周而复始的，这个高空槽过去以后，下个高气压的暖空气团还会由西向东移动，如果它移得很快，我们只有一两天的高温也就过去了，如果它突然停滞不动，仍停在华北和东北，还会再蒙受一个礼拜或者更长的高温。另外一个原因我们可以看一下高温图，一个在东北，一个在华北，特别在华北地区，它基本上在黄土高原与太行山下游的华北平原上，这个大平原地区正好与西面的黄土高原有一个高1000到1500米的落差，当西风流过时就会产生焚风现象，更加加剧暖气团的恶性循环。因为大气变得非常干，如果这种非常干的大气里，焚风在背风地方下沉，每下沉一公里，温度要上升10度，雪上加霜。当然第一个原因是主要的。南方高温区与北方高温区成因不同新浪科技：南方多个地区也发生了高温天气，这与北方的高温天气同一个原因吗？丁一汇：另外一片高温区从台湾到福建，再到长江以南，广东、广西，一直到西南地区的东部，位于副热带地区。南方高温区形成的原因和北方不同，这个高温区从东向西发展，而不是北方的高温从西向东并向北发展，也就是说它从海上过来，由副热带高压西移和控制我国南方造成。这片高温区除了范围比较大以外，强度上并不是特别异常。但是今年副热带高压往北移的时间偏晚了一点。异常的地方就是它来得晚了，所以雨季结束得也晚了。从气候上讲，每年华南雨季结束后，副热带高压一定上来，上来以后，雨季结束了，马上从暴雨转为伏旱季节，变成干旱、高温、少雨的时期，这是华南最难熬的时候，也就是七月上中旬以后，和现在这个时间差不多。什么时候南方会变得凉爽一点或者在变得更舒适一点？只有等台风来。台风一来，雨就来了，高温少雨热浪就会减少，另外还有北方的冷空气如果在夏天很强大，可能一直下来，也会使得南方形成暴雨，凉爽一点。现在关键的情况是这两个高温区连成了面积很大的一片，实际上它的原因是不一样的。其间在长江中下游是一个暴雨与高温交替出现的梅雨雨带。全球气候变化趋势：气温变暖新浪科技：今年似乎极端天气比较多，年初北半球也是经历了一个异常寒冷的冬季，这样一系列的极端天气能否反映目前全球气候变化的趋势？丁一汇：我们现在正处在中东热带太平洋的厄尔尼诺年结束的时候，海洋的温度已经开始下降了，但是它的影响仍然存在，厄尔尼诺年的时候，整个全球热带和副热带大气都容易产生高气压，即在40度以南的地区都容易产生高气压，并且高气压很容易发展往北走，形成携带暖气团的高压脊，现在仍然可以看到厄尔尼诺年余威的影响。气候变暖实际上对高温天气的发生是一个很有利的背景。气候变暖会造成什么结果？有两个方面，第一个就是任何一个地点的平均温度升高了，或平均值变高了以后，它的极端事件出现的概率同样也会变得更高，原来不可能出现的气温更高的天气有可能出现。今年北京地区出现40.6度，是因为北京气候变暖比较厉害，特别从80年代中以后，温度不断攀升，它的平均值就增加了，所以原来不可能出现的极端气候相应都可能出现了。特别在最近20年，北方地区从86年之后更明显了。全球同样有这个趋势。但是这里要说明一下，从整个中国来看，高温天气只有区域性的增加，特别在北方，而在长江流域并没有明显增加，在十五年前，长江地区的高温热浪并没有明显增加，原因在于长江流域从80年代、90年代的时候是多雨的，使得夏季的温度得到了缓解，高温热浪减少，现在长江流域的降水减少了，高温热浪就凸现明显了。高温热浪的次数、频率，在长江两湖盆地一下就增加上去了。高温天气引发环境七大问题新浪科技：高温天气对环境有何影响？会引发哪些问题？丁一汇：第一个问题跟农业有关，高温天气会使得土壤的湿度、水分明显地减少，这个在农业上叫做土壤墒情变得更差了。土壤容易干裂，当然会影响农业的生长，去年冬天到今年春天的西南大旱，明显可以看到很多农作物会受到明显影响，第二个问题是会影响水的供应，现在明显地在北方不少城市，比如石家庄、太原、大同，内蒙古这些地方，城市供水已经发生了短缺。如果高温热浪不断发生，供需矛盾将会加剧，必要时会采取严格的节水措施。1972年夏季大干旱时，天津就有指令性节水措施。第三个问题，在东北等林业地区会引发更多的森林大火，高温情况下如果再有雷电击火，树木本来很干，空气湿度很低，很容易产生森林大火。第四个问题是电力供应。现在用电都达到了高峰，这个高峰也是多年来没有见到过的，好在电力部门已经有准备了，但是如果长时期的高温热浪，用电负荷会十分加重。第五个问题，是污染问题。在长期的高温热浪下，很多内陆的湖泊，都会产生富营养化加剧，发生蓝藻，水质污染就会加重。前几年太湖的蓝藻和巢湖的蓝藻，前期就是发生在高温热浪条件下，因而高温会诱发水污染。第六个问题，人体健康，这是非常重要的问题，现在室内温差很明显，从有空调的地方突然跑到一个很热的地方，好像经过一道冷暖的交界面，人适应不了，会引发感冒等。最脆弱的群体是老人和小孩，因为他们抵抗力弱，主要是呼吸道和心血管病，心跳要加速，呼吸也会加快。这些问题都是呼吸道和心血管病引发的。2003年中欧夏季的持续高温热浪就是一个明显的例子(据统计是500年一遇)，有2万人左右死于这次高温中。最后要提到建筑、交通的广泛影响，建筑工作环境更热了，交通与道路也有问题。马路表面温度很高，也会使得公路产生相当的破坏等。（郭?）    相关专题：我国多个地区持续高温    相关阅读：专家称无证据表明高温天气是重大灾害征兆
科技	十大赛车跑道太空照：摩纳哥赛道拥有最慢弯道新浪科技讯 北京时间7月6日消息，据美国《连线》杂志报道，从看台或者电视屏幕上看，赛车跑道给我们的感觉基本上没什么两样，不过就是宽阔的柏油路而已。而我们更为关注的也不是赛道，而是车手如何在赛道上你追我赶，纵横驰骋。但从太空中看，赛道却给人一种更令人敬畏的感觉，我们可以欣赏到赛道的结构以及车手在极限条件下需要具备怎样的驾驶技能。以下列举的是十大最佳赛道的空拍照。1.印第安纳波利斯汽车赛道印第安纳波利斯汽车赛道坐落于美国印第安纳州，基本上就是4个左转弯。这个赛道是“印第安纳波利斯500”大赛的家。如果认为举办这场赛事就是这条赛道的一切，那你就大错特错了。赛车史上一些最具戏剧性的瞬间纷纷在这条赛道上演。在这里，胜利与悲剧之间只相差短短几毫秒。从历史的角度上说，印第安纳波利斯汽车赛道在美国赛车界极为罕见。这条赛道建于1909年，作为汽车制造商的测试车道。印第安纳波利斯赛道起初用砖块铺成，因此外号 “砖厂”。在这条赛道上举行的历史性比赛的次数可能超过世界上其他任何赛道。赛道的右侧是穿越砖厂高尔夫球场，临近非终点直道有14个球洞，椭圆形赛道内有4个球洞。2.纽伯格林赛道纽伯格林赛道位于德国纽博格，长度超过17英里(约合27公里)，有170个弯角，三届F1世界冠军杰克·斯图尔特爵士将其戏称为“绿色地狱”。长久以来，纽伯格林赛道一直就被誉为最难于征服的专用赛道。包括胡安·曼纽尔·范吉奥、塔基奥·努瓦拉里在内的历史上最伟大的赛车手都曾在这里捧起冠军奖杯。在纽伯格林赢取胜利足以让你跻身伟大赛车手殿堂。直到现在，在这条赛道跑完一圈所需时间仍被作为汽车性能测试的基准。作为当地政府的一个项目，纽伯格林环形赛道建于1927年。这条赛道拥有4种不同的路线配置，是历史上两场最重要的比赛举办地，分别是1955年范吉奥夺冠的德国大奖赛以及1935年努瓦拉里问鼎冠军的大奖赛。几年来，纽伯格林赛道几经改进和重新规划路线，但它仍旧是赛车领域最著名的赛道之一。3.摩纳哥赛道1929年，在摩纳哥公国街道上赛车显得有些滑稽可笑。今天看来，这件事确实有些滑稽。一届F1赛车冠军尼尔森·皮奎特曾经说过，在摩纳哥赛车就像是在客厅里开直升飞机。他这么说实际上一点也不夸张。摩纳哥的第一届大奖赛由当地商人安东尼·诺盖斯于1929年举办，舒马赫、塞纳、普罗斯特和希尔、莫斯都曾在这里夺冠。如果将所有夺冠的赛车名人的名字念完，估计需要好几天。设置摩纳哥赛道需要6周时间，清理工作又需要3周时间。它拥有F1世界最慢的一个弯道，即“大酒店”(Grand Hotel)的发夹弯，赛车过弯时车速需降至每小时40英里(约合每小时64公里)。此外，它也拥有F1世界速度最快的一段赛道，车手穿过一条隧道时的时速可达到160英里(约合每小时257公里)。这是一条很难征服的赛道，需要车手拥有非凡的技能。能够在摩纳哥赛道赢得冠军是所有车手职业生涯的一个莫大荣誉。第二幅图片用黄色和紫色标出了F1赛车比赛中的实际路线。
科技	美国夫妇带游人近距离追逐龙卷风(组图)2010年7月5日消息，如果你厌倦了沙滩渡假，在这个夏天想要寻找不同一般的体验，那建议你考虑到美国中西部旅行。“风暴追逐者”Roger Hill和Caryn Hill夫妇为敢于冒险的游客提供追逐龙卷风的旅游服务。他们会带上18人的团分乘3辆大巴在美国“龙卷风走廊”进行10日游，游客每天需支付的费用是30美元。“龙卷风走廊”从落基山脉延伸到阿巴拉契山脉，平均每年这里会形成1000次龙卷风，风速则达到500公里/小时，沿途经过的农田、房屋、人和牲畜都被摧毁殆尽。自2000年以来，这对夫妇已经带过近1500人到中西部近距离观看龙卷风。
科技	显微镜下的生命体：从跳蚤到老鼠脑细胞(组图)新浪科技讯 北京时间7月7日消息，据国外媒体报道，本周末，英国皇家学会夏季科学展举行。展品中有一部名为Mesolens的特殊显微镜。这一显微镜的特别之处在于其巨大的镜头，它将对科学家在实验室观测活细胞产生革命性影响。以下是该显微镜下的生命体。1. 观测更大的组织样本该显微镜是为了迎合观测越来越大的组织样本的需求而研制的，尤其是早期转基因老鼠胚胎。转基因老鼠胚胎将会在找出治疗癌症等疾病的新疗法方面发挥重要作用。2 人身上的跳蚤如图，这是这种新型显微镜下的人身上的跳蚤。这一新型显微镜是以威廉-阿莫斯博士为首的医学研究委员会科学家研制开发的。3. 视角宽广这一新型显微镜放大率低，但是锥角高，因此能以非常宽广的视角观测样本。如果以常规显微镜观测如此大的范围，必将非常繁琐，但是拥有了Mesolens显微镜后，这一切可以在瞬间完成。4 胡克描绘的跳蚤如图，这是英国人罗伯特-胡克1660年著名的绘图：跳蚤。胡克在300多年前借助于粗制的放大镜观察，描绘成的跳蚤，在外观上已经精美到几乎无以复加的地步。今天人们通过扫描电镜所能拍摄到的跳蚤，也不过如此而已。在这个展览上，参观者还可以看到人类大脑和鼠类大脑细胞高清图。
科技	致命微生物变奇妙图案：大肠杆菌幻化骷髅头2010年7月6日消息，加拿大奎尔夫大学教授 T. Ryan Gregory将大肠杆菌培养皿中的细菌能够“幻化”成骷髅形状。当大多数人把发霉的东西扔掉的时候，有这样一群具有艺术细胞的科学家把这些发霉的东西变成一个个微型的艺术品。细菌也可以变成漂亮的东西——一个微笑的表情或者复杂的几何图形。利用细菌侵染在食物中的颜色或者是光照下的黑色霉菌，使得图像在培养皿中显现出来并将其保存。但是，这项“神奇”的工作只限于生物学家或其他相关的专家来完成，因为很多的微生物都是潜在致命性的。
科技	谷歌地球发现匈牙利农田酷似耶稣像(图)新浪科技讯 北京时间7月7日消息，据国外媒体报道，英国一位网友通过“谷歌地球”软件搜索信息时，无意中在匈牙利一处农田发现了“耶稣像”，而在此之前，有人曾在平底锅底、放马麦脱酸制酵母的瓶子甚至是排水管道的底部发现过类似头像。这位网友名叫扎克-埃文斯(Zach Evans)，今年26岁，家住南安普顿，在一家公司做销售助理，他在使用“谷歌地球”软件搜索旅游目的地时，突然看见地图上清晰地呈现出长发、短须的耶稣形象。这个地方位于匈牙利的皮什珀克洛达尼附近，是一块农田。扎克在接受《太阳报》采访时说：“我并不是什么宗教人士，总想从某个地方寻找圣母玛利亚或耶稣的图像，但这片农田浮现出来的耶稣像确实十分明显。”在此之前，有人在家庭用具甚至是水渍中发现了耶稣像。上周，38岁的英国护士亚历克斯-科顿在西米德兰兹郡考文垂的家中一处排水管道水渍上，发现了耶稣像。
科技	大西洋发现新种深海动物形态怪异身体透明(图)新浪科技讯 北京时间7月8日消息，据《连线》杂志报道，英国阿伯丁大学研究人员在大西洋中脊发现了十种潜在新物种，或许会彻底改变我们对大西洋深海生物的认识。这些新发现的物种大多外形奇异，令研究人员难以判断它们游动的方向以及嘴部位置。研究人员乘坐一个遥控潜水器，在大西洋中脊沿线深达2300英尺(约合700米)至1.2万英尺(约合3660米)的地方潜行300多个小时，这些照片就是在此次探险期间拍摄的。大西洋中脊是地球上最大的山脉，位于大西洋的正中央，从欧洲大陆穿过，非洲在东面，美洲在西面。1.深海水母属Trachymedusa纲，以海底附近的浮游生物和小型甲壳类动物为食。2.南方紫色玉钩虫属肠鳃纲，分布于北大西洋，以海底沉淀物为食，游动时留下不断变化的波浪形轨迹。3.Peniagone海参属海参纲Peniagone diaphana家族，以海底沉淀物为食，会游泳，分布于大西洋中脊的山坡和山谷。4.海鳞虫属于多毛类环虫(Polynoid polychaete)。5.北方粉色玉钩虫属肠鳃纲，广泛分布于北大西洋，以海底沉淀物为食，游动时留下螺旋形轨迹。
科技	杭州萧山机场昨晚发现不明飞行物 大批航班备降新华网杭州7月8日电 (记者 章苒)记者8日从杭州萧山机场获悉，造成7日晚上机场封锁，大批航班备降宁波、无锡的不明飞行物事件，有关方面已经介入，但还没有找到它的下落。机场相关新闻发言人称，航空监管人员7日晚9点左右发现机场上空有不明飞行物后，随即通知旅客，封锁机场。“候机楼的旅客、停机坪上的工作人员都不可能目击到这个飞行物”，一位机场工作人员透露，“一些观测仪器才能发现”。萧山机场新闻发言人称，目前调查正在进行，机场秩序已恢复正常，但监管人员掌握的不明飞行物信息在调查清楚前不便公布。机场封锁的一个小时导致7日晚大量航班备降宁波、无锡等地的机场，航班晚点在三四个小时以上。
科技	12件可能改变未来大事：人造生命到致命病毒●一些自然或者人为的事件有可能突然发生，彻底改变我们这个社会。●这些事件中有许多将不会如公众期待的那样“顺利”发展。科学研究不仅扭转了我们对宇宙及我们在宇宙中所处地位的认识，还帮助我们理解并处理一些超出我们控制的变化。相对论、自然选择、微生物理论、日心说(heliocentrism)以及对自然现象的其他解释，已经重塑了人类的智力与文化；互联网、形式逻辑(formal logic)、农业以及车轮等多种多样的发明，也会起到同样的效果。对人类而言，未来有哪些令人瞩目的事件将会发生呢？我们挑选出12个可能发生的重大事件，并评估了它们在2050年前发生的可能性。其中一些无疑会让我们恐慌，比如导致物种大灭绝的小行星撞击、发动战争的智能机器，还有弗兰肯斯坦的科学怪人(Frankenstein’s monster)。然而经验表明，许多事件的发展往往和人们事先的设想不同。实际上，对同一件事，一些人可能会觉得平淡或失望，而另一些人则可能觉得新鲜或振奋。不过有一点是肯定的：它们都具备足够的“杀伤”力，可以永久改变我们对于自身的认识，并颠覆我们的生活方式。  1.克隆人有可能克隆人的过程困难重重，但它的诞生似乎已是必然。撰文 蔡宙(Charles Q. Choi)翻译 致桦从1996年多利羊诞生之日起，克隆人的诞生似乎就已经不可避免了。但迄今为止，除了信奉UFO的邪教组织支持的一家公司曾号称实现了克隆人，还没有社会认可的人类克隆记录——当然，自然诞生的同卵双胞胎除外。尽管其他哺乳动物的克隆研究已经捷报频传，但事实证明，克隆技术应用于人类时，要困难得多。科学家用体细胞的细胞核取代卵子中的细胞核，就能克隆出一个细胞。目前他们已经能够克隆出人类胚胎，但这些胚胎最多只能顺利发育成所谓的“桑椹胚”(morulas)，也就是一个由细胞组成的实心球。还没有克隆人类胚胎能够活过这一早期阶段——这是因为转移细胞核的行为可能会破坏细胞分裂时染色体正确排列的能力。美国马萨诸塞州伍斯特市先进细胞科技公司(Advanced Cell Technology)的罗伯特•兰扎(Robert Lanza)说：“无论什么时候，想克隆一个新物种，总要经历一个学习过程。对克隆人类而言，得到足够多的高质量卵子用于试验是一个大难题。”兰扎曾在 2001年首次成功克隆人类胚胎，因此大出风头。克隆的某些步骤格外棘手，需要反复尝试才能掌握——包括确定能让细胞恰当重编程的最佳时机及化学品混合配方。就算有了实践经验，克隆出的动物中仍有大约 25%存在明显生理缺陷。兰扎指出，重编程、细胞培养及胚胎处理过程中的“差之毫厘”，都会导致发育结果“谬以千里”。他认为，克隆人类的尝试风险极高，这就“如同让婴儿乘坐有一半爆炸几率的火箭发射升空”。即便技术上能够做到万无一失，伦理问题也依旧无法回避：在某人不知情或违背他意志的情况下，能否对他进行克隆？而在另一方面，克隆体的人生可能会更加完美，因为他可以“吸取”母体的经验教训，美国哈佛医学院的分子技术专家乔治•M•丘奇(George M. Church)说：“如果我到 25岁才发觉自己有一双音乐家的耳朵，却没有接受过任何音乐训练，我就可以告诉自己的克隆体，5岁时就开始学习音乐。”有可能被克隆的人类或许也并不仅限于智人(Homo sapiens)。科学家可能很快就会完成尼安德特人基因组全部序列的测序工作。丘奇表示，尽管在化石形成过程中 DNA会受损，但一块完好的化石仍能提供足够多的分子，用以获取一个可克隆的基因组。考虑到子宫环境与妊娠期等因素可能不匹配，与常规克隆相比，让已灭绝物种的克隆体在现代物种体内孕育是更大的挑战。迄今为止，仅有的一次尝试是克隆一种西班牙野山羊(bucardo，于2000年灭绝)，但克隆体在出生后不久就因肺部缺陷死亡了。在美国，并非所有的州都禁止人类的生殖性克隆。联合国对此颁布了一项无约束性禁令。兰扎推测，如果克隆人真的诞生了，它也将“出现在世界上管制措施比较薄弱的地区——很可能是由某个富有且古怪的人完成的”。一旦克隆人成为现实，我们是在恐惧中畏首畏尾，还是像对待体外受精(in vitro fertilization)那样逐渐接受呢？可以肯定的是，对创造生命新方式的开发将促使我们思考，掌握了威力如此巨大的科学力量后，随之而来的责任是什么。  2.隐藏的维度50%的实现可能世界上最大的粒子对撞机或能揭示更多的空间维度。撰文 乔治•马瑟(George Musser)翻译 庞玮想不想把手伸进第四维空间？在那里你能挣脱三维几何的枷锁。乱如麻的各种线缆从此不再让你绝望；宠物狗咬坏了你的右手手套，你可以把左手的翻过来给右手戴；牙医不需要在牙上钻孔，甚至不需要你张嘴，就可以完成根管治疗。额外的维度看起来确实神奇，而且它们可能真的存在。从相对较弱的引力(引力是 4种基本相互作用力中最弱的一种)，到看起来各不相同的粒子和作用力之间的深层联系，这个世界的众多谜团都让人觉得，我们所认识的宇宙只不过是一个更高维实在的投影。果真如此的话，瑞士日内瓦附近的大型强子对撞机(Large Hadron Collider，LHC)将粒子撞碎而释放出的能量，或许就足以使粒子脱离三维空间的束缚，让我们一窥神奇的高维世界。美国麻省理工学院的宇宙学家马克斯•泰格马克(Max Tegmark)说，若能证实额外维度的存在，“目前对‘实在’的所有认识将被颠覆”。他曾在 1990年编写过一个四维空间版的俄罗斯方块游戏，用来体验额外维度是个什么样子。(游戏中你要同时在四维空间的各个不同三维切片中控制下落的方块。)在现代物理学理论中，额外维度的主要理论基石是超对称(supersymmetry)概念，它试图将各种不同类型的粒子统一在一个大家庭里。要实现这种统一，超对称需要空间总共具有 10个维度。我们之所以觉察不到三维之外的其他维度，要么是因为这些维度非常细小，要么是因为我们本身被限制在一个三维的膜上，犹如趴在叶片上的一条毛虫，只能在叶片上爬来爬去。当然，不是所有的大统一候选理论(unified theory)都要求有额外维度。所以能否发现这些维度就将成为一个分水岭。“这能让我们集中在最有可能的理论上，”以研究三维膜理论而闻名的哈佛大学物理学家莉萨•兰多尔(Lisa Randall)说。增大粒子加速器的能量是接触这些额外维度的方法之一。按照量子力学定律，一个粒子能量越高，它的尺度就越小，1 TeV(1012电子伏特)对应的尺度大约是 10-19米，如果某个额外维度有这么大，这个粒子就会落入这个维度，并开始振荡。1998年，美国密歇根大学安阿伯分校的物理学家戈登•凯恩(Gordon Kane)猜想，两个质子在 LHC中对撞产生出电子和其他粒子，它们的能量既有可能是1TeV，也有可能是 1TeV的整数倍，例如 2TeV或 3TeV。如果观察到了这种能量倍增现象，这就说明撞击导致了粒子在额外维度中发生振荡。除此之外，不论是常规的粒子过程，还是暗物质粒子之类的奇异过程，都无法作出解释。额外维度还可能通过其他方式暴露踪迹。如果 LHC制造出了亚原子尺度的黑洞，就能直接证明额外维度存在，因为三维空间中的常规引力在如此之小的尺度上极度微弱，根本无法产生黑洞。由于几何上的原因，额外维度可能增强引力的作用，也有可能改变电磁力等其他基本力在小尺度范围内的作用方式。额外维度还决定了超对称性如何发挥作用，从而有可能在粒子的质量和其他性质中留下独特的印迹。除了LHC，测量引力强度、观测黑洞或爆炸恒星运行轨道等其他手段，或许也能帮助科学家找到额外维度的蛛丝马迹。一旦发现额外维度，面临变革的不仅有物理学，还有与之相关的所有法则。额外维度或许可以解释宇宙加速膨胀之类的一些谜题，甚至可能成为重新定义整个维度概念的序幕——因为它进一步强化了科学家日渐萌生的一个猜测：这个世界本质上既不存在空间也不存在时间，空间和时间都是从一些物理学原理中涌现而来的。“因此，尽管额外维度会是一个让人震惊的发现，”美国新泽西州普林斯顿高等研究院的物理学家尼马•阿尔坎尼－哈米德(Nima Arkani-Hamed)说，“但在更深的层次上，额外维度的概念并非特别基本。”虽然额外维度对物理学家来说魅力无限，作为普通人的我们却永远无法造访。如果构成我们身体的粒子可以随意造访这些维度，额外的运动自由度会使包括生命在内的复杂结构变得不再稳定。杯具啊，绞成一团的耳机线和疼痛难忍的牙钻孔，竟然是为了保证我们得以存在而必须付出的代价。
科技	世界最大太阳能飞机首次昼夜试飞成功(组图)新浪科技讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，世界最大太阳能飞机“太阳驱动”(Solar Impulse)在当地时间7月8日成功完成首次试飞，创造了26小时零9分钟的不间断飞行记录，这也是太阳能飞机持续时间最长、飞行高度最高的世界记录。当天早晨8点，“太阳驱动”由该项目总裁、瑞士探险家安德烈-勃希伯格(Andre Borschberg)驾驶，在距瑞士首都伯尔尼西南大约30英里(约合48公里)的帕耶那机场，成功完成首次昼夜试飞。飞机刚一落地，工程师们便匆忙跑上前去，将“太阳驱动”稳定住，以防其207英尺(约合63米)长的翼展刮到地面，令飞机倾覆。这次创纪录的飞行壮举历时七年规划，令这个由瑞士主导的项目距离其仅仅利用太阳能进行环球飞行的目标更近一步。勃希伯格在“太阳驱动”着陆后对记者表示：“我们取得的成绩超出预想。每个人都兴奋不已。这个夜晚真是漫长，所以，在早晨看到黎明的第一缕阳光时，感觉就像是上帝给我们大家的礼物。”单座“太阳驱动”实验飞机表面覆盖内含1.2万个太阳能电池的嵌板，可以收集阳光，为驱动安装在机翼的螺旋桨的四个电动机供电。据项目团队介绍，“太阳驱动”采用超轻但强度极大的碳纤维材料制造，在克服了令之前一次飞行尝试推迟的设备故障后，于7日早晨7点左右离开帕耶那机场。在这次试飞成功后，按计划，“太阳驱动”的另一架样机将在今年尝试不间断环球旅行，这架样机的翼展达262.5英尺(约合80米)。“太阳驱动”的重量同一辆中型汽车差不多，在这架太阳能飞机飞越侏罗山向瑞士阿尔卑斯山以西进发时，沿途晴空万里，它可以吸收到充足的太阳能。到上午10点左右，勃希伯格驾驶飞机以9850英尺(约合3000米)的高度飞行，以避免遇到在高山区很常见的热成风和低空涡流。按计划，勃希伯格在夜幕降临前令飞机上升至2.79万英尺(约合8500米)的高度，届时，他再决定是否利用储存在电池中的太阳能继续在夜间飞行。“太阳驱动”项目发起人、瑞士探险家贝特朗-皮卡尔德(Bertrand Piccard)说：“我们的目标是让太阳能飞机不用燃料昼夜飞行。”皮卡尔德是一位热气球环球飞行先驱，来自一个颇具冒险精神的家族，父亲和祖父也曾完成过开创性的空中飞行和潜水壮举。皮卡尔德指出，此次试飞是继首次“跳蚤跳”(flea hop)和今年初延长飞行以后的第三个重要步骤，旨在表明“终极计划”是否可行，即驾驶“太阳驱动”进行环球飞行。他说：“此次飞行对验证整个项目的可靠性至关重要。”“太阳驱动”项目团队曾希望在上周进行24小时试飞，因为那时北半球的白天持续时间更长，令“太阳驱动”的太阳能电池可以收集到更多的能量，然后有充足的能量在夜晚飞行。不过，由于通信设备零部件出现故障，迫使他们取消了此次飞行，抓紧时间进行维修。地面工程师会对“太阳驱动”每一个飞行细节做密切监控，其中部分信息会上传至项目团队的网站和Twitter上。皮卡尔德曾在1999年乘坐“百年灵卫星3号”(Breitling Orbiter III)，完成世界上首次不间断环球旅行。他表示，下一步他们将驾驶第二架“太阳驱动”样机飞越大西洋，届时会面临新的挑战和风险，而这架样机的重量会更轻。虽然“太阳驱动”项目团队的目标是证明零排放空中旅行是可行的，但他们表示，在近期内，太阳能技术无法取代传统的喷气推进技术，相反，这个项目只是旨在验证和宣传新的节能技术。(孝文)
科技	美国驯兽员遭老虎攻击巧用充气玩具脱身(组图)国际在线专稿：据《每日邮报》7月7日报道，近日在美国亚利桑那州“非洲野生动物园”内，一名驯兽员遭到一头白色孟加拉虎的攻击，他巧妙利用一只充气的鲸鱼玩具脱身。和往常一样，驯兽员哈维尔用充气鲸鱼挑逗孟加拉虎，训练其扑捉猎物。通常孟加拉虎仅对驯兽员手中的充气鲸鱼感兴趣，最终驯兽员和孟加拉虎会一起跳入训练场池塘中结束表演。但这一次，哈维尔不幸滑倒，并跌落在充气鲸鱼和名为查理特的白色孟加拉虎之间。老虎的注意力迅速从充气鲸鱼转移至哈维尔身上，并迅速向他扑来。危机关头，哈维尔将充气鲸鱼扔向池塘试图转移查理特的注意力。这一紧急措施极其凑效，查理特被“飞”入池塘的充气鲸鱼所吸引，和充气鲸鱼一起跌入池塘，游客被这惊险的一幕吓得发出阵阵惊呼。由于训练的目的就是激起孟加拉虎捕食的本能，因此跌倒的一刹那哈维尔处于极度危险之中。(海澜)
科技	英国男子用金属探测器挖出5万枚罗马古钱币新浪科技讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，英国一位男子用金属探测器发现大量罗马古钱币，这也是迄今为止英国第二大古罗马发现。这些古币可追溯至公元3世纪，约52000枚，是在英国萨默塞特弗洛姆斯镇附近出土的。这些古币被装在一个大罐子里埋在地下1英尺(约30厘米)深处，钱罐由威尔特郡德维泽斯市的大卫·克里斯普发现。考古学家认为，这次出土将改写历史，有助于科学家理解3世纪卡劳修斯统治时期的经济危机和联合政府。克利斯普表示，他的探测器当时发出十分奇异的信号，这促使他决定向地下挖去。他说：“我把手伸下去，挖出一些黏土 ，发现有一个小青铜罗马硬币，它非常非常小，和我手指甲差不多大小。多年来我挖掘出很多物体，但是，这次是我第一次发现这么多古币。”英国博物馆的罗杰·布兰德表示，它是英国有史以来最重要的发现之一，并将揭开有关英国3世纪的更多历史。这些出土钱币最重要的方面之一是有大量卡劳修斯钱币，卡劳修斯在公元286年到公元293年独自统治英国，他是在英国铸造钱币的第一位罗马帝王。这次出土钱币中有他的钱币760多个，这也是卡劳修斯钱币的最大发现。
科技	黑洞喷射物吹出直径达1000光年炽热气泡(图)新浪科技讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，综合欧洲南方天文台的甚大望远镜和美国宇航局“钱德拉”X射线天文望远镜的观测数据，天文学家近日发现一个恒星黑洞喷射出一对迄今最强喷射物。这种喷射物也被称为微类星体，该微类星体吹出了一个直径达1000光年的炽热气泡。气泡比其他已知的微类星体大一倍左右，强度是其他微类星体的10倍多。天文学家的最新发现成果发表于本周的《自然》杂志之上。论文第一作者曼弗莱德-帕古尔表示，“我们对黑洞所喷射出来的巨大能量感到震惊。这个黑洞质量只有数个太阳大，但是它却是最强大类星体和射电星系的微缩版，而射电星系所包含的黑洞质量通常是太阳质量的数百万倍。”我们知道，黑洞在吞噬物质的同时会释放出巨大的能量。一般认为，能量通常会以辐射的形式(主要是X射线)释放出来。但是，新发现表明，一些黑洞可以通过由高速粒子组成的喷射物的形式释放同样巨大的能量。这种高速喷射物猛烈撞击周围的星际气体，并将其加热从而引发爆炸。这个不断膨胀的气泡是由不同温度的炽热气体和超高速粒子组成的混合物。不同能量波段(如光波、无线电波和X射线等)的观测数据帮助天文学家计算出了黑洞加热周围星际气体的总速率。天文学家还可以观测到黑洞周围喷射物喷入星际气体的区域。通过观测，他们发现炽热气泡正在以每小时一百万公里左右的速度不断膨胀。论文联合作者罗伯特-索里亚介绍说，“与喷射源黑洞的尺寸相比，‘NGC 7793’星云的喷射物长度是相当惊人的。如果把这个黑洞缩小到一个足球大小的话，那么每一个喷射物都可以延伸到地球之外，甚至达到冥王星的轨道之外。”目前，天文学家还无法测量出该黑洞的大小。迄今已发现的最小恒星黑洞半径大约是15公里，平均质量是太阳质量10倍的恒星黑洞的半径大约是30公里，而大恒星黑洞的半径也许可达300公里。然而，与这对喷射物相比，这些黑洞显得太小了。这对喷射物在黑洞的两侧分别延伸出数百光年远。这项研究将帮助天文学家更加深入地理解爆炸的恒星形成的小黑洞与星系中心的超大质量黑洞之间的相似之处。天文学家已经发现过超大质量黑洞所形成的特强喷射物，但是他们认为在相对较小的各种类星体中会很少出现这种强大的喷射物。新发现表明，各种类星体所产生的喷射物此前并未引起天文学家的注意。这个吹气黑洞位于“NGC 7793”螺旋星云的边缘，距离地球大约1200万光年。根据气泡的大小和膨胀速度，天文学家发现这种喷射行为至少已持续了20万年。(彬彬)
科技	全球最高寿之人迎来130岁生日新浪科技讯 北京时间7月10日消息，据国外媒体报道，前苏联加盟共和国格鲁吉亚的政府官员宣布，一位来自遥远山区的女人于7月8日迎来130岁生日，她也因此成为全球最高寿的人。格司法部门公民登记处发言人梅乌尼斯维里表示，来自格鲁吉亚西部的安蒂莎·赫韦莎娃出生于1880年7月8日。这位老人和她40岁的孙子住在山区葡萄树覆盖的乡下房子里，据档案显示，作为茶叶和玉米采摘工的她于1965年退休，当时她85岁。穿着鲜亮裙子戴着头巾涂着红色唇膏的安蒂莎说：“我一直很健康，我一直都在工作，在家和农场里工作。”坐在椅子上，手持拐杖，安蒂莎通过一位翻译平静地讲述着她的故事——因为她从未去学校学习格鲁吉亚语言，她只会讲当地的方言。可是，她的年龄无法迅速获得独立机构的确认，因为她的出生证丢失了。苏联解体之后的革命和内战期间，格鲁吉亚很多人的身份证都丢失，她是其中一位。但是，梅乌尼斯维里拿出了两个苏联时期的文件，他表示它们可以证明她的年龄。很多官员、邻居、朋友和子孙都支持她申报世界最高寿记录。“老人研究组织”最近证实，法国114岁高龄的欧仁妮·布兰查德为世界上年纪最大的人。虽然与安蒂莎相比，欧仁妮小多了，但是，该机构尚未审核安蒂莎的申报。安蒂莎有一个儿子，10个孙子，12个曾孙，6个玄孙。她的儿子米哈尔70岁，也现身母亲的生日派对，他是在母亲60岁的时候出生的。她表示自己与前夫还生有两个孩子，但均在二战期间死于饥饿。米哈尔表示，虽然他的母亲行走困难，7年来基本卧床休息，但是，她坚持独自去院子对面上厕所，因为她不愿成为一个让人讨厌的人。虽然她的身体日渐衰退，年龄让她的手指弯曲，这意味着她不再能从事自己喜欢的编织工作，但是，亲人们称她的精神依旧矍铄。住在附近村庄的安蒂莎的孙女索雷娜说：“奶奶的记忆力很好，她没有失去理性思维的能力。”在安蒂莎的生日派对上，一个合唱团在草地上演奏了民间音乐，老人的孙子们准备了传统的地方美食来招待宾客，如玉米粥和香辣鸡。(孝文)
科技	美科学家预测未来高温热浪将越来越普遍新浪科技讯 北京时间7月10日消息，据国外媒体报道，美国部分城市和地区最近遭遇高温热浪袭击，人们大汗淋漓，酷暑难耐，但他们可能必须习惯这样的天气。因为据斯坦福大学的一项研究，随着全球变暖仍在进行，未来高温热浪将越来越普遍。斯坦福环境地球系统学助理教授诺亚·迪芬博格说：“我们可能看到，就像现在美国西部发生的酷暑热浪或者2003年造成数万人死亡的席卷欧洲的热浪一样，未来30年，气温会持续升高。”迪芬博格和前斯坦福大学博士后同事、现在橡树岭国家实验室工作的默伊塔斯姆·阿斯法克使用一系列气候电脑模式计算了随着大气中二氧化碳和其他气体的增加未来气候的变化。他们的研究报告发表在《地球物理研究快报》上。他们计算发现，未来30年，平均气温可能比19世纪中期高3.6华氏度，相当于2摄氏度。多数气象科学家认为，这会导致热浪来袭以及多种天气和气候条件的变化。迪芬博格和阿斯法克的研究重点是美国的气温。他们表示，相当于1951年到1999年最长纪录的高温在2020年到2029年美国中西部的发生概率可能多达5倍。而且他们指出，2030年应该会更热。研究人员指出：2030年到2039年，历史最长记录的热浪发生率还会增大，比美国西部大部分地区每10年热浪侵袭5次的概率还要大，比美国东部大部分地区每10年热浪侵袭3次以上的概率还要大。”(孝文)
科技	NASA下一代火星车安装漂亮车轮(组图)新浪科技讯  7月11日消息，据美国宇航局6日报道，美国宇航局的下一代火星车“好奇”号拥有两排非常漂亮的新轮子，假如参加地球上的任何一个车展，这些轮子都会成为令人羡慕的目标。最近飞船专家和工程师给它装上了这些轮子和一个悬挂系统。这些新轮子和重要组成部分是在2011年发射之前进行组装和测试该飞行系统的关键一步。美国宇航局火星科学实验室任务的重要组成部分——“好奇”号是一个六轮火星车，它跟它的前任“勇气”号、“机遇”号和“索杰纳(Sojourner)”号一样，采用一个摇臂悬挂系统。它的每个轮子都有自己的驱动发动机，位于四角的轮子还有独立的转向发动机。跟早期的火星车不同， “好奇”号预计在2012年8月该任务由火箭推动的降落阶段利用绳索直接登录火星时，它会把它的机动系统当作着陆工具使用。未来几个月，科学家将在美国宇航局的喷气推进实验室里对这个机动系统的功能进行检测，这也是对该火星车进行的环境测试的一部分。2011年11月25日到12月18日，该任务将在美国佛罗里达州发射升空。“好奇”号将对火星上的一个区域进行仔细研究，查看那里是否仍存在或者曾存在可居环境，包括那些适合生命存在的环境，不过该任务并不会寻找生命证据。它会利用一系列机载工具对火星岩石、土壤和大气进行研究，这些工具包括用来气化远处的岩石的激光仪和用来检测有机化合物的仪器。(任秋凌)
科技	英国断腿红隼打石膏助康复(图)新浪科技讯 7月11日消息，据国外媒体9日报道，红隼凯文可能是不小心从巢里滚落下来，才摔断腿的。但是没什么是足智多谋的外科医生不能办妥的。兽医给它麻醉后，利用一个皮下注射器针头、一些很细的绞合线和一点牙科黏合物，把这只小鸟的断腿固定起来。如果这只猛禽能像现在这样迅速好转，等到秋天它也许就能在英国乡村的上空展翅翱翔了。这周早些时候，有人在英国圣奥尔本斯的一片林地里发现它，这是一只幼鸟，可能只有4周大。由于没找到它的鸟巢，人们只好把它带回白金汉郡的圣提克温克尔斯野生动物医院。医生发现凯文的一条腿断了，于是通过一项历时30分钟的手术，给它接上断腿。现在凯文(医护人员给它起的名字)恢复的很好，它的整条腿被石膏固定住，并用紫色纱布包裹着。医院创始人勒斯·斯图克说：“尽量做到最好非常重要。红隼在天空盘旋着寻找猎物，一旦发现目标，它会迅速俯冲而下，用腿抓住老鼠或其他东西，因此有一副好腿脚对它很重要。”斯图克说：“红隼是一种非常可怕的大鸟，我们不准备把这样一只鸟圈养起来。幸运的是，凯文是一只幼年小鸟，我们给它接好腿后，它几乎立刻就开始四处走动了。现在它已经长大，羽翼已经丰满，不过我们希望它能在9月份重返野外。”医生给凯文麻醉后，把一个皮下注射针头(对它来说，手术插脚太长了)植入到它的腿里，并用一些细线和牙科粘固粉把它的断腿固定住。术后它利用那条好腿四处走动，每天吃两顿食(剁碎的老鼠)，这时它会充分利用它那强有力的喙。 (任秋凌)
科技	组图：复活节岛出现壮观日全食7月11日，南半球一些国家和地区的人们可以观看到日全食景观。本次日食的全食带西起南太平洋，穿过包括复活节岛在内的一些岛屿后，结束于南美洲智利与阿根廷南端。全食带整体位于南半球，且扫过地带90%是大海。新华社/路透
科技	美发明能植入眼中微型望远镜：可放大3倍(图)放在指尖的VisionCare可植入微型望远镜VisionCare微型望远镜植入患者眼睛后的效果新浪科技讯 北京时间7月12日消息，据国外媒体报道，一种可植入眼中的微型望远镜在美国被批准使用，这款颇具创新性的产品能有效解决老年人的视力问题。可植入微型望远镜专门为不可逆转的晚期黄斑变性患者所设计，这种疾病的患者的两眼中央视觉区会出现盲点。它将替代眼睛中自然生成的晶状体，提供几乎可以放大三倍的图像，接着，再将放大后的图像投射到视网膜的健康区域内。开发这款产品的VisionCare公司宣称，它将帮助晚期年龄相关性黄斑变性(AMD)的患者克服视力障碍，这种疾病是导致美国人视力丧失的主要原因。微型望远镜只能用于一只眼睛，因为另一只眼睛需要为周边视觉准备着。植入微型望远镜的患者需要一定的康复治疗，以帮助大脑重新将两个眼睛的图像合并变成一个图像。它是为75岁以上的由盲点引起的严重视力障碍患者所设计，临床试验发现，75%的患者在植入这种设备后，视力比以前都有所改善。美国食品与药品管理局(FDA)表示，微型望远镜的尺寸意味着，患者还需要在手术之后接受角膜移植。湿性年龄相关性黄斑变性(Wet AMD)是由眼睛周围血管的异常生长引起，可通过阻止血管内皮生长因子(VEGF)的生长进行治疗。VisionCare公司必须在对现有患者研究的基础上再实施另外两项研究，目前，该公司已开始对770名患者展开新的研究。据悉，可植入微型望远镜每个售价高达1.5万美元。(秋凌)
科技	美研制出人造血有望拯救战场伤兵新浪科技讯 北京时间7月12日消息，据国外媒体报道，美国科学家已成功研制出“人造血”，最快能在5年内用于救治在战场上受伤的美军士兵。他们采用基因工程技术，从脐带中提取细胞，利用机器模拟骨髓造血机制，产生大量可用红血球，由此造出人造血。这个项目名为“血液嫁接”(blood pharming)，是由五角大楼下属研究机构——国防高级研究计划局(DARPA)于2008年发起，旨在造血用以治疗偏远战场上的美军士兵。因“人造血”项目而获得195万美元研究经费的Arteriocyte公司已将其制造的首批O型阴性血样本送至美国食品药品管理局鉴定。人造血是通过一个名为“嫁接”的过程，由取自脐带的造血细胞生成。所谓“嫁接”是指利用转基因植物或动物制造大量可用物质。一条脐带最终可以转换为大约20个单位的可用血液。在战场上，每个伤兵在治疗中需要平均6个单位的血液。Arteriocyte公司宣称，采用这种技术制造的血细胞的功能“与健康人体循环中的红血球无异。”该公司老板布朗在接受《连线》杂志采访时说：“我们基本上可以在实验室环境中模拟骨髓的造血功能。我们的模型是奏效了，但我们需要提升生产能力以形成规模。”倘若这种人造血获得批准，将为战场伤兵治疗带来全面革新。在战场上，由于捐血者不足，常常对伤兵的治疗带来种种问题。在战区运输血液更为困难，因为捐献的血液必须经过长途跋涉才能到达急需血液的战地医院。血液的“保鲜期”通常为四周，依照现有程序，民众捐血到把血液送到美军最偏远的单位，最快需要21天，也就是说，必须要在7天内将其用完，否则只能丢弃。如果血液超过四周的期限，士兵出现感染或器官功能衰竭的风险会增加。布朗说：“在此之前，由于基本上只能使用不新鲜的血液，军方的战略已经受到严重的牵制。他们计划在战区建立移动血库，但如果遇到危机，有大量士兵受伤，即便是整支部队人员都出来捐血，仍然不够。”这种人造血最快要到2013年才能进行人体实验，但Arteriocyte预测，只要美国国防部尽快提出要求，美军有望在5年内使用人造血治疗伤兵。1个单位的人造血量约为1品脱(约合473毫升)，人体共有8至10品脱血液。目前，Arteriocyte每制造1单位的人造血，造价5000美元；倘若获得通过，Arteriocyte可通过增加产量将成本降至1单位1000美元左右。除了满足军方需要，人造血也可能在医院面临血荒时助其一臂之力。Arteriocyte的人造血是O型阴性血，这也是最紧缺的血型，因为它可用于治疗各种患者，无论他们是什么样的血型。今年6月，美国红十字会紧急呼吁公众踊跃捐血，因为他们的O型阴性血的库存“处于严重不足的水平”。(孝文)
科技	霍金展示想象中外星生物形态(组图)这是斯蒂芬·霍金想象的外星食草动物的近照，它用像真空吸尘器一样的大嘴巴，从石缝里吸食简单的植物。这是斯蒂芬·霍金想象的外星食草动物的近照，它用像真空吸尘器一样的大嘴巴，从石缝里吸食简单的植物。霍金想象的这种外星食草动物，两只眼睛分别位于脑袋两侧，这一特点跟地球上的所有食草动物一样，这有助于扩大它们的视野，让它们及早发现食肉动物。这是生活在另一种极端行星环境下的生命，周围环境的平均温度大约是液氮所需的温度(低于零下300华氏度)。生活在这种极端环境下的生命，其器官组成和生理机能都将跟地球上的生命存在很大不同。新浪科技讯 据国外媒体报道，英国著名物理学家史蒂芬·霍金在探索频道的新纪录片《与霍金一起了解宇宙》里，介绍了他想象中的外星生命的长相。68岁的霍金因患运动神经疾病瘫痪，他花了3年时间完成这部纪录片。他在第一集里指出，外星生命显然存在，因为宇宙里有1000亿个星系，每个星系拥有数亿颗恒星，因此一定有其他行星像地球一样，可供外星人生存。
科技	美英打造巨型无人飞艇可悬停空中三周(图)新浪科技讯 北京时间7月13日消息，据国外媒体报道，美英两国工程师共同研发出一种可滞空长达三周的巨型无人飞艇，这种名为长航时多情报飞艇(LEMV)的航空器，使用氦气，预计将于明年夏季投入使用，届时将成为世界上滞空时间最长的无人驾驶航空器(UAV)。这种飞艇还装备有监视系统，可在大约22000英尺(约合6700米)高空自主运行长达21天，航速最快可达80节(约合148公里每小时)，投入使用后将为地面部队提供宝贵的监控信息。来自军火商诺斯罗普格鲁曼公司的飞艇项目经理阿兰·梅茨格(Alan Metzger)称该型飞艇的超长滞空时间使它成为执行监视任务的绝佳选择。诺斯罗普公司已从美军那里获得了5亿美元用于发展飞艇项目。他告诉《工程师》杂志说：“这将是世界上滞空时间最长的无人驾驶航空器，它可以眼睛一眨不眨的在空中停留三周，并为地面战斗人员传回不间断的战场数据，我不知道还有任何其他设备可以做到连续悬空三到四周。”该公司声称飞艇的外皮采用的是高强度聚酯，凯夫拉材料以及密拉聚酯薄膜，这将足够防御地面来自塔利班武装的小型火力射击。英国工程公司“混合航空器”正在开发这一飞艇项目的许多关键技术。而官方并不将其认为是真正意义上的“飞艇”，而是将其称作混合航空器(HAV)。相比较固定翼的无人驾驶飞机如全球鹰，它具有许多优势。例如，混合航空器采用类似传统的起飞方式，即借助空气上升流，随后采用氦气进行悬空，并开启引擎进行机动以便观察地面上的情形。另外，这种飞艇还能被用于在阿富汗战场上搬运重型设备，这是相对于其他无人驾驶飞机的巨大优势。英国混合航空器公司的戈登·泰勒(Gordon Taylor)告诉《工程师》杂志：“传统的飞艇只在达到平衡态时才能悬停。如果你把10个人放上去，你得先点火，然后才能起飞，而当你飞行时，你燃烧燃料，飞艇变得太轻而使降落变得困难重重，而混合航空器解决了这一问题。”这一飞艇——三种相似型号中的第一种——将于明年夏季进行处女航，之后在2012年1月份在阿富汗进行部署。目前无人机的滞空时间世界纪录是由全球鹰无人机创造的31小时，该型无人机同样由诺斯罗普格鲁曼公司开发。(晨风)
科技	美飞船拍到太阳磁力线清晰画面(图)美飞船拍到太阳磁力线清晰画面新浪科技讯 北京时间7月13日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的飞船“太阳动力学观测站(SDO)”在观察太阳热区的活动时，捕捉到从太阳表面发出来的一束明亮的磁力线。该飞船从7月6日开始对太阳热区进行观测，这期间它在光谱的远紫外区获得该发现。美国马里兰州美国宇航局戈达德太空飞行中心最近播放了有关这些弧形磁力线的一段录像。这些弧状太阳物质在太阳表面呈炙热的白色，颜色随着高度逐渐变暗，到最高点变成炙热的橙色。烟雾模糊了外层更大的磁力线，而较小的则被其他明亮的白光所掩盖。弧线是太阳粒子沿太阳表面不断变化的磁场线运行的路径。“太阳动力学观测站”没发现的较小规模的太阳耀斑，也出现在太阳上极其活跃的部位。美国宇航局的该飞船2月发射升空，打算用5年时间对太阳进行有史以来最为详细的研究。“太阳动力学观测站”能记录太阳活跃区的高清画面，其清晰度是以前从没有过的。同该飞船观测到的这一现象一样，太阳暴的活动周期也是11年，它们从相对平静慢慢进入猛烈喷发期，根据磁暴的方向，有些能对整个地球产生巨大影响。在一个周期里的活跃期，对太阳气象进行观测非常重要，因为它会对太空里的卫星和宇航员造成生命危险。(孝文)
科技	野人之谜再添神秘：神农架发现不明毛发和脚印7月13日，湖北神农架林区自然保护区科研所对一份送来鉴别的动物毛发作出无法确认，并建议送检结论。发现毛发的为神农架盘水村四组村民丁飞，多年来经常在周围高山里采药。近日，他在一处名叫燕子洞下的山地丛林寻找药材时，意外发现地上杂草落叶上有一团杂乱毛发。事发地距离神农架林区首府松柏镇西方偏北18公里，连接着曾多次被报道过“野人”目击事件的燕天垭。中新社发 罗永斌 摄中新社神农架7月13日电 (罗永斌)“野人”之谜尚无定论，当地居民又有新发现。神农架林区自然保护区科研所13日对一份送来鉴别的动物毛发作出无法确认并建议送检的结论。7月9日，湖北省神农架林区人民政府接到当地盘水村村委会报告，称有本村居民进山采药，意外捡到一团杂乱怪异的毛发，随及派人了解情况。当地科研所杨开华长期同动物打交道，他对样本采用火烧等方式进行了简单鉴别，确认是动物毛发，但认为基本可以排除是神农架目前已知动物毛发的可能性。该所所长杨敬元表示，不能排除这是棕熊等大型动物的可能性，但建议最好送研究机构检测后再作出结论，并当即安排人员与武汉有关检验机构进行联系。据调查，这位名叫丁飞的当地居民现年33岁，家住神农架盘水村，多年来经常在周围高山里采药。今年7月4日，丁飞带领放假的儿子、侄子一行三人前往离家十多公里，少有人迹的深山采挖中草药。在名叫燕子洞的附近山地丛林寻找药材时，意外发现地上杂草落叶上有一团杂乱毛发。丁飞发现该毛发与自己所熟知的动物毛发有明显不同：发团呈卷曲状，分为黑、白及浅棕等多个色别，毛发粗细有差异但整体明显粗于一般毛发，尤其是人发，很多毛发有明显的毛根和毛梢。在带回家琢磨多日不得其解后，丁飞向其所在的盘水村委会反映了此事。为了解具体情况，神农架林区政府派出调查小组前往该村调查，并由当事人带领前往事发地核实所反映情况。7月11日上午，调查人员来到丁飞拾获毛发的现场，在约2平方米范围的落叶、藤条等上又陆续寻获总共20余根的零星毛发，并在一旁的落叶上看到一处长约30厘米的长形踩踏痕迹。当日下山后，调查人员就毛发可能所属动物征询了许多年长的村民，无人能给出恰当合理的结论。据了解，事发地距离神农架林区首府松柏镇西方偏北18公里，位于海拔近2000米的绵延高山地带。该地西北方连接着曾多次被报道过“野人”目击事件的燕天垭。附近的高山30多年前曾因修路伐木，目前没有人烟。这里地形复杂，植被茂密，夏秋季节尤以各种野生果类众多。除了村民远放至此的牛和进山采药的山民外，极少有人进入。(完)
科技	新研究发现地球生物每2700万年灭绝一次(图)新浪科技讯 北京时间7月15日消息，据国外媒体报道，科学家研究发现，地球生物每2700万年便会灭绝一次，我们距离下次灭绝还有大约1600万年。这项关于地球过去5亿年所谓“灭绝事件”的研究发现，地球生物大灭绝的出现是有规律的。美国堪萨斯大学和华盛顿史密森学会科学家百分之九十九地相信，地球每2700万年灭绝一次。20世纪80年代，科学家认为，地球有规律的灭绝可能是太阳的遥远伴星“复仇女神”的结果。这项理论是“复仇女神”每隔2700万年穿越奥尔特云，导致彗星雨袭击地球。奥尔特云是一个由尘埃和冰构成的巨大带状云，距离太阳约1光年，是经过我们太阳系的很多彗星的发源地。但现在科学家认为，事实上，地球生物大灭绝的规律性证明了“复仇女神”理论错误，因为与其它恒星的长期相互作用，“复仇女神”的轨道应该会发生改变。研究人员说：“曾经推动‘复仇女神’理论的化石数据现在推翻了该理论。”上一次大灭绝事件发生在1100万年前，它造成了地球上10%的生物灭绝。这意味着距离下次生物大灭绝事件还有1600万年。图表显示，有时灭绝事件最多会提前1000万年发生。小行星撞击地球被认为是生物大灭绝事件的主要理论之一，如白垩纪——第三纪的恐龙灭绝。这次撞击导致地球生物的半数以上灭绝，清除了哺乳动物将成为地球优势物种的方式。这次生物大灭绝是由一颗巨大的游星在墨西哥希克苏鲁伯撞击地球造成。这颗游星直径约15公里，据估计，该游星撞击地球的冲击力是投向广岛的原子弹强度的10亿倍。(秋凌)
科技	月球现天然坑洞或为地下熔岩管道入口(组图)“月亮女神”号拍到的这些图片显示，马利厄斯丘陵上的坑洞是错综复杂的月谷体系的一部分。因为这个坑洞位于一个月谷的中间，它像是由熔岩 洞顶坍塌形成的。新浪科技讯 北京时间7月15日消息，据国外媒体报道，在《爱丽丝梦游仙境》里，小爱丽丝跟随大白兔进入一个洞里，结果发现一个全新的世界。那里有笑眯眯的猫、抽水烟的毛毛虫、疯帽子(Mad Hatter)和很多很多其他有趣的东西。由此你不禁会想，进入月球上的坑洞里，又会发现什么呢？美国宇航局的月球勘测轨道器(LRO)正在发回地球的，有关月球上的一些数百英尺(1英尺约合0.3米)深的天然坑洞的图片，引得科学家不禁浮想联翩。月球勘测轨道器照相机的重要研究人员、亚利桑那州立大学的马克·罗宾逊说：“它们可能是一个地下‘仙境’的入口。我们认为这些大型坑洞其实是‘天窗’，当地下熔岩洞顶发生塌陷时，就会形成像天窗一样的结构。”日本的“月亮女神”号飞船去年首次拍到这些巨大的天然坑洞的图片。现在功能更强大的月球勘测轨道飞行器照相机(也是拍到“阿波罗”号登陆器和宇航员在月尘上留下的痕迹的相机)为我们提供了有关这些坑洞的入口及其周围环境的更清晰图片。在20世纪60年代人类踏足月球以前，研究人员认为月球地下存在河道网(熔岩河残迹)。他们的这一理论，是根据早期轨道器拍到的照片得出的，这些照片上显示，在月球辽阔的平原上，有数百条被称作月谷的细长沟渠纵横交错。科学家认为，这些月谷是证明几十亿年前有熔岩流从地下流过的有力证据。罗宾逊说：“现在证实了这一理论，我们感到分外激动。‘月亮女神’号和月球勘测轨道飞行器照相机拍到的照片证明，这些坑洞是熔岩洞塌陷形成的天窗结构，因此我们猜想，经过几十亿年后，至少会有一小部分地下渠道仍保存完好。”熔岩管道是在上层熔岩流开始冷却，下层熔岩流仍在继续流淌的过程中形成的。上面变硬的熔岩隔绝了下层熔岩流的热量流失，使它能够保持液体形态所需的温度，继续在管状渠道里流淌。地球上也存在熔岩管道，它们可能只是一条非常简单的管道，也有可能是延伸数英里的复杂地下迷宫。如果这些开“天窗”的渠道能继续保存下去，一直没被堵塞，也许有一天它们能成为人类来访者的避难所，躲避即将到来的流星体或者其他危险物。罗宾逊说：“这些渠道是一个很好的辐射屏蔽，并且里面的温度相对比较温暖。进入到月球地下2米深的地洞里时，那里可能已经达到恒温，温度大约是零下30摄氏度到零下40摄氏度。”这个温度听起来可能显得很低，但是对那些希望躲避月表极端气温的探索家来说，这是个天大的好消息。因为在月球的赤道附近，中午的气温会迅速上升到100摄氏度，夜晚会下降到零下150摄氏度。月球与行星研究所的保罗·斯普蒂斯也认为月球熔岩管道和洞穴为未来的探索家提供了一个好机会，但是他说：“不要预定太早前往月球的旅行，因为现在很多管道可能塞满了固体熔岩。”然而就像《爱丽丝梦游仙境》里的红心皇后“每天早饭前要思考6件不可能的事情”一样，斯普蒂斯也采取了开放性思考方式。他说：“我们还不清楚利用遥控设备，能在这些天窗下发现什么。要想找到答案，我们必须前往月球，对一些洞穴进行探索。我早就领略过洞穴的惊人之处。几年前我协助给夏威夷的熔岩流绘图。在此期间我们发现一系列非常迷人的坑洞，很多就像这些天窗。结果显示，那里存在一个在航空照片上很难看到的新洞穴体系。”月球天窗下的情形会跟这一样吗？斯普蒂斯说：“谁知道呢，我对月球充满好奇。”(孝文)
科技	章鱼帝传奇：无法识别颜色的色盲(图)作者： 南方周末记者 张哲 实习生 张丹彤 周楚 张一龙 发自德国■他无疑是世界杯最大的主角。连续8场比赛预测正确，将他捧上神坛。他是章鱼保罗。■在一个月里，他从默默无闻到万人顶礼膜拜。■若从世界杯开始就跟保罗赌球下注，盈利率可达近800倍；若将保罗在世界杯期间的推广效应折合成广告费用，则可能达上亿欧元。很多年以后，当未来的人们回顾2010年南非世界杯，他们或许会忘记“矿工版”郑大世的泪流满面，忘记弗兰那脚华丽的侧身凌空爆射，甚至忘记德国主帅勒夫的忧郁眼神和蓝毛衣，但人们不会忘记在德国西部小城奥伯豪森的水族馆里一只叫做保罗的小小的八爪软体动物。在世界杯以前，他甚至只是“章鱼”而已，他的姓名毫不重要。如今，他已是“保罗帝”、“年度神兽”和“动物预言家”，他是预测世界杯8场比赛并100%正确的“神算子”，他是全球巨星——距离他万里之遥的中国中学生都已经开始叫嚷，“信保罗，不挂科”。人们再也看不清他的身世，有人说他来自英国，有人说他来自意大利。人们开始怀疑他的历史，有人说他二年前的欧洲杯就是预测好手，有人却怀疑他在几个月前才刚刚诞生。围绕保罗，人们编织了概率学、刑侦学、海洋生物学、传播学和公关营销学的一个个解释疑团，也陷入了期盼、诅咒、造神、恶搞和口水仗交杂的网络时代集体狂欢。保罗究竟是谁？他又是怎样在30天的时间里，从默默无闻到万人顶礼膜拜？保罗鱼“我准，因我清心寡欲”不论水族馆出于何种目的，保罗每次猜球所求的却只是有一小块肉吃。有人求他保佑考试及格， 甚至有人请他预测“太太会不会出轨”。如果依照水族馆的官方说法，章鱼保罗2008年生自英国的海边小镇韦茅斯，在约3个月大时被送到奥伯豪森市水族馆，成为馆里惟一的章鱼，那么，如今2岁半的章鱼保罗已是高龄寿星，因为通常即便是“善终”的章鱼也只有3岁左右的寿命。在保罗生命中大部分的岁月里，他一天到晚游泳，在一只不大的水族箱内，面前仅仅是两三平米的走道和寥寥的游人。保罗或许还有些寂寞——因为他一直单身，被埃菲社称作“一生没有性生活的低调英雄”。这取决于章鱼独特的繁殖方式，它们一生只有一次交配并产卵的机会，之后雄雌双方都会在大约一周内死去。德国巴伐利亚州科尔堡水族馆的饲养员巴尔齐一口咬定，保罗是在意大利的阿尔巴岛以外水域抓到，他从一位渔民手中将其买下饲养并训练，随后以179欧元的价格卖给了奥伯豪森水族馆，现在则只有四个月大。不过，即便无法找到任何公开报道，人们似乎依然更愿意相信，早在2008年欧洲杯时，保罗就成功预测了德国队的绝大多数比赛，仅仅在决赛预测时“失手”，预测成功率高达83%，因为神大致就要从一开始就显示神迹。保罗预测的方法也不失有趣。工作人员将两只印有不同国旗的食物盒放入水族箱后，保罗或犹疑低回，或自信满满，却总会抱住其中一只盒子，且用腕足掀开盒盖食取贝肉。被他选中的国旗，则正是代表他认为将会取胜的国家足球队。游戏就这样开始了。有好事者计算过，若从世界杯开始就跟保罗赌球下注，盈利率可达近800倍；若将保罗在世界杯期间为奥伯豪森水族馆带来的推广效应折合成广告费用，则可能达上亿欧元。奥伯豪森水族馆负责人安娜·波特曼在接受媒体采访时坦承“保罗猜球”是一次有意为之的营销推广活动，“但我们起初确实没有想到，保罗的知名度会变得那么高”。不过，不论水族馆出于何种目的，保罗每次猜球所求的却只是有一小块肉吃。与其他各种专家分析、博彩公司盘口预测相比，甚至与“乌鸦嘴”贝利或是中国新晋网络红人“凤姐”的“反向预测”相比，保罗作为一只动物，不但准确率高，更是身家清白。于是网友C Young戏谑称，“唐骏假文凭和章鱼保罗八预测全中告诉我们一个道理：人往往都是说话不靠谱的，还是畜生说话比较靠谱。”也难怪有媒体这样形容保罗神算的诀窍：“我准，因我清心寡欲”。保罗哥章鱼饭的销量保证愤恨的阿根廷媒体称，“我们只需要四个普通的土豆，橄榄油，再加上少许胡椒粉。仅仅这些，就足够让保罗倒大霉。”如果说德国战胜澳大利亚的比赛并不出人意料的话，能猜中德国爆冷输给弱旅塞尔维亚、轻松拿下夺冠热门之一英格兰两场比赛的赛果，即便对最资深的足球专家来说都并非易事，而保罗做到了。在与阿根廷的“世纪之战”之前，保罗开始被中国球迷尊称作“章鱼哥”。连续猜中四场比赛，如果以数学方法计算，这种概率大约是1/16，或者6.25%。这已经高得有些不可思议，于是，手握科学知识的人发言了。“科学哥”们除了告诉我们章鱼是一种多么聪明的生物——它有3个心脏，2个记忆系统，大脑中有5亿个神经元——还更多用国旗的颜色来说明问题。他们认为，德国国旗的颜色红黄黑正是章鱼喜欢吃的食物颜色，“分明是躲在黑暗中两条大虾”，而塞尔维亚的国旗“不但有一条红色的虾，还有一个红色的螃蟹”，更有吸引力。但这种说法立即引发了争议。芝加哥菲尔德自然历史博物馆的Janet Voight博士指出，没有证据显示章鱼具有彩色视觉，因此颜色对保罗的选择偏好影响不大。中国海洋大学一名海洋生物学博士同样告诉南方周末记者：“章鱼没有识别颜色的能力，他(保罗)肯定是色盲。章鱼属于软体动物门头足纲，如果我没记错，整个头足纲似乎只有萤火鱿是有彩色视觉的。”这位博士表示，保罗作出预测的事情不要试图用生物学的原因来解释。“不过，无法用生物学知识来解释不代表他没有原因，环境、食物、气味等等都有可能是真正的原因，也许我们需要的是刑侦学的知识。”他说。中国科学院动物研究所张劲硕博士则称章鱼能够分辨颜色，但是否对哪种颜色具有明显偏好并没有科学的研究。他提出了另外一种可能，即随着媒体对保罗预测能力的夸大，对球员们的心理产生影响，而使得比赛结果同样受到影响。这也是著名的心理学罗森塔尔效应，即人们的信念、成见和期望对所研究的对象产生的影响。在章鱼保罗日益“成名”之后，被他预测输球的一方往往免不了真的有些心惊肉跳。一个有力的证据是西班牙媒体的报道：在得知保罗的预测结果后，西班牙队队员已经开始在更衣室庆祝。夺冠大热门阿根廷最终栽在了章鱼保罗手里。愤恨的阿根廷媒体事后声称，“我们只需要四个普通的土豆，橄榄油，再加上少许胡椒粉。仅仅这些，就足够让保罗倒大霉。”阿迷们将对保罗刻骨的仇恨化作强大的胃口，他们除了在网络上大骂章鱼，号称要把他做成海鲜汤，现实中布宜诺斯艾利斯的章鱼海鲜饭销量也在直线上涨。一位中国的虔诚阿迷，德阿战后在网络上公布了自己的最新食谱：早餐凉拌五味章鱼，午餐章鱼菇菌炒年糕，晚餐小炒章鱼，夜宵辣烤章鱼串！保罗帝“一条章鱼如果没有理想”有销售筷子的网店将产品更名为“吃保罗专用筷”。广州，旅行社推出了“章鱼保罗”欧洲10天团项目当各种关于章鱼的段子和PS恶搞作品也迅速在网络上出现时，章鱼哥已经火速晋级为章鱼帝。其中非常流行的一个段子是，有中国球迷将两个食物盒上的国旗都变成中国国旗，配以保罗忧郁纠结的游走画面，假新闻标题曰：章鱼保罗绝食多日而亡。盼着保罗死的，继阿根廷球迷之后，终于轮到了德国球迷。7月6日，在世界杯半决赛上演之前，保罗毅然弃德国于不顾，选择了带有西班牙国旗的食物盒。西班牙球迷欣喜若狂，德国球迷黯然神伤。因为保罗再次成为“真相帝”，凭借西班牙后卫普约尔的一粒头球，德国队被挡在了决赛之外。此时保罗已经名声大噪，在世界杯连中六场的他，甚至受到了各国政要的关注。忿忿的德国球迷开始在网路上发布“章鱼的五种烹饪方法”。西班牙首相萨帕特罗立即表示说，他将为保罗派遣动物保护团队，提供国家重点保护。而西班牙环境和渔业部长埃琳娜·埃斯皮诺萨则半开玩笑地声称，将在欧盟部长理事会提议为保罗设立禁“渔”令，以避免被德国人吃掉。还有人模仿保罗的口气，对球迷的“死亡威胁”不屑一顾地说：“其实我预测世界杯，也就是混口饭吃，否则我早被你们当饭吃了。我不甘心，一条章鱼如果没有理想，和咸鱼有什么区别？”有理想的章鱼保罗与球同步升级为全民偶像：“股票章鱼哥”专业服务体验项目开发出炉，“暴打章鱼泄愤”网络小游戏粉墨登场。打着“章鱼保罗”、“预言帝”等标签的T恤、U盘、公仔和项链等商品纷纷热销，甚至有销售筷子的网店将产品更名为“吃保罗专用筷”。在广州，旅游市场适时推出了“章鱼保罗”欧洲10天团项目，除了参观拜仁慕尼黑、巴塞罗那等著名足球俱乐部，旅行团还将特意前往德国奥伯豪森水族馆面见“章鱼保罗”；在北京，章鱼烧、章鱼串热卖，媒体报道称海鲜市场的章鱼销量在世界杯后也增加了将近一倍。7月9日，当保罗为世界杯最后两场比赛做出预测时，全球至少有50位各家媒体记者齐聚水族馆，为他进行现场直播。甚至一向以时事报道著称的CNN也插播了保罗的预测画面，冠以“突发新闻”的名义。世界杯结束后，当南方周末记者致电奥伯豪森水族馆要求采访时，接电话的工作人员说：“对不起，我们已经无法承受这么多的采访了，这里是一个号码，你可以打电话给他们……”原来，水族馆因为章鱼保罗的采访已经不堪重负，特别雇用了位于汉堡的一家公关公司，做章鱼保罗问题的新闻机构。公关人员反复强调，“保罗需要一个假期，好好安静一下，至于未来的计划，以后再说吧……”保罗神“他需要休息”有人留言“信章哥得永生”。有的网友则简单直白：“哥，还有两门成绩没下来，你懂的……”在赛前，东道主南非总统祖玛对保罗表示不屑。“别听这条章鱼的。”祖玛说，“这是南非，我们只丢骨头来预测，会说话的是骨头，而不是章鱼。”北京时间7月12日凌晨，章鱼保罗又显灵了。南非世界杯决赛进行至116分钟时，伊涅斯塔的抽射破门最终将斗牛士们送上了世界之巅。保罗的地位，至此已经登峰造极。以至于伊涅斯塔在庆功时没有感谢国家，没有感谢父母，甚至没有感谢他的主教练。他说道，“首先我要谢谢章鱼保罗，他的预言让我们美梦成真……”世界杯八场比赛连续猜中的概率是1/256，或者0.39%，剑桥大学的知名统计学教授斯皮格哈尔特表示，保罗的预测简直准确到不可思议，甚至摧毁了他毕生的研究成就。央视名嘴刘建宏认为，保罗准确预测的关键在于它背后强大的参谋团队。团队根据数据分析和情报分析对比赛的走势做出判断，再通过控制保罗的饲料盒来呈现“保罗”预测的结果。但若是此参谋团队有如此之高的技能和准确率，毫无疑问，他们通过赌球的盈利会比招揽观光客要高得多。受保罗大红大紫的启发，鹦鹉、野猪、黑猩猩、鳄鱼，甚至中国网络上出现的“未来帝”，都在对世界杯做出自己的预测，但他们在保罗面前都不可望其项背。人们也开始对保罗做出更加丰富的要求。奥伯豪森水族馆每天都在接到大量的邮件和电话，多数是请求章鱼保罗为自己的将来预测，有人想问总统选举，有人向问自己的生活去向，甚至有人请保罗告诉自己，“我的太太有没有出轨？”但奥伯豪森水族馆的公关人员告诉记者，保罗即将退休，不会再做任何预测，它需要休息。“目前唯一确定的是，它不会离开奥博豪森，不论是愿意出价3万欧元‘转会费’的西班牙小城，还是其他邀请方，我们都会拒绝。保罗会在这里直到他的生命结束。”中国网民比较实际，他们中很多人想请求保罗预测的是房价和股市的走势。与此同时，在一部分年轻网民中，保罗取代超女红星李宇春和曾轶可，成为了新的受膜拜对象。在一些网站的主页上，有针对保罗的上万条留言。有的网友请求章鱼哥保佑自己的签证下来，还有人求美腿、求跑车，甚至要求“信章哥得永生”。有的网友则简单直白：“哥，还有两门成绩没下来，你懂的……”对这个纷乱的世界，保罗真的懂了吗？(本报记者刘斌、实习生庞桐对本文亦有贡献)
科技	嫦娥一号所有探测数据将向全世界发布中广网北京7月16日消息(记者费磊)据中国之声《全国新闻联播》18时47分报道，中国绕月探测工程负责人今天表示，嫦娥一号获得的所有探测数据将向全世界发布。经过1年零4个月的飞行，嫦娥一号卫星搭载的8台设备共获得原始数据大约1370G。绕月探测工程首席科学家欧阳自远说，通过这些数据的开发、利用、研究，中国取得了国际先进的全月球影像图、精度和分辨率最高的全月球数字高程模型和三维月球地形图等大量科学成果、获得了很多新的科学认识，并且培养了一批年轻的、有能力的科技工作者。欧阳自远说：“最重要的成果是队伍的成长、人才的成长。你看现在嫦娥二期的主要负责人都是年轻的，不再是我们这些老头了。”欧阳自远表示，经过校正生成的“嫦娥一号”探测数据产品达到4200多个G，中国将会毫无保留地向全世界发布这些数据，使它成为全球的共享资源。欧阳自远说：“这些应该说人类共同的财富，我们并没有占为私有。我们构筑了一个平台，所有的数据全部上网，通过平台逐步的发布出去。全世界都可以用。”中广网北京7月16日消息(记者费磊)据中国之声《全国新闻联播》18时47分报道，中国绕月探测工程负责人今天表示，嫦娥一号获得的所有探测数据将向全世界发布。经过1年零4个月的飞行，嫦娥一号卫星搭载的8台设备共获得原始数据大约1370G。绕月探测工程首席科学家欧阳自远说，通过这些数据的开发、利用、研究，中国取得了国际先进的全月球影像图、精度和分辨率最高的全月球数字高程模型和三维月球地形图等大量科学成果、获得了很多新的科学认识，并且培养了一批年轻的、有能力的科技工作者。欧阳自远说：“最重要的成果是队伍的成长、人才的成长。你看现在嫦娥二期的主要负责人都是年轻的，不再是我们这些老头了。”欧阳自远表示，经过校正生成的“嫦娥一号”探测数据产品达到4200多个G，中国将会毫无保留地向全世界发布这些数据，使它成为全球的共享资源。欧阳自远说：“这些应该说人类共同的财富，我们并没有占为私有。我们构筑了一个平台，所有的数据全部上网，通过平台逐步的发布出去。全世界都可以用。”
科技	科学家称现有技术难发现智能外星生命(图)英国科学家称现有技术难发现智能外星生命新浪科技讯 北京时间7月16日消息，据国外媒体报道，天文学家最新研究发现，即使采用目前最先进、最敏感的射电望远镜，人类也不可能发现地外智能生命，更不可能监听到他们的电话或电视信号。英国爱丁堡大学天文学家邓肯-福甘是该项研究的联合作者之一。福甘表示，“监听外星人非常困难，即使采用最先进的射电望远镜。如果我们不转而选择其他搜寻外星人的方式，我们可能永远都发现不了他们。”福甘和英国宇宙学与地心引力研究所天文学家罗伯特-尼科尔认为，与其建立昂贵的天文望远镜专门用于监听外星人的信号，不如通过其他天文学任务来搜寻外星智能生命，这样或许效率更高，花费更少。一些天文学家曾经将“搜寻外星智能生命”的希望寄托于世界上最大的射电望远镜“平方千米阵列”。“平方千米阵列”拥有数千个小型天线，分布于澳大利亚或南非。福甘介绍说，“我们将注意力集中于‘平方千米阵列’，是因为它将成为射电天文学历史上最难以置信的进步，它将是最强大的射电望远镜。”“平方千米阵列”在移动电话、无线电波和电视等信号频率下，也相当敏感。天文学家曾经表示，如果外星人与我们有任何相似之处，我们就有希望准确地发现他们。2007年，哈佛-史密松天体物理中心天体物理学家亚伯拉罕-洛伊博和马蒂亚斯-扎尔达里亚加计算出，利用位于荷兰的低频阵列射电望远镜，可以在160光年外的宇宙空间探测到类似于人类军事雷达所使用的信号，而利用“平方千米阵列”则可以探测到650光年外的信号。但是，福甘和尼科尔认为，假设这些外星人拥有与人类同样的技术水平，那么将没有足够的时间发现他们。作为目前已知的唯一一种智能文明，人类利用无线电波进行通信也仅仅100年左右时间，而且人类利用无线电波的通信行为现在已开始趋于平静。技术的进步意味着需要更少的能量进行信号传播，数字通信已开始替代无线电通信。根据现有行星形成理论，福甘和尼科尔随机假设了大约50万种外星文明，并对他们形成生命的可能性进行了乐观地猜测。他们假设，每一个外星文明向外发送无线电波已达100年，而且他们可以在300光年以外的宇宙空间互相监听到其他文明的信号。福甘研究团队认为，“所有通信都将会消失。”即使采用像“平方千米阵列”这样强大的射电望远镜，外星文明之间监听到其他信号的几率或许只有千万分之一。福甘研究团队的研究成果将发表于《国际天体生物学杂志》之上。福甘建议，一个更具成效的策略就是要定位搜索目标。人类也许无法听到外星人无意泄漏的信号，但我们仍然有可能获得由外星文明所故意释放出来的以证明其存在的电波。一些专门用于搜索这种电波的望远镜，如北加州的艾伦望远镜阵列，将有可能把这种几率提高到万分之一。“搜寻外星智能生命”研究所天文学家吉尔-塔特尔认为，福甘低估了“平方千米阵列”的能力。塔特尔表示，“‘平方千米阵列’拥有更广阔的视野和众多同步电波，它非常适合用于‘搜寻外星智能生命’项目。”洛伊博认为，不管几率多大，人类都应该坚持监听。他补充道，“与其在思考我们的进化多么一般，假设其他生命是否与我们相似，不如积极地去搜索。”洛伊博指出，人类许多技术的进步都是通过社会力量推动的。比如，在冷战时期地球发出了最多的无线电波，当时利用雷达信号搜索弹道导弹的现象非常常见。“政治无法预测，它们不会遵从物理学定律。我们只需要开发太空，尽我们最大的能力去搜索。”福甘对此也表示赞同，“我们应该继续坚持监听，因为它是一种相对经济的搜索方式。如果你不监听，你将永远听不到任何信号。”(彬彬)
科技	研究称地球年龄比预计更年轻约44.67亿岁新浪科技讯 北京时间7月17日消息，据英国媒体报道，根据英国科学家进行的一项新研究，地球的年龄小于此前的预计，形成过程所需时间则是此前预计的3倍。研究人员经计算发现，地球在45.67亿年前太阳系诞生后形成所需的时间超过科学家此前的预计。英国剑桥大学的地质学家表示，通过比较地幔和陨石的化学同位素，地球在大约44.67亿年前达到当前的体积。科学家过去认为，地球的“发育”所需时间刚刚超过3000万年。这一过程被称之为“吸积”，即气体、尘埃以及其他物质不断聚集，形成一颗行星。但剑桥大学的新研究显示，这一过程最长可能需要1亿年，是此前预计的3倍。研究人员在《自然-地质科学》杂志中指出，虽然地球可能以相对较快的速度达到当前体积的60%，但形成过程随后可能趋于缓慢，总计需要大约1亿年。研究论文作者、剑桥大学的约翰·拉奇博士表示：“整个问题的解决需要围绕确定地球核心形成需要多长时间展开，这是这一科学领域的大谜团之一。科学家经常做出这样的推测，地球以呈指数减小的速度开始吸积过程。我们相信这一过程可能并非如此简单，应该是一个更为复杂并且走走停停的过程。”地球的吸积过程涉及碎片(被称之为“行星胚胎”)之间的一系列撞击。撞击产生的巨大能量导致正在形成的地球内部熔化，形成地球中部熔化的金属核心以及上方的地幔。很多科学家认为，在形成过程的最后一个阶段，一颗体积相当于火星的天体与地球发生相撞，导致地球部分区域脱离母体，形成月球。研究小组利用地球吸积过程中形成的化学同位素的水平测量数据打造一个“地质时钟”。在此之后，他们又将地球的同位素水平与从近代坠落地球的陨石中提取的样本进行比较。这些陨石就像是一个个“时间胶囊”，同位素水平与存在于太阳系形成时聚集的原始物质中的同位素水平类似。地球钨与陨石钨的同位素值差异为研究人员提供了吸积过程所需时间的信息。拉奇及其同事利用电脑模型计算地球形成如何与在地幔中发现的同位素水平相匹配。他们发现地球并不是在3000万年内形成的，这一点几乎可以确定。地球的“发育”非常快速，在大约1000万年至4000万年内便达到当前体积的三分之二。吸积过程随后趋于缓慢，整个形成过程又历时7000万年才宣告结束。拉奇说：“如果计算结果正确的话，地球形成过程应历时大约1亿年左右。根据我们的估计，地球年龄应该为44.67亿年左右，比我们此前认为的45.37亿年这一年龄更年轻一些。”(孝文)
科技	耶路撒冷发现写给法老的信 距今3400年新浪科技讯 北京时间7月17日消息，据美国探索频道报道，耶路撒冷的考古学家在这座圣城发现了最为古老的手写文件，即据信写给法老王阿肯那吞(也译作埃赫那吞)的一封信的碎片。这位信奉“异教”的法老王曾在公元前14世纪统治埃及。所谓的信件是指一小块粘土碎片，是在耶路撒冷老城墙壁外发现的。碎片大约1英寸(约合2.54 厘米)见方，上面写有古阿卡德的楔形文字。信件碎片的年代可追溯到大约3400年前，似乎是来自皇家档案馆的一块书写板的一部分。希伯莱大学考古研究所研究亚述学的学者韦恩·霍洛维茨表示，信件碎片上的文字包括“你”、“你是”、“以后”、“去做”以及“他们”，写信的人书法水平很高。他说：“这封信是由一位书法水平很高的人写的，所使用的书写板事先准备并且专为当时的皇室成员准备。”霍洛维茨与德国莱比锡大学的塔卡约什·奥什马一同破译了信件上的内容。信件碎片据信与19世纪在埃及阿马尔那的阿肯那吞档案馆发现的380块书写板属于同一时代。阿肯那吞是阿孟和蒂三世的儿子和图坦卡蒙的父亲，在公元前1353年至公元前1336年统治埃及。阿肯那吞是一位信奉异教的法老王。他推倒万神殿，崇信太阳神阿托恩，就此将一神论宗教引入埃及。阿马尔那档案馆保存的物品包括写给阿肯那吞的书写板，写信的人为屈服于他的迦南和叙利亚国王。这些书写板为了解他们之间的复杂关系提供了重要依据。在这些书写板中，有6块由耶路撒冷的迦南统治者阿布比-赫巴(Abdi-Heba)所写。进行此次发掘的希伯来大学考古学家埃拉特·马扎尔表示：“这块书写板碎片最有可能从耶路撒冷国王阿布比-赫巴那里寄出并寄到埃及。这一发现证明，在被大卫王征服前很长时间内，耶路撒冷作为铜器时代晚期的一座大城市一直就具有很高的重要性。”此前在耶路撒冷发现的距今最为久远的文字资料是在同一地区的希洛输水隧道内发现的一块书写板。书写板的年代可追溯到公元前8世纪，是为庆祝输水隧道竣工所写。此次在耶路撒冷发现的粘土碎片所处年代比这块书写板提前了大约600年。(秋凌)
科技	英太阳能飞机连飞7日堪称首架永恒飞机(图)  中新网7月18日电 据香港《文汇报》18日报道，英国研制的一架无人太阳能飞机，至昨日已破纪录飞行了1周，堪称世上首架“永恒飞机”。这不但是航空业一大突破，更可望由此发展出飞行时间更长的飞机，在天空逗留数月乃至数年之久。这架名为Zephyr的飞机本月9日起飞，日以继夜在1.8万米高空飞行。在北京时间前晚10时40分，已飞行了168小时(7天)，打破了过往无人飞机连续飞行30小时的纪录，并将在美国亚利桑那州上空再遨游7天，周五降落。Zephyr由太阳能驱动，机翼上铺满纸张般薄的太阳能电池板，其锂硫电池在日间储存能量，使飞机足够日夜飞行，成为史上首架能源自足的飞机，而且不会造成污染。Zephyr翼展长22.5米，恍如史前巨鸟，机身用超轻碳纤维制造，仅重50公斤。创新的T字形机尾，按照空气动力学的原理设计，可减轻空气阻力。除了用作军事监察，Zephyr亦可监测天气、山林大火和当作通讯中继站，其功能媲美人造卫星，但造价只有后者的百分之一。
科技	地球上层大气发生大规模塌陷困扰科学家(图)新浪科技讯 北京时间7月19日消息，据美国太空网报道，美国宇航局15日宣布，地球的一个上层大气层最近以出人意料的规模发生“塌陷”，规模之大令科学家百思不得其解。这个气层被称为“热层”，现在又再度反弹。这种塌陷并不罕见，但规模之大还是让科学家震惊不已。在刊登于6月19日《地球物理学研究快报》上的一篇研究论文中，研究人员公布了他们的发现。论文主执笔人、美国海军研究实验室的约翰·埃默特表示：“这是在至少43年内热层出现的规模最大的一次收缩，可谓太空时代的一项纪录。”此次热层塌陷在太阳并不活跃的时期出现，也就是2008年至2009年的太阳极小期。在太阳极小期，热层温度降低并收缩，但最近的收缩却是低太阳活跃性所能解释的两到三倍。埃默特说：“一定发生了一些我们并不了解的事情。”热层高悬于地面之上，靠近地球与太空边缘的交汇处，距地面高度在55英里(约合90公里)至370英里(约合600公里)之间。卫星和流星在这一高度飞过，极光则在这一高度闪耀。热层与太阳联系紧密，受太阳活跃性高低周期影响程度较大。这个气层能够在远紫外线抵达地球前对其进行拦截。在活跃性较高时，太阳的远紫外线加热热层，使其膨胀，就像是一个置于营火上方的棉花糖。活跃性较低时，便会发生相反的事情。太阳最近的活跃性极低。2008年和2009年，太阳黑子数量极少，太阳耀斑几乎不存在，太阳远紫外线则走向衰败。然而，2008年至2009年的热层收缩程度不仅超过以往任何时候，同时也无法单用太阳活跃性加以解释。为了计算这种收缩，埃默特对1967年至2010年绕地球轨道运行的5000多颗卫星的衰减率进行了分析。分析提供了一个涵盖整个太空时代的热层密度、温度和压力的时空样本。埃默特表示，热层中的二氧化碳似乎可以在解释大气收缩过程中扮演角色。这种气体充当了一个冷却剂，通过红外辐射释放热量。众所周知，地球大气中的二氧化碳水平一直持增长之势。更多的二氧化碳会放大太阳极小期的冷却作用。埃默特说：“但事情并不是这么简单。即使利用我们对充当冷却剂的二氧化碳如何产生影响的了解将这一因素考虑在内，我们也无法完全解释热层的大规模收缩。”研究人员希望对这个上层大气层的进一步监测能够帮助他们揭开谜团。(秋凌)
科技	地球面临九大危机：从物种灭绝到淡水枯竭地球面临九大危机Earth faces nine crises文/易家康一个由各学科专家组成的研究小组为地球做了一次“全身”检查。研究小组的成员包括瑞典斯德哥尔摩环境研究所所长乔恩·罗克斯特罗姆、德国波茨坦气候影响研究所保罗·克鲁岑、美国国家航空航天局气候科学家詹姆斯·汉森等。他们发现，由于人类活动，地球正面临9大危机。通过分析大量数据，他们极尽全力为地球设定所能承受的这9大危机的安全界限。那么，这9大危机的现状如何？是否已经达到无法挽回的地步？我们接下来一一诊断。海洋酸化安全界限：全球海洋的平均碳酸钙饱和度≥2.75∶1。工业时代前期水平：3.44∶1。目前水平：2.90∶1。科学诊断：目前在安全界限内。不过，部分海洋的碳酸钙饱和度到21世纪中期将超过临界值。当大气中的二氧化碳含量增多时，海洋吸收的二氧化碳相应增加。这些二氧化碳溶解在海水中，形成碳酸。从工业时代开始至今，海洋表层海水的pH(酸碱度)从8.16 下降到8.05。目前，海洋酸化尚未对人类构成威胁，不过它已经对海洋的一些化学结构造成严重影响。其中，最重要的影响是它降低了溶解在表层海水中的碳酸钙含量。如果海洋中的碳酸钙含量过低，海洋中用碳酸钙构建外壳的生物就遭殃了。比如，珊瑚。当海洋中碳酸钙含量低于临界值时，珊瑚的碳酸钙外壳会溶解在海水中。目前，全球海洋的平均碳酸钙饱和度已经从工业时代前期的3.44∶1下降到2.90∶1。而碳酸钙含量在不同海域中存在极大差异。据近期的统计数字估计，北冰洋等部分海域的碳酸钙饱和度可能降至1∶1。届时，珊瑚等海洋中的一些物种将在酸性海水中灭亡。此外，海洋吸收二氧化碳的能力降低，这将加剧全球气候变暖。臭氧层空洞安全界限：臭氧层平均厚度≥276个多布森单位。目前水平：283个多布森单位。科学诊断：目前处于安全水平。臭氧层厚度用“多布森单位”表示。零摄氏度、标准海平面压力下，10-5米厚的臭氧层定义为1个多布森单位。当臭氧层厚度低于220个多布森单位时，臭氧层便出现空洞。20世纪70年代，南极上空的臭氧层空洞向人类发出警告。世界各国迅速采取行动弥补臭氧层空洞。随着导致臭氧层空洞的化学物质的禁用，臭氧层已经渡过了难关。然而，噩梦还未完全结束。其中一个担忧是全球气候变暖带来的影响。当全球气候变暖后，更多的热量聚集在地表，致使臭氧层更加寒冷，很有可能促使滞留在大气层中的吞噬臭氧的化学物质把臭氧层“凿开”一个空洞。克鲁岑曾因揭示臭氧化学现象而荣获诺贝尔化学奖。他建议，臭氧层的平均厚度不得低于276个多布森单位。随着吞噬臭氧的化学物质的浓度不断下降，我们有信心将臭氧层厚度维持在安全界限内。淡水枯竭安全界限：每年消耗淡水≤4000立方千米。目前水平：每年消耗淡水2600立方千米。科学诊断：到21世纪中期接近安全界限。人类操控世界上的多条河流。因为修筑大坝，许多条河流终结了生命。人类行为已经导致许多湿地干涸。另外，水资源的过度消耗还在威胁人类的生存。比如，饮用水短缺、农业灌溉缺水以及全球气候变化。50年来，中亚地区河流上的大坝已使咸海干涸。没有了咸海对气候的调节作用，整个中亚地区夏季更加炎热，冬季更加寒冷，土地一年四季面临干旱。因为河流干涸，人们不得不抽取宝贵的地下水。一些人还在毁灭森林，破坏自然界的水循环。比如，亚马孙热带雨林的减少，将降低南美洲热带地区水的蒸发速度，有可能改变包括亚洲季风在内的北半球气候模式。身为水利学家的罗克斯特罗姆把每年淡水消耗量的安全界限定在4000立方千米范围内。这个消耗量大致相当于世界三分之一的河流径流量，不包括雨林中和北极地区尚未开发的河流。我们离抵达上述安全极限还有一定距离。目前，每年淡水消耗量大约为2600立方千米。但是，我们不能掉以轻心，挥霍水资源。随着人口的增加，水资源只会越来越匮乏。为此，我们必须节约地球上的每一滴水。物种灭绝安全界限：每年物种灭绝率≤百万分之十。目前水平：每年物种灭绝率至少百万分之一百。科学诊断：远远超过安全界限。人类的多种生产方式使地球上的许多物种灭绝。比如，在它们的栖息地上开垦农田或者铺路，引进与本地物种无法共存的外来物种，用污染物毒杀它们，猎食它们，以及改变全球气候，等等。尽管每个物种都是独立个体，但是对于地球这个大的生态系统而言，每个物种都有自身的价值。所以，物种的灭绝将破坏地球一系列生态系统，诸如回收废物、清洁污水、保持海洋化学结构。生物多样性是健康生态系统的重要指标。目前，我们还不能确定究竟要损失多少物种、哪些物种，才会导致生态系统崩溃。当然，我们也不希望这一天到来。据统计，目前每年的生物灭绝率为百万分之一百。这一灭绝率堪比地球历史上经历的大规模灭绝事件，包括恐龙灭绝。为了避免重现历史悲剧，研究小组把安全界限设定为每年生物灭绝率低于百万分之十。他们坦言，如果我们不控制物种的灭绝率，不给其他物种生存的空间，人类最终将把自己逼近险境。氮循环失衡安全界限：每年固氮量≤3500万吨。目前水平：每年固氮量1.21亿吨。科学诊断：远远超过安全界限。氮是构成生命的基本元素。然而，地球库存的氮气不能被生物直接吸收，需要通过固氮作用成为氨，才能被生物吸收利用。自然界中存在一些固氮和脱氮的微生物。正是借助这些微生物，地球上的氮循环才能得以维持。不过，人类的种植行为干预了氮循环。为了增加土壤中可吸收的氮，德国化学家弗里茨·哈勃于20世纪初发明了工业固氮方法，从大气中制取氮肥，从而改变了自然界原来的氮循环。如今，采用这种方法每年能从大气中固氮8000万吨，并将固态氮撒播到世界各地的农田里。此外，燃烧化石燃料、木材和农作物等方法也能固氮。目前每年人工固氮量达1.21亿吨，远远超出了地球所能承受的范围。过量的氮正在酸化土壤，破坏许多物种。大量的氮注入周边的湖泊和海洋，导致多处水域富营养化。富营养化的水域滋生了大量水生生物，这些生物的生存又耗尽了水域中的氧气，致使许多水域成为一滩死水。罗克斯特罗姆尝试着把人为固氮的安全水平设定在每年3500万吨，约占目前人工固氮总量的四分之一。这是一项艰难的任务。田地匮乏安全界限：≤15%的无结冰土地被用于农业种植。目前水平：12%的无结冰土地被用于农业种植。科学诊断：21世纪中期将达到安全界限。农业的拓展速度继续加快，人们已经开始征用热带雨林作为农业用地。目前，世界上过半的热带雨林已经消失。草原原本是野生动物活动的天堂，现在却被人类圈养的牲畜占据。罗克斯特罗姆分析认为，农业扩张使地球生态系统丧失服务功能，加剧气候变化，并改变淡水循环。目前，人们已经把大约12%的无结冰土地转变为农田，共计大约1600万平方公里。罗克斯特罗姆把土地利用的安全界限设定在全球15%无结冰土地转变为农田。不过，他坦言，更为关键的是我们不仅要限制农田数量，更要讲究如何使用农田。为了避免超过安全界限，我们应该提高农业种植率，充分发挥高产土地的价值。
科技	科学家用X射线技术揭示蒙娜丽莎面部阴影秘密新浪科技讯 北京时间7月19日消息，据英国媒体报道，科学家又一次将目光投向令人着迷和困惑不解的著名画作《蒙娜丽莎》。这一次，他们采用X射线技术揭示蒙娜丽莎面部阴影的秘密。法国研究员菲利普·沃尔特及其同事共对达芬奇的7幅杰作进行了研究，《蒙娜丽莎》便是其中之一。根据他们的研究，《蒙娜丽莎》上有多个釉料和色料薄层，用于达到从亮到暗的“无缝转变”效果。研究发现刊登在《Angewandte Chemie》杂志上。这种绘画手法被称之为“渲染层次”(把一个色调调和到另一个色调而使油画中生硬的轮廓变得柔和)，达芬奇以及文艺复兴时期的其他画家利用这种手法让整个画布上的色调呈现出微妙的渐变。副研究员劳伦斯·德·维格里在接受英国广播公司(BBC)采访时说：“站在这些画作前，你所能发现的最令人吃惊的事情就是根本看不到任何笔触和任何指纹。一切都是那么美妙，一切都混合在一起。这也就是为什么有人会说这些作品无法进行分析，因为它们并不能给你任何线索。”此前进行的研究已经发现达芬奇采用渲染层次这种绘画手法，但沃尔特等人的研究进一步揭示出达芬奇如何实现这种效果。他们利用X射线荧光光谱测定法确定每一层的成分和厚度。至关重要的是，X射线荧光光谱测定是一项不具有破坏性的技术，无需从画布上提取样本。沃尔特等人对达芬奇在40年内创作的7幅油画中9个人物的面部进行了分析，蒙娜丽莎只是其中之一。科学家发现这位绘画大师采用不同手法为人物面部制造阴影。用这些手法达到所希望的效果要借助一项技术——利用釉料层或者极薄的颜料——以及色料或者添加剂的特性。分析结果表明，达芬奇有能力将釉料应用于只有几微米厚的层中，所有层加在一起的厚度不超过30至40微米。此项研究在巴黎罗浮宫进行，《蒙娜丽莎》就保存于这家博物馆。沃尔特等人研究的其他画作包括《岩间圣母》、《施洗者圣约翰》、《天使报喜》、《美丽的费隆妮叶夫人》、《酒神巴克斯》以及《圣母子与圣安妮》。《酒神巴克斯》据信是达芬奇工作室的作品，可能并非由达芬奇独立完成。(孝文)
科技	美设计变形金刚版直升机可变四驱车(图)新浪科技讯 北京时间7月19日消息，据国外媒体报道，也许在将来的某一天，美军可配备一款能够像变形金刚一样变身为四驱车的直升机，帮助他们避开路边炸弹和临时爆炸装置的威胁。这种具有未来派色彩的设计是美国德克萨斯州AVX飞机公司的最新想法。可变身直升机能够搭载4名全副武装的士兵，燃烧一箱燃料可在陆地和空中行驶250英里(约合402公里)。AVX表示几乎任何士兵都可以驾驶这个“变形金刚”，无需获得飞行员执照。只要打开用于飞行的转子叶片，这个“变形金刚”便可在短短一分钟内由四驱车变身为直升机。AVX指出可变身直升机尤其适用于伊拉克和阿富汗，驻扎在那里的士兵一直面临路边炸弹或临时爆炸装置的威胁。目前，五角大楼正在考虑这种设计。美国军方一直积极寻找各种方式，为驻扎在敌对地区并且不得不从一个基地前往另一个基地的士兵提供更大保护。AVX设计的“变形金刚”可携带大约520公斤燃料，空中飞行速度可达到每小时140英里(约合每小时225公里)，公路上的行驶速度可达到每小时86英里(约合每小时138公里)，越野速度则可达到每小时30英里(约合每小时48公里)。据悉，AVX需要几年时间才能制造出一个工作原型。(孝文)
科技	英女子用22年前冷冻精子生下男婴(图)约翰和他的奇迹儿子据英国媒体7月18日报道，英国德比郡伯顿市37岁男子约翰·罗兰德在14岁时被诊断出患有睾丸癌。1988年，15岁的他在接受化疗手术前冷冻了自己的部分精子。上世纪90年代，约翰又先后两次癌症复发，但每次约翰都凭借着顽强的意志挺了过来。11年前，约翰在一次自行车车友的集会活动中认识了女友——现年29岁的销售经理贝吉，两人立即坠入了爱河。2001年，约翰第4次癌症复发，但在女友的帮助下，他再一次奇迹般地幸存下来。2009年7月，约翰和女友贝吉结婚后，他立即用冷冻精子和贝吉的卵子接受“试管受精”手术。然而，由于冷冻精子通常只有7年寿命，冷冻时间过久，日后就可能无法令卵子成功受精。而约翰的精子已经保存了近22年，存活的机会已经十分渺茫。但令人惊喜的是，贝吉成功怀上了身孕。最终，贝吉于4 个星期前生下了一名健康的儿子约瑟夫。据医学专家称，用22年前冷冻的精子成功怀孕生子，已经创下了英国医学史上的一项纪录(世界纪录为28年，在美国创造)，而约瑟夫无疑堪称是一名“来自1988年的超时空男婴”！武 韩
科技	153光年外现带尾巴行星 每秒损失万吨气体(图)新浪科技讯 北京时间7月20日消息，据国外媒体报道，美国宇航局宣布，他们观察到一颗太阳系外行星由于太过靠近其母恒星以致其大气层被吹跑，并在其后方形成一条发光的尾巴，类似彗星的彗尾。之前对于这一行星及其奇异“彗尾”的猜测最近得到了NASA 哈勃空间望远镜的确认。这一气体巨行星编号HD 209458b，最新观测显示来自近邻恒星的强大星风正将其大气剥离这一炙热的行星，并形成一彗状尾。“从2003年开始，科学家们便已经从理论上推算出这一行星的质量损失已经转化为了一条气体尾，自那以后科学家们便一直在进行计算以便进一步确认”，来自科罗拉多大学的天文学家杰弗里·林斯基(Jeffrey Linsky)是这项研究的负责人。他说：“我想我们已经取得了支持这一理论的迄今最佳观测证据。我们观测到气体以某一特定速率离开该行星，其中有部分气体的逃逸方向朝向地球。最可能的解释是我们正在观测的是一条尾巴状物体。”行星HD209458b距离其母恒星的距离大约为4百万英里(约合700万公里)，这比木星和太阳之间的距离小100倍，但其质量却只比木星小一点点。其公转一周的周期仅为3.5天。相比之下,太阳系中公转速度最快的水星，绕太阳公转一周需要88天。在这样近的距离下，HD209458b的大气温度高达2000华氏度(约合1093摄氏度)。过去的研究结果显示，由于强大的星风冲击，该行星每秒损失10000吨气体。最终其整个大气层都将消失殆尽，只剩下熔融的岩浆核。即便如此，这颗行星在很长一段时间内仍然不会被毁灭掉。这一行星距离地球153光年，是少数几颗曾经观测到掩星现象(注：指一颗天体从另一颗背景天体前方经过，遮蔽其全部或部分光芒的现象)的太阳系外行星之一。关于HD 209458b存在的想法最早提出于1999年。后续的研究揭示出其大气中存在氧和碳的证据。最近，它又成为太阳系外首个发现存在水的星球。截止目前，科学家已经发现超过400颗太阳系外行星。采用的方法包括”掩星观测法“——测量由于行星绕转而导致母恒星亮度的变化，从而反推出行星存在的方法，以及”引力晃动法“——测量由于绕转行星引力作用引发母恒星的轻微晃动从而反推出行星的存在的方法。林斯基的小组利用行星HD 209458b掩星的时机使用哈勃空间望远镜搭载的”宇宙起源摄谱仪“(COS)对其大气层进行了观测。通过对穿越该行星大气的恒星光的光谱学分析，天文学家得以首次研究其大气结构和化学成分。不考虑行星大气，该掩星事件仅造成被掩恒星的亮度减弱约1.5%，而当考虑大气因素时，减弱的亮度达到了8%。这说明该行星的大气层膨胀的非常厉害。观测数据同时显示从该行星逃逸的气体并非具备同一速率。”我们发现气体以高速逃离，有大量气体以每小时22000英里(约合35400公里)的速度向我们飞驰而来“，林斯基说。”这一巨大的气体流可能是由于星风剧烈冲击导致气体剥离该行星并形成了彗星状气体尾。“ (晨风)
科技	世卫可能宣布H1N1新流感大流行结束环球网记者薛珊珊报道，台湾“中广网”7月20日援引美国彭博社消息称，世界卫生组织有意宣布H1N1新流感大流行已经结束。报道引述两位不具名消息人士的话指出，世卫的紧急委员会打算最快在今天召开会议，审议来自新西兰和南非的感染数据，同时向世卫建议，宣布H1N1新流感大流行结束。世卫总干事陈冯富珍将要决定，新型流感是否还需要再做额外警戒；目前没有任何迹象显示新型流感变得更加致命，又或抗药性增加。H1N1新型流感于去年初在美国和墨西哥最先爆发，两个月内迅速散播全球，造成数以千计病人死亡。
科技	波音787梦幻客机海外试飞：最大航程16000公里新浪科技讯 北京时间7月20日消息，据英国媒体报道，波音公司的787型梦幻客机近日完成了在美国本土以外的首次试飞。当波音787型梦幻客机在英国着陆时，参与客机欢迎仪式的各界嘉宾、航空爱好者和媒体有幸登上飞机先睹为快，同时也揭开了这款备受业界关注和期待的新型客机的神秘面纱。在未来两年内，人们将能够正式搭乘波音787型梦幻客机旅行。媒体记者乔纳森-玛格利斯也有幸成为参观者的一员。他认为，波音787型梦幻客机将彻底改变人们的假日生活，超大的空间、安静的环境以及精巧的设计都能够给人们带来美好舒适的享受，甚至能够保证时差症患者和晕机者不再对飞行旅行心有余悸。在乔纳森看来，波音787型梦幻客机就是“21世纪的艺术”。据乔纳森介绍，这架波音787型梦幻客机是从位于美国西雅图的制造基地起飞，完成了首次海外夜间试飞，最终降落于英国范堡罗机场，参加“范堡罗国际航空展”。当飞机即将接近范堡罗机场时，乔纳森等人见证了波音787型梦幻客机的卓越性能。乔纳森表示，这是一个真正令人目瞪口呆的时刻，因为波音787型梦幻客机极其的安静，尽管它采用了强大的劳斯莱斯引擎。这就是梦幻客机的奇迹之一，它高速飞行时发出的更多是呼呼的飞行声，而不是轰鸣声。波音787型梦幻客机主要由碳纤维复合材料及金属钛制成，体现了环保、绿色的特点，比相似类型的飞机可以节省20%的燃油。油箱装满的话，最大航程可达1万英里(约合16093公里)。目前，波音787型梦幻客机内部仍然处于实验模式。波音787型梦幻客机内部设有250个座位，经济舱座位将更宽大，更舒服，而且与现有客机相比，座位之间的腿部空间更大。参观者纷纷表示，自上世纪50年代以来，客机经济舱座位腿部空间从来没有如此宽阔。乔纳森表示，他感觉就像是坐在商务舱的座位上。波音787型梦幻客机座位之间的走道更宽，飞机两侧的舷窗更大。机舱内的空气质量也比以往其他飞机上的空气质量更高，空气更清新、更干净，但不干燥，而且氧气含量比其他飞机要高出10%左右。此外，机舱内的压力更适宜。对于大多数飞机来说，人在飞机上的感觉就好像位于8000英尺(约合2438米)高的山顶一样。但是，在波音787型梦幻客机中，你就好像是位于6000英尺(约合1828米)高的位置。波音787型梦幻客机另一重要特点就是采用了新型防湍流技术，可以大幅提高飞行的平稳性，防止乘客出现晕机症状。在波音787型梦幻客机内，更人性化的服务还将包括机上宽带、冷饮吧和印式头部按摩等。毫无疑问，对于饱受经济萧条、恐怖威胁以及环境污染等问题困扰的航空业来说，波音787型梦幻客机的出现将给业界带来一注真正的强心剂。波音公司已经收到了来自56个国家860架波音787型梦幻客机的订单。据了解，从明年下半年起，波音公司将每月交付10架。由于金属腐蚀造成破坏的可能性变小，因此每架飞机的寿命可能达到50年。(彬彬)
科技	科学家首次拍到最稀有灵长动物灰脊懒猴(图)新浪科技讯 北京时间7月20日消息，据国外媒体报道，灰脊懒猴是世界上最稀有的灵长类动物之一，它行踪诡秘，难得一见，甚至一度被认为已经灭绝。但近日研究人员宣布他们首次成功拍摄到了它珍贵的照片。1937年至今，灰脊懒猴仅有4次目击记录，而在1939年至2002年间则完全不见踪影，这让科学家们认为这种长着大大眼睛的哺乳动物已经灭绝。来自伦敦动物学会(ZSL)“生存边界”项目的研究人员花费超过200小时在斯里兰卡中部的山地丛林中搜寻这种昼伏夜出的灵长类动物存在的迹象。他们对于自己竟然能有幸拍到灰脊懒猴的照片感到不可思议。照片显示的是一只栖息在森林树枝上的雄性灰脊懒猴，其特征是较短的四肢以及长而浓密的毛发。研究人员表示，这一懒猴品种拥有较之其他任何生活在斯里兰卡或印度南部的同类更短且更粗壮的前后肢，这告诉我们哺乳动物是如何学会适应寒冷山地或高地山林的生活的。伦敦动物学会的保护区生物学家克莱格·特纳(Craig Turner)博士说：“我们对于能够拍到史上首张灰脊懒猴照片并确认其存在感到非常惊喜——特别是在它们消失不见65年之后。这是我们第一次有机会如此细致的观察灰脊懒猴。这一发现增强了我们对这一物种的认识，但我们应当做的是集中力量做好保护区和山林的重建恢复工作，因为这是它们的栖息地。目前，这一片山林仅仅占据斯里兰卡国土面积的1%。”此项研究的负责人萨蒙·伽马吉(Saman Gamage)说：“我们已经对120片不同地区的山林进行了将近1000次夜间调查，试图搜寻所有种类的懒猴，并评估其生存状态、生态需求以及目前所面临的威胁。现在我们正进行更深入的研究以确认灰脊懒猴是否能够自力更生生存下去。”灰脊懒猴是一种夜行性灵长类动物，仅仅分布在印度南部和斯里兰卡的热带丛林之中。他们身长约6~10英寸(约0.15~0.25米)，并且具有碗口一样的大眼睛，这使它们得以在夜间进行捕猎。伦敦动物学会认为灰脊懒猴面对的主要威胁是森林栖息地的破坏和不连续分布。因此动物学会建议应当立即进行山林的保护、修复和复原工作，让分散的山林重新连接成片。
科技	NASA望远镜升空6月发现25000颗小行星(图)新浪科技讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，美国宇航局的宽视场红外巡天探测器(WISE)升空6个月来，已经发现了超过25000颗新的小行星。在这一最新太空望远镜迄今已经发现的这些小行星之中，有95个属于近地小天体。这意味着其轨道距离地球不超过3000万英里(约合4800万公里)。截止本周，WISE探测器已经完成了覆盖全天的巡天并产生超过100万张图像，拍摄目标包罗万象，从小行星到遥远的星系。WISE同样擅长对遥远轨道彗星的观测，迄今已经发现了超过10个此类天体。WISE飞船的红外观测能力使其对两类天体的观测拥有得天独厚的优势，这就是褐矮星和超亮红外星系(ULIRGs)。褐矮星是一类“失败的”恒星，其质量大于行星，但由于达不到产生核聚变所需质量下限而无法点燃成为恒星，红外波段设备对于此类低温天体非常敏感；超亮红外星系则是一类在红外波段亮度比常规可见光波段大100~1000倍的特殊星系。拍摄获得照片中的一部分经过处理之后，合成了金牛座昴星团的最新图像。这一星团一般也叫“七仙女星”，静静分布在一片星际尘埃云之中。这一张合成图像占据7平方度的天空区域，相当于35个满月，显示出该望远镜在宽视野观测方面的优势。在红外波段，昴星团区域显现出膨胀中的尘埃云，并且还揭示出这一天区许多更小更暗的天体。WISE探测器的首批探测数据预计将于明年5月间向天文学界发布，数据涵盖大约80%的天空区域。探测器花费了6个月的时间完成了对整个天空的扫描覆盖，这也相当于地球绕太阳公转周期的一半。在接下来的3个月内，探测器将再次对一半的天空进行观测。这将进一步使飞船的探测数据精确化，并发现更多隐藏的小行星、恒星和星系。两次观测获得数据的对比分析还可以帮助科学家发现在此期间太空中天体发生的变化。“WISE正在填补红外波段观测的空白，从近距的小行星到遥远的类星体，都是如此。”来自喷气推进实验室(JPL)的彼得·埃森哈特(Peter Eisenhardt)说。他是WISE项目科学家。“但我想最令人兴奋的应该是发现我们从未想过可以存在的天体吧。”(晨风)
科技	日本冲绳海平面日落时分现神奇绿光(图) 据日本《朝日新闻》消息，日本冲绳县石垣市的海平面近日在日落时分忽然出现一抹神奇的绿光，专家表示这种现象与气温、大量的水汽交互作用有关。当地时间18日晚7时34分，太阳已经从石垣市的海平面落下，当时海面泛着金光，整个天空晕染成了金黄色。就在这时，海平面上忽然出现一抹鲜亮的绿色。不少民众拍下了罕见的一幕。日本山形县酒田市天文台介绍称，这种现象是由海平面的气温与陆地表面气温、大气层气温不一致，经水汽的作用而形成的。根据日本的传说，凡见到绿光的人，会幸福一生。(宇桓)
科技	空客梦幻客机曝光：可360度观赏地面景观(图)新浪科技讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，你想象过未来在天空翱翔的飞机是什么摸样吗？今天，在英国汉普郡举行的范保罗航空展开幕式上，飞机制造商空客公司展示了它的答案。空客公司此次展示的是一款大约将于2050年左右翱翔蓝天的梦幻型客机概念图片。而如果保持目前的科技发展速度，这一梦想有望在2030年左右即可实现。这一款轻型飞机包括超长、纤细而弯曲的机翼以及U型尾翼。根据空客的说法，这一飞机将拥有更低的燃油消耗，从而减少污染排放，并且更加安静舒适，同时，该机的轻型机身设计也增强了其环保性。在设计之初，该机便定位为更低油耗、更小噪音，一切为了为乘客营造更加舒适的乘坐环境。空客工程执行副总裁查尔斯·钱皮(Charles Champion)说：“我们的概念飞机设计代表了工程师们对于长远未来飞机设计的梦想。”但这尚未成为一款真正的飞机，它所采用的技术，尽管是可行的，但相互之间组合的方式可能会有所不同。“我们把想象力发挥到极致，冲破传统的条条框框。我们希望激励全世界的年轻人来加入我们，继续在享受航空运输带来便利的同时更好的照顾环境。”在“空客的未来”讲座中，该公司介绍了其变形座椅设计。该设计采用环保、自净材料，并可依据人体舒适度进行调节。其他创新之处包括按下一个按键便可变成全透明的侧面墙壁，为乘客提供360度全景式观赏下方世界美景的机会；以及全息式场景投影，它可以使用投影技术让乘客将自己的私人座舱变成办公室、卧室甚至禅意花园中的场景。航空工程师们不断从自然界发现灵感，未来一些飞机也许会向鸟儿那样飞翔，以此来减小阻力和油耗，当然也更环保。而未来客机上也将大量采用绿色能源，燃料电池、太阳能板甚至我们自身身体发出的热量都可以成为驱动某些系统的动力。另外，根据一项空客公司对2240名成年人进行的调查显示，英国35岁以下成年人做空中旅行的最大顾忌是价格，而接下来第二位就是对环境污染的顾虑。而对于55岁以上成年人而言，坐飞机就显得没那么多顾虑，他们考虑更多的是旅行的时间长短以及飞行途中的舒适性。但大部分35岁以下青年人仍然希望在未来能更多借助飞机出行。超过40%的人表示如果今天的航空出行次数为两次，2050年至少将增加为三次。10%的受访者则认为2050年人们乘坐飞机的频率至少将比现在高出一倍。(晨风)
科技	美国首次使用激光击落运动中飞机(图)新浪科技讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，星球大战仿佛真正到来了。今天公布的消息显示，人类首次使用激光武器击落运动中飞机的尝试获得了成功。在加州海岸外的一个美国海军测试场进行的这一试验中，对空激光系统成功击落4架无人驾驶靶机。该激光装置安装在一艘战舰上，在距离两英里(约合3.2公里)之外击落一架以时速300英里(约合480公里)在太平洋上空飞行的靶机。激光束无影无踪，只有在其击中目标后才能被人察觉。今年5月，美国海军和雷神导弹系统公司在距洛杉矶不到100公里处进行的一项秘密试验的细节，此次在范登堡航空展上也进行了披露。“这可比星球大战还要有真实感”，雷神公司定向能武器部门总裁麦克·伯温(Mike Booen)说。“这是激光武器首次在海面上空击落目标。我们目前正处于将首个战场激光武器集成进真正的武器系统的过程之中。”他将在加州进行的此次测试称为“激光技术发展史上伟大的一天。”这套激光近战武器系统(CIWS)可以产生50千瓦的激光束。可以单独作战，或者也可以配合常规导弹系统作战。虽然激光枪的概念自从1960年发明激光一来就一直不绝于耳，但是传统通过化学反应来产生激光的做法实在太过笨重，对于军事用途来说很不现实。此次试验中所采用的固态激光器装置，在体积上要小得多，紧凑得多，并且是通过玻璃或陶瓷材料产生的。但是直到最近，技术上才实现让固态激光装置产生和化学反应做法等量的能量。雷神公司在范登堡航空展上播放了当时秘密试验的录像。录像满是雪花，很模糊，而且是静音的。但是仍然可以看到一家无人驾驶飞机被激光击中坠落的过程。彼得·菲尔斯塔德(Peter Felstead)是《简氏防务周刊》的编辑。他告诉BBC，这一激光器的诞生代表着导弹技术的新纪元。他说：“当然，这架无人机没有装甲，也并不是飞的很快，但是从录像上可以看到，激光确实让它燃起熊熊大火然后坠地。我认为这只是一个开始，生产商会进一步对装置小型化，并进一步改进其功能。”激光武器可以用来防空，消除空中威胁，如迫击炮或火箭弹等等。“位于阿富汗地区的空军基地，巴格达的绿区，以及以色列和加沙地带的边界等等，都可以采用类似的装备”，他最后补充道。在过去，激光武器存在的问题包括潮湿的天气会减慢激光反应速度；另外，光滑表面也会由于反射而导致激光偏离方向。但雷神公司表示他们正在着手解决这些问题。据报道，雷神公司最初是从汽车公司那里买了六台商用激光器，并将它们组合在一起形成一台大型的激光装置。但该公司同时表示，即使该系统的后续测试都一切顺利，在2016年之前也不太可能达到战场运用的程度。(晨风)
科技	南非40吨重鲸鱼突然跃上私人游艇压坏桅杆(图)中新网7月21日电 据外媒报道，近日，59岁的南非人拉尔夫·莫特斯同50岁的妻子帕洛玛·维尔纳在南非开普敦海域乘坐私人游艇时，一只重达40吨的鲸鱼突然高高跃出水面，几乎将整个游艇压在身下。这对夫妇惊呆了，只能蜷缩在一边，看着大家伙在10米长的游艇上翻来覆去，最终逃离游艇，重返大海。维尔纳表示，他们在100米开外就发现了这条鲸鱼的踪迹，但是没想到它会到游艇跟前，并高高跃起。维尔纳说：“鲸鱼应该是想从游艇下方钻过去，没想到起身早了。幸亏船体都是钢做的，这只鲸鱼只压坏了桅杆，索具也被它打入大海。”她还说，鲸鱼还在游艇上蹭掉了一些皮肉。据悉，每年这个时候是鲸鱼繁殖的季节，它们会非常靠近海岸。很多游客特意选择在6月到11月之间来到南非开普敦西部海域，近距离观看鲸鱼。
科技	科学家提出新模型欲解决时空旅行悖论现象新浪科技讯 北京时间7月22日消息，据国外媒体报道，在小说家和剧作家们的笔下，时空旅行似乎很容易实现，信手拈来。但对于物理学家而言，时空旅行并非只是一种为故事情节设计需要而存在的东西，而是爱因斯坦在广义相对论中做出的严肃预测。最近，来自麻省理工学院的希斯·罗埃德(Seth Lloyd)教授领导的一个小组在其7月15日发布的研究报告中，提出了应对时空旅行可能导致的悖论和矛盾事件的解决方案。这一特殊的时空旅行方式可以解决目前存在的大部分由于时空旅行引发的悖论现象。任何时空旅行理论都必须面对“祖父佯谬”，即假设一位旅行者时空旅行回到过去，并杀死了他的祖父，但这一行为本身将危及他的自身存在，因为没有他的祖父就不会有他；而如果根本就没有他，那么杀死他祖父的杀手又会是谁？上世纪90年代初，牛津大学的物理学家大卫·杜齐(David Deutsch)设计过一个模型，试图解决这一矛盾。其主要思想是：一个人可以记得他曾经杀死了他的祖父，但其实他根本从未这样做过。“这个理论中包含太多诡异的论点，并不符合我们想象中的时空旅行的定义”，罗埃德说。与此相反，罗埃德更加倾向于采用一种新的时空旅行模型，在这一模型下，任何佯谬或冲突被彻底禁止。这一发布于arXiv.org网站的模型理论被称作“后选择模型”，即允许人回溯过去时空，但禁止一切可能在未来导致佯谬产生的行为。这一理论避开了传统理论中时空旅行者的旅途最后发展成和他自己本身的存在发生矛盾的情况。罗埃德说：“在我们关于时空旅行的模型版本中，可能导致矛盾产生的因素都得到了严密控制”。但这样的做法也有其后果。它会导致虽然几率很小但仍可能发生的某些小概率事件发生的频率上升。“如果你在过去的时空造成了非常小的改变，也许并不会出现矛盾或佯谬现象。这看起来不错，但这意味着你非常接近造成佯谬的地步，当初非常小的改变将会被无限放大。”查尔斯·伯耐(Charles Bennett)说。他来自纽约IBM华生研究中心。打个比方，子弹制作人如果得知他所制作的某一发子弹将来将会被用来杀死一位时空旅行者的祖父的话，他一定会想方设法把它做成一发次品弹，或者想办法让枪在那一刻卡壳。或者任何其他方法，反正要让子弹在最后一刻没法击中目标。那么在这样一种假设之下，旅行者的祖父就成了一个“很难除掉的家伙。”但来自加拿大滑铁卢周界研究所的物理学家丹尼尔·戈茨曼(Daniel Gottesman)表示这一基于这一假设的情况依然非常危险。“事情是这样的，当我们用某种方式改变一些过去的物理状况，那么将发生一些诡异的现象，这几乎是不能避免的”，他说。“我们在做的是时空旅行，也许你应该做好遇见诡异现象的心理准备。”在另一篇5月间登载于arXiv.org网站的论文中，罗埃德和他的小组展示了一项采用光子进行基于“后选择模型”的实验。尽管他们最终未能将这个光子送回过去，但成功将其置于量子状态。这和一种时空旅行中可能遭遇的现象非常相似。当光子越来越接近“自相矛盾”状态，实验的成功率却出现了不断下降的趋势。这或许和时空旅行的情况非常相似，它阻止了矛盾现象的出现。此项实验旨在模拟穿越时空的奇特路径：封闭时间状曲线(CTCs)，它们可以携带任何东西一起回到过去再送回现在。爱因斯坦方程预测一个处于封闭时间状曲线上的旅行者将最终回到他出发前的起点。尽管在理论上存在，但是迄今在自然界并未发现此类现象。一些物理学家认为这样的神秘怪圈(指封闭时间状曲线)也许存在于一些奇异地点，在这些地方时空性质非常不同。比如黑洞深处。“舍去它那奇怪的预测不说，这一新的模型确实构成了一个漂亮、不存在矛盾性的和谐圈子”，来自南加州大学的理论物理学家托德·伯恩(Todd Brun)说。“这些论文非常有意思。”今天，去判断究竟哪种时空旅行方法是最好的不过是纸上谈兵，或者个人喜好。直到有人在自然界发现封闭时间状曲线，或者造出时间机器。在此之前谁也不知道答案。伯恩说：“我不认为在最近的将来能得到验证。这只是一些想法，而且非常有趣。”(晨风)
科技	科学家称外星人可能正向人类发送短消息新浪科技讯 北京时间7月22日消息，据国外媒体报道，有时候社交网络热现象似乎没有边界。最近科学家宣称，可能连外星人都在使用推特(Twitter，全球最大的社交和微博客服务网站)。他们可能在过去的十年一直在向我们发推特消息，然而全被我们全忽视了。当然太空迷航的短消息不会像推特网站上那样限制为140个字以内，但是外星人确实更有可能会采用定向发送短消息的方式试图与我们联系，而非漫无目的的发送连续信号。那么原因呢？因为外星文明可能会试图控制浪费，并使他们的信号发送更有效率。“这种方法更像是推特，而不是《战争与和平》”，詹姆士·本福德(James Benford)博士说。他是一位物理学家，也是《微波科学》杂志的主编。因为推特消息可以定向，有目的的发送信息给某个人，而《战争与和平》则是漫无目的的向所有阅读它的人传递信息。对此，本福德的孪生兄弟，加州大学天体物理学家格里高利(Gregory)补充道：“我认为不管是何种生命形式，进化将不可避免的将他们引向资源节约的道路。向恒星际空间发送信息将要花费巨量的资源”这对兄弟从外星人的视角审视目前搜寻外星人的努力。他们得出的结论是：目前全球最大的外星生命搜寻机构，总部设于加州蒙特维尤的“寻找外星智慧生命”(SETI)的科学家们在过去的50年里或许一直在采用错误的搜寻方法。在这篇发表于《天体生物学》杂志的文章中，本福德说外星智慧生命不会随处发送信号，而会选择在一至十千兆赫兹的波段内定向发送。这对兄弟评价道：SETI的搜寻努力更多的是向一个灯塔，扫过星系空间。但这样的做法会在来回扫描之间留下许多天的空隙，而也许就在这些空当时候，外星智慧生物发送给我们的消息“我们在这儿呐！”就这样错过了。本福德同时指出，SETI的科学家也许搜寻的地方也不对。目前SETI科学家的方法是仔细聆听来自太空中近邻恒星的信号，并找出其中不同寻常的那些信号进行分析。而他们应该调整方向，对准银河系的中心，本福德说。 “银心部分的恒星比太阳古老10亿年，这意味着那里更有可能存在高等智慧生命。这比将SETI的天线对准银河系边缘更年轻，恒星也更稀疏的区域要好得多了。当然SETI目前的做法是值得延续下去的，但是我们的常识或许才是解答这些问题的答案。”(晨风)
科技	英国为九种珍稀动物取名：绿胡椒粉盒甲虫(图)新浪科技讯 北京时间7月22日消息，据国外媒体报道，按照国际标准，所有物种学名都一律采用拉丁文命名，这样做方便了学术研究和分类工作。但是却造成了广大普通公众对生物名字理解的困扰。今日，英国“自然英格兰”组织发起了一项活动——为英国的九种珍稀生物命名通俗易懂的英语名字。1.“小海猪”虫十种英国的珍稀物种之前仅有拉丁文名，但最近它们被正式授予了通俗易懂的英文名字。这是“自然英格兰”项目的一项活动，数千人提交了他们的建议。上图展示的是一只“小海猪”，这是一种类似虾类的甲壳纲动物。2.绿胡椒粉盒甲虫所有这十种此次被授予英文名字的物种都是珍稀种类。如图所示是一只“绿胡椒粉盒甲虫”。而之前它的名字是“Cryptocephalus punctiger”，其幼虫生活在柳树叶子中。目前全英国大概只有四个地方还能见到这种昆虫。3.万花筒水母“万花筒水母”之前的名字叫做“haliclystus auricula”。这是一种有柄的水母，附着在海床底部生活，外形有点像是珊瑚。这种水母对污染十分敏感，目前它只分布在英国的西海岸部分地区。4.山胡萝卜杜鹃蜜蜂“山胡萝卜杜鹃蜜蜂”之前的名字叫“Nomada armata”，这种蜜蜂将卵产在其他蜜蜂的巢内。虽然在欧洲各地都可有发现，但仍然是一种相当濒危的昆虫。在英国，1990年以来仅仅在六处地点得到过确认，并且集中分布在威尔特郡索尔兹伯里平原地区。
科技	动物猎食精彩瞬间：射水鱼跃出水捕蟋蟀(图)新浪科技讯 北京时间7月23日消息，据国外媒体报道，加拿大魁北克省摄影师斯科特-林斯泰德近日利用特殊的快门拍摄技术和闪光工具，捕捉到大量动物不可思议的精彩瞬间。在这些高清晰照片中，飞行或捕食中的动物有如被瞬间冻结了一般。1. 变色龙捕食蟋蟀现年33岁的林斯泰德用了大量的时间，专门来调整闪光灯，设置用来触发相机快门和闪光灯的“摄影陷阱”。如果摄影师亲自手动拍摄的话，摄影师的眼睛和反应速度往往难以触动快门捕捉到这种“冻结”的瞬间。2. 射水鱼喷水捕食蟋蟀林斯泰德从新加坡带回了这条射水鱼，并将一只活蟋蟀放在它头顶的植物上。摄影师用这种方式引诱射水鱼跃出水面或喷水捕食。3. 射水鱼跃出水面捕食蟋蟀林斯泰德介绍说，“在不断地尝试拍摄这些分散的行为过程中，鱼儿突然跃出水面的爆发瞬间只能靠机会来捕捉。当我把蟋蟀所趴的植物叶子向下压，低到快接近水面时，这条射水鱼并没有采取常用的喷水捕食技术，而是直接跃出水面吞食。”4. 飞行中的瓢虫林斯泰德介绍说，“对于任何动物的精彩瞬间动作，相信许多人都能够很容易发现。但是，如何选择适当的捕捉技术并在恰当的瞬间应用，则是一个挑 战。利用‘摄影陷阱’，我不仅仅可以捕捉到这些难以捉摸的精彩瞬间，而且速度也是不可思议地快。我克服了人类反应速度的极限和摄影中的忍耐力。‘摄影陷 阱’重要之处体现在两个方面，一是当摄影师没办法到现场按快门时，二是事件发生的速度非常之快，以致于摄影师反应速度跟不上。”
科技	英国海滩出现幻日景观如同巨大眼睛(组图)据英国《每日邮报》报道，7月20日，位于英国南部的伯恩茅斯海滩上空突然出现了这样美轮美奂的一幕：太阳被一个神秘光晕所环绕，好像一只巨大的“眼睛”从天堂凝视着人间。其实，这种天文现象叫做幻日，是由高空中卷云里的六角形冰晶体折射阳光后形成的。卷云属于高云的一种，是对流层中最高的云，由高空的细小冰晶组成。通常情况下，幻日出现时太阳会有一部分被卷云遮挡，而且幻日多发生于太阳角度较低的时候，正午时分不会有此天象。幻日还常常被人们称作“日晕”或者“假日”。这个奇妙的景观令当时海滩上所有的人驻足仰望，并被摄影爱好者罗伯特成功捕捉到。“那天天气不错，我和一些朋友去了沙滩，”罗伯特回忆说，“大约午后1点的时候，我抬头看天空，就在此时我看到了太阳周围的光晕。光晕并不多见，而且往往都是不完整的。沙滩上很多人都想用手机把光晕拍下来，可这并非易事。我使用了一个紫外线过滤镜和一个专业摄像头才把这个景象拍了下来。那实在是太壮观了。”当地气象预报员魏尔德解释说：“幻日是太阳光照射冰晶体时产生的，主要影响因素包括冰晶的方向和数量以及卷云的数量。这些冰晶就像是棱镜，让阳光产生弯曲并在太阳周围形成了一个光环。而光环的形状则是由太阳的高度决定的。”人们通常认为幻日是一个吉祥的征兆。在1461年英国玫瑰战争期间，后来成为爱德华四世的约克家族长子爱德华伯爵就看到了这一天象奇观，然后他鼓舞军队说这是个好兆头，并最终获得了胜利。
科技	英科学家发现比太阳亮1000万倍超大恒星(图)新浪科技讯 北京时间7月23日消息，据国外媒体报道，科学家最近发现一颗也许是迄今已知质量最大的恒星，其质量比太阳大数百倍。这颗恒星名为R136a1，目前估计其质量为太阳的320倍。并且由于这颗恒星剧烈燃烧，其发出的光芒比太阳强烈1000万倍。这颗恒星的质量比先前已知的任何一颗都要大上两倍，但来自英国谢菲尔德大学的太空物理学家保罗·克洛泽(Paul Crowther)却说这颗恒星已经远远没有它当初那么大了。 “这和人不一样，恒星自身剧烈燃烧，随着时间推移大量损失质量”，克洛泽教授说。“R136a1已经到了而立之年，这意味着它经历了剧烈的质量损失。相比起早期年代，它已经损失了五分之一的质量，这相当于50个太阳质量。”他说，“由于此类巨型恒星非常罕见，我不认为这一纪录会在近期内被改写。”这颗巨型恒星是蜘蛛星云中一个星团内的成员。蜘蛛星云位于大麦哲伦星系中，而大麦哲伦星系是非常靠近银河系的一个古老星系，两者之间相距仅有16万光年左右。这颗恒星是克洛泽及其小组发现的几颗巨型恒星之一，这一结果发表在《每月皇家天文学会通报》上。当然存在体积上比这颗恒星大得多的恒星，比如那些发出红色光芒的红巨星，但它们的质量远远不如这颗恒星。红巨星是恒星度过青壮年期的主序星阶段，步入老年期的象征。表现是恒星体积急剧膨胀，表面温度下降，发出红色光芒。然而R136a1和其他一些恒星的质量表明它们远比太阳大，而且也更亮更高温。如果把R136a1置于太阳的位置，它的光芒将让我们难以看见太阳，就像现在当白天太阳在的时候很难看见月亮一样。其表面温度高达40000摄氏度，比太阳高7倍。它们也比太阳亮几百万倍，因为它们进行核聚变反应的速率要远远超过较小的恒星。但这也并不是一件好事。因为极度的光热意味着它将更快的消耗自身物质并最终在一次大爆发中结束自己的一生。“质量最大的那颗恒星只能活300万年，这在天文学的概念上是非常短暂的”，克洛泽说。“它们如此短暂的生命也是造成它们如此罕见的一个重要因素。再加上它们本身便很难形成，只有在密度最大的星团中才会偶尔形成。”另外，目前的观测技术也非常有限：当目标太过遥远，人们的观测技术将很难区分到底某个亮点是一颗超大质量恒星还是两颗恒星靠的很近我们没看出来。有鉴于此，克洛泽及其小组重新审视过去已知的恒星数据，试图测算出这些恒星的精确质量数据。该小组调取了哈勃空间望远镜的历史存档数据，并查阅了位于南美洲智利的欧洲南方天文台甚大望远镜(VLT)的最新观测数据。一些没有参与此项研究的科学家评价此项研究让人印象深刻。但他们同时警告，虽然可能性很小，但仍然要排除这样的可能性：我们是否将两颗靠的很近的恒星误以为是一颗超大质量恒星了？“他们目前认为的这颗巨型恒星也许是靠的很近以致我们没有分辨出来的双星系统”，来自加州大学圣克鲁兹分校的天文学家马克·克伦霍茨(Mark Krumholz)说。面对这样的质疑，克洛泽承认R136a1也许存在一颗伴星，但他同时表示这颗伴星质量将非常小，因此这颗恒星本身仍将是超大质量的，比如说300个太阳质量。(晨风)
科技	解码欧盟2011科研计划：64亿欧元花落51项目袁雪  布鲁塞尔报道64亿欧元后，又是8.6亿欧元。欧盟19日、20日连续公布《第七个科研框架计划(2007－2013)》下两项规模庞大的科研投资。19日，欧盟委员会提出将在2011年投资约64亿欧元用于科研和创新领域，这是迄今为止欧盟在科研和创新领域推出的最大年度投资计划。欧盟20日随即披露了该计划覆盖的51个科研项目，主要涵括通信通讯、公共卫生、工业产品创新、能源和粮食安全等九大领域。记者了解到，科研资金主要面向科技人员及机构、以及中小企业。欧盟内外的相关机构、企业、学者均可申请。负责2011年度投资计划的欧盟科研与创新总司官员对本报记者表示，该司计划在14月之内，完成对各项目的审核和评估，并投入研发资金。此外，欧盟委员会20日还提出，将追加投资8.6亿欧元至欧盟参加的国际热核能试验性反应堆(ITER)项目，以填补该项目14亿欧元的资金短缺。ITER项目也是《第七个科研框架计划(2007－2013)》一部分，由欧盟、中国、印度、日本、俄罗斯、韩国和美国共同参与。其中欧盟覆盖该项目资金的45%，预计约72亿欧元，以换取该反应堆项目设立于法国。项目资金预计将于2012年启动。解码2011投资计划尽管欧盟仍深陷主权债务危机中，但2011年投入到科研和创新领域的投资仍然创下纪录。2011年64亿欧元的投资额比2010年的57亿欧元增加了12%，比2009年的49亿欧元增加了30%。上述官员表示，随着年初欧盟通过了“2020战略”(即欧盟下一个十年发展计划)，欧洲政治领导人将科研和创新摆在欧洲政治议程的首要位置，将其视为欧洲可持续发展和创造就业的核心拉动力。“将科研成果转化成新技术、产品以及服务将是该项投资计划的核心。”巴黎中央理工大学的教授Paul Zagamé估计，2011年投资计划将带来16.5万个就业，其中11万个技术职位，5.5万个非技术职位。在这个总额64亿欧元的投资计划中，信息和通讯技术将会分得最大一杯羹，拿到12亿欧元的资金支持。该笔资金支持的多数科研项目将以公私合营制(PPP)方式运作。例如，欧盟委员会在2011年至2013年间出资3亿欧元支持旨在改造欧洲网络基础设施的“未来英特网”项目，而商业部门将同时出资3亿欧元。 2011年，欧盟将为该计划拨款9000万欧元。随着欧盟老龄化日益深化，公共卫生成为2011年投资计划的第二优先领域。欧盟将向该领域投资6.82亿欧元，主要用于将科研成果转化成临床实践。创新性工业产品和技术项目将分得4.36亿欧元。其中在汽车、建筑和制造业的创新项目仍然以公私合营的形式实施，欧盟官方将出资1.3亿欧元。广受关注的能源领域将获得总额2.1亿欧元的预算，其中1.37亿流向可再生能源，5000万用于智能电网、3600万用于碳捕获和储存技术，其余的1500万用于能源效率建设。欧盟预计，将有120家研究中心、120所大学，以及包括120家中小企业在内的220家企业从中受益。此外，获得研发资金比较集中的领域还有交通、环境保护和应对气候变化、公共安全、生物经济以及宇宙空间研究。欧盟委员会科研与创新委员梅尔·盖根－奎因19日表示：“我们将把预算投至最有利于创造增长和就业的地方。”重视中小企业大学和研究机构是欧盟科研和创新投资计划最大的受益者。据统计，迄今为止，在《第七个科研框架计划(2007－2013)》框架下，1/3的项目申请者和资金获得者来自大学和研究机构。在2007年至2010年4.07万参与者中，1.55万来自大学，获得总共53亿欧元的资金支持。不过，欧盟商业界90%由中小企业构成，可以说中小企业是欧盟经济的一大支柱。在欧盟的科研投资计划中，也反映出对中小企业的大力支持。统计称，在过去3年，有来自中小企业的6500个参与者或实体，共获得16亿欧元。在2011年的预算中，预计有8亿欧元将用于支持中小企业科技研发。梅尔·盖根－奎因再次强调了欧盟的承诺，将让中小企业享受2007年-2013年5年计划中至少15%的资金，目前他们接受的资金大约在14%左右。同时，欧盟的科研和创新投资也向外国机构敞开。在2009年，50%的项目都涉及国际合作，其中环境保护是最受欢迎的合作领域，“这是因为环境是个全球性挑战”，上述官员表示。其中，2009年欧盟、中国和美国三国合作的玉米生产可持续性项目就被列为过去3年十大成功项目之一。该项目的主旨是减少单位玉米产量的化肥用量，中美欧三方占据全球化肥消费的60%。此外，《第七个科研框架计划(2007－2013)》内，中国参与的重要项目还有，中欧能源网络项目、城市水管理项目、以及前述ITER项目。加速科研拨款在64亿欧元投资计划公布的第二天，即7月20日，欧盟就在其网站公布了2011年的51个项目，各类机构可根据自身需求向欧盟委员会提出申请。上述官员向记者介绍，每个项目的申请截止期有所差异，第一次评估结果将在截止期结束后的3-4个月公布。在过去3年，一个项目最终完成评估和审批的平均用时为350天。“但是委员会承诺将简化整个过程，时间将会减少，此次我们计划在14月之内投放研发资金”，他说。除了加快2011年科研计划的拨款速度，欧盟此次也早早确定了上述ITER8.6亿欧元追加投资的具体投入方式。目前欧盟委员会已经提议，2012年拿出1亿欧元、2013年拿出3.6亿欧元填补国际热核能试验性反应堆的资金短缺。另外还提议从欧盟预算中再转移4亿欧元至该项目。该项目自2007年上马以来成本飙升，欧盟的出资额度由预先估算的27亿欧元升至72亿欧元。欧盟委员会曾号召各成员国再掏腰包，履行欧盟的出资承诺。但在欧盟成员国公共财政普遍紧张的情况下，成员国坚持这笔钱从欧盟预算中拿出。7月27日至28 日，成员国将在法国召开会议，进一步讨论该项目的融资。梅尔·盖根－奎因20日为该项计划正名，称其“可以在未来提供安全、清洁、无穷尽的能源”。
科技	中科院力学所基地再遭损毁 留守者称施工方强拆■ “中科院力学所实验室遭强拆”追踪本报讯 (记者陈博 郭少峰)“中科院力学所实验室遭强拆”事件又有最新进展。昨日，中科院力学所发表声明称，22日至23日，该基地再遭毁坏，科研仪器被当“垃圾”清除，国有资产直接损失高达1700余万元。中科院人员表示相关部门正从中协调。基地再遭损毁昨日，中科院力学所在其官网上发表严正声明：2010年7月17日上午，基地的保安人员被不明身份人员控制。共计9处房屋被夷为平地，一批科研设备被砸毁掩埋。7月22日至23日，基地再遭肆意毁坏，大量历史性文物、国家973项目试验装备、国防重大科研任务的仪器装置和备件等以“垃圾”的名义被清除出场，值守该试验基地的工作人员深受刺激入院治疗。声明还称，该基地是钱学森先生回国后亲自选址和创建的，是我国第一个火箭研究与试验基地。目前，该试验基地正承担重大科研任务。此次被毁，初步统计国有资产直接损失高达1700余万元。更痛心的是，一批我国现代科技史上代表性的珍贵文物被捣毁和清运，一批国家级的重大科研任务被迫停滞。留守者称系施工方强拆据包括力学所基地保安李世新在内的多名留守人员称，被毁的有6套大平房共9间，有动态实验室、地质灾害实验室等。当时，施工方找来大型铲车和推土机将房屋推平，另外，6名留守人员住的房子也被毁，私人物品也被掩埋。目击者称，昨日下午，工地外并没有悬挂施工信息的标牌，多个入口均被保安严密把守，施工人员一再强调正常施工，不愿多说。昨日，力学所的相关负责人表示，强拆实验室的就是施工方，但是否得到研究生院的许可并不知情。中科院正从中协调昨日下午，中科院研究生院办公室人员称，已经得知此事，但需要找雁栖湖园区管理部，而雁栖湖园区管理部人员则称该部仅是后勤部门，对工地施工情况并不清楚。中科院相关部门人员表示，力学所基地在研究生院新园区工地里，现遭到毁坏，还无法确定是谁的过错。但双方都属于中科院，目前，中科院相关部门正从中协调。怀柔区怀北派出所民警透露，目前警方已经介入调查。■ 探因工地抢工期？两单位未协商好？据知情人士透露，力学所基地所在土地已经划拨给了研究生院新园区。但基地腾退问题在中科院、力学所和研究生院之间还没达成最终意见。但就在实验室还未完全搬空情况下，施工方进行了强拆，引起了力学所的“抗议”。还有一种说法是，施工方为了赶工期。知情人士透露，中科院研究生院新校区项目总占地面积1075亩，原计划工期两年，预计2011年8月建成投入使用。为了抢工期加快施工进度，施工方才对力学所进行了强拆。但上述两种说法均未得到研究生院和力学所人员的正面证实。力学所一位负责人表示，目前可肯定的是，在未通知力学所情况下，施工方擅自毁坏了基地用房。■ 讲述眼看着被拆不能阻止据力学所留守保安介绍，7月17日强拆时，基地里住了6个人，两个外聘保安，实验助理李师傅夫妇及退休职工吴师傅夫妇。据留守人员介绍，此处基地是力学所多个基地中的一个，日前部分试验设施已被搬离，剩下的实验室和设备由留守人员来看护。但工地方已来催过多次，约1个月前断了水，近期又断了电。7月17日上午8时许，工地方突然找来20多个保安，要求留守人员走出屋子，还不允许他们打电话。“我们说把私人物品拿出来，他们也不允许。我们只能眼睁睁看着实验室和我们的住处被拆了。”保安李世新说。保安刘先生说，当时自己正好从外面回基地，一进门就被拦住，不让进也不许打电话。留守人员称，上午11时许，基地被完全拆毁了，工地方的人员离开了，他们才得以向力学所领导电话汇报此事，并报了警。当天下午，力学所领导赶到现场查看。
科技	瑞典公司发明奶牛洗澡机 产奶量提升3.5%新浪科技讯 北京时间7月24日消息，据国外媒体报道，瑞典利拉伐(DeLaval)公司发明了一种专门为奶牛洗浴、擦身的机器，经常使用这种机器洗澡的奶牛，产奶量可提升3.5%左右。表现出最佳状态有时是件困难的事情，但对于这头奶牛来说，擦拭身体似乎是其生命中最快乐的事情之一，自然而然地便展现出这种状态。据利拉伐介绍，“奶牛洗澡机”还将受到农场主的欢迎。该公司称，这套机器通过促进奶牛血液循环，阻止疾病传播，大幅提升产奶量。利拉伐在瑞典已售出3万套“奶牛洗澡机”，目前正准备将该产品销往英国。利拉伐公司发言人表示，奶牛十分享受自动摇摆牛刷带来的舒爽感觉，可以将产奶量提升3.5%。他说：“摇摆牛刷是一种自动擦拭机器，令奶牛更快乐、更健康、更多产。一旦接触，刷子会立即开始以令奶牛十分舒服的速度转动，从各种方向自由转动，将奶牛全身清洗地干干净净。”“刷毛长度和硬度适宜，可以促进奶牛血液循环，帮助它们保持清洁和安静。这种设备深受牧场主的欢迎。经常使用旋转牛刷的奶牛，变得更干净、更平静，因此变得更温顺。”美国科学家实施的研究发现，由于可以促进血液循环，牛刷令奶牛更健康。该研究还得出结论，称使用这种机器的奶牛患临床型乳房炎的概率降低了34%。临床型乳房炎常常导致牛奶出现异常。这个研究小组还发现，使用自动摇摆牛刷，奶牛的产奶量增加了3.5%。(孝文)
科技	开普勒望远镜新发现百颗隐藏类地行星(组图)新浪科技讯 北京时间9月21日消息，根据公布的消息显示，在过去短短几周内，人们新发现了100多颗大小和地球相仿的行星。这些发现要归功于去年1月升空开始工作的欧空局开普勒空间望远镜，其主要科学使命便是寻找其他恒星周围存在行星的证据。这一突破性进展增加了这样一种可能性，那就是我们在宇宙中或许并不是孤独的。科学家们现在相信在我们的银河系中大约存在着1亿颗完全符合我们生存条件的行星世界。并且他们很自信能在接下来两年内对这些类地行星中的60颗进行确认。天文学家迪米特•萨塞罗夫(Dimitar Sasselov)说开普勒望远镜已经在其他恒星周围发现了大约140颗大小和地球相当的行星。他将这些令人惊异的发现称作是“实现哥白尼的梦想”。开普勒空间望远镜发现其他恒星周围行星的方法是“掩星法”，即对恒星的亮度进行精确测量，找出由于存在的行星公转遮掩其星光导致的亮度暂时下降。通常地球大小的行星造成其母恒星亮度的下降值大约为万分之一，持续2~16小时。开普勒拥有高度灵敏的仪器，可以检测到这样极端细微的亮度变化，从而反推出行星的存在。之后，根据获得的亮度降低幅度，掩星持续时间以及母恒星的质量数据，科学家可以计算出绕行行星的轨道以及大小。 “由于望远镜的工作，这相当于在未来的四年内，我们不吃不睡昼夜不停的寻找我们未来的家园。”萨塞罗夫说。萨塞罗夫是在上周于牛津大学举办的TED(即‘科技、娱乐、设计’三个英文单词的缩写，一个每年在加州举行的思想家演讲交流会议)全球会议上披露这些发现的。根据TED的规定，演讲人只有18分钟的时间来向听众陈述他们的“伟大想法”。他说：“生命的本质是一个化学系统，它需要一颗小体积的行星、水和岩石，还有一系列复杂的化学环境以便获取能量并生存下去，” 萨塞罗夫说。“我们还有很多工作要做，但目前的统计学结果已经非常明显，那就是：和我们地球一样的星球并非是独特的，我们的银河系中就有很多。”在接下来的时间里，研究人员将努力排查所有候选行星并找出那些最适宜生命生存的星球。 “这是一个令人兴奋的消息，因为在接下来短短两年时间里，我们将可以确认它们中的大约60颗。” 萨塞罗夫说。在过去的15年内人们已经发现了差不多500颗太阳系外行星，但它们中很少可以被确认是类地行星(即自然性质和属性和地球类似的行星)。“科学正在重新定义什么是生命，” 萨塞罗夫说。(晨风)
科技	英公司用动物尸体当啤酒瓶每瓶售5000多元(图)国际在线专稿：据英国《每日电讯报》7月22日报道，以酿制烈性啤酒闻名的英国苏格兰BrewDog酿酒厂日前宣布，他们将用完整动物尸体制作啤酒瓶，以每瓶500英镑(5175元人民币)的价格出售。BrewDog酿酒厂目前已经制成12个尸体酒瓶，包括7只白鼬、四只松鼠以及一只野兔。这些动物都不是人为杀死的，而是在公路上被撞死的。尸体酒瓶上还围上极具英国特色的苏格兰方格呢短裙，动物头上还戴大礼帽。瓶中的烈性啤酒名为“终结历史”，酒精含量高达55%，比威士忌和伏特加更烈。酿酒厂称：“这种啤酒将终结所有啤酒，它将怪异、艺术以及反叛融为一体，改变了啤酒的常规概念。” 这种金黄色的比利时啤酒，是用荨麻和杜松子酿造，通过冷冻将水分离出去。这一过程要重复数十次，数百升啤酒最后被浓缩为330毫升，然后装进尸体酒瓶中。动物保护主义者猛烈抨击BrewDog酿酒厂的做法，称使用这种令人吃惊的策略吸引公众注意力已经过时了，最现代的宣传方式应该是尊重每一个物种，这才是赢得公众好感的最有效方法。(杨柳)
科技	美太空望远镜检测到宇宙迄今发现的最大分子新浪科技讯 北京时间7月26日消息，据国外媒体报道，天文学家使用NASA斯必泽空间望远镜首次在太空检测到一类特殊碳分子，即“巴基球”。巴基球是一种呈球状的分子，最早于25年前在实验室中首次发现。巴基球还有一个别名叫“富勒烯”，这是因为它的外形结构很像美国建筑师巴克明斯特·富勒(Buckminster Fuller)设计的美国万国博览馆球形圆顶薄壳建筑，因此得名“富勒烯”。巴基球或许一直就在太空中飘荡，只是未能被仪器检测到，直到最近才被发现。 “这是我们在宇宙中迄今发现的最大分子”，简·卡米(Jan Cami)说。他是来自加拿大西安大略大学的天文学家，同时也是加州芒特维尤“搜寻地外智慧生命”(SETI)机构的研究人员。“我们真的很兴奋，因为这一物质在诸多宇宙中的物理和化学过程中都扮演重要作用。”卡米撰写了关于这一发现的论文，并将发表在周四出版的《科学》杂志在线版。巴基球是由60个碳原子组成的球形32面体。它具有精确的五边形和六边形镶嵌结构，每个巴基球拥有12个五边形和20个六边形，并且五边形彼此隔开，只和六边形相接，看上去很像足球上的黑白格子镶嵌的情况。除此之外，研究人员还同时在宇宙中发现了巴基球更复杂的近亲——碳70(C70)。这种碳分子由70个碳原子组成，外形更像是一个椭圆形的橄榄球。这两种分子都被称为巴克明斯特·富勒烯，或者就叫“富勒烯”。卡米的小组是在一个名为Tc1的行星状星云中意外检测到这种“碳球”的。行星状星云由恒星晚年抛出的物质组成，其中央部分有一颗致密、高温的白矮星，这其实是当初那颗巨大的恒星抛射物质之后留下的残骸，它的光热使行星状星云发光。也许富勒烯在这样的区域被发现并非偶然，它代表了恒星生命史中一个短暂的时期，即大量富碳物质的抛射。天文学家使用斯必泽空间望远镜搭载的光谱仪对这一行星状星云进行观测，并在其中发现了富勒烯的光谱线。这些碳分子的温度接近室温——这是对斯必泽望远镜最敏锐的温度。用卡米的话来说，斯必泽望远镜是在适当的时间观测了适当的区域。要是再过100年，这些富勒烯就会变得温度太低而难以被斯必泽望远镜检测到。斯必泽望远镜获取的数据被科研人员用来和实验室数据进行对比，结果显示了完美的对应。 “我们没有预料到会有这次发现，”卡米说“但是当我们看到光谱线上的那特别的谱线时，我们立刻意识到我们正注视着的正是一种人们苦苦寻找多年的分子。”1970年，日本科学家大泽映二首先预言巴基球的存在，但由于语言问题，他用日语发表的论文没有引起重视。直到15年后的1985年美英科学家才在实验室中观察到这种物质的存在。研究人员模拟老年恒星富碳的大气状况，令人惊异的是，科学家们最终发现产生了大量的富勒烯。之后人们在地球上也发现了富勒烯的存在——在蜡烛烟灰里、在岩层中，或是陨石里。现在，对于富勒烯家族的研究已经成了人们的领域，因为这种分子的强度惊人，而且化学和物理性质非常奇特。未来富勒烯可以应用的领域包括装甲设备、制药，以及超导技术。曾在1996年与鲍勃·科尔(Bob Curl)和瑞克·斯莫利(Rick Smalley)一起因为富勒烯的发现而分享诺贝尔化学奖的英国科学家哈里·克罗托爵士(Sir Harry Kroto)说：“这一令人兴奋的发现证实了我长久以来的猜测，富勒烯一直以来就存在于我们星系幽暗的角落里。”之前对宇宙中富勒烯的搜寻，尤其是在富碳恒星附近空间进行的搜寻都以失败告终。其中有过一次看似成功的案例，发生在15年前，当时似乎观测到恒星之间稀薄的星际尘埃云中存在富勒烯的迹象，观测采用的是可见光波段。那一次的发现至今仍在等待实验室检测确认。最近，另一个斯必泽研究小组报告他们也在另一种不同类型的天体附近检测到富勒烯，但可惜的是他们的光谱信号被其他化学物质污染了，没法进行确认。(晨风)
科技	调查报告称杭州萧山机场UFO与外星飞碟无关7月7日晚上八九点钟，杭州萧山国际机场近20个航班因不明飞行物延误。随后，由上海、北京专家组成UFO联合调查组赶赴杭州实地调查。结果出炉照片确定是飞机7月7日晚上9时左右，杭州萧山国际机场发现不明飞行物的消息不胫而走，各种猜测、传言四起。让事情更为蹊跷的是，官方一直声称“没有发布过萧山机场不明飞行物的图片和视频资料”，并称“一些新闻报道中、网络上流传的图片、视频与萧山机场事件无直接关系”。昨天上午，京沪UFO联合调查组成员章云华接受法晚记者采访时介绍，初步调查结论昨天正式形成，报告称，萧山机场UFO事件暂无证据表明与外星人飞碟有关，麻先生拍到的照片为降落的飞机。章云华表示，目击者麻先生照片上所拍的东西是飞机，但不等于杭州萧山国际机场报道的不明飞行物是飞机，“因为机组人员目击到的UFO，没有具体方位等相关数据，所以无法和麻先生拍摄到的飞机照片来对应做技术分析。两个机组具体多少人看到了，也不清楚，调查时人家没有说。”焦点关注无证据表明与外星人有关最早有新闻媒体报道，肉眼不能看见不明飞行物，而只有仪器才能看见。后来有报道则称，肉眼也能看见不明飞行物。调查组澄清，他们从相关部门得知，当时雷达确实没有发现外界传言的不明飞行物，而是两个航班的机组人员发现的。调查组还就新闻、网络中流传甚广的其他UFO照片进行了鉴定。7月7日傍晚杭州市区内目击并拍摄到的UFO照片，就与萧山机场事件无直接关系，也不是什么UFO，是飞机反射阳光所致。至于造成航班延迟或者备降临近机场的萧山机场UFO，调查组认为：不排除萧山机场UFO事件是不期而遇的飞行器导致的现象；由于所获资料有限，目前没有证据表明萧山机场UFO事件与外星人飞碟有关。(温如军)
科技	雅典上空密集闪电形成罕见闪电森林(图)新浪科技讯 北京时间7月26日消息，据国外媒体报道，近日，在希腊一场罕见的暴风雨中，宙斯似乎用光了所有的闪电。在仅仅半个小时内，多达42道交叉闪电闪耀在希腊上空，照亮了整个雅典。业余摄影师克里斯-科特西奥普罗斯用相机捕捉了这场暴风雨中的大量闪电，并将独立闪电的照片合成为一张合成图。在这张难以置信的合成图中，条条闪电似乎形成了一片茂密的“闪电森林”。摄影师克里斯的拍摄地点位于雅典奥林匹克体育场附近。在当天夜里的这场暴风雨中，克里斯在仅仅半个小时内就捕捉到如此惊人的“闪电森林”。从凌晨1时16分到1时48分之间，克里斯共拍摄了51张照片。由于部分闪电过于耀眼，根本看不清照片上究竟是什么，因此他不得不放弃其中的九张照片。克里斯介绍说，“这次雷暴太密集了。当时刚过午夜，每隔六、七秒钟，我都能听到从奥林匹克体育场上空传来阵阵雷声。没有丝毫犹豫，我立即抓起相机，快速向奥林匹克体育场跑去。这个场景太惊人了。闪电的中心大约在2到3英里(约合3.2到4.8公里)外，而且正在向这里迅速接近。”克里斯介绍了拍摄这场闪电秀的过程。“我在帐篷下架起相机，并选择连续拍摄模式，我就在旁边等待。在雷暴中心到达我的上空大约15到20分钟后，相机开始拍摄。我跑到桥下(图片右侧)找到了一个隐蔽之处，用来躲避密集的雨水和闪电。半小时后，这场闪电秀终于结束。”对于这张合成图，克里斯补充解释道，“图片中心的这道巨大闪电，事实上并不是击向我的头顶。它似乎是击中了数百英尺(每英尺约合0.3米)之外的地方。”摄影师克里斯是一名应用程序员，供职于英国石油公司，摄影仅仅是他的一项业余爱好。(彬彬)
科技	全球首例全脸移植患者亮相：排异仍是最大问题新浪科技讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，当地时间7月26日，全球首例全脸移植患者奥斯卡在医生和家人的陪同下首次公开露面，讲述自己“换脸”前后的心理变化，同时感谢医院和捐献者的家人让他重获新生。面部功能或能恢复九成今年3月晚些时候，西班牙巴塞罗那瓦尔德希布伦医院为奥斯卡实施了全球首例全脸移植手术，并且取得成功。奥斯卡今年31岁，是个西班牙农民，在当天举行的新闻发布会上，他首先感谢了给予自己新面孔的医疗团队及器官捐献者的家人。不过，他讲话依旧相当困难。瓦尔德希布伦医院表示，奥斯卡还需要接受12个月至18个月的物理疗法，估计他的面部功能最终能恢复90%。奥斯卡在5年前的一次意外中脸部被枪击中严重受损，以致不能正常呼吸。奥斯卡告诉现场记者：“我非常高兴来到这里，表达我对院方、医疗小组以及西班牙所有捐献者的感谢，尤其是捐脸给我的捐献者的家人。”医生表示，奥斯卡的新面孔确实与捐献者不一样。捐献者的身份至今没有公布。奥斯卡的妹妹在新闻发布会上说：“我们非常高兴，对院方充满感激之情，因为他现在可以开始自己的新生活了。”“他期待着能再次过上正常人的生活，做一些琐碎的事情，这些事情是我们每天都会做的，而且不会遇到任何问题。比如，他有五次在街上溜弯，没有人好奇地看他。他期待着能与家人坐下来聊聊天，吃顿团圆饭。新面孔让他感觉很舒服，他现在非常好。他以前很喜欢打猎和钓鱼，现在希望再次享受这些爱好。”手术历时24小时之久为了保护他的隐私，瓦尔德希布伦医院没有透露奥斯卡的姓氏。在那次枪击意外中，奥斯卡的面部大部分受损，无法呼吸、吞咽和说话。奥斯卡在接受全脸移植之前曾经做过9次手术，效果均不理想。今年3月，他创造了医学历史，成为世界上第一个接受全脸移植手术的人。3月20日，巴塞罗那瓦尔德希布伦医院出动了30名外科医生、麻醉师、护士和其他医疗专家，耗时24个小时进行了一场马拉松式的手术，移植部分包括整个面部的皮肤和肌肉、面颊骨、牙齿、鼻子、嘴唇、上下颚以及泪腺系统。这次复杂的手术包括整形外科手术和显微外科手术，用以修复血管。奥斯卡现在可以活动眉毛和上睑，但仍不能闭眼。他还可以活动鄂骨和脸颊肌肉。在手术以后，他吃了一个月容易消化的流食，现在能喝液体，两个月前开始讲话。负责移植手术的医疗团队在一份声明中表示，他们期望奥斯卡能在12至18个月内完全恢复面部活动能力。
科技	超高速恒星时速250万公里逃离银河系(组图)新浪科技讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，哈勃空间望远镜的最新观测显示一颗超热蓝巨星被彻底的踢出了银河系。这个恒星在太空中以每小时160万英里(250万公里)疾驰，这相当于太阳围绕银河系中心公转速度的3倍以上。哈勃观测显示它正从银河中心方向高速向外运动，这在一定程度上让人们了解到它源于何方。天文学家推测这颗恒星或许是一个三星系统的成员，在大约1亿年前，这个三星系统行经银河系动荡的核心区域。但很不幸的是它们犯了一个大错——它们太靠近银心了，那里存在一个黑洞。于是在黑洞的强大引力作用下，一颗成员恒星被吞噬，其他两颗恒星则被高速甩出银河系。于是这两颗被抛出的恒星逐渐结合在了一起，形成了今天看到的超热蓝巨星。虽然这听上去似乎很不可思议，但是使用哈勃空间望远镜的科学家称这可能是这种所谓“超高速恒星”形成最符合逻辑的解释了。这颗超高速恒星的编号是HE 0437-5439，它是迄今探测到运行速度最快的恒星之一。“借助哈勃空间望远镜，我们得以首次确认这颗恒星来自何方，因为我们可以追踪它在空间的运行轨迹，”天文学家沃伦·布朗(Warren Brown)说。他来自哈佛-史密松天体物理台，是做出此项研究的哈勃望远镜小组成员，同时也是这篇论文的第一作者。“它的轨迹清楚指向银心。这样被流放的恒星在银河系的1000亿颗恒星中是不多见的，大约每1亿颗才会出现一颗超高速恒星。”自从2005年发现首颗超高速恒星以来，天文学家已经发现了16颗这样的恒星。它们中的大多数都被认为来自银河系中心区域。但此次哈勃的观测数据是对于这一理论的首次观测证实，即超高速恒星起源于星系中心。那么这又告诉了我们什么信息呢？答案是：这些以极高速度运行的恒星的轨迹能让我们推算围绕我们星系的暗物质的分布情况。“研究这些恒星可以为我们提供更多有关这个宇宙中那些看不见的物质的信息，并且帮助我们更好理解星系的形成机制，”奥列格·格内丁(Oleg Gnedin)说，他是一位来自密歇根大学的天文学家。“通过这些恒星飞离银河系的轨迹，我们可以反推出暗物质对其施加的引力作用。”目前恒星HE 0437-5439已经位于银河系边缘区域，高高凌驾于银道面(银河系平面)之上，距离银心大约20万光年。相比之下，银河系的直径也仅有10万光年。天文学家利用哈勃的数据重建这颗恒星的运行轨迹，结果证明银心正是它旅途开始的地方。科学家随后进一步开始计算这颗恒星必须受到多大的甩力才能达到现在这样的位置上。“这颗恒星正在以一种近乎荒谬的速度运行，几乎相当于逃离银河系引力场所需速度的两倍，”布朗说，也正是他在2005年发现了第一颗超高速恒星。“正常情况下任何恒星都不会跑这么快，一定是发生了什么不寻常的事情。”但情况也许更加复杂。根据它目前的速度和所处的位置，恒星HE 0437-5439至少应当已经运行了1亿年。但是从它的质量(9倍太阳质量)，以及它蓝色的颜色判断，它应当仅仅燃烧了大约2000万年。这远远小于从它的速度和位置推出的时间值。对此，最符合逻辑的推测就是：它曾是一个三星系统中的成员星，在一次过度靠近银心的错误旅途中遇上了银心附近的巨大黑洞。关于恒星获得逃逸速度并逃离银河的理论最早提出于1988年。该理论预测位于银河中心的黑洞大约每10万年将抛射一颗恒星。布朗设想，这个三星系统原本拥有一对互相绕转的双星系统，以及一颗围绕这个双星系统公转的第三颗外围恒星。当这个三星系统遭遇黑洞时，强大的引力强行剥离了最外侧的那颗恒星。这颗恒星遭遇了被吞噬的厄运，但是它的动能被转移到了那一对双星系统，使它们获得了足以逃出银河系的超高速度。当这对恒星高速逃离时，它们仍然进行着常规的恒星演化进程。双星系统中质量较大的那颗演化将较为迅速，它膨胀为红巨星，吞噬了它的伴星。于是这两颗恒星的物质连接在了一起，相互融合，最终产生了一颗超级蓝巨星，然后继续流浪。 “可能你会觉得这个蓝巨星的故事听起来不可思议，但是银河系中确实存在蓝巨星，而且大多数位于多星系统之中。”布朗说。这可真是个神秘的蓝色流浪者。这种流浪恒星从一开始发现就一直让科学家困惑不已。2005年，汉堡/欧洲南方天文台巡天项目首次发现此类天体。天文学家已经提出两种假设来解释这种恒星的年龄问题。要么这样的恒星本身是不受常规的恒星演化规律制约的，因而不能用经典的恒星年龄规律去进行计算；要么它们并非来自银河系，而是来自一个近邻星系——大麦哲伦星系。2008年，有一个天文学家小组宣称他们可能已经解决了这个问题。他们将这些流浪恒星和大麦哲伦星系中恒星的化学组成特征进行对比，结果显示了完美的对应。另外，这颗恒星的位置也非常靠近大麦哲伦星系，距离仅有65000光年。借助哈勃空间望远镜强大的“先进巡天相机”(ACS)，天文学家得以对这些捉摸不定的恒星进行相隔3.5年的重复观测。来自巴尔的摩空间望远镜研究所的小组成员杰·安德森(Jay Anderson)开发了一种技术。这种技术可以自动对比所观测恒星目标与11颗遥远的背景恒星的相对位置，这样就有了一个参照系，用以判断这颗运动中恒星的位置。安德森接着又找到2006年和2009年拍摄的该恒星的图像，通过这些数据来计算它的相对背景恒星的运动速度。结果是，在此期间这颗恒星相对背景恒星的移动距离是0.04像素。 “哈勃的观测精度无与伦比，这项观测要是在地面上进行，将会非常困难，”安德森说。该小组现在还在努力试图确定另外4颗流浪恒星的来源地，它们都位于银河系的边缘。“我们正在努力寻找像HE 0437-5439这样的B型星(一般恒星光谱中只有吸收线，但B型星光谱中还有发射线，因此也称B型发射星)，”布朗说。在已发现的16颗此类恒星中，他发现了其中的14颗。“这种恒星寿命不长，它们应当是等不到抵达银河边缘的。银河外缘的恒星密度远低于银河中心，因此它们如果存在在那里的话，我们可以更容易的发现它们。”关于这一研究的论文已经发表于7月20日的《天体物理学快报》上。(晨风)
科技	非洲发现冰川时期令人类幸存的远古伊甸园(图)国际在线专稿：据《先驱太阳报》和《每日电讯报》报道，美国科学家近日称，在非洲南岸地区找到了冰川时期远古人类的“伊甸园”，当其它地区的人种都因剧烈的气候变化而灭绝时，少数古人在这里幸存下来，保存了人类生命的火种，使我们能够繁衍延续至今。据报道，研究表明人类的基因多样性要远远低于地球上的其它物种，一些科学家认为，这是因为远古人类曾遭遇过一次大范围的物种灭绝，致使人口总数降低至几百人，而今天的人类都是这几百名远古幸存者的后代。然而，研究人员一直没有找到足够有力的证据证明这一观点。美国亚利桑那州立大学人类起源研究所的专家们近日宣布了他们新的研究成果：在约195000年前开始的冰川时期，远古智人才刚刚出现，剧烈的气候变化导致的恶劣环境几乎毁灭了地球上的所有人种，只有极少数生活在非洲南岸尖峰地区(Pinnacle Point)的人类幸存下来。科学家对位于南非开普敦东部的尖峰地区进行了考古发掘，证明在冰川时期，这里仍有丰富的植被和养料充足的洋流，为生活在这里的少数古智人提供了足够的食物，使他们能够度过这段艰难的时期，没有像当时其它地区的人种一样被完全灭绝。这片狭长的区域成为当时古人类的“伊甸园”，也是今天各大陆人种的发源地。亚利桑那州立大学的专家称，尖峰地区的岩洞里有着大量的人类遗迹，历史可以追溯至164000年前甚至更早，证明这片富饶的土地曾是冰川时期远古人类仅剩的栖息地。
科技	4件仍在使用的古埃及发明：从避孕套到高跟鞋新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，埃及是人类文明的摇篮，时至今日还有许多尚未揭开的秘密。事实上，很多我们今天使用的物品和使用这些物品的习惯最早都起源于埃及。这些物品包括牙刷、牙膏、锁和钥匙、化妆品、梳子、除臭剂以及剪刀等等。但在当时化妆品不是用来打扮，而是用做肌肤保养，主要就是防止太阳光对皮肤的损害。1.避孕套你是否知道，使用避孕套的想法最初起源于埃及？据说早在大约公元前1000年，埃及人便开始在性交中使用亚麻布做成的套子，用以防止疾病的传播。2.高跟鞋性感而又精致的高跟鞋最早起源于古埃及，在公元前3500年，埃及的贵族女性们便穿着高跟鞋了。普通民众将穿着高跟鞋视作一种莫大的荣誉，因为并非所有人都能穿得起这样贵重的“艺术品”的。但有一点相当肯定，那就是当时的高跟鞋绝对没有今天的鞋子那么舒适。3.笔这支钢笔历经数千年的风霜，时至今日竟然还保存的相当完好。没有纸的发明，笔就没有什么用。纸莎草纸出现后，人们不能再用骨针、金属片或石头来书写了，他们需要发明某种新的工具用来在纸张上书写而不会捅破它，这样就出现了笔。这张照片向你展示的，不仅仅是当时的笔的样子，而且还包括了用来装这支笔的笔盒。4.水钟水钟至今仍在使用。现在它主要被用做室内装饰，或者供欣赏这种艺术品的收藏家收藏。当然这些水钟依然能够准确的报时。现在已经很难找到一张古埃及水钟的照片，因此这里只得暂且用一张古希腊雅典的水钟照片。在这张照片中，水会慢慢流进一个碗状容器里，这样人们便能通过流水的量知道时间。(晨风)
科技	世界首款3D摄像机问世 具备面部识别功能(图)新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，迄今，3D革命全部围绕好莱坞重磅大片和重大体育赛事展开。随着松下HDC-SDT750 3D摄像机的问世，这项技术距离家庭用户又近了一步。松下HDC-SDT750是全球首款3D摄像机，在这款摄像机推出以后，我们今后就可以用3D镜头捕捉人生每一个难忘瞬间，比如孩子迈出的第一步，大学毕业庆典等。松下将在7月28日发布HDC-SDT750 3D摄像机，售价1300英镑(约合人民币1，3723元)，采用双镜头设计，配备松下高端系列的3mos图像传感器。松下发言人巴纳比-塞克斯(Barnaby Sykes)表示：“正如人有两只眼一样，HDC-SDT750 3D摄像机也有两个并排镜头。这台3D摄像机本身的功能就像人脑一样，可以将两个图像融合在一起，变成一个3D图像。”这些图像可以在3D电视上播放，观众佩戴所谓的主动式快门眼镜即可观看。这种眼镜能够以每秒60次的速度令左右眼镜的镜片快速交错开关。这意味着，每只眼睛看到的是同一场景的稍显不同的画面，所以，大脑会由此以为其是在欣赏以3D呈现的单张照片。塞克斯说：“迄今，3D技术面临的一个顽疾是内容——电影电视节目——相对缺乏，我们的调查表明，人们渴望利用3D去记录家庭的每一个重要时刻，看到这些瞬间，人们无疑会十分激动。”近几个月来，全球许多高科技公司纷纷推出3D电视。索尼还推出了一款可以制作3D静态影像的相机。松下HDC-SDT750 3D摄像机有一个安放存储卡的插槽，存储卡可用于保存视频片段，创建家庭最重要瞬间的3D图库。这个存储卡可以插入3D电视进行观看。用户还可以购买3D刻录机，将电影片段直接烧录到DVD上保存起来，以后通过蓝光DVD播放机观看。将来，用户还可以利用这套双镜头系统在互联网上打3D视频电话，令这种交流与现实生活的近距离交流更相像。松下HDC-SDT750 3D摄像机的其他功能还包括面部识别和“微笑拍摄”。一旦启动面部识别功能，镜头会在对一群人进行拍摄时锁定某一个人，确保将镜头对准他或她。“微笑拍摄”意味着，摄像机在拍摄期间如何发现某个人露出笑脸时，会自动捕捉静态画面。这款新型3D摄像机还有一个稳定功能，尽量消除镜头抖动。只要将3D镜头取下，用户就可以将它当作传统2D摄像机使用。松下HDC-SDT750 3D摄像机将在今年9月份上市销售。(孝文)
科技	夏威夷火山喷涌27年：熔岩肆虐如人间地狱(图)新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，夏威夷基拉韦厄火山是全世界最为活跃的火山，这座火山自1983年1月3日起一直在向外喷射熔岩。从此以后，大量炽热的熔岩淹没了附近的小镇卡拉帕纳，摧毁了大量的房屋和公路。以下22幅图片展现了过去27年间该火山肆虐的场景。1. 心形熔岩火山喷出的熔岩形成一个心形图案。2. 炽热的岩浆本图拍摄于1983年2月25日，图片显示基拉韦厄火山猛烈地喷出炽热的岩浆。3. 人间地狱2002年母亲节当天，来自基拉韦厄火山的火红色熔岩覆盖了此前更早的已变冷的熔岩。背景中橘红色的天空，其颜色来自于熔岩引发的森林大火，而不是来自落日的余辉。整个场景好似人间地狱。4. 熔岩流入大海2008年3月26日，来自基拉韦厄火山的熔岩在卡拉帕纳镇流入大海。5. 熔岩流入太平洋1991年6月10日黄昏，一群游客在卡拉帕纳观看基拉韦厄火山炽热的熔岩流入太平洋。
科技	大型强子对撞机科学家称可能已经接近上帝粒子新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，参与大型强子对撞机(LHC)项目的科学家表示，他们可能已经“接近”希格斯玻色子。希格斯玻色子也被称之为“上帝粒子”，据信在大爆炸之后宇宙形成过程中扮演重要角色。大型强子对撞机坐落于日内瓦附近。参与这一项目的研究人员表示，在短短3个月的实验过程中，他们已经探测到处于我们当前对物理学的了解——标准模型核心的所有粒子。负责对撞机项目的欧洲核子研究组织(以下简称CERN)主任罗尔夫·赫尔在巴黎举行的国际高能物理学会议上指出，对撞实验正以超出预期的速度进行，正在进入一个能够促成“新物理学”出现的阶段。在这个阶段，科学家需要发现人们期待已久的证据，证明上帝粒子的存在，同时还需发现据信构成大约四分之一宇宙的暗物质。可观测物质在宇宙中的比重为5%，不可见的暗能量则占到70%。赫尔在此次国际会议上说：“这是一个黑暗的宇宙，我希望LHC能够为这个黑暗的宇宙带来光明。但这需要时间。”大型强子对撞机位于17英里(约合27公里)长的环形隧道内，通过粒子撞击形成“迷你大爆炸”。目前，粒子正以大约相当于最高能量级一半的能量进行对撞，即7万亿电子伏特(7 TeV)。根据计划，对撞能量将从2013年起提升至14 TeV，进一步接近137亿年前宇宙形成时的能量水平。赫尔说：“LHC能否在2012年之前上演重大发现，我不知道。我希望这种事情发生，如果事与愿违，我们可能需要再等待三四年时间。”年代更为久远、能量水平更低的一万亿电子伏粒子加速器位于美国芝加哥附近。参与这一项目的科学家在会上表示，他们将希格斯玻色子可能质量的范围缩小了大约四分之一，这种缩写范围的可靠性达到95%。然而，他们仍没有达到很多人相信上帝粒子“家之所在”的低质量区。上帝粒子是理论上存在的一种能量粒子，很多科学家相信这种粒子帮助赋予大爆炸孕育的所有物质质量。大型强子对撞机项目耗资100亿美元。科学家在递交研究发现时表示，他们相信已经第一次在欧洲探测到顶夸克。顶夸克是一种大质量短命粒子，此前只在美国被发现。CERN高级研究员奥利弗·布奇穆勒表示：“从现在开始，我们进入一个新领域。我们所做的工作能够将世界带回到过去。对撞时的能量越大，我们便与大爆炸时发生的事情越接近。”强子对撞机将一直运转到2030年，有关实验装置下一阶段工作的讨论已经开始。一些人认为，通过让亚原子粒子在50公里长的直线上对撞，两个与之相竞争的项目——国际直线对撞机(ILC)和紧凑型直线对撞机(CLIC)将引领一个高能物理学新时代。但赫尔指出，功率更大的紧凑型直线对撞机所需要的一些技术现在还没有出现，未来任何项目的具体细节都要取决于大型强子对撞机在随后几年的发现。建造直线对撞机的地点还没有敲定，地点的选择可能取决于哪些国家愿意为这种耗资估计超过100亿美元的项目提供资金。两种对撞机的实验将更多地影响我们对宇宙如何形成的认知，而不是让我们日常生活中使用的技术立即得到改进。科学家一直试图模拟大约140亿年前大爆炸后的宇宙形态。他们相信正是大爆炸创造了宇宙。 (秋凌)
科技	摄影师捕捉大熊猫给宝宝洗澡感人瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，在中国四川省西南部的一个保护区，摄影师捕捉到大熊猫妈妈悉心照料刚出生宝宝的感人瞬间。这个大熊猫妈妈现年8岁，在摄影师的镜头下，它用舌头将刚出生的幼仔身体舔干净，而后轻轻地把它叼在嘴里并带到安全的地方。这只大熊猫名叫“菊笑”，生活在雅安的碧峰峡基地，第一次当妈妈便生下一对双胞胎，但它只照料第一个宝宝。大熊猫产下双胞胎较为罕见，大熊猫妈妈通常也只照料第一个出生的幼仔，第二个出生的幼仔则惨遭忽视。卧龙大熊猫保护研究中心负责管理雅安保护区，该中心副主任唐春祥表示，“菊笑”的第二个孩子便遇到这种情况，而后被立即送往人工育幼室。第二个幼仔性别为雄性，体重只有135克。唐春祥说，由于“菊笑”出于母性的本能在孩子出生后立即用舌头为它“洗澡”并阻止人们靠近，第一个幼仔的性别现在还是一个未知数。大熊猫是世界上最濒于灭绝的物种之一。根据中国国家林业局的统计数字，生活在野外的大熊猫数量在1590只左右，绝大多数栖息在四川山区，圈养大熊猫数量超过210只。(秋凌)
科技	科学家预言2182年小行星可能撞击地球(图)新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据国外媒体报道，一项新的研究显示，如果说将有一颗大质量小行星将会撞击地球的话，最大的可能性就将发生在2182年。论文作者之一，来自西班牙巴利亚多利德大学的玛利亚·乌吉娜·山萨托利奥(María Eugenia Sansaturio)称，这颗小天体编号1999 RQ36，它将有1/1000的机会撞击地球，而半数的可能性是发生在2182年。山萨托利奥和她的同事们使用数学模型来对2200年前小天体1999 RQ36撞击地球的风险进行评估。她们发现2182年这颗小天体将有两次机会和地球相撞。此项研究已由太阳系行星学研究专业杂志《伊卡鲁斯》刊载。这颗小天体发现于1999年，直径约1837英尺(约合560米)。根据美国国家科学院的研究，尽管可能性很小，但这样大小的天体一旦撞击地球，将造成撞击点附近大范围毁灭性的灾难。科学家为了精确确定小行星1999 RQ36的轨道，已经对其进行了290次光学观测和13次雷达观测，但由于雅科夫斯基效应的作用，它的轨道仍然有微小的变数。雅科夫斯基效应以俄国工程师雅科夫斯基的名字命名，因为他最早于1900年提出了这一理论。这一效应是指小天体由于各向不均的热辐射而获得动能的现象。当小行星暴露于太阳光照之下时，其一面受热升温，热量辐射相应增强，这将产生微弱的推进力。这种力虽小，但作用于小天体，足以对其轨道产生重大影响。山萨托利奥和她的同事们发现一直到2060年，这颗小天体和地球相撞的机会都非常小，但之后这种几率急剧上升。由于其轨道特点，它在2162年和2182年撞击地球的可能性最大，因为那时它正经过地球附近。研究人员表示，这一天体的轨道非常诡异，使它的动向难以预料。“这种复杂轨道特点不仅意味着发生大型撞击的可能性，同时也决定了，如果我们要改变其轨道，必须赶在2080年之前行动，甚至为方便起见，最好是在2060年前进行，” 山萨托利奥博士说。“2080年之后，再要想改变这颗小行星的轨道将变得更加困难。”“如果这颗天体直到2080年之后才被发现，那时候如果想人工改变其轨道的话将需要超出我们现有技术能力的手段，” 山萨托利奥说。“因此这一事实表明尽管潜在撞击小天体的监测项目开展的时间仅有80到100年，但它们提供的预警也许超过100年。”“通过提前发现提前预警，可以为研究人员争取到足够时间去识别并锁定那些对地球构成潜在威胁的小天体，并开发出在经济上和技术上均可行的反制方法，”山萨托利奥说。 (晨风)
科技	上海大学校长钱伟长教授30日早晨在上海逝世新华网快讯：记者从上海大学获悉，著名科学家、上海大学校长钱伟长教授7月30日早晨在上海逝世。钱伟长生于1912年。
科技	九个已变现实的科幻想法：从时间旅行到激光炮1.时间旅行麻省理工大学的科学研究真的显示时光旅行可能实现吗？差不多，但绝不可能像 《回到未来》影片中的马迪·迈克弗莱一样驾驶德罗宁汽车回到1955年，麻省理工大学的量子时间机器能让科学家影响过去的粒子。但即使建造出时间机器，也不可能把物体通过时光送回，而是简单地改变这些物体的过去。至少量子时间机器绝对无悖论，因此，不会有误杀祖父的嫌疑。2.会让你上瘾的虚拟现实在英国广播公司的电视节目《红矮星》中，虚拟视频游戏《比生活更美好》的玩家变得对游戏中创造的完美世界痴迷不已。在威廉·吉布森的小说《神经漫游者》中，一位黑客因无法进入自己狂欢的虚拟现实差点发疯，而在现实世界中，你在YouTube上听到的只是恼人的嘟嘟声。3.飞行汽车特拉弗吉亚公司最近获得美国联邦航空管理局的特别许可，其制造的飞行汽车可以起降，这辆汽车可能是第一辆真正可行的飞行汽车。飞行汽车造价昂贵，但完全符合公路法，它的行驶速度可达到每小时115英里(185公里)，将车翼折合后便可存入普通车库。这辆飞行汽车唯一的缺点是不能盘旋。4.机器人伙伴帕罗是一个看起来像格陵兰海豹幼崽的机器人，是关爱老人的一个特殊工具。柔软的毛皮下覆盖有很多传感器，因此它可对触摸做出反应，它还能通过麦克和喇叭对人们的对话做出回应。人们对它说话的时候和被抚摸而开心扭动的时候，它会睁开眼睛。它是目前超越玩具和伙伴之间界限的众多机械装置之一：花12.5万美元(8万英镑)你能买一个会说话的机器人，个性由你选择，但是，最有趣的莫过于能进行性爱的机器人，售价需要4000英镑。
科技	机遇号首次拍摄到火星沙漠龙卷风景象(图)新浪科技讯 北京时间7月30日消息，据国外媒体报道，登陆火星6年半以来，美国宇航局的火星车“机遇号”第一次拍摄到了火星沙漠龙卷风的景象。宇航局位于火星另一半球的火星车“勇气号”，在此期间则已经观测到数十次火星龙卷风。机遇号也曾进行系统性搜寻，希望在其考察地附近观测到沙漠龙卷风现象，但始终一无所获。7月15日，机遇号在进行例行拍摄任务时，其全景相机拍摄到了一股被风卷起的柱状沙尘。当时机遇号在往前连续行驶了大约70米之后停下拍摄其正前方的照片，拍摄方向是东南偏东。这张照片原本的拍摄目的是计划用于决定其下一步的行驶方向。“这是机遇号首次看到沙漠龙卷，”马克·莱蒙(Mark Lemmon)说，他是来自德克萨斯A&M大学的火星车项目科学家。“勇气号火星车所处的位置位于古塞夫环形山内，这里地势稍显粗糙，并且多沙尘，这些因素使得这里相比较机遇号所处的子午线平原地区更容易产生沙漠龙卷，”他解释道。宇航局的火星轨道飞船很早便在机遇号所在地周围探测到沙漠龙卷留下的痕迹，但相比较而言，这样的痕迹数量要少于在勇气号附近发现的数量。当然子午线平原上的龙卷风也许要比这些观测到的痕迹多一些，因为有一部分龙卷所处位置没有可供卷起的松散沙尘，因此也留不下痕迹。另外，就在机遇号拍摄到这张照片之前一天，风吹走了一些它的太阳能板上的沙尘，这提高了机遇号太阳能发电的能力，使其电力供应一下子提高了超过10%。“这也许只是一个巧合，但也有可能存在内在联系，”莱蒙说。火星车小组正计划让机遇号恢复在午后时分使用导航相机进行系统性沙漠龙卷搜寻的工作，这项工作已经中断了大约3年。勇气号和机遇号是美国宇航局设计的一对“孪生”火星车，于2004年登陆火星表面。这两辆火星车的设计寿命是3个月，但目前它们已经在火星工作了6年半。宇航局喷气推进实验室负责火星车项目管理。(晨风)
科技	钱伟长学生黄敦钱学森曾评价钱老科学分工仔细新浪科技讯 7月30日消息，上海大学校长钱伟长今日在上海去世，享年98岁；钱伟长是中国近代力学、应用数学奠基人之一，与钱学森、钱三强并称 “三钱”，三人已均逝世。计算物理协会的创办人、北京大学数学院黄敦教授曾为钱伟长先生的学生和助教，钱老曾指导过他的毕业论文，新浪科技与黄敦教授进行电话连线，追忆钱伟长生前故事。以下为实录：黄敦：钱伟长的老师是世界上很有名的应用数学家叫Singe，他博士论文很高明，把火箭板翘的厚薄做了一个分类，这是一个很杰出的一篇论文，毕业后他就和几位世界上第一流的科学家到加州，他们每个礼拜三都喝茶，所谓的喝茶就是探讨学术问题。钱学森钱老师曾评价钱伟长，说他的科学分工做得很仔细，有什么工作他都做。钱伟长做过空气动力学也做过固体力学，他回国了以后，我听他有关于机器润滑的课，他来了以后清华的面貌也改变了很多，并且他教学很积极，做了不少工作。我给他当助教的时候，他搞一个改革，就是把学生组织讨论，就是4、5个人一个小组，每个小组半个小时由老师来指导讨论，每小组讨论半个小时，把习题、当天重点、要点大家再重复一遍复习功课。他的主意很多。我认为钱伟长先生是非常值得敬佩的，因为他受过很多磨难，但他从来自强不息，他的钱都买了很多杂志，你到他家里面看，堆满了书。而且学习不断，70、80岁还天天念书念的很晚，一直到晚上12点钟左右的。他夫人也非常支持他，所以现在清华附中还有钱伟长的题字。然后在上海大学也有题字叫“自强不息”。他在语文跟历史方面的知识很强的，所以他写文章也很快。我早就知道他身体不太好了但还不知道他今天逝世这个消息。他曾经开玩笑的说，他是世界上最年长的校长。因为贾庆林有一个说法，只要钱伟长一天在世，他永远是上海大学的校长。我很敬佩他，他对我的一生影响都很大。相关专题：著名科学家钱伟长今晨逝世
科技	巨型有毒水母美国海滩蛰伤百人(图)巨型有毒水母美国海滩蛰伤百人新浪科技讯 据国外媒体报道，7月21日，在美国新罕布什尔州拉伊市沃利斯桑德斯州海滩公园，大约50至100名游客可能因为被狮鬃水母(学名Cyanea capillata)毒刺蛰伤而接受紧急救治。狮鬃水母是世界上个头最大的水母，触须上有大量毒刺，看上去确实胜任这份“工作”。虽然当地官员尚不确定这些人是否为同一只狮鬃水母所蛰，但确实存在这种可能性，因为它是唯一一只在附近被发现的巨型水母。狮鬃水母常见于太平洋、大西洋、北海和波罗的海水温偏低的海域。它们极少现身像沃利斯桑德斯州海滩。在新罕布什尔州公园已工作六年的布莱恩-沃伯顿(Brian Warburton)说：“我在有生之年还从未见过这样的东西。”整个事件全部发生于短短20分钟内，当时，沃伯顿正在用醋救治第一例被蛰的游客。他在接受《生活科学》杂志采访时说：“当时没有时间去测量那只狮鬃水母，我们只是迅速将它处理掉。想象一下你用双手将一团吉露果子冻取出来的镜头。”在这种情况下，只能通过专用装置才能处理。当这只40磅(约合18公斤)的巨型水母游到海岸附近时，它看上去像是已经死去。据密歇根大学动物学博物馆工作人员介绍，即便是水母已经死去，或是触须与身体分离，人们仍会被其蛰伤。狮鬃水母在新罕布什尔州附近海域并非没有出现过。澳大利亚博物馆的数据显示，这种水母拥有盘状龟壳，直径最多可达3.2英尺(约合1米)左右，细细的触须可延伸至32英尺(约合10米)。狮鬃水母身体下面有8簇、每簇各150条的触须。与其他类型的水母一样，狮鬃水母的触须也有刺丝囊，内含有生成毒液的刺细胞和细长而中空的刺丝。南卡罗来纳州自然资源部的资料显示，一个触须可能包括数百甚至数千个刺丝囊，一与物体(如人腿)接触即被激活。当伸展开来时，狮鬃水母的触须会形成网状陷阱，只有最微小的动物才能穿过。事实上，据澳大利亚博物馆工作人员介绍，游泳者往往难以避开缠绕在一起的狮鬃水母触须。沃伯顿表示，他并不认为狮鬃水母触须毒刺的毒性有多强，不过，对于不习惯被蛰的儿童来说，遭遇触须毒刺或许是痛苦的经历。(孝文)
科技	揭秘俄宇航员训练中心星城：曾为秘密设施(图) 新浪科技讯 北京时间7月31日消息，据美国《时代周刊》杂志网站报道，俄罗斯的星城曾经是一座秘密军事设施，是俄罗斯宇航员训练中心，但最近，星城向媒体人士开放，外界通过他们拍摄的照片，可以一窥其“芳容”。1.“联盟”号训练舱1960年成立的尤里·加加林国家科研和宇航员培训中心，迄今为止已经对来自30多个国家的4百多名太空旅游者进行了培训。2.计算机以第一位进入太空和地球轨道的苏联英雄尤里·加加林的名字命名的这台计算机，是俄罗斯太空项目的核心和灵魂。3.太空舱训练椅目前该中心为公众提供了体验太空之旅的机会。公众可以体验的程序包括：为期10天的“宇航员综合训练”，这项每人收费9万美元的程序包括离心机模拟训练、试穿太空服、在浮箱里模拟太空行走，以及与一名宇航员一起进餐。4.技术人员该中心是星城的一部分，它包括宇航员及其家人的住处、商店、邮局和体育设施。5.离心机该中心有一大、一小两个离心机，用来帮助宇航员习惯发射时的特殊情况。6.国际空间站模拟装置特写这个部件是国际空间站模拟装置的一部分。
科技	科学家计划研制化学计算机可模拟神经元新浪科技讯 北京时间7月31日消息，据英国媒体报道，作为一项国际合作的组成部分，一项具有发展前景的举措已经启动，这项举措让人们在研制奇异的灵感来源于生物学的“化学计算机”道路上又向前迈进一步。这种“湿润的计算机”融合了最近发现的化学系统属性，能够成为工程师的一支重量计算力量。开辟全新应用领域研究小组采取的举措是模拟大脑中神经元的一些活动。这项耗资180万欧元(160万英镑)的项目将持续3年时间，欧洲一项正浮出水面的科技计划为其提供资金支持。这项计划将灵感来自于生物学的计算摆到尤为重要的位置，最近已资助了几个类似项目。当前这一项目的特别之处在于，将利用稳定的自发形成覆盖层的“细胞”——与我们的细胞壁类似——采用化学手段完成信号处理，整个过程与我们自身的神经元活动类似。项目合作者、南安普敦大学的克劳斯-彼得·扎内尔表示，这一项目的目标是研制出较常规计算机相比更为出色的计算机，具备在新环境下进行计算处理的能力。扎内尔博士在接受英国广播公司新闻频道采访时说：“我们正在研发的这种湿润信息技术不可能在近期内在商业软件上得到应用。但它将开辟一个全新的应用领域，当前的IT技术无法在这一领域提供任何解决之道，例如控制分子机器人、细粒度的化学组装过程控制以及能够处理人体化学信号并根据细胞生物化学状态发挥作用的智能药物。”脂质与液体研究小组的举措立基于两个至关重要的想法。首先，单个细胞被自发封装入细胞液体“内脏”的脂质形成的壁包裹。最近进行的研究显示，当细胞相遇接触导致这样的两个脂质层相遇时，一种蛋白质能够在二者之间形成一条通道，允许化学信号分子穿过。其次，细胞内部将发生B-Z(Belousov-Zhabotinsky)化学反应。简单地说，这种反应可以通过改变溴元素含量进行激活，溴元素含量的改变可通过设定确定的阈限量加以实现。出于大量原因，这种反应表现出与众不同的一面。对于计算应用，重要的是化学信号抵达后启动计算过程。在进一步的化学信号无法影响反应时，细胞进入一个不起反应期，阻止信号未经检验便穿过任何相互连接的细胞。类似这样的独立系统在受到阈值以上水平的刺激时能够利用自身化学能量进行反应，表现出与神经元类似的特性。扎内尔说：“每一个神经元就像是一台分子计算机。我们采取的方式就是模拟神经元，是一个非常天然的过程。神经元的一大特征就是进入‘兴奋’的能力。它能够再形成输入信号，拥有自身的能量供应，因此可以产生一个新信号。”化学信号的这种传播方式——在不起反应期内停留在一个给定细胞内部——意味着细胞能够形成功能与大脑类似的网络。真正的机会捷克布拉格化学技术研究所化学计算研究员弗兰蒂塞克·斯特怕耐克表示，这两种想法非常有发展前景。他在接受英国广播公司新闻频道采访时说：“如果有一天我们研制与人类大脑功能和复杂性类似的计算机，我敢打赌届时将采取化学或者分子计算的方式。我认为，这一项目将带来一个真正的机会，让化学计算从概念阶段变成一个可以实际演示的功能原型。”目前，研究小组正加紧努力，证明这一想法具有可行性。扎内尔说：“这一项目将在2月1日正式启动。我们已将一些脂质送到波兰合作者手上。由于他们已经证明脂质层具有稳定性，对于将会发生什么，我们都感到非常好奇。”(孝文)
科技	山西首座军史博物馆开馆 400百多件珍藏品亮相8月1日，山西首座军事题材博物馆正式开馆。400百多件珍贵军史珍藏品首次亮相。 摄影：王俊清中新网8月1日电 (王俊清 张云) 一批历经昔日战火洗礼、见证中国人民军队战斗历程的400多件珍贵文物，正式入藏山西省军史博物馆。山西首座军事题材博物馆1日在太原正式开馆。据了解，此军史馆收藏有众多文献资料和实物，充分展示山西省军区自成立以来不平凡的历程。军史博物馆将成为山西国防教育基地、山西省青少年爱国主义教育基地。一批批参观者在此看到，展厅中有人民军队将士当年立功证书、部队英勇善战以及服务人民等众多文献资料和实物。有毛泽东1937年至1949年的涉晋资料手稿、电报墙，还有太原战役场景以及各个历史时期的经典片段，充分展现山西省军区及前身部队在中国共产党的领导下，团结带领三晋大地军民，浴血奋战、拼搏进取，书写的一篇篇气势恢弘的壮丽篇章。军史馆以生动的画面、场景展示平型关大捷、雁门关伏击战以及百团大战的战火历程，还有运城战役、临汾战役、晋中战役、太原战役的经过。全面介绍人民军队发展壮大的过程。在展厅内一门当年缴获日军的三八式野炮格外引人注目。据介绍，这门生产于日本大正六年的三八式野炮，重达2吨，保存完整。在全国仅有5门，较为少见，为军史博物馆的“镇馆之宝”。据军史博物馆负责人高振林介绍，为筹备军史博物馆，人们付出很多辛劳，此前从各地征集上万件收藏品，由于场地等原故，藏品无法全部展出，多少留有一些遗憾。山西省军史馆展区共分两层，展厅面积2067平方米，展线约480延米，共七大部分，分别为：序厅、《革命战争时期》、《社会主义革命和建设时期》、《文化大革命时期》、《改革开放时期》、《全面建设小康社会新时期》等部分。山西省军史博物馆设计者太原市收藏协会副会长、山西唐是文化艺术有限公司董事长白凤岗介绍：博物馆从收藏的角度入手，以全新的思维方式设计，利用高科技信息技术手段打造出一流的视觉效果，馆内电子书，电子留言台、立体投影广泛应用，从二书写出人民军队在三晋大地发展壮大的壮丽诗篇。白凤岗称，军史博物馆共展出图片1600余幅，所展出的400多件实物是从上万件藏品中挑选出来的。有资料称，中国人民解放军山西省军区由太行军区之左权、长治军分区和太岳、晋中军区全部及晋绥之吕梁军区一部于1949年9月组建而成。山西省军区军史馆所在的旧办公楼，为一?日本风格的建筑。据了解，此建筑物是由侵华日军进犯山西以后，专门为其特务机关所建，后来又成侵晋日军的司令部。70多年来，随着时代的变迁，此座大楼不仅成为日本帝国主义侵华战争的铁证，同时也见证山西军民同仇敌忾，抵御外侮的英雄业绩，忠实记录下山西省军区走过的辉煌历程。有观众感叹：今天在这座大楼里筹建人民军队军史博物馆，更显有一番特别意义。(完)
科技	破解柏拉图密码：宇宙基本结构可用数学诠释作为“古希腊三贤”之一的柏拉图，有“古希腊黄金时代的爱因斯坦”之称。他的著作广为流传，同时也是西方文明的柱石之一。很多人认为，研究柏拉图的著作并不能仅从字面意义入手，柏拉图的真正思想都隐藏在书里，那些字里行间蕴藏着神秘的“柏拉图密码”。但是对于是否存在这样一种密码，口水仗已打了千年。英国曼彻斯特大学学者杰·肯尼迪(Jay Kennedy)博士近日宣称，通过五年的潜心研究，他已破解了柏拉图著作中的大部分密码。这些密码不仅证实了柏拉图是毕达哥拉斯的忠实“粉丝”——认同毕达哥拉斯的理念，即宇宙的基本结构可以用数学诠释；还隐藏着柏拉图不为人知的真实一面。更具先锋意义的是，如果“柏拉图密码”得以证实，那么可以说早在牛顿用“数学表达科学”之前的2000多年，柏拉图就已经做到了。“柏拉图密码”有多重要呢？在肯尼迪博士看来，至少有“博古通今”的作用，既可以认识西方文明的过去，也可以对未来看得更清楚。“宣扬民主和人权的西方文明究竟从何而来？在国与国，文明与文明的距离越来越近的今天，我们究竟会去向何方？”“教书教出破解密码的密钥”杰·肯尼迪博士是英国曼彻斯特大学的历史学家和科学哲学家。他对“柏拉图密码”深信不疑，认为要想破解它，就必须精通哲学和希腊数学、音乐。这就好比为了了解现代天文学的诞生，必须先了解古人的占星术；研究化学的起源需懂得炼金术一样。肯尼迪博士的发现源于自己教授的两门课程：柏拉图的《理想国》和古希腊数学及音乐。教着教着，肯尼迪就看出了其中的联系。当他把二者结合起来时，竟然产生了惊人的“化学反应”。“教书教出了破解密码的密钥，我简直太幸运了！”肯尼迪博士难掩兴奋之情，“就像找到了一个古墓，里面藏着由耶稣亲笔撰写的福音书一样”。那么究竟是怎样的“化学反应”让坐了五年“冷板凳”的大学教授茅塞顿开呢？通过对柏拉图《理想国》原稿的经年琢磨，肯尼迪发现作者竟然使用了一种特殊的符号在写作，而这种符号正是古希腊著名学者毕达哥拉斯的追随者用于传递信息的“暗语”。古希腊人认为，音乐是解答数学、破解宇宙奥秘的钥匙。柏拉图正是运用古希腊音阶进行写作，把他的思想用音阶编织进了字里行间，构成一幅美妙得足以迷惑敌人和后人的经典作品。柏拉图文章的行数有秘密其实柏拉图并不是一个喜欢躲躲藏藏的人，但是遥想当年，柏拉图的几位老师都因为思想激进被视为异端，受到当局通缉或杀害，比如苏格拉底就被雅典法庭以不信神和腐蚀雅典青年思想之罪判处死刑。身为他们的弟子在感到由衷痛心的同时，只能动用自己聪慧的大脑，把当时的先进思想——用科学和数学取代希腊传统的“奥林匹克神明”——层层包裹起来。根据以字行标准长度测量书籍规模这一方法，肯尼迪博士用电脑将柏拉图手稿还原至原来的形式，即每行35个字，没有空档或标点符号。结果他发现，柏拉图的作品中，绝大多数行数都是12的整数倍。如《申辩篇》(Apology)有1200行；《普罗泰戈拉篇》(Protagoras)、《克拉底鲁篇》(Cratylus)、《斐勒布篇》(Philebus)和《会饮篇》(Symposium)均为2400行；《高尔吉亚篇》(Gorgias)有3600行；《理想国》(Republic)12200行。为什么行数都和数字12有关？肯尼迪博士认定这绝非“纯属巧合”。12音符源于毕达哥拉斯学派的音乐理论，柏拉图利用12个音符控制行文的节奏，有规律地插入象征性的段落。众所周知，柏拉图的大部分著作都以对话体的形式写成。通过计算行数，柏拉图能按照固定的间隔在对话中加入关键的内容。听起来有点像丹·布朗的小说，但肯尼迪博士相信，柏拉图著作中确实存在数学和音乐密码，从而使他的作品充满着音乐的架构。隐藏在行数中的神秘音符毕达哥拉斯学派认为，12个音符中两两配对时听上去会比别的组合更加和谐，例如相差8度音阶的两个音符放在一起时会很悦耳。如果将最后的第12音符作为固定音符，其他音符和它配对后便被区分为两类：和谐音符与不和谐音符。前者由2、3、4、6、8、9组成；不和谐音符则是1、5、7、10、11。肯尼迪将柏拉图的手稿等分成12段后，便发现柏拉图的文字与毕达哥拉斯学派使用的12音符契合得严丝合缝。他将一些关键性的、带有感情色彩的内容，如重要的概念和叙述转折放在每12个字符衔接处。那些积极的、正面的词汇配的都是悦耳的第2、3、4、6、8、9音，而负面的，比如战争或死亡的词汇往往会用不和谐的第1、5、7、10、11音。以柏拉图的《会饮篇》为例，第2、3段落赞美了神和神圣的爱；第4、6段通过喜剧作家和诡辩者之口，表达对情爱的褒扬；在第8、9段，女祭司黛娥缇玛提出对完美的追求，更将爱神形容为一条灵魂层层提升的阶梯。而在那些不和谐音符处，所描述的事物又是截然相反的基调。第1段以宿醉的痛苦开始；第5段出现了嘲讽、恐惧和焦虑的情绪；第7段中，黛娥缇玛反驳苏格拉底说：爱神并非神明。第10段中，阿尔基比亚德讽刺苏格拉底是一只丑陋的半人半兽，第11段里充斥着阿尔基比亚德羞耻、苦恼的情绪和对战争的描述。同样的规律也能在《斐多篇》等大部分作品中找到。若隐若现的“黄金分割”律柏拉图的作品不仅用到了毕达哥拉斯学派的音乐理论，甚至还可能暗含毕达哥拉斯提出的“黄金分割”定律。虽然他没有直接提及0.618的黄金比例，却在《理想国》中谈到了线寓(divided line)，即宇宙万物都代表一连串不平均的分裂。此前曾有多位学者指出，线寓或许暗示黄金分割。而肯尼迪博士指出，柏拉图在文中提出线寓的段落，正好位于《理想国》全书篇幅61.7%的位置，接近黄金分割点。事实上其它作品里也有类似的情况，《会饮篇》中，苏格拉底谈到，哲学家处在无知和智慧的分界线上，这些文字也正好处于全书的61.6%处。毕达哥拉斯是古希腊数学家、哲学家。他的名言是“无论是解说外在物质世界，还是描写内在精神世界，都不能没有数学”。柏拉图曾经在意大利南部见到了毕达哥拉斯学派的学者，这次经历对他一生产生了很大的影响，他的很多观点都折射出毕达哥拉斯学派的理性光辉，特别是他坚定地认为，数学和数字被赋予了宇宙的秘密，通过音乐完美地展现在世人面前。著作结构中有数学和音乐柏拉图对话体著作中的繁复结构一直是学者们激烈讨论的话题，因为它们并不符合最常见的“发展－危机－结果”的叙事模式，显得有些杂乱散漫。也正是在如此纷繁复杂的背后，柏拉图表达出向毕达哥拉斯音乐理论的致敬。后人在阅读时，情感时有起伏，仿佛是作者手中的一件乐器，奏响了谜一般的音乐篇章。两千多年来，人们都专注于理解柏拉图著作的字面意义。肯尼迪博士的研究独辟蹊径，透过文字进入其背后的隐秘。研究古希腊音乐的权威学者安德鲁·巴克教授评价说，肯尼迪的研究结果太难用巧合来解释，如果这些规律被其他学者证明属实，将揭示柏拉图惊人的创作方式。待到其余2000多页的“柏拉图密码”破解之时，没准世人会对科学、数学、音乐及哲学的起源有全新的理解。或者至少它将解释一个让很多当代学者困惑的问题，即为什么柏拉图的学生亚里士多德一直宣称自己的老师是毕达哥拉斯的追随者。 (马飞)链接柏拉图其人生于公元前427年，卒于公元前347年。雅典人氏。西方科学和哲学的“先知”。创立了西方历史上第一所大学——史称“学园”(the Academy)。拜苏格拉底为师，还有个表现不俗的弟子亚里士多德。平生最得意的作品《理想国》。柏拉图语录●友善待人，因为你遇到的每个人活着都不易。●无知乃万恶之源。●只有死去的，才能看到战争的结局。●如果好人对公共事务都漠不关心，大家得到的惩罚将是恶人掌权。●智者因为有必要才说话，愚者因为必须要说才说话。
科技	章鱼哥改行当广告帝(组图)信息时报综合报道 据德国媒体7月30日报道，在刚刚结束的南非世界杯中连续8次成功预测出赛果的德国“神兽”——章鱼哥保罗虽然因年事已大，不再预测任何赛事、选举结果，但他退而不休，转行当起广告代言人，依然是电视圈的当红炸子鸡。保罗最近为德国连锁超市Rewe拍摄了一组广告大片，保罗的经纪人称，目前已有超过160个商家排队邀请保罗为它们拍摄广告，甚至连书店也想找它代言，受欢迎的程度可想而知。保罗捐广告酬劳救海龟据悉，保罗一周前为Rewe超市拍摄的广告宣传照，它先从透明箱子抓起一只蚌吞进肚子，然后心满意足地摆出自己的招牌动作，而它选择的箱子里自然放着Rewe超市的标志。保罗花了多长时间选择超市标志？它的英格兰经纪人克里斯·戴维斯表示：“它几乎是立刻就选对了。”戴维斯没有透露保罗拍摄这次广告的“身价”，仅称报酬“可观”，而这笔钱将捐给希腊的一个海龟庇护所。尽管保罗在广告中力挺Rewe超市，但有保罗粉丝在超市网站上发现它的章鱼推广口号竟是“美味之极”，还称“超市出售的章鱼须肉质鲜美，冷冻、鲜肉皆有供应。”将与小贝同游争办2018世界杯戴维斯称，“保罗”这个名字已经成为一个价值数百万的品牌，迄今他已收到超过160个广告邀约。他说：“光今天早上我就接到37个咨询电话。”除了超市广告外，保罗已经用它的8条长臂牢牢掌握住一个书店广告和高级玩具广告，此外，它还将与英格兰球星大卫·贝克汉姆一起畅游，为伦敦争取2018年世界杯主办权资格。专题文字 真水内贾德怒斥保罗经纪人急找保安英国媒体7月27日报道，称伊朗总统内贾德批评保罗“传播西方迷信”，称其是“西方敌人颓废和腐朽的象征”。戴维斯对媒体表示，身为保罗的经纪人，在内贾德发出批评言论后，他已经开始采取必要的安保措施。这已经不是保罗第一次“涉险”了，早在世界杯期间，阿根廷队在与德国队之战中落败后，就有球迷威胁要把保罗煮了吃。西班牙小镇授予保罗“荣誉市民”称号尽管如此，保罗身边不乏强大的保镖——作为本届世界杯冠军，西班牙北部的一个只有1.4万居民的小镇卡瓦利诺已经授予保罗荣誉市民的称号，市长卡洛斯·蒙特兹上周更亲自赴德国奥伯豪森水族馆为保罗颁发奖章。有趣的是，这个小镇的传统美食就是章鱼，今年7月，该镇还想请“神算保罗”参加一年一度的“章鱼美食节”担任嘉宾，不过奥伯豪森水族馆以保罗已经“光荣退休”为由回绝了小镇邀请。信息时报综合报道 据德国媒体7月30日报道，在刚刚结束的南非世界杯中连续8次成功预测出赛果的德国“神兽”——章鱼哥保罗虽然因年事已大，不再预测任何赛事、选举结果，但他退而不休，转行当起广告代言人，依然是电视圈的当红炸子鸡。保罗最近为德国连锁超市Rewe拍摄了一组广告大片，保罗的经纪人称，目前已有超过160个商家排队邀请保罗为它们拍摄广告，甚至连书店也想找它代言，受欢迎的程度可想而知。保罗捐广告酬劳救海龟据悉，保罗一周前为Rewe超市拍摄的广告宣传照，它先从透明箱子抓起一只蚌吞进肚子，然后心满意足地摆出自己的招牌动作，而它选择的箱子里自然放着Rewe超市的标志。保罗花了多长时间选择超市标志？它的英格兰经纪人克里斯·戴维斯表示：“它几乎是立刻就选对了。”戴维斯没有透露保罗拍摄这次广告的“身价”，仅称报酬“可观”，而这笔钱将捐给希腊的一个海龟庇护所。尽管保罗在广告中力挺Rewe超市，但有保罗粉丝在超市网站上发现它的章鱼推广口号竟是“美味之极”，还称“超市出售的章鱼须肉质鲜美，冷冻、鲜肉皆有供应。”将与小贝同游争办2018世界杯戴维斯称，“保罗”这个名字已经成为一个价值数百万的品牌，迄今他已收到超过160个广告邀约。他说：“光今天早上我就接到37个咨询电话。”除了超市广告外，保罗已经用它的8条长臂牢牢掌握住一个书店广告和高级玩具广告，此外，它还将与英格兰球星大卫·贝克汉姆一起畅游，为伦敦争取2018年世界杯主办权资格。专题文字 真水内贾德怒斥保罗经纪人急找保安英国媒体7月27日报道，称伊朗总统内贾德批评保罗“传播西方迷信”，称其是“西方敌人颓废和腐朽的象征”。戴维斯对媒体表示，身为保罗的经纪人，在内贾德发出批评言论后，他已经开始采取必要的安保措施。这已经不是保罗第一次“涉险”了，早在世界杯期间，阿根廷队在与德国队之战中落败后，就有球迷威胁要把保罗煮了吃。西班牙小镇授予保罗“荣誉市民”称号尽管如此，保罗身边不乏强大的保镖——作为本届世界杯冠军，西班牙北部的一个只有1.4万居民的小镇卡瓦利诺已经授予保罗荣誉市民的称号，市长卡洛斯·蒙特兹上周更亲自赴德国奥伯豪森水族馆为保罗颁发奖章。有趣的是，这个小镇的传统美食就是章鱼，今年7月，该镇还想请“神算保罗”参加一年一度的“章鱼美食节”担任嘉宾，不过奥伯豪森水族馆以保罗已经“光荣退休”为由回绝了小镇邀请。
科技	美33年前发射飞船已飞220亿公里 将离开太阳系2艘航海家号宇宙飞船（Voyager）即将向太阳系道别中新网8月1日电 据台湾“今日新闻”网站报道，美国航天总署(NASA)于1977年发射的2艘航海家号宇宙飞船(Voyager)，是目前所有仍在运作、还可联系的宇宙飞船中，距离地球最远的。其中，航海家2号于1977年8月20日发射到2010年6月28日已超过1万2000天，航海家1号于1977年9月5日发射至7月13日也达到1万2000天，这是相当了不起的纪录。据报道，航海家1号(Voyager 1)目前已经航行超过220亿公里，距离太阳约170亿公里；而地球与太阳的平均距离为1亿5000万公里。航海家1号重815公斤，于1977年9月5日发射，曾到访过木星及土星，受惠于几次的引力加速，使得飞行速度比其它任何人造太空飞行器都还要快，即使较它早半个月发射的姊妹船航海家2号，也无法超越。由于造访土卫六之后，使航海家1号离开了黄道，并已经达到第三宇宙速度，自此远离太阳系，目前是距离地球最远的人造飞行器。2007年10月，它进入日鞘，即介于太阳系与星际物质之间的终端震波区域。航海家2号(Voyager 2)于1977年8月20日发射，比航海家1号早了半个月发射，已航行超过210亿公里，目前距离太阳约140亿公里。它总共造访木星、土星，并成为第一艘造访天王星和海王星的太空飞行器，以每秒15.56公里的速度离开太阳系。两艘航海家太空飞行器发现，木星的卫星“木卫一”上有火山活动，航海家1号发现“木卫二”表面有了纵横交错错的纹理，以及“土卫六”拥有浓密的大气层。航海家2号则发现木星“大红斑”风暴是以逆时针方向转动的复杂风暴系统，并发现天王星10个之前未知的天然卫星以及海王星的大黑斑。两艘航海家都携有一张铜质磁盘唱片，内容包括用55种人类语言录制的问候语和各类音乐，旨在向“地外生物”表达人类的问候。科学家预计，航海家1号将在未来5年内驶出太阳系边界，进入星际空间中，之后航海家2号也会跟进，2艘宇宙飞船都得向太阳系家园说再见了。
科技	美国男子拥有9厘米长舌 可用舌头来发短信信息时报综合报道  据美国媒体28日报道，美国加州20岁男孩尼克·阿法纳西耶夫号称拥有全美最长的舌头，他可以轻松地用舌头舔到自己的眼睛，还能用舌头来发短信，相当神奇。尼克靠着自己的这项特长，上遍所有的电视节目做宣传。在一次直播中，女主播忍不住好奇，用尺子对尼克的舌头进行了测量。测量结果显示，舌头长9厘米，接近世界纪录了。据悉，目前世界上舌头最长的人是48岁的英国男子泰勒，其舌头长达10厘米，已获得吉尼斯世界纪录的认证。尼克的另一项绝活是用舌头发短信，他用舌头在手机上写字，然后熟练地发出一条信息。他开玩笑说：“开车手没空时，舌头就可以发短信。”尼克希望长舌头能够替他敲开演艺生涯的大门，因此自拍了“长舌”影片上传到网上。他在片中不断用那条长长的舌头“舔鼻头”、“挖鼻孔”，把舌头扭成麻花状。目前，他靠着长舌拍了50多部影片，《变形金刚3》剧组也邀请他演出。泰勒担心，如果他的舌头仍然继续生长，那么他的嘴巴可能将再也容不下，导致他将来不得不像猎犬一样将舌头从嘴巴中耷拉出来。王裳
科技	美丽化石见证地球史前生命大爆发(组图) 新浪科技讯 北京时间8月2日消息，据美国纽约时报7月28日报道，1909年，美国古生物学家、史密森学会秘书查尔斯-沃尔科特(Charles Walcott)在加拿大不列颠哥伦比亚省的伯吉斯山口发现了迄今最重要、最著名的化石宝库之一。沃尔科特挖掘的伯吉斯页岩石块中含有化学记录历史上许多重要动物群中已知最古老的例证。寒武纪生命大爆发沃尔科特的研究发现为所谓的寒武纪生命大爆发(Cambrian Explosion)提供了进一步的证据。寒武纪生命大爆发被称为古生物学和地质学上的一大悬案，在寒武纪(距今约5.42亿年前至4.9亿年前)的化石记录中，地球上突然涌现出各种各样的结构复杂的动物。虽然伯吉斯页岩中以前从未记录过如此规模的复杂动物，但古生物学家对三叶虫和寒武纪其他动物的存在并不陌生，这让查尔斯-达尔文困惑不已。寒武纪生命大爆发对科学家提出的挑战是，在达尔文所处的年代及其以后多年，在寒武纪岩层以下年代更久远的岩层中，并没有发现动物化石。对于达尔文的进化论来说，这是一个极为的不安事实，因为在化石记录中，结构简单的动物形式应该在结构复杂的动物形式之前出现。在《物种起源》中，达尔文提出了这样的主张：“在这些跨度如此之大但却鲜为人知的时期，地球上遍布着活的生物。”但他坦言，“对于我们为什么没有发现这些原始时期的化石记录的问题，我不能给出一个令人满意的答案。”科学家长期以来一直在地球上最偏远的一些地方寻找动物化石证据：澳大利亚内地、纳米比亚沙漠、纽芬兰海岸和俄罗斯远北地区，但我们现在拥有了来自前寒武纪时期的化石记录。发现这些化石的岩层向我们展现了一个全新的原始世界：海洋中到处是各种各样的生命形式，包括原始动物，这对于达尔文来说，肯定是个好消息。如今，这个曾经令人不安的化石记录空白期其实是一个让地质学家和古生物学家颇感兴趣的时期。地质学家甚至以地质时间表做出了他们自己的划分。距今6.35亿年前至5.42亿年前的埃迪卡拉纪(Ediacaran Period)是一百多年来被命名的第一个新地质时期。此外，地质学家提出了一些饶有兴趣的理论，用于解释埃迪卡拉纪期间地球气候和化学状况的急剧变化怎样为动物进化创造条件。第一个重大进展发现这些最古老动物生命的第一个重大进展出现在1946年，南澳大利亚地质学家雷金纳德-斯普里格(Reginald Sprigg)正在阿德莱德以北数百英里的弗林德斯山脉埃迪卡拉山检查几座老煤矿。他突然在附近一些暴露在外的岩石表面上发现了几个直径4英寸(约合10厘米)的圆盘状印记。斯普里格认为那是像水母或水母近亲之类的软体生物的化石残骸。可是，当斯普里格将化石证据拿给古生物学界的权威看时，他们却认为这是岩石风华留下的印记。那一年的晚些时候，斯普里格又发现了其称为“狄更逊水母”(Dickinsonia)的叶状体，这次他确信这种几何形状印记只有活的生物才能留下。“狄更逊水母”化石的突然出现及其所处的年代都让斯普里格兴奋不已，他认为这些化石的年代应该处于寒武纪初期，这令其成为迄今发现的最为古老的动物形式。虽然可能具有如此重大的意义，但斯普里格的发现却在国际地质学大会上遭到冷遇，他描述“狄更逊水母”化石的论文也遭到主流杂志的拒绝。斯普里格只好转向石油、天然气和采矿等能带给他实际利益的行业发展。10年以后，埃迪卡拉山和英国再次发现软体动物化石以后，科学界才重新开始注意这些奇特的生命形式，它们的年代也被肯定地确认为在寒武纪以前。与此同时，加拿大纽芬兰阿瓦隆半岛错误点(Mistaken Point)、纳米比亚南部、俄罗斯白海以及五大洲其他30多个地方也都发现了相同年代生命形式的岩层。这些生命形式形态各异，有圆盘状、叶状、管状、树枝状和纺锤状，它们在全球的分布表明埃迪卡拉纪的生命是复杂和多样的。
科技	美公司拟造月球太空梯有望十年内成真(图)美公司拟造月球太空梯有望十年内成真新浪科技讯 北京时间8月2日消息，据国外媒体报道，早在19世纪晚期，就有人提出了太空梯概念，虽然历经数十年研究，但太空梯描绘的廉价轨道之旅的远景，可能距现实仍然遥远。最大的挑战在于没有人能用超轻、超强度碳纳米管成功造出数万公里长的缆绳。不过，美国企业家迈克尔-莱恩认为，利用现有材料就可以制造从月球表面延伸出来的“月球梯”。对缆绳强度的要求降低莱恩表示，他依旧会对基于地球的太空梯概念“投入巨资”，不过，眼下他已将工作重心转向月球梯，只要从事大量研究，拥有足够资金，月球梯完全有可能在10年内建成。他在接受采访时称：“我提出的时间表尚存在疑问。我们不久便将实现这个梦想，或许在5到7年内。”由于月球引力仅仅是地球的六分之一，这可以大大降低对缆绳强度的要求。现有一种适于制造月球梯的材料是Zylon合成聚合物，这种材料具有高强度、高耐热性等特点。此外，构成月球梯的组件相对较轻，小型火箭就能将它们发射到月球。莱恩说：“按照月球梯的物理学标准，我们似乎可以利用标准型号的阿特拉斯火箭和德尔塔火箭发射月球梯的组件。这是一个你不必建造像土星5号火箭这样庞然大物的重大事件。”虽然莱恩表示相信月球梯在5至7年内建成是可行的，但在如此短的时间内不出任何问题，仍然是不可能完成的任务。最大的障碍可能是如何利用一个用Zylon材料建成的6立方米的结构。莱恩说：“这确实是我们面临的最大挑战。”同时，建造如此复杂的系统还涉及到大量未知难题。莱恩说：“我过去在谈起太空梯时，曾说我们连可能遇到的问题都不清楚，更何况是答案。对于月球梯的建造来说，这更是事实。”另一个障碍是资金。不过，相比从地面架起的太空梯，月球梯的建设成本可能会少一些。基于地面的太空梯基本上就是一条长长的缆绳——也许长达6.2万英里(约合10万公里)，一端固定在地球上，另一端固定在地球同步轨道的平衡物(如大卫星)上。在引力和向心加速度的作用下，缆绳或丝带可以保持僵硬，小电梯或“升降机”可以向上移动太空梯，而耗费的能量和费用仅是将物体发射到轨道的极小部分。穿越地月系拉格朗日L1点一旦太空梯建造完成，利用其向轨道运送货物的成本约为每磅数百美元，相比之下，用航天飞机发射卫星的成本则高达每磅7000美元。月球梯至少需要长达3.1万英里(约合5万公里)的丝带，以月球上可见区域中心位置附近为基点，穿越地月系拉格朗日L1点。小型阿特拉斯火箭和德尔塔火箭可以将组件发送至地月系拉格朗日L1点，然后以这个点为轴，分别将Zylong缎带向地球和月球两个方面延伸。莱恩说：“你可以使用作为阿特拉斯火箭平衡物的一部分。但这是非常小的平衡物，也就是说，来往于月球的货物会非常小。这不像是太空梯，你将可以每周将100吨的货物送上太空。而月球梯是非常小的系统，只能运输200至250千克的货物。”莱恩举例说，日本“隼鸟”号探测器的整个样本回收装系统最近返回地球的小行星样本重量只有大约20千克。这也让莱恩开始设想月球梯的首次任务：取样返回任务。他说：“在5到7年后或许可以实施月球取样返回任务，我认为这是一个相当合理的设想。”莱恩表示，一旦初始阶段的月球梯投入使用，我们可以利用基于地球的太空梯的相同概念，用更多丝带去强化它的强度。当然，月球梯的投入巨大，虽然第一阶段可能比太空梯投入少，但月球梯的后续建造耗资巨大，相比太空梯会耗费更长时间。莱恩说：“我们对成本尚未做出一个完整的估算，但相比于阿特拉斯火箭和德尔塔火箭，这是一个合理的投入。成本总共可能只有数亿美元，而不是数十亿美元。”或成前往火星的中转站莱恩当前已经有了月球梯的总体构想和规划。他说：“这不是去到月球上插面旗帜，或是留个脚印，而是涉及到美宇航局预算核心部分，聚焦于技术开发与基础设施建设，保证航天探索顺利进行。而这恰恰是我们希望通过开发月球梯实现的目标。接着，我们会开始建造月球前哨站或研究实验室。我们提出了一端使用平衡物，一端使用栖息地的构想。如果我们可以将一组太空舱组合起来，它们就构成了极佳的平衡物，这一定会让人感兴趣。”“有人认为，如果你的目标是火星，那么到月球的吸引力就不大了，也有许多人认为燃料库更有意义。我们可能会是一些长期任务的绝佳燃料库，因为我们需要这多余的质量。在太空梯，平衡物基本上都是死物。对于月球梯来说，它会变成一个工作环境。所以，有些人通过它去月球，有些人将它当作前往火星中途加油和维修的站点。一旦它投入使用，鉴于阿特拉斯火箭和德尔塔火箭的成本，你前往月球就有了安全可靠的途径。这将带来巨大的影响。”莱恩表示，他不希望给人留下这样的印象，即他和其他对这个概念感兴趣的人已将一切谋划好了：“我们对这个概念做了足够的研究，知道它是可行和有趣的，可能用不了多久就能实现，这也是我们正在提出解决之道的原因。”莱恩和其他对太空梯感兴趣的研究人员将要举办一系列研讨会，深入探讨这个概念，解答一些人提出的疑问。第一个研讨会将于7月29日至8月1日在西雅图举行。对月球梯项目寄予厚望莱恩在2003年创建了LiftPort公司，用于开发太空梯，但这家一度有14名全职员工的公司，在2007年陷入财务危机。他将月球梯看作是LiftPort公司重获新生的关键。他说：“这是一个复兴计划，重新崛起的机会。我会将自己从太空梯吸取到的经验应用于这个全新概念。”“在开发太空梯的过程中，我的所有资金全部来自于房地产，我的需要在资金上可以得到保证。但这一次有所不同。对于我们来说，建造月球梯恰恰是让我们走出财务困境的一条途径。”莱恩最后表示：“我认为这同样是一个可以赚钱的项目。我们会在此过程中获得新的发现，最终令我们开发出与月球毫不相干的产品和服务。”(秋凌)
科技	奇特视觉错觉图片：眼见未必为实(组图)新浪科技讯 北京时间8月3日消息，《科学美国人》杂志网站最近刊登了26幅奇特的视觉照片，会给人眼带来不同的视觉错觉现象，其中一些错觉是由将色彩置于一个与众不同的背景所致。以下就是这些照片：1.黄月亮和蓝月亮乍一看上去，这是两个颜色不同的月亮，一个呈黄色，一个呈蓝色，但真的是这样吗？实际上，在这幅由日本立命馆大学心理学家北冈秋吉设计的视觉错觉图中，两个月亮的颜色完全相同，唯一不同的便是周围的颜色。我们之所以产生月亮颜色不同的错觉皆因背景所致。2.母狼卢帕之子雷克斯和费多根据古罗马传说，罗马由双胞胎兄弟罗穆卢斯和瑞摩斯创立，他们由维斯塔贞女瑞亚·西尔维亚所生，父亲是战神玛尔斯。正如“贞女”二字所暗示的那样，维斯塔贞女必须是处女，不能与男人发生性关系，更不能生育下一代，即使让她们怀孕的人是神也不行。西尔维亚的行为让家族蒙受耻辱，他的父亲残忍地杀死了她，同时将两个孩子装在柳条筐并扔进波涛滚滚的台伯河，企图淹死他们。庆幸的是，母狼卢帕发现了这对双胞胎并收养了他们。卢帕的亲生儿子——雷克斯和费多是在母亲发现罗穆卢斯和瑞摩斯之后出生的，它们的“迟来一步”改变了双胞胎兄弟的命运。左图中的雷克斯和费多看上去并非一模一样，但在去除背景后的右图中，情况却恰恰相反。如果雷克斯和费多在母亲发现罗穆卢斯和瑞摩斯之前便已来到这个世上，罗马注定不会在这个世界上出现。3.光照影响拼魔方难度魔方是一种三维智力玩具，玩家需要不停转动魔方，直到每一面上的9块都是同样的颜色。这听起来似乎很容易，但只有在光照条件稳定时才是如此。正如杜克大学的比努·罗托和戴尔·普维斯绘制的这幅错觉图所展示的那样，如果改变光照条件，我们便很难对颜色进行辨别。如右侧被去除一些色块的对比图所示，在白光照射下，左侧的蓝色块和右侧的黄色块实际上均呈灰色。从严格意义上讲，色觉并不基于到达视网膜的光线的波长，大脑根据光照条件分配颜色，波长只是一种指导，用于确定在同一场景下哪些物体比其他物体更红或者更蓝。4.同眼不同色北冈秋吉创作的漫画女孩，看上去一只眼睛呈蓝色，另一只则呈灰色。而实际上，两只眼睛都为灰色。由于微红色的背景，女孩右眼的颜色与绿松石色发夹一模一样。对颜色的感知过程涉及到眼内3种不同的光感受器，对应着红黄蓝三原色，这些颜色被长波、中波和短波可见光激活。来自目标区域的信号立即与来自同一场景内附近区域的信号相比较。随着信号进入大脑内更为高级的处理中心，它们继续与来自周围更大空间的信号相比较。科学家将这一过程称之为“拮抗过程”，这一过程意味着颜色总是与亮度相关。
科技	好莱坞影片预言未来40年：暗淡多于光明(图)新浪科技讯 北京时间8月3日消息，据美国媒体报道，从《回到未来》系列到《终结者》系列，好莱坞用一个个奇特而令人恐慌的想法，向观众讲述21世纪50年代之前将要发生的事情。对于电影人来说，为观众营造一个未来世界不能不说是一项棘手的任务，因为即使他们真的有一个水晶球在手，估计所能看到的也不过是未来几年的景象。从构想技术进步，描绘还没有到来的时代到预言一场即将来临的灾难，他们面临着方方面面的挑战。在将镜头对准未来的40年时，很多影片所描绘的未来景象实际上都要与它们所处的时代背景密不可分。它们或如影片《2001太空漫游》，表达对未来外太空探索的种种期待，让当下无法实现的梦想在影片中成为现实；又或如《楚门的世界》一样拥有先见之明，就未来可能发生的事情向人们提出明确警告。从夏季档的重磅炸弹级影片到反乌托邦的寓言再到冒险题材动画之作，以下是精心挑选的预言从现在到21世纪50年代美国及世界未来景象的好莱坞影片。2015年1989年发行的《回到未来2》继续主打时空交错牌，片中的马蒂·麦克弗莱来到2015年，后又重新回到1955年，之后又来到1985年。影片描述的未来景象不过是由一个又一个发明堆砌而成，好似一个大杂烩。在虚构的2015年的美国加州希尔谷，你可以购买到能够自己变干的衣服以及会自己系鞋带的鞋子，还可以驾驶会飞的汽车。此时的图书虽仍可称之为书，但已经没有我们熟悉的封皮。片中，编剧还为观众创造了一种新型信用卡，那就是你的拇指。《回到未来2》为观众呈现的最著名的发明当属悬浮滑板，也就是可以在空中悬浮的滑板。影片发行时，很多影迷纷纷给制作公司打电话，询问可以从何处买到这种滑板。在影片的最后，芝加哥小熊队终于实现了他们长达一个多世纪的梦想，在2015年赢得世界职业棒球大赛冠军。由保罗·维尔霍文执导1987年上映的《铁甲威龙》(又名“机械战警”)预言了一个更为黑暗的2015年。此时的底特律处于一片混乱之中，这里罪犯横行，成为真正的主人，一家邪恶的公司甚至计划摧毁破旧的市中心。一位身为执法者的警察被穷凶极恶的罪犯“枪杀”，而后又成功复活，成为半人半机械的电子人，继续与罪恶战斗。虽然真实世界的底特律也存在类似问题，但未来的警察难道真的会以电子人的形式出现吗？《铁甲威龙》的两部续集将观众带到这一个十年即将结束的时代，并就这个问题给出了肯定的答案。2017年至2019年一些好莱坞影片呈现的21世纪第一个十年是一个反乌托邦的世界。2009年上映改编自考麦克·麦卡锡小说的影片《末日危途》可谓是黑暗片中最阴郁的一部。片中，一对父子(片中并未透露二人的姓名)在灾难过后的地球上流浪，没有人知道灾难为何发生。他们要躲避人类的最后残余。这群极度残忍的家伙疯狂地争夺剩下的任何食物，就连同类也不放过。1975年影片《滚球大战》有这样一句经典台词：“在不太遥远的未来，虽然战争将不复存在，但我们还可以玩滚球。”我们还是把足球抛之脑后吧，因为在影片描绘的2018年，滚球成为世界上最为流行的运动，乔纳森·E则是最为著名的滚球选手之一。跨国企业让贫穷和疾病成为过去，并为这个世界带来一项伟大的运动。但正如约翰·豪斯曼饰演的大反派所说：“一切都是精心设计，只为证明个人努力的徒劳。”1982年的《银翼杀手》由雷德利·斯科特执导，改编自菲利普·迪克的一部小说。影片为我们讲述了这样一个故事：2019年，污染和人口过剩将洛杉矶等城市变成拥挤而令人沮丧的所在。拥有超人力量的机器人Replicant无法辨认人类，成为残忍的屠杀者，银翼杀手奉命对这些机器人展开追捕。《银翼杀手》为观众营造了一个极具科幻色彩的世界，动物数量严重不足，必须借助基因工程。与《回到未来2》一样，片中也出现了飞行汽车。
科技	科学家称太阳风暴将在8月3日抵达地球(图)国际在线专稿：据《每日电讯报》报道，各国天文台近日观测到太阳表面发生剧烈的太阳风暴，科学家预测，携带大量带电粒子的太阳风将在8月3日抵达地球，在两极产生强烈的极光现象。据报道，上周末各国天文工作者目睹了一场剧烈的太阳耀斑爆发，耀斑下的太阳黑子足有地球大小，这次爆发随后引发了太阳表面更大范围内的太阳风暴，向上亿公里外的地球喷发出大量带电粒子，形成一股强烈的太阳风。美国宇航局的科学家预测，太阳风暴产生的带电粒子流将在8月3日“击中”地球，冲击地球磁场，同时在地球两极产生强烈的极光，那将是非常壮观绚丽的景象。然而，专家警告，如果太阳风暴过分剧烈，将会破坏地球卫星，导致全球大范围的电力和通信系统中断。今年6月，科学家曾预测太阳风暴将于2013年袭击地球，届时太阳将从“沉眠”中醒来，太阳表面史无前例的剧烈耀斑爆发将给地球带来无法预计的磁暴灾难。
科技	英国小长耳蝙蝠遭母亲遗弃获救(组图)克鲁尔拉看起来可能有点吓人，但它只是一只非常脆弱的长耳蝙蝠幼崽，需要野生动物救治中心的悉心照料。 新浪科技讯 北京时间8月3日消息，据国外媒体报道，一周大的小蝙蝠克鲁尔拉的样子看起来可能有点吓人，但事实上它非常脆弱，只是一只幼年长耳蝙蝠。英国麦恩莫德居民发现了这只棕色长耳小蝙蝠，并迅速将它送往英国萨默塞特的神秘世界野生动物救治中心，人们认为是它母亲在飞行过程中不小心弄丢了它。经过兽医检查后，克鲁尔拉将在该中心慢慢恢复健康，这个慈善机构每年会救助400多只受伤的野生动物，克鲁尔拉是其中一员。神秘世界野生动物救治中心的黛比·奥科菲说：“我们面临的最大挑战，是让它学会自己吃东西，并确保它的肌肉能持续长时间飞行。”预计克鲁尔拉将在4周内学会飞行，相关人员会在夏季结束时把它放归自然。(孝文)
科技	专家称近期太阳风暴规模不大 不致影响电力中新社南京8月3日电 (记者 唐娟)针对携带大量带电粒子的太阳风3日或致全球大范围的电力和通信系统中断的说法，中科院紫金山天文台从事太阳活动多波段观测的宋其武博士3日接受记者采访时表示，在过去的24小时内，还没有观察到任何磁暴的发生。他同时介绍称，据美国空间天气预报中心的预计，此次风暴大约会在5日到6日掠过地球。“也许会引起一个小的磁暴，但是规模不大，不致影响地球电力设备。”上周末各国天文工作者目睹了一场剧烈的太阳耀斑爆发，耀斑下的太阳黑子足有地球大小，这次爆发随后引发了太阳表面更大范围内的太阳风暴，向上亿公里外的地球喷发出大量带电粒子，形成一股强烈的太阳风。宋其武称，8月1日，在太阳表面东北方向(东35度北20度)的确观测到有日冕物质抛射的现象。抛射时的速度是460公里/秒。根据经验，在这个方向发生的日冕物质抛射不太会正碰地球，只会掠过地球。而且从最初的抛射规模来看，这次只是一个小规模的抛射，预计不会在地球的磁层内引起较大的磁暴。因此不致引起地球大范围的电力和通信系统中断。此前，有科学家预计2012年前后太阳进入活动峰年，不可预计规模的太阳风暴将袭地球，太阳表面史无前例的剧烈耀斑爆发将给地球带来无法预计的磁暴灾难。这种说法使得人们对太阳活动的情况日益关注起来。宋其武表示，从目前的观测看，今年太阳确有“沉睡”迹象，太阳黑子活动相对偏少。但这并不能说明会发生“超级太阳风暴”。一方面太阳黑子的活动是一个缓慢上升的过程，会逐步增加。另一方面以人类目前对太阳和太阳系的认识水平而言，还不具备准确预测其发生的时间和强度的能力，因此任何没有根据的预测都是不科学的。(完)
科技	克隆牛肉流入英国市场引发轩然大波资料图片：一头巴西克隆牛新浪科技讯 北京时间8月4日消息， 据国外媒体报道，英国农场主将产自“克隆母牛”的公牛屠宰后暗中销往市场，由于“克隆牛肉”没有通过食用安全检测，消息一经曝光，立即在英国消费者当中引发轩然大波。目前英国食品安全部门已对此展开调查。克隆母牛最早在美国培育一头产自“克隆母牛”的公牛在2003年夏天遭屠宰，牛肉公开销售。而第二头产自“克隆母牛”的公牛在上周遭屠宰，农场主本打算将肉出售，但英国食物标准局(FSA)及时介入，阻止了这种行为。在《每日邮报》披露了克隆牛肉和牛奶流入市场后，英国食物标准局决定展开调查。根据所谓的“新资源食品”(novel food)规定，产自克隆母牛后代的牛肉和牛奶进入英国和欧洲其他国家的市场属于违法行为。两头遭屠宰的公牛产自一头利用克隆技术培育的母牛，技术人员利用从美国优质奶牛的耳朵提取的细胞，成功将它克隆了出来。克隆公牛和正常公牛的胚胎冰冻后被运到英国，植入母牛体内，最终在什罗浦郡阿尔布里顿农场产下两头牛犊。这两头牛犊一生下来个头比正常牛犊大不少，被用于培育能够大量产奶的新一代“超级母牛”。两头牛犊与赫尔斯坦因新牧场(Newmeadow Holsteins)的96头纯种小牛配种。赫尔斯坦因新牧场位于英国因弗内斯附近奈恩郊外，由卡鲁姆-因尼斯(Callum Innes)经营，是苏格兰最大的赫尔斯坦因奶牛养殖基地。因尼斯在去年夏天让人将其中一头牛犊屠宰，牛肉全部销往市场。目前尚不清楚究竟卖出多少克隆牛肉。食品生产管理存在漏洞第二头牛犊本来也打算宰后公开销售，但在《每日邮报》披露了“克隆牛肉”流入市场后，英国食品管理部门立即展开调查，这些牛肉才没有销售。因尼斯在购买两头公牛时应该清楚它们的克隆背景，他还清楚要将它们屠宰拿到市场上卖肉，但他可能并未意识到英国食物标准局会将这种行为视为非法。本周早些时候，有消息称来自另一头克隆母牛的牛奶已被销往市场。英国食物标准局调查人员目前正在多家农场调查，以证明是否有克隆牛肉流入市场。英国食物标准局说：“我们正在调查有关产自克隆动物后代的产品进入英国食物链的报道。作为此次调查的一部分，我们已经找到两头在英国出生的公牛，它们的胚胎取自美国的克隆母牛。这两头公牛目前都被屠宰。”“第一头名叫‘邓迪伞兵’(Dundee Paratrooper)，出生于2006年12月，2009年遭屠宰。这头牛的肉进入了食物链，可能已经被吃掉。第二头名叫‘邓迪完美’(Dundee Perfect)，出生于2007年3月，在2010年7月27日被屠宰。这头牛的肉因及时阻止，未进入食物链。”英国食物标准局又表示：“我们想要提醒食品经营者注意，他们有责任确保自己生产的食品合法。”克隆牛奶和牛肉流入市场一事暴露出英国食品生产管理存在严重漏洞，未能有效监督像克隆这样的争议性新技术。同时，美国食品业巨头试图秘密将转基因农产品和食物混入市场。在消费者发出反对声音后，英国和欧洲其他国家的当局建立了严格的安全管理制度，寻求研究转基因食物对健康和环境的影响。英国专家各执一词许多机构呼吁英国政府和新任农业大臣卡罗琳-斯贝尔曼(Caroline Spelman)宣布克隆动物畜牧场非法。反对克隆动物流入市场的机构包括英国防止虐待动物协会(RSPCA)、世界农场动物福利协会(CiWF)、英国土壤协会、“冻结GM”组织等。世界农场动物福利协会首席政策顾问彼得-史蒂文森说：“不仅是产自克隆牛后代的牛奶，还有产自它们的牛肉进入食物链，这的确是一个令人非常不安的发现。这表明它们在英国并未得到有效监督。我们担心，克隆动物养殖可能比想象的更普遍。英国和欧盟的农场主都在北美进口可能取自克隆动物的胚胎和精子。”三年前，在“邓迪天堂”(Dundee Paradise)出生于什罗浦郡的一家农场之后，《每日邮报》披露了围绕“克隆农场”母牛的秘密交易。随后，该报还称，共有8头这样的牛犊诞生于英国的农场。其中几头(包括此次遭屠宰的两头)继续在饲养。史蒂文森说：“我们应该对《每日邮报》三年前曝光这个问题以及跟踪报道最新进展表示感谢。”英国全国农场主联合会(NFU)则认为，将克隆技术排除在家畜以外是错误的做法。该联合会政策主管马丁-哈沃斯说：“我们认为应该向这种技术敞开大门很重要。它可能会在将来为消费者带来一些益处，而且，最终应由消费者去决定。”英国国立医学研究院干细胞生物学与发育遗传学部门主任罗宾-洛威尔-巴奇教授指出，产自克隆奶牛后代的牛奶和牛肉都是“正常的”。他说：“克隆是复制产奶量奇高的奶牛或优质公牛的一种途径，这种公牛或肉质极佳，或可以产下高质量的后代。在养殖项目中使用这种克隆动物，可以增加整个牛群的质量和产量。”《每日邮报》8月3日晚给因尼斯打去电话，但后者没有接听。(孝文)
科技	勇气号面临火星冬季考验恐难重新唤醒(图)2009年，勇气号被部分困在一处松软沙地中。在这张图像中可以看到左前轮周围的沙土。这一意外事件让勇气号没能在冬天到来之前赶到一处向阳面，以便度过火星严酷的冬季。新浪科技讯 北京时间8月3日消息，据国外媒体报道，美国宇航局的探测器控制人员从今年3月22日起便再也没有与该机构所属火星车“勇气号”取得联系。这辆火星车目前正面临最严峻的考验——设法熬过火星严酷的冬天。宇航局火星车小组的科学家预计勇气号可能已经自动转入了“休眠”模式。这是一种采用最低能耗的应激机制。勇气号由于种种原因未能顺利抵达过冬所需的向阳坡面。现在，它在火星上经历的第四个冬天已经降临，地球时间是从5月到11月。冬季太阳高度很低，这将减少勇气号太阳能板产生的电能。在休眠状态下，火星车将停止一切与地球的通讯，并终止一切活动，以便节约能量用于蓄电池的充电和保温，一旦电池因过度低温失效，其携带的计时器将停止计时。7月26日，任务管理员开始使用一种称为“sweep and beep”的调页技术，试图与勇气号取得联系。 “不同于被动的倾听，这次我们向火星车发出指令，命令它向地球发送回应信号，”约翰·卡拉斯(John Callas)说。他是宇航局两个孪生火星车勇气号和机遇号的项目经理，来自喷气推进实验室。“如果火星车还处于苏醒状态，它就应该能听到我们的呼唤，并对我们做出回应。”根据火星气候模型以及这种气候模式对于火星车获取电能的影响，项目科学家们估计勇气号最有希望听到并回复地球呼叫的时间大约会在接下来几个月内。但是也有一种可能：我们将再也听不到勇气号回复我们的声音了。“如果我们深爱的火星车真的打电话回家，那将是一个奇迹，”道格·麦克克里斯(Doug McCuistion)说，他是来自华盛顿的宇航局火星车项目主管。“我们以前从未面对如此严峻的情况，因为那是一片未知的土地。”由于勇气号内部大部分加热器都没法启动，它可能正经受抵达火星以来最低的体内温度，其体温可能已经低到零下55度。在过去的三个冬季，勇气号在地面控制人员指挥下，成功找到一处向阳的坡面，尽可能利用阳光发电，并使用加热器保持“体温”。在加热器的帮助下，它的体内温度不会低于零下40度。它每周还会和地球联系1到2次。根据设计，勇气号只要电量足够，便会从休眠状态苏醒，并尝试与地球联系。但如果火星车的电池损失过多电能，它携带的计时器也许就会停止走动，勇气号也会失去时间意识。在这种情况下，勇气号也许仍能苏醒过来，但是它再也不知道时间了，这是一种被宇航局工程师称为“任务时间错误”的故障模式。在这种模式下，勇气号会重新开始计时，在太阳光照充足时，每4小时苏醒一次并花20分钟时间聆听是否有来自地球的指令。根据计算，勇气号可能产生足够电能，并使其和地球恢复通讯的最早时间是7月23日。但事实上任务管理员们并不认为在9月底或10月中旬之前勇气号能够攒下足够通讯的电能。如果勇气号真的发生了“任务时间错误”故障，那么这个时间还会更长。一旦确认勇气号苏醒，地面控制人员将对勇气号所有设备和电子器件进行一次全面体检。虽然火星冬至过后白天的日照时间开始慢慢变长，或许可以增加火星车的发电量，但基于过去几个火星冬天的经验，勇气号所在地逐渐增加的雾气会遮挡阳光，从而抵消光照时间延长所带来的一线希望。地球时间2011年3月，勇气号所在的火星南半球将迎来夏至。这将是勇气号电量最充足的时候，如果明年3月份我们仍然没有听到勇气号的回音，那么我们很可能再也不会听到它的声音了。“对勇气号来说，这真是一个漫长的冬天，而对于我们来说，这真是一个长久的等待。”康奈尔大学的火星车首席科学家史蒂夫·斯奎尔斯(Steve Squyres)说。“即使我们真的从此再也无法与勇气号取得联系，但它所做的科学考察工作将永远被保留下来。但我们真的希望能够再次听到它的声音，我们真的希望能重新拥有两个火星车一起进行科学考察工作。”勇气号和机遇号于2004年1月登陆火星开展科学探测工作。根据设计，该项目将持续3个月，但目前它们已经持续工作超过6年。由于轮子故障和松软沙地，勇气号自2009年4月以来一直被困在一处高地，而机遇号则奋力行驶，希望能够抵达一个名为“奋进”的陨石坑进行考察。在2009年，机遇号行驶的路程超过之前任何一年。这两个火星车的考察工作对于揭开火星潮湿的地质历史以及生命存在的可能性均做出了重要的发现。(晨风)
科技	太阳风暴冲击地球或致英国上空出现极光(图)上周日(8月1日)清晨的太阳X射线图像。图像右上方可见一些暗色弧线状区域，这些是太阳表面喷发出的等离子体物质，属于日冕物质抛射的一部分。正常情况下，人们只有在靠近北极圈附近的区域才能见到北极光，但太阳风暴将使北极光可见的区域往南扩展。周日清晨，太阳的表面发生爆发，将数吨的等离子体抛入行星际空间。当这些等离子体抵达地球大气，便会产生绚丽的极光。“此次太阳爆发的位置正对地球，我们预计太阳风暴8月4日早上便会抵达地球，”天文学家李昂·戈拉伯(Leon Golub)说，他来自哈佛-史密松天体物理台(CfA)。“这可是长久以来第一次正对地球的太阳爆发。”此次爆发，正式名称为“日冕物质抛射”(CME)。由美国宇航局太阳动力学观测卫星(SDO)首先拍摄到，这颗卫星于今年2月份发射升空，是专门用于太阳观测的空间天文台。它能提供超高精度、多波段的太阳观测图像。 “我们看到了此次爆发的壮观景象，” 戈拉伯说。“当然如果它触发了极光，那将更加壮观。”当一次日冕物质抛射事件发生，其高能粒子冲击地球大气层，将扰动地球磁场，这可能会产生地磁风暴，即地磁场在外来扰动下产生的波动现象。太阳粒子流将顺着磁力线下降，抵达地球两极。这些抵达两极的粒子与大气中的氧原子和氮原子发生碰撞，从而产生如小型氖光灯那样的荧光。极光通常仅发生于高纬度地区。但在地磁风暴的情况下，低纬度地区的人们也会有幸目睹其风采。观测者们可以在今明两天的晚上关注北部天空，看看是否能看到红、绿两色的天空幻彩帷幕？太阳活动具有大约11年的周期。最近一次太阳活动高峰(称极大年)发生于2001年。而之后的太阳活动宁静期持续时间特别长，也特别“宁静”。此次爆发是太阳活动正重新趋于活跃，并向另一次太阳活动高峰期转变的第一个标志。但此次太阳风暴预计将不会对人造卫星以及电网造成大的影响。(晨风)
科技	英国用转基因疱疹病毒治疗癌症获成功新浪科技讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，英国医生使用转基因疱疹病毒成功治疗了头颈癌。此外，研究还发现，将放射疗法和化学疗法结合起来治疗癌症比只使用一种疗法效果好。科学家对这种常见的病毒进行了基因改良以使得它能让癌细胞而不是健康细胞里面繁殖。然后爆炸杀死癌细胞，并且通过表达一个人类蛋白质还有助于刺激患者的免疫系统。但不会让患者感染疱疹。研究作者凯文·哈灵顿说：“这种病毒已经过基因改良，因此它再不会引起疱疹。通常让病毒藏在身体中之后爆发也称潜伏感染的基因得到分离，因此病毒不会再爆发。”医生把这种病毒注入17位淋巴腺癌患者的体内。这些患者还接受了放射疗法和化学疗法。其中，93%的人在皇家马斯登医院切除肿瘤后未显示癌症迹象。13位接受高剂量病毒治疗的患者中只有2位2年后癌症复发。该研究报告发表在《临床癌症研究》杂志上。这种疗法的副作用通常为中轻度，大多数副作用——发烧和疲乏除外——被认为来自化学疗法或者放射性疗法。每年英国有多达8000人患上包括口癌、舌癌和喉癌在内的头颈癌。哈灵顿说：“通常，接受标准化学疗法和放射疗法的约35%到55%的患者在两年之内疾病复发，因此，这些结论比较非常有用。但这是非随机性的小型试验，基本上是安全测试，因此，得出这种疗法比标准疗法效果好的结论还为时过早。但是，与之前的研究数据相比似乎效果明显。因此，我们已经决定进行一次规模更大的试验，将这种新疗法和当前的标准疗法进行比较。”(孝文)
科技	太阳风暴昨抵达地球：专家称强度一般太阳物理学专家、中科院紫金山天文台太阳物理学研究员季海生告诉记者，全球共享的监测网显示，太阳风暴4日已经抵达地球。从目前的监测数据来看，此次太阳风暴不强，不会对人们生产生活造成影响。百余市民热问“太阳风”“请问太阳风什么时候到青岛，对人体有没有伤害？”连日来，一则关于强烈太阳风将袭击地球的新闻报道在网络上疯狂流传，引起了很多市民的关注，两天来，青岛观象台就接到了百余个咨询电话。昨日，青岛观象台台长孙立南接受记者采访时表示，根据实际观测，此次太阳风的强度一般，没有网络上流传的那么严重，更不会对青岛造成影响。■热问一太阳风暴是灾难？“1989年造成加拿大魁北克省和美国新泽西州的供电系统受到破坏的太阳风暴强度比此次太阳风暴的强度至少高100倍。”孙立南介绍说，因为近来关于地球末日的灾难片比较火爆，而片中很多灾难的原因都是与太阳活动异常有关，这使得人们对太阳产生一种莫名的恐惧感，再加上部分媒体的报道过于夸张，使得这种气氛更加紧张。“4日晚上太阳风到达地球时，中国所在的半球正好背向太阳，所以市民更加不必担心，可以完全正常地出行、游泳。”孙立南说。■热问二太阳风暴影响情绪？还有市民担心太阳风暴期间紫外线强度猛增会伤人。中科院紫金山天文台研究员王思潮表示，因为地球大气层尤其是其中的臭氧层有能力吸收掉绝大部分太阳紫外线，即使在太阳风暴期间，地面上的紫外线辐射也不会明显增强。至于太阳风暴会否导致人们情绪不稳甚至车祸增多，王思潮表示这些说法缺乏科学依据。■热问三手机通信受影响吗？太阳风暴会影响市民使用手机吗？青岛联通移动网络优化中心的负责人表示，目前通信所用的2G、3G网络虽然都是短波传输，但是机站密度很大，手机信号传输到机站的距离很短，到不了大气层离子层，所以太阳风暴到达地球也不会对通信产生影响，用户可以放心。记者截稿时，岛城并未出现太阳风暴造成的通信、电力等中断的情况。记者 于小阳 吴帅
科技	日本造出躯体苍白无腿怪异机器人(组图)新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体、报道，日本著名机器人技术专家石黑浩向来以设计高仿真人形机器人闻名，但他最新发明的无腿机器人Telenoid R1似乎背离了这种传统，躯体苍白，给人阴森恐怖之感。对于一位将毕生事业都用于设计日益奇特的机器人的科学家来说，石黑浩这一次确实超越了自己。石黑浩近日揭开了最新作品——称为Telenoid R1的奇异机器人——的神秘面纱。这款机器人身体大小与小孩差不多，全身煞白，无腿。过去，石黑浩一直在尝试发明最大程度与人相似的机器人，曾发明了一款与他自己非常相像的机器人——Geminoid HI-1。另外，他还造出了一款与真人几乎一模一样的女性机器人——Gemnoid F。然而，新的Telenoid R1机器人似乎背离了石黑浩的这种传统。石黑浩设计出的Telenoid R1机器人看上去像是不同年龄段的模样，易于携带。它可以被当作通信工具使用，以便人们可以远距离“聊天”：Telenoid可以将身在千里之外的一个人的音容传输过来。不过，用Telenoid R1与远方的朋友交流，操作起来稍微麻烦一些，用户必须坐在安有摄像头的电脑旁，摄像头可以捕捉用户的动作和声音。Telenoid R1机器人上的致动器可以帮助其像真人一样活动。接下来，与信息接收者坐在一起的Telenoid R1可以模仿这些动作。据悉，Telenoid R1机器人将在今年奥地利林茨举行的电子艺术节上进行现场展示。石黑浩说：“当我们第一眼看到它时，可能会感觉Telenoid R1机器人独特的外形十分怪异。但是，一旦我们开始通过Telenoid R1机器人与别人交流，我们就可以慢慢适应。如果朋友通过Telenoid R1打来电话，我们可以通过Telenoid R1的面部想象朋友脸的表情。如果拥抱Telenoid R1机器人，我们感觉就像拥抱朋友一样。”Telenoid R1机器人将在今年晚些时候上市销售，售价5000英镑左右。(秋凌)
科技	英国再现麦田怪圈：图案似耶稣脸(图)新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据英国媒体报道，在这条英国最繁忙高速公路上驾车行驶的司机们也许完全不会留意到身旁农田里出现的神圣图案。这里是M4高速公路靠近英国南部巴克夏郡汉克福德(Hungerford)的路段，在路的两边出现了两个麦田怪圈，看上去似乎是耶稣基督的脸。这两个怪圈几乎一样大，直径均为250英尺(约合76米)。其上描绘的图案和著名的“都灵耶稣裹尸布”上的图案有些类似。都灵耶稣裹尸布发现于意大利北部城市都灵，很多人相信是当年耶稣被下葬时所用的裹尸布，其上有一张隐隐可见的人脸，这被认为是耶稣基督本人的脸。农田怪圈研究专家凯伦·亚历山大(Karen Alexander)说：“这些怪圈在其所在的社区引起了不小的骚动。最近一次脸型的农田怪圈事件发生于2002年，地点是汉普郡的斯帕肖特。农田里出现怪圈的农民很担心他家会被寻求宗教体验的游客淹没。”但随着丰收节的临近，这次出现在麦田的怪圈事件更多被人们认为是一个好的征兆。(晨风)
科技	解密档案称丘吉尔二战时曾下令掩盖UFO事件丘吉尔与艾森豪威尔二战时在法国的合影。 资料图环球时报报道 (特约记者 宋华) 据英国《每日电讯报》8月5日报道，5日公布的解密档案披露，丘吉尔在二战期间曾下令掩盖一起UFO事件。他担心，披露这一事件会使公众恐慌，丧失宗教信仰。在这起UFO事件中，一架英国皇家空军侦察机遭到不明飞行物尾随。据称丘吉尔在与时任盟军最高司令的艾森豪威尔举行秘密战争会议时下达命令，禁止报道这一发生在英国东海岸空域的“离奇事件”，禁令时间长达五十年。英国国家档案馆今天在网上公布了数千页解密UFO档案，这18份档案由5000多页报告、信件、与公众通信后所画出的图画、在议会提出的问题组成。档案所覆盖的时间从1995年至2003年。 有关丘吉尔掩盖UFO事件的传闻是由丘吉尔一位私人保镖的孙子提出的，这位皇家空军军官偶然听到了讨论内容，他1999年致信国防部询问这一事件。他的祖父在此之前曾向他的家庭披露了这一事件的细节。根据丘吉尔保镖孙子所写的一系列信件，一架英国皇家侦察机和其机组人员是在从被占领的欧洲大陆返航时遭遇UFO事件的，他们在飞近英格兰海岸时发现一个金属质地的UFO正尾随飞机。机组人员称UFO在飞机附近盘旋，发出很大的噪声，机组人员拍摄了UFO的照片。随后在对这一无法解释事件的讨论中，丘吉尔和艾森豪威尔对这一事件感到非常担心，丘吉尔下令将此事保密五十年或者更长的时间。丘吉尔表示：“这一事件应当立刻被列为机密，因为这将在大众中引发大规模恐慌，毁掉人们对宗教的信仰。”
科技	16.8万光年外超新星爆发遗迹3D图像公布(图)欧洲科学家首次获得超新星3D图像新浪科技讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，天文学家首次获得了一颗恒星爆发(称超新星)留下遗迹的3D图像。一个科学家小组使用位于智利的欧洲南方天文台甚大望远镜(VLT)对超新星1987A进行了观测，这颗超新星距离地球16.8万光年。研究结果显示此次超新星爆发非常剧烈，并且爆炸具有明显的方向性。1987年人们观测到这一超新星爆发，这是时隔383年之后第一次肉眼可见的超新星爆发事件。3D观测结果显示，此次爆发在某些方向上强度更大，速度更高。这导致了爆炸遗迹的不规则形状。这一现象在近期的一些关于超新星的计算机模拟中已经得到预言。计算显示，在超新星爆发过程中存在大规模的不稳定性趋向。在超新星爆发中最初被抛射出的物质速度高达每小时1亿公里，相当于喷气式飞机飞行速度的10万倍。即便在这样的高速之下，这些物质仍然要经过10年才能到达恒星在垂死之际喷出的尘埃与气体盘。图像同时显示另外还有部分物质的运行速度要慢10倍，并被爆炸产生的放射性元素加热。这一研究成果将发表在《天体与天体物理学研究》杂志。(晨风)
科技	埃及法老图坦卡蒙超级战车纽约展出(图)新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据国外媒体报道，3300年前统治埃及的法老图坦卡蒙，曾使用过相当于现在的一级方程式赛车的战车，在沙丘上高速驰骋。这种战车是1922年考古学家在进入他的陵墓进行科考时发现的。图坦卡蒙的战车是当时的超级战车，标志着图坦卡蒙时代的埃及战车工匠的工程学技艺已经达到惊人的水平。1922年，英国考古学家霍华德·卡特进入图坦卡蒙的陵墓，在里面发现了6辆战车，其中2辆是体型较大的礼仪车，1辆较小的战车装饰华丽，另外3辆车身比较轻便，是日常用车。米兰理工学院的机器人技术工程学教授艾伯特·罗维塔说：“它们是古代的法拉利。它们以精湛的设计、极其复杂和令人吃惊的现代技术而著称。”上周，其中一辆战车离开埃及，这是3000年来它首次走出国门，前往纽约，参加在探索时代广场博览会举办的“图坦卡蒙和法老的黄金时代”展。此次展会的馆长大卫·希尔弗曼说：“我感觉这辆战车是图坦卡蒙法老在战争期间和狩猎时曾使用过的。它的车身更小，更加轻便，速度更快，而且没有繁琐的装饰。它的其中一个轮子磨损严重，另一个更新一些。除非你想重新使用它们，否则你不能更换车上的任何东西。”据罗维塔说，通常会在卢克索博物馆展出的这辆战车，代表着图坦卡蒙时代的埃及战车工匠的工程学技艺已经达到惊人水平。他说：“这显然是第一批联合使用动力学、力学和润滑原理的交通工具。”与埃及博物馆的纳斯里·埃斯坎德尔联合进行的进一步研究显示，图坦卡蒙战车的结构和功能是独一无二的。它涉及到的专业理论基础包括轮子、车轮毂、轴承和车身及牛轭之间的设计。罗维塔说：“轮子是用柔韧的木缘制成的真正的轮胎，它适于在不平整的泥路上行驶。而且拥有6根辐条的轮子是用有弹性的木头制成的，这可以减少在不平整的泥路上行驶产生的震颤，轮子本身就像现代汽车的避震装置。”这些特殊结构使得该车在乘坐时显得非常平稳、舒适。即使在埃及崎岖不平的土路上以每小时大约25英里(40.23公里)的速度行驶，图坦卡蒙法老的战车也非常高效、舒适。罗维塔说：“车子的轴承是采用现代原理制成，坚硬材料和柔软材料之间使用动物油脂作为润滑剂。油脂减小了摩擦，延长了车辆的运行时间。”据威斯康星大学麦迪逊分校的工程物理学名誉退休教授贝拉·桑德尔说，图坦卡蒙法老的战车在精湛的工程学方面，超过了所有法老的战车。桑德尔说：“没有证据可以证明那个时代有战车竞赛，但是这些战车的很多技术特点，暗示着当时存在家族之间的竞争。”桑德尔对这些战车的工程学原理进行研究后得出结论，这些战车是最早的高性能车辆，它们以其复杂的弹簧悬置系统和减震系统而著称。它们的轮子甚至具有像飞机轮子一样的损伤容限。这些战车如此关注舒适度和安全的设计，它或许会让人们对图坦卡蒙的腿骨折理论产生怀疑，据现在的CT扫描显示，他在去世几小时前腿骨折断，有人认为是他从高速行驶的战车上摔下所致。希尔弗曼说：“图坦卡蒙法老从纽约展出的这辆战车上摔下的可能性是50%。”最近的分析结果显示，图坦卡蒙的左脚存在畸形，并患有疟疾。他说：“如果他在驾车时确实存在这些问题，他可能无法保持平衡，会从车上摔下来。这不是战车有缺陷。当你认识到这种战车是希克索斯王朝传到埃及的，你会感到非常吃惊。埃及没花太长时间(仅仅两代)，就拥有了世界上最好的战车。”(孝文)
科技	显微镜下的虫子世界：跳蚤苍蝇放大百万倍(图)新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据英国媒体报道，它们看上去像好莱坞大片里的外星人，事实上这些丑陋的虫子已经悄悄潜入你家。这些是通过放大镜放大一百万倍后，我们看到的潜伏在我们地毯、沙发和厨房柜子里的螨虫、苍蝇和跳蚤的真实面孔。它们包括粉螨(破坏成袋的面食、面粉的害虫)和在家具、窗帘及地毯上繁衍生息的尘螨。这些图片是由获奖科学摄影师、61岁的史蒂夫·格斯克梅斯尔利用超级扫描电子显微镜拍摄的微观世界。1.青蝇的蛆从一只青蝇的蛆(或称幼虫)的彩色扫描电子显微照片(SEM)里可以看到，有像牙齿一样的细小毒牙从它嘴巴里伸出来。这种苍蝇的蛆具有清洁伤口的医学价值。把这种蛆放到伤口上，它们会吃掉死亡组织，留下完好无损的健康组织。它们的唾液含有抗菌化合物，具有杀菌作用。利用这种蛆，可以治疗远离器官和体腔的溃疡及较深伤口，医生经常用它治疗由糖尿病引起的足部溃疡。2.生活在猫咪身上的跳蚤该图显示的是生活在猫咪身上的跳蚤的彩色扫描电子显微照片。3.普通家蝇这是普通家蝇的彩色扫描电子显微照片。它的头上长着一对大大的复眼，每个复眼由大约4000个被称作小眼(ommatidia)的可形成图像的平面构成。它头上和身体上长的绒毛相当于触觉器官。家蝇一般以腐烂变质的东西和人类食品为食，它们有可能会感染并把非常严重的疾病传染给人类。4.屋尘螨这种图片显示的是一只屋尘螨的彩色扫描电子显微照片。每个家庭都潜伏着数百万只尘螨，它们以脱落的皮肤细胞为食。它们主要生活在家具上，通常对人无害。但是它们的粪便和尸体可能会使敏感体质的人产生过敏反应。
科技	环球科学：遥控战争未来机器人将更智能众多机器人正在战场和战场上空大显神威，它们将使战争发生自核武器问世以来最深刻的变化。撰文 P·W·辛格(P·W·Singer)翻译 郭凯声20世纪70年代初，一些美国科学家、工程师、国防部承包商及空军官员，组建了一个专业团体，试图解决这个问题：如何建造无需人工操控就能独立行动的机器，并设法让公众和对机器人技术不情不愿的五角大楼(美国国防部)高层相信，在战场上使用机器人是个好主意。几十年来，他们每年都会悄悄地聚会一两次，讨论技术问题，互通小道消息。这个一度行事谨慎的团体名叫“国际无人系统协会 ”(Association for Unmanned Systems International)，成员已经超过 1 500名，分别来自 55个国家的机构。事实上，由于扩张速度实在太快，它甚至有点弄不清楚自己的身份了。在圣迭戈的一次会议上，这个机构甚至还聘请了一位“炒作大师”来帮它介绍机器人技术带来的种种惊人变革。一位与会者把这些变革浓缩成了这几句话：“我们从何处来？现在在哪？将向何处去？又希望向何处去？”机器人越来越多地出现在战场上，增速惊人。机器人的出现，堪称自火药、飞机等问世以来，现代战争中发生的最深刻变化之一，正是这个变化，促使国际无人系统协会开始反思。2003年美伊战争期间，还没有一个机器人随美军从科威特向巴格达挺进。而自美伊战争以后，已有 7 000多架无人机和12 000多台地面装置在美军中承担着诸如搜寻狙击手、轰炸基地组织高官藏身之所等多种任务。美军一度对机器人敬而远之，认为它与自己的战斗传统格格不入。然而，面对时不时用手机引爆遥控炸弹，然后混入人群逃走的这样一群不按常理打仗的敌人， 美军也开始主张用机器人跟踪并干掉敌人。这些机器人不仅对如何打这样的新型战争有巨大影响，也引发了一场激辩：使用自主能力日益增强的机器去打击人类目标，究竟会产生什么样的后果。让士兵们躲在安全的地方，固然可以减少牺牲，但机器人的大量使用，也让一些政治、法律和伦理问题浮出水面，这涉及战争的根本性质，以及这些技术是否会无意间使人们轻启战端。捷克作家卡雷尔·恰佩克(Carel Capek)在 1921年的一部科幻作品《罗萨姆的机器人万能公司》(R.U.R)中首创了 “robot”(机器人)一词，用来称呼那些最终起来造反的机器仆人。它从捷克语中表示“奴役”的单词以及古代斯拉夫语中表示“奴隶”的单词衍生而来，与“robotnik”(指十七世纪年代揭竿而起的农民)有着密切联系。这种让机器人去承担我们不想干的活儿但最终导致机器掌控世界的情节，成了科幻小说风靡一时的题材，一直延续到今天的《终结者》和《黑客帝国》中。今天的机器人专家使用了“无人”或“遥控”等描述词，以避免习惯了好莱坞作品的人们臆想出机器颠覆人类世界这种骇人前景。用最简单的话来说，机器人就是按“感觉—思考—行动”的模式运作的机器。机器人装有收集周围信息的传感器，然后将收集的数据转发给处理器，或许还会发给利用这些数据作出决策的人工智能软件。最后，机械系统根据上述信息对周边环境采取某种实际行动。机器人不一定非得像好莱坞电影中全身金属盔甲的英雄那样，长得跟人差不多。实施这些实际行动的机器系统，大小相差悬殊，外形五花八门，同科幻电影中的 C-3PO以及终结者的形象相去甚远。过去十年，依靠全球卫星定位系统(GPS)、电子游戏式的遥控系统以及其他技术，机器人在战场上不但有用而且好用。自9·11恐怖袭击后，增强机器人在敌对环境中侦察、锁定目标、实施攻击的本领，避免让操作人员遭遇危险，便成了一项研发重点。而这些系统在战场的每一项新用途都有成功案例，产生了更广泛的反响。2001年，在阿富汗战役刚开始，一台现在被广泛用于侦察并拆除炸弹的“帕克博特”(PackBot)样机便被送往战场。士兵们对这台机器人喜欢得不得了，甚至不愿意把它还给生产商 iRobot公司，该公司此后又出售了数千台“帕克博特”。无独有偶，另一家机器人公司主管也说，在 9·11之前，他向美国国防部的推销没有任何效果，而 9 ·11之后，国防部通知他：“尽快给我们生产这些机器人。”随着伊拉克战争的进行，可以明显看出军用机器人越来越被军方接受。2003年，美军刚进入伊拉克时，地面部队还没有使用任何无人系统。到 2004年底，机器人的数量已增至 150台左右，一年之后更是达到了2 400台，现在则超过 12 000台。空中武器的发展趋势也类似。美伊战争开始时，美军在伊拉克只有几架无人飞行器，而现在无人飞行器的数量则超过了 7 000架。这仅仅是开始。据美国一位空军中将预测，当美国卷入下一次大规模冲突时，投入的机器人将不是目前用于战场的几千台，而是“数万台”之多。这些粗略的统计数字揭示了美国军方态度的重大转变。仅仅几年前，军方还对机器人嗤之以鼻，他们坚守勇士应该带头冲锋陷阵这一自古以来的战场传统。而现在美国的陆海空三军在招募年轻人入伍时，都使用了把机器人吹得天花乱坠的电视广告，比如一则宣传广告就宣称海军“天天都在为实现前线无人化而努力”。如果这些年轻人当了兵，接触自动化系统将成为军旅生涯中必不可少的一个环节。他们将通过最新的虚拟训练软件来学习操作某个武器系统。接受训练之后，他们可能会负责操作一台割草机大小的“帕克博特”，或者操作一台“魔爪”(TALON)地面机器人去搬运武器或窥望山顶，以搜寻伊拉克或阿富汗的恐怖分子。如果他们去了海军，那么很可能在宙斯盾级(Aegis-class)驱逐舰或濒海战斗舰上服役。这些军舰可看作是一大批武器系统的母舰，从“火力侦察兵”(Fire Scout)无人直升机到“保护者”(Protector)机器人警卫快艇等；如果在潜艇上度过军旅生涯，那么可能会去操纵如REMUS(Remote Environmental Monitoring Units，即遥控环境监测装置的缩写，它是美国伍兹霍尔海洋学研究所首创的一种鱼雷形机器人潜艇)之类的无人水下船舰，以探测水雷或侦察敌国海岸线。而如果他们成了飞行员，那就有可能身在美国，却“驾驶”着“捕食者”(Predator)或“全球鹰”(Global Hawk)式无人飞机在中亚上空翱翔。明天的战争机器人军方已经把机器人当做军队的重要组成部分，而未来的机器人也将越来越智能。尽管“看起来有点像科幻故事”，但征兵广告已经把这类技术描绘成军队的组成要素之一。它们只是第一代产品，今后还会有更多机器人涌现出来。换句话说，今天用来探测路边炸弹的“帕克博特”，以及阿富汗上空的“捕食者”，分别相当于福特 T型车(汽车时代初期经典产品)和莱特兄弟的“飞行者”飞机。下一代产品的样机则揭示了机器人将从三个关键方面改变人类的战争方式。人们习惯于把机器人仅仅看作“无人系统”，即同其他机器一样，只是操作员不在现场而已。但这种观点已逐渐消失了。机器人的发展再现了汽车行业的轨迹：最初人们认为汽车不过是“没有马的马车”，但设计师创造出全新的外观和尺寸，消除了人们此前的看法；抛弃对机器人的成见，将促使机器人的造型更加丰富。不出所料，一些机器人的研制已经从生物学中获得启示。美国波士顿动力学工程公司(Boston Dynamics)的“大狗”(BigDog)就是用来搬运设备的金属四足机器人。还有的机器人则属于混合型，例如美国海军研究生院(Naval Postgraduate School)研制的侦察机器人既有翼也有腿。但处于研发初期的一些系统则不具有任何形状。芝加哥大学和 iRobot公司合作的“化学机器人”(ChemBot)就是形状随时都能改变的一团东西，如此一来，它就能够从墙洞里挤过去。由于没有人在里面，机器人的大小就不受限制了。微型机器人可以小到只有几毫米，仅重数克。美国 AeroVironment公司生产的一种机器人，大小与蜂鸟相近，也能像蜂鸟一样在目标上面盘旋，可用于在市内巷战中执行侦察任务。下一个前沿领域就是纳米(10-9米)级的机器人。有科学家认为几十年后这类机器人将大行其道。在战争中这类机器人可以发挥各种各样的作用，从侦察用的“智能粉尘”(smart dust)到能够进入人体修复伤口、反过来也可以在人体内弄出伤口的细胞级机器人。当然，机器人的大小也可以趋向另一个极端。既然不需要考虑人的身体条件，那么就可以造出如美国洛克希德·马丁公司(Lockheed Martin)的“高空飞艇”(High Altitude Airship)之类的巨兽级无人装置。这个庞然大物可携带足球场那么长的雷达，在 19 800米的高空上连续飞行一个多月。除了大小和形状，机器人在战争中的第二个关键变化就是作用越来越广泛。同第一次世界大战中的早期“飞机”相仿，机器人一开始也只是用于观测和侦察，而现在则要承担各种各样的新任务。“魔爪”的生产商 QinetiQ North America公司在 2007年推出了MAARS(意为“模块化先进武装机器人系统”)机器人，装有机枪和榴弹发射器，可以执行放哨和狙击等任务。美国陆军医学研究与装备司令部(U.S. Army Medical Research and Materiel Command)研制的“机器人撤出车 ”(Robotic Extraction Vehicle)等医疗救护机器人，则可以把受伤的士兵拖到安全的地方并给予照顾。第三项关键变化则是机器人越来越智能和自主。芯片计算能力的提升势不可当，对刚入伍的士兵而言，他们在退役时看到的机器人配置的电脑，或许会比现在的电脑计算能力高出 10亿倍。对二战时期的军队来说，B-17与 B-24等不同轰炸机之间的区别不在于哪个更聪明，而现今的武器系统恰恰就需要这种区分。 “捕食者”系列无人机最初是完全通过遥控操作的，现在则能够独立起降并同时跟踪 12个目标；目标识别软件甚至能根据脚印踪迹找到起点。而且，美国军方已经在筹划用更新的产品取代这些 1995年后才开始部署的无人机。机器人智能和自主能力的迅速增长提出了一个深层次的问题，即哪些任务适合派机器人去执行。在斟酌这方面的决策时，不仅要考虑机器人在战场上的效率高低，还必须考虑这种责任的转移对于部队指挥官的影响，以及有关机器人行为的政治、伦理和法律责任问题。机器人在短期内最可能以“战士伙伴”的身份出现，即把人类士兵与机器人混编成队，协同作战。人类战士向机器人同伴下达战术指令，并让它们有足够的自主性以应对变化无常的环境。本文作者：P·W·辛格是美国布鲁金斯学会(Brookings Institution)21 世纪防御计划(21th CenturyDefense Initiative) 项目负责人，他撰写的《遥控战争：机器人革命与21 世纪》(Wired forWar: The Robotics Revolution)为2009 年畅销书。本文译者：郭凯声，上世纪70 年代毕业于北京大学数学力学系，此后获中国科学技术大学研究生院情报研究专业硕士学位，曾任中国科技情报所重庆分所《科学》(当时的《科学美国人》中文版)杂志副主编，副编审，长期从事科技领域翻译工作，《环球科学》的资深译者。
科技	奥地利科学家测试未来火星宇航服(组图)奥地利境内阿尔卑斯山地区的永冻土环境使这里成为模拟火星寒冷环境的理想场所火星表面温度变化极大，在最温暖的夏季，地表气温可以升高到80F（约合26.7摄氏度），但在极地冬天，气温也可以低至-200F（约合零下93度）新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据英国媒体报道，尽管就目前的状况而言，载人火星考察仍然更多的是科学幻想而非现实，但这并不能阻止一个科学家小组着手开发舒适的专用火星宇航服，他们热情地为将来首次踏上这颗红色行星沙尘遍布的表面做着准备。火星表面温度可以低至零下113摄氏度，因此首位登陆火星考察的地球人一定得非常注意保暖。正在开发这种宇航服的机构：奥地利航天论坛研究所，相比其他地方有一个得天独厚的优势，他们家门口就有这样的低温测试场所——考纳泰勒冰川(Kaunertaler Glacier)下的冰隧道。这座冰川距离奥地利首都维也纳大约5小时车程，平时是一个滑雪胜地。但是如果此次宇航服测试顺利进行的话，这里也将成为人类漫漫火星之旅迈出第一步的地方，并被后人铭记。NASA的阿波罗宇航员当年登月时穿着的是一种名为A7L的宇航服，这种宇航服相当笨重。但是由于月球上重力较小(大约仅为地球的六分之一)，这样笨重的宇航服没有让宇航员的行动变得特别不方便。但火星情况不同，其重力值接近地球的40%。当然在地球上觉得很重的设备到了火星会感觉一下子轻了很多。但是宇航员的服装仍然需要进一步“减负”。阿波罗登月的宇航员尼尔·阿姆斯特朗和巴兹·奥尔德林穿着的宇航服已经成为经典，和那些照片一起为世人所知。然而相比之下，火星宇航员们的服装应当更加轻便，更加灵活。月球宇航服在地球上重量大约为76磅(约合34.5公斤)，此次新设计的宇航服重量上要轻10磅(4.5公斤)左右，这将使火星考察工作更灵活，出舱工作的宇航员也不会太累。当然此次是初步测试，其主要目的是考察宇航服设计的舒适度。但是来自奥地利航天论坛研究所的天体物理学家吉诺特·格尔梅(Gernot Grömer)说：“考纳泰勒冰川隧道是一个进行各种实验的理想场地，因为这里的永冻土环境可以很好的模拟火星上的低温。”(晨风)
科技	澳大利亚现6.7米长巨鳄与卡车长度相仿(图)图：这条身长达6.7米的巨鳄与大卡车的长度差不多，在不断侵扰牛羊后被当地人用枪打死新浪科技讯 北京时间8月7日消息，据国外媒体报道，即便是猎鳄人“鳄鱼邓迪”(Crocodile Dundee)，见到这个庞然大物，可能也会考虑再三才敢动手。这条鳄鱼从口鼻部到尾尖，长达22英尺(约合6.7米)，与大卡车的长度相仿，吓得生活在澳大利亚北领地的当地土著人都不敢出门。对于他们来说，好消息是，鳄鱼现在已经被打死，在牛羊不断遭到这条巨鳄的攻击后，当地农场主最终痛下杀手。但是，坏消息是，据说还有两条巨鳄依旧潜伏在那一带，而且可能比这条还大。这张显示一个小女孩正在查看死鳄鱼的照片已在网站流传了很久，其来源始终是个谜。如今，一个名叫杰达-弗朗西斯的男子宣称，巨鳄是被他的家人打死的，而且还是1997年的事儿。他家住在达尔文市西南600英里(约合965公里)处的小镇曼纳古拉。弗兰西斯说：“这家伙确实是个庞然大物，变得越来越讨人厌，被打死时正在攻击我家的牛群。”这条巨鳄真是太重了，用了两辆丰田4x4越野车才将它从河里拉出来。当地人认为，还有两条巨鳄潜伏在附近，而个头也绝不会比这条小。(任秋凌)
科技	钱伟长遗体在上海火化 贾庆林等送别(组图)新华网上海8月7日电 我国近代力学奠基人之一，著名的科学家、教育家，杰出的社会活动家，中国民主同盟的卓越领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第六届、七届、八届、九届全国委员会副主席，中国民主同盟第五届、六届、七届中央委员会副主席，第七届、八届、九届名誉主席，中国科学院资深院士、上海大学校长钱伟长遗体，7日在上海龙华殡仪馆火化。钱伟长因病于2010年7月30日6时20分在上海逝世，享年98岁。钱伟长病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对钱伟长逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，全国人大常委会副委员长、民盟中央主席蒋树声，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席、民盟中央第一副主席张梅颖，全国政协副主席兼秘书长钱运录，7日专程前往上海龙华殡仪馆为钱伟长送别，并慰问其亲属。1 2 下一页
科技	新型X2直升机时速超400公里打破速度纪录新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据美国《连线》杂志报道，在最近于美国佛罗里达州进行的一次试飞过程中，西科斯基公司研制的X2高速直升机的时速达到259英里(约合每小时417公里)。此次试飞打破了自1986年以来便牢不可破的直升机速度纪录，当时一架Westland“山猫”直升机的飞行速度达到每小时249英里(约合每小时400公里)。西科斯基X2扮演的是一个“技术验证者”角色，旨在帮助研制巡航速度能够轻松达到传统直升机两倍的高速直升机。X2采用双旋翼设计，装有一个螺旋桨推进器同时在空气动力学性能方面进行大量改进。西科斯基表示这种类型的设计能够让直升机轻松拥有更快的巡航速度。在达到时速259英里这一创纪录速度之后，X2项目负责人吉姆·卡格迪斯表示这架直升机的表现超出预期。他说：“振动级和飞机性能均实现或超出我们的预期，我们可以很高兴地给出报告，飞机所有系统均表现出色，能够在这一年晚些时候达到250节(约合每小时463公里)的巡航速度。”通常情况下，直升机受到旋翼叶片转动时形成的复杂空气动力学现象限制，会在旋翼叶片相对于飞行方向向后旋转时失去浮力。X2尾部的螺旋推进器允许直升机飞行员在以更快速度飞行的同时将与高速飞行以及主旋翼有关的问题降至最少。西科斯基认为高速直升机能够在军用和民用领域占据一席之地。两个市场均对速度更快的医疗直升机充满兴趣，以减少从偏远地区运送伤员所需的时间。西科斯基尚没有公布有关X2生产版计划的具体细节，但同时也指出他们将利用这项技术研制未来机型。(孝文)
科技	科学家实验室里复制金星环境(组图)新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据国外媒体报道，科学家正努力在实验室里复制金星上的环境，以便更好的解读从这颗行星获取的地表和大气数据。对于金星环境演化过程的研究将有助于外空生物学家更好地理解地球的气候系统，以及岩石行星的可居住性。科学家通过分析行星光谱，可以获取有关这一行星大气和表面的信息。光谱是不同物质对于光线反射或吸收程度的不同。通过分析这些不同，科学家可以反推出每一种光谱特征代表的是何种物质或环境。然而，当科学家们对金星的光谱金星分析时却遇到了麻烦——金星是太阳系中温度最高的行星，这严重影响了数据的解读。金星和地球常常被誉为太阳系里的双胞胎，因为他们质量、大小，甚至位置都最为接近。但是金星这颗距离太阳第二近的大行星显然和地球走了完全不同的演化道路。如今，金星地表炙热难耐，温度高达480摄氏度，而其表面压力也高达90倍地球大气压强。这样恶劣的环境让科学家了解其低空大气和地表信息的努力困难重重。“遥感，尤其是红外线观测，使我们得以穿透云层，看到大气的最深处以及金星表面，”哈肯·思维汉姆(Hakan Svedhem)说，他是欧空局金星快车探测器的项目科学家。“在地球上，我们了解大气中的吸收线，因此我们可以进行相应的计算。然而金星上的极端高温高压让观测变得非常复杂。我们不清楚这样的环境会对光谱线造成何种影响，在这种情况下，我们不可能精确的解译这些光谱数据。”为了突破这一数据分析瓶颈，来自欧洲几个国家的科学家聚集到一起。他们计划在实验室重现金星上的极端环境，并就其对光谱数据产生的影响进行分析。这些数据来自欧空局金星快车探测器搭载的设备，比如可见光与红外线热成像分光计(VIRTIS)。在位于德国柏林的行星辐射实验室内，研究人员赫尔伯特(Joern Helbert)和他的同事们试着将岩石和尘埃加热至500摄氏度。随着温度上升，这些物体开始发光，开始是在红外波段，接着是在可见光波段。因为不同物质在不同波段的辐射强度不同，这些差异可以被用来辨别行星表面不同的岩石类别。“高温改变了物质内部结构，因此一些变得更亮，另一些则变得更暗，”赫尔伯特说。“我们研究这一课题已有三年时间，我们使用一种特质的装置，将样品在一个不锈钢容器内加热。这让我们得以迅速加热样品并稳定地保持这样的温度。我们已经在实验室对玄武岩、赤铁矿和花岗岩的光谱进行了分析，我们可以用这些数据与VIRTIS的数据进行比对。”有了这些新的实验室数据，赫尔伯特的小组希望得以了解金星上的矿物分布以及地质历史的信息，包括近10亿年以来不断发生的岩浆喷涌现象，岩浆的大量涌出导致金星的整个地表被不断的改观。对一个以二氧化碳为主的大气层的理解是另一个挑战。金星的低空大气可能是一个焖烧锅，温度甚至高于家用壁炉的两倍。而金星地表反射的光线则必须经过这层致密而超高温的气体层才能抵达金星快车上的观测设备。二氧化碳困住了绝大部分来自地面的红外辐射，这造成了失控的温室效应。但是其光学机理仍然没有被完全理解，尤其是在某些波段，金星大气层几乎是透明的。科学家们希望理解大气层是如何吸收来自地面的辐射的，以及在哪些波段对金星低空大气和表面金星观测是最清晰的。只有这样，科学家们才有可能真正理解获取的光谱数据并正确解译，也才能揭示更多金星浓密大气覆盖下表面的细节和秘密。为了弥补认识上的不足，一个由古塞皮·皮塞欧尼(Giuseppe Piccioni)率领的小组正试图在实验室模拟金星的大气层。他是金星快车VIRTIS设备的首席科学家。他们的研究在位于意大利首都罗马的国家天体物理研究院进行，内容包括研究在接近金星那样的高温高压下，二氧化碳光谱线的变化。“我们使用精心设计可以抵挡超高温的容器装入二氧化碳，” 皮塞欧尼说。“然后我们使用精度很高的光谱仪进行测量，以期获得这种气体的吸收线数据。”这种极度枯燥的实验室工作目前仍在进行，但一旦他们锁定了光谱中清晰的窗口波段，那么科学家们将第一次有能力描绘出金星低层大气中温度和气体的三维分布模型。这一实验的突破将带来解决一系列重大问题的希望，使我们更好地理解金星大气的动力机制和组分。包括金星上神秘的4天环流(指金星大气中的超高速风现象，比金星自转速度快60倍以上，4天绕全球一圈)、极地漩涡以及水汽和其他微量组分的分布情况。这些研究的进展，已经在7月18~25日于德国不莱梅举办的国际空间研究委员会(COSPAR)会议上进行了介绍。(晨风)
科技	美科学家称亚历山大大帝或死于冥河水中毒新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据英国《每日电讯报》报道，美国斯坦福大学的科学家研究发现，亚历山大大帝可能死于在冥河中发现的一种致命细菌之手，而不是在古巴比伦彻夜纵酒狂欢导致的发烧。美国研究人员发现，亚历山大大帝在公元前323年死亡前出现的各种症状与这种剧毒细菌所能产生的影响之间存在惊人联系。根据他们的推测，这位征服了希腊与印度间巨大版图的马其顿国王死于希腊的冥河水中毒。冥河是传说中通向地狱的入口，但这条河的原型据信真实存在，就是现在的黑水河，发源于伯罗奔尼萨半岛的山脉。古希腊人认为，黑水河河水有剧毒，除了由马蹄或者骡蹄制造的船只外，任何船只都会被河水溶解。在巴比伦(位于现在的伊拉克)尼布甲尼撒二世的王宫参加一场通宵酒会时，亚历山大突然病倒。他抱怨说肝脏突然间好像被利剑刺穿一样疼痛，不得不卧床休息。在随后的12天，他又出现高烧以及关节剧痛症状。随着病情恶化，亚历山大陷入昏迷，据信最后于公元前323年6月10日或11日死亡，也就是在他33岁生日来临前不久。据历史学家推测，亚历山大的死由酗酒、伤寒、疟疾、急性胰腺炎、西尼罗热或者中毒所致。中毒假设只有两种情况，一种是意外，一种是有人蓄意毒害。一些对亚历山大死亡情形进行分析的专家认为，他可能死于卡奇霉素中毒，这是一种由细菌产生的危险化合物。斯坦福大学研究论文合著者、美国瑞辉研究院毒物学家安托瓦内特·海耶斯说：“卡奇霉素有剧毒，是土壤细菌产生的数百种代谢物之一。它能够在石灰石上生长，而希腊又有很多石灰石。”在古希腊传说中，宙斯命令众神在冥河岸边发誓，如果有人说谎，这位众神之神便会强迫他们喝冥河的水。据传说，喝了冥河水的神一年之内无法讲话和移动身体。斯坦福大学古典文学与科学史系研究学者、论文合著者艾德丽安·马约尔表示：“众神使用的这种毒药对亚历山大再合适不过，因为他已经被视为一个半人半神。亚历山大的一些症状以及患病过程似乎与古希腊神话中喝了冥河水的结果相匹配。他也失声，与喝了冥河水后陷入昏迷的众神一样。”历史学家指出，冥河在古代的剧毒名声支持了这种假设，但这仍不能证明亚历山大就是死于冥河水中毒。《亚历山大大帝：一个生命的传奇》作者理查德·斯通曼说：“我个人认为亚历山大可能死于自然原因，或者是伤寒，或者是过量服用治疗其疾病的藜芦，但其他可能性也不能排除。”(秋凌)
科技	专家称霍金地球灭亡说系对人类忠告中新网南京8月10日(记者 唐娟)近日，著名物理学家史蒂芬•霍金称地球将在200年内毁灭。此消息一出，引起坊间热议。对此，10日记者采访了中科院紫金山天文台科普部主任张?，他详细翻译了霍金所发表的观点原文后，表示，霍金之说更多的不是建立在相关科学依据上，而应该理解为“霍大师对人类的一个忠告”。著名物理学家史蒂芬•霍金近日在接受访谈时称地球将在200年内毁灭，而人类要想继续存活只有一条路：移民外星球。此消息一出引起坊间热议，也使得网上对霍金之说展开讨论。有网友认为是“闲扯事”，但大部分的网友“末日情绪”被再次点燃。张?表示，虽然时下全球气候呈现异常，地质灾害增多，但就此认为地球即将终结是缺少科学依据的。霍金所提观点也并不是针对地球寿命而谈的什么学术问题，而是谈及的社会问题。所谓的地球“终结”说，也是作为一个科学家对人类现如今的生存方式所表达出的担忧。霍金提及了古巴的导弹、政治的争斗以及人类无限掠夺的本性，因此霍金所说的“由于人类基因中携带的‘自私、贪婪’的遗传密码，人类对于地球的掠夺日盛，资源正在一点点耗尽”才是毁灭地球的真正灾难。霍金为人类找出的解决之法就是向外太空移居。张?认为，霍金所说的 “人类不应该将所有的鸡蛋都放在一个篮子里，或一个星球上。希望我们可以将篮子容量扩大后再将其扔掉。”是霍金乐观的认为以现在人类的科学发展水平，在二百年内找到适合移居外太空的方法或类地星球是可能的。不过张?同时表示：“虽然科学家都在找寻类地星球和移居外太空的方法，但是否能在二百年内找到却不一定。因此如果人类不正视自已的错误，善待我们赖以生存的地球，那么
科技	地球奇异动物：蛇怪蜥蜴会水上漂绝技(图)新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据国外媒体报道，大卫-爱登堡是世界著名的生物学家、野生生命摄影师和生态纪录片制作人。在50年时间里，他深入全球每个角落，获取了最广泛、详尽的资料，拍摄了许多令人惊叹的珍贵镜头，创作了一系列具有热烈反响的自然历史电视纪录片和书籍，如《野生动物的精彩瞬间》、《地球上的生命》等。观众和读者通过这些书籍和电视纪录片，认识了地球上许多最怪异、最迷人的动物。1. 跳跳鱼特点：当离开水面时，这种奇特的鱼类可以利用自己的腮部来储水。为了能够在海滨泥地里生存，它们可以利用自己的胸鳍行走于淤泥中。跳跳鱼通常在地下挖洞用来存放和保护鱼卵，它们甚至还懂得跳出水面吸引异性。发现地：跳跳鱼通常发现于热带、亚热带和温带地区的海滨泥地，如印度洋-太平洋地区、非洲的大西洋海岸。本图拍摄于日本佐贺县。2. 蛇怪蜥蜴特点：这种蜥蜴的特别之处在于，它们拥有一种特异功能，可以在水面之上疾步如飞以逃避捕食者的魔爪。它们在水面上的急行速度可达每秒5英尺(约合1.5米)。发现地：蛇怪蜥蜴发现于中美洲和南美洲的热带雨林中。3. 飞鱼特点：飞鱼拥有长长的胸鳍，它们可以在水面之上50米高空滑翔。这种技能能够帮助它们逃生。发现地：飞鱼通常在1月到5月间产卵。它们通常发现于热带和温带的大西洋、太平洋和印度洋中。巴巴多斯岛也被称为“飞鱼之乡”，而本图拍摄于多巴哥岛海岸附近海域。4. 智利锹形虫特点：雄性智利锹形虫拥有非常特别的下颚，这种下颚主要用于吸引异性。当两只雄性智利锹形虫成为情敌时，它们通常会为了爱情利用自己的长角在树干上与对方决斗，直到一方将另一方掀翻摔到地面之上。发现地：在智利巴塔哥尼亚地区，生活着大量的智利锹形虫。5. 科莫多巨蜥科莫多巨蜥拥有强健的体魄和60颗锋利的牙齿，是一种可怕的食肉动物。它们通常捕食小鹿，但更可怕之处在于，它们也会捕猎体形更大的哺乳动物，如水牛，甚至偶尔也会攻击人类。当捕猎水牛时，科莫多巨蜥会尝试先咬住牛腿，这种伤口当然不足以杀死水牛。不过，科莫多巨蜥的咬痕内含有毒液以阻止伤口的愈合。然后，多条科莫多巨蜥慢慢跟踪水牛数日甚至数周时间，一旦发现水牛因为毒性发作而慢慢虚弱下去，它们就会立即对水牛发起最后的进攻，并分而食之。发现地：科莫多巨蜥通常发现于巴厘岛附近的一些小岛上。一些施行社提供了前往巴厘岛的旅游线路，但是在许多动物园中都可以看到这种动物。
科技	新照片揭示6200万光年外触须星系相撞奇观(图)新照片揭示6200万光年外触须星系相撞奇观新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局最近利用不同的太空望远镜收集的数据制成的一张两星系相撞的合成图，其壮观的场面显示了宇宙这一区域存在大量恒星活动。这次宇宙撞击事件开始于1亿多年前，不过现在仍在继续，它导致这两个星系的尘埃、气体云团里形成数百万颗恒星。相撞事件使那些最庞大的年轻恒星的进化过程加快，它们仅需数百万年的演变，就会通过超新星爆炸的方式结束生命。这两个相撞在一起的触须星系(the Antennae Galaxies)位于距离地球大约6200万光年的地方。除了这张图片以外，美国宇航局还公布了利用相同数据制成的一段视频。这些数据是由钱德拉X射线天文台(蓝色)、哈勃太空望远镜(金色)和斯皮策太空望远镜(红色)收集到的。钱德拉X射线天文台获得的X射线图显示的炙热的星际气体云团，其内部丰富的氧气、铁、镁和硅等矿物质，是由超新星爆炸产生的。这些浓缩气体将会形成下一代年轻恒星和行星。触须星系因具有细长的触须状“星系臂”而得名。这些特征是由这次宇宙碰撞产生的潮汐力造成的。图片中明亮的点状辐射体，是由正在落入黑洞的物质和中子星(大质量死亡恒星的残骸)产生的。触须星系里的一些黑洞的质量，可能是太阳的数百倍。斯皮策太空望远镜收集的数据显示的红外光，是由炙热的尘埃云团发出的，新形成的恒星为其供应热量。最明亮的云团位于两个相撞星系的重叠部分。哈勃太空望远镜收集的数据，金色和白色显示的是老年恒星和恒星形成区，棕色显示的是尘埃丝状物。在这张光学图里，包含数千颗恒星的星簇里点缀着很多更加昏暗的天体。钱德拉图是1999年12月拍到的，斯皮策图是2003年12月拍到的，哈勃图是2004年7月和2005年2月拍到的。天文学家利用这3台望远镜收集的数据制成这张合成图，并在5日公布。(孝文)新照片揭示6200万光年外触须星系相撞奇观新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局最近利用不同的太空望远镜收集的数据制成的一张两星系相撞的合成图，其壮观的场面显示了宇宙这一区域存在大量恒星活动。这次宇宙撞击事件开始于1亿多年前，不过现在仍在继续，它导致这两个星系的尘埃、气体云团里形成数百万颗恒星。相撞事件使那些最庞大的年轻恒星的进化过程加快，它们仅需数百万年的演变，就会通过超新星爆炸的方式结束生命。这两个相撞在一起的触须星系(the Antennae Galaxies)位于距离地球大约6200万光年的地方。除了这张图片以外，美国宇航局还公布了利用相同数据制成的一段视频。这些数据是由钱德拉X射线天文台(蓝色)、哈勃太空望远镜(金色)和斯皮策太空望远镜(红色)收集到的。钱德拉X射线天文台获得的X射线图显示的炙热的星际气体云团，其内部丰富的氧气、铁、镁和硅等矿物质，是由超新星爆炸产生的。这些浓缩气体将会形成下一代年轻恒星和行星。触须星系因具有细长的触须状“星系臂”而得名。这些特征是由这次宇宙碰撞产生的潮汐力造成的。图片中明亮的点状辐射体，是由正在落入黑洞的物质和中子星(大质量死亡恒星的残骸)产生的。触须星系里的一些黑洞的质量，可能是太阳的数百倍。斯皮策太空望远镜收集的数据显示的红外光，是由炙热的尘埃云团发出的，新形成的恒星为其供应热量。最明亮的云团位于两个相撞星系的重叠部分。哈勃太空望远镜收集的数据，金色和白色显示的是老年恒星和恒星形成区，棕色显示的是尘埃丝状物。在这张光学图里，包含数千颗恒星的星簇里点缀着很多更加昏暗的天体。钱德拉图是1999年12月拍到的，斯皮策图是2003年12月拍到的，哈勃图是2004年7月和2005年2月拍到的。天文学家利用这3台望远镜收集的数据制成这张合成图，并在5日公布。(孝文)
科技	摄影师拍到非洲雄狮带幼狮巡视领地(图)一只雄狮带着刚出生不久的儿子，站在坦桑尼亚塞伦盖蒂平原辛巴石区的一块岩石上巡视领地。新浪科技讯 北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，英国《每日邮报》昨日公布了一张雄狮父子的照片，照片里成年雄狮站在坦桑尼亚一块光秃秃的岩石上，它正带领着儿子巡视领地，一脸严肃的它回头审视着儿子，整个场景颇似经典动画片《狮子王》中的镜头。这只刚刚学会走路的小幼狮跟在父亲身后，在塞伦盖蒂平原上巡视它们的领地。在非常受欢迎的动画片《狮子王》的一段情节里，成年雄狮也是带领着它的幼崽站在一块岩石上，?望周围区域。这张照片是在辛巴石区拍到的，这是一片裸露在外的花岗岩区，是迪斯尼动画片《狮子王》获得灵感的地方，在该片里，这里被称作“荣耀之岩”。《狮子王》是传统动画史上总票房最高的一部影片，1994年首映后，它获得4.9亿英镑(7.78亿美元)的票房。(秋凌)
科技	炫酷流体建筑：奥地利艺术馆如巨型海参(图)新浪科技讯 北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，流体建筑是一种高度有机型建筑，柔软、圆润和弯曲是它们的三大特色。这种建筑的灵感来源于充气建筑和塑料活动房，借助于计算机辅助设计打造，堪称建筑世界最与众不同同时最值得纪念的成员。1.荷兰尼尔杰水世界的水阁很多人为流体建筑的兴起和发展做出了贡献，其中就包括拉斯·斯伯伊布里克。在他们的共同努力下，不仅建筑界开始对流体建筑投以关注目光，整个世界也是如此。斯伯伊布里克为他的NOX建筑公司打造的水阁(Water Pavilion)是一个具有突破性的设计。这座流体建筑于上世纪90年代中期为三角洲展览会所建，地点位于荷兰人工岛屿尼尔杰水世界。水阁是流体建筑的一个代表性作品，完全利用专用计算机辅助工具和软件设计，例如计算机辅助三维互动应用软件(以下简称CATIA)。水阁的内外均为有机结构，依照欣赏者所处角度不同，地板可变身为墙壁或者天花板，普通建筑内部的“两侧”在这里已显得无关紧要。它是一座可以与人进行互动的建筑，可为观众上演喷雾秀和喷水秀。水阁内装有大量传感器，允许游客根据自己的情绪对眼前的景象、听到的声音以及其他内部功能进行调整。2.英国伯明翰的赛弗里奇百货公司位于英国伯明翰的赛弗里奇百货公司是一个摄人眼球的设计，于2003年竣工。打造者“未来系统”(Future Systems)建筑公司表示，这座建筑的灵感来源于织物的自然下垂和柔和的人体线条。从远处看，赛弗里奇百货公司好似一头巨大的搁浅鲸鱼，其外部镶嵌着数千个铝盘，既像蛇皮，又像帕高·拉巴纳女装上的金属亮片。这种富有动感的设计并不是对伯明翰现有摩天楼的一种补充，而是作为伯明翰的一座非典型另类建筑。正如“未来系统”所说的那样：“我们的愿望并不仅仅是设计一座具有相当水准的百货公司，同时还要为伯明翰打造一个建筑地标，让它成为城市复兴的一个真正意义上的催化剂。”3.奥地利的格拉茨艺术馆格拉茨艺术馆外形更像是从太空坠落地球的一只巨型海参的身体，而不是艺术馆。如果有人说这座建筑与周围环境融合在一起，这个人一定是个瞎子。这座艺术馆外观圆润弯曲，一身蓝色皮肤，正面让人联想到1847年左右一座曾经盘踞在这里的监狱。格拉茨艺术馆的建造是庆祝2003年格拉茨被评为“欧洲文化之都”所举行的一系列庆祝活动组成部分，由彼德·库克和科林·弗涅尔设计，其生物形 态外表面被称之为“大像素表皮”(BIX  Facade)，可以在中央计算机的控制下改变形态。格拉茨艺术馆的东面可充当一个巨型显示屏，呈现与里面举行的艺术与文化活动有关的信息。
科技	科学家发现海绵拥有七成人类基因(图)科学家发现海绵拥有七成的人类基因新浪科技讯 北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，众所周知，人类由猿进化而来。但是，澳大利亚等国科学家近日研究发现，人类与海床也有着非常紧密的联系，海绵竟然拥有近70%的人类基因。来自大堡礁的海绵基因序列显示，这种古老的海洋生物与人类共享多个基因，其中包括大量的与典型疾病和癌症有关的基因。澳大利亚昆士兰州海岸外的大堡礁是世界上最大最长的珊瑚礁群，联合国教科文组织将大堡礁作为自然遗产，列入《世界遗产名录》。澳大利亚昆士兰大学伯纳德-德格南是该项研究的首席科学家。伯纳德介绍说，“这个发现将能够为癌症和干细胞研究取得突破打下坚实基础。海绵拥有被认为是干细胞‘圣杯’的某些东西。”伯纳德认为，开发海绵干细胞的遗传功能能够更深入地挖掘其与影响人类干细胞生物学的基因之间的重要联系。“它其实已经为我们指明了如何认识我们自己干细胞的方式。”一支由多国科学家组成的国际研究团队历经五年多时间取得了上述研究成果。科学家们的研究成果近日发表于《自然》杂志之上。伯纳德表示，他们接下来还需要从海绵晶胚中提取出“真正纯净的DNA”并进行复杂的排序训练。(彬彬)
科技	科学家有望利用固氮细菌将空气变汽油新浪科技讯 北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，美国科学家表示，一种存在于大豆根部的固氮细菌所产生的酶可能有望成为实现以空气为动力的新型汽车梦想的关键。这种酶名为钒固氮酶(Vanadium nitrogenase)，还可以将常见工业副产品一氧化碳(CO)转化为丙烷。固氮菌将一氧化碳变燃料丙烷是一种点燃后形成蓝色火焰的气体，全美火炉排放的气体都含有丙烷。钒固氮酶通常可以从氮气中生成氨。科学家警告说，这项研究尚处于早期阶段，不过他们同时表示，该研究最终可能会带来全新、环保的燃料生产方式，最终从稀薄的空气提取汽油。参与实施这项研究的美国加州大学欧文分校科学家马库斯-里贝(Markus Ribbe)说：“这种微生物是一种非常常见的土壤细菌，我们对其已有深入了解，并且实施了长期的研究。”研究结果刊登在最新一期的《科学》杂志上。里贝补充说：“虽然我们仍在研究钒固氮酶，但我们知道这种酶具有不同寻常的特性。”科学家研究的那种微生物名叫棕色固氮菌(Azotobacter vinelandii)，是一种对环境很重要的细菌，它通常存在于像大豆等固氮植物根部周围的土壤中。农场主之所以对含有棕色固氮菌的植物情有独钟，是因为这种细菌可充分利用多种酶，将大气中毫无用途的氮气变成重要的氨和其他化合物。接下来，其他植物吸收这些化合物，利用它们生长。里贝在研究中与合作者将一种氮——钒固氮酶——隔离出来，用以将氮变成氨。接着，他们从钒固氮酶中分离出氮和氧，并用一氧化碳填补剩余空间。没有了氮和氧，钒固氮酶开始将一氧化碳变成两到三个原子长的短碳链。一个三碳链通常被称为丙烷，这是一种点燃后形成蓝色火焰的气体，全美的火炉都在使用。加利福尼亚理工学院的科学家乔纳斯-彼得斯说，从科学上讲，钒固氮酶的新功能是一项“意义深远的发现”。空气变汽油还需时日里贝说：“很显然，如果我们可以制造出更长的碳碳链，这项发现最终会令我们开发出合成液态燃料。”新酶只能形成两到三个碳链，而不是构成液态汽油的更长链。不过，里贝认为他可以对钒固氮酶做出改动，令其可以生成汽油。如果这项技术得到进一步完善，最终或能令汽车以自身排放的尾气当作部分燃料。而经过更长时间的研究，汽车甚至还能从空气中“吸收”二氧化碳供其运行的燃料，而目前已经拥有将二氧化碳变为一氧化碳的技术。里贝和彼得斯均表示，在近期内还不能做到这一步。里贝说：“提取钒固氮酶的难度非常大。”由于其在农业方面的重要性，科学家很早以前就对这种酶有了了解。他们甚至在20多年前就隔离出钒固氮酶的基因，为遗传工程师和合成生物学家深入了解这种酶创造了条件。不过，大量提取、生长和储存钒固氮酶的技术直到近几年才开发出来，也令这项最新研究成为可能。在开发出以空气和细菌为燃料的汽车以前，科学家还必须实施进一步研究。(孝文)延伸阅读：美国《科学》杂志论文摘要(英文)
科技	十大未来值得关注技术：DNA打造电脑芯片(图)新浪科技讯 北京时间8月12日消息，据美国《大众机械》杂志报道，随着科学技术的不断发展，从DNA“折纸术”到骨整合技术，一系列“大想法”受以媒体越来越多的关注，未来我们将有机会触摸压电显示器，也有机会购买自己的第一辆超级电容动力汽车。1.仿人机器人不管机器人在外表上与人类如何相似，一旦揭去它们的外衣，你所能看到的不过是一堆堆杂乱的电线，与我们的体内环境毫无相似之处可言。欧洲的一组科学家正致力于缩小机器人与人类之间的这种差距。他们研制的防人机器人原型能够高度模拟人类的身体结构。在这种仿人机器人体内，有一副由热塑性聚合物打造的骨架，与每一块肌肉相对应的传动装置以及类似肌腱的线路。欧洲科学家的目标是研制出与人类更为接近的机器人，能够像人类一样与环境发生相互作用并作出反应。2.直接碳燃料电池传统观点认为，煤炭是一种破坏环境的“肮脏”能源，而氢燃料电池则是一种清洁能源，但新一代直接碳燃料电池却向这一传统观点发出挑战。这种燃料电池并不是借助难于获得的氢，而是通过氧与煤粉(或者生物量等其他碳源)之间的电气化学反应产生能量。直接碳燃料电池的优势在于，碳基能源生产并不需要燃烧，效率可达到传统煤电站的两倍左右。据美国加利福尼亚州的直接碳技术公司预计，他们可在2010年研制出一个使用生物量并且装机容量达到10千瓦的原型。俄亥俄州的Contained Energy公司则希望在不久后利用这项技术为小型灯泡供电。两家公司的最终目标都是研制出模块式直接碳燃料电池，通过组装建造一种新型小规模发电站或者为现有发现站增加清洁能源发电装机容量。3.代谢组学过去5年时间里，加拿大埃得蒙顿的阿尔伯特大学的科学家一直致力于“人体代谢组项目”的研究。这个项目具体是指一个数据库，包含8000个天然产生的代谢物(人体内参与化学反应的小分子)、1450种药物、1900种食品添加剂以及2900种在血检和尿检中发现的毒素。利用这些信息，研究人员可以对患者的代谢组学特征进行分析，允许他们通过血液或者尿液检测得知患者是否喜欢吃巧克力或者患上危及生命的疾病可能性。目前，进行这些检测需要借助价值数百万美元的设备，而这些设备通常只有研究实验室才有。人体代谢组项目的数据库于2007年第一次对外公布，现已得到商业应用，用于进行药物研发和疾病诊断，让快速而便利地进行个体健康状况检测和提供医学指导成为一种可能。4.DNA“折纸术”打造微型电脑芯片过去几年来，美国加利福尼亚州理工学院的科学家一直将显微镜下才可观察到的DNA串折叠成各种有趣的形状，也就是所谓的DNA“折纸”。2009年夏季取得的一项研究突破显示，折叠的DNA串可用于制造超小型电脑芯片。在此之后，加州理工学院的科学家便与IBM的研究人员合作，共同致力于DNA“折纸术”研究。根据他们的研究，三角形等特定形状的DNA串能够像硅片一样在微芯片制造中扮演重要角色。DNA串可以充当一个锚定点，用于锚定微小的电脑芯片组件。这些芯片组件最小只有6纳米，与当前的45纳米这一标准相比可谓是一项巨大进步。5.压电显示器科学家长久以来就已了解天然产生的压电材料的属性，即可以将电能转化成物理性应力，反之亦然。如果将这种特性应用到电子显示器上，便可研制出能够改变形状的显示器。2010年，这项技术有望应用到主流消费品制造领域，让移动设备拥有非比寻常的显示屏。关机时，屏幕可以变硬从而起到保护作用；开机时，屏幕又会变软，形成一个可按压的触摸屏。
科技	南亚发现新超级细菌抗药性强或全球蔓延据法新社和英国《卫报》8月11日综合报道，英国和印度研究人员10日发表报告称，一些赴印度接受手术等治疗的患者感染了一种新型超级细菌。这种几乎对所有抗生素具有抗药性的细菌正在从南亚传向英国，可能在全世界蔓延。这种被称为NDM-1的超级细菌最初是在去年被英国卡迪夫大学的蒂莫西·沃尔什确认。他在一名瑞典病人身上发现了两种细菌，从中找到了NDM-1。而这名患者曾经在印度住院治疗。研究人员称，这种超级细菌跨越不同的细菌种类，使许多在医院感染的患者更具有抗药性。NDM-1细菌甚至对碳青霉烯类抗生素也具有耐药性，碳青霉烯类抗生素通常被认为是紧急治疗抗药性病症的最后方法。目前研究人员在印度确认了70名患者，英国患者人数达到37人。NDM-1超级细菌是以DNA的结构出现，被称为质体。研究人员称，它可以在细菌中自由复制和移动，从而使这种细菌拥有传播和变异的惊人潜能。研究人员说：“空中旅行和移居使这种超级细菌在不同国家和大陆之间迅速传播。其中大多数已经存在这种细菌的国家尚未被发现。” 据环球时报
科技	数学家破解计算机科学最大难题有望获百万奖金本报讯 (记者陈丹)P≠NP，一个简洁的论文标题，或许预示着七大世界数学难题之一的P问题(多项式算法)对NP问题(非多项式算法)终于有了答案。据英国《新科学家》杂志网站8月11日(北京时间)报道，美国惠普实验室的数学家维奈·迪奥拉里卡已经于6日提交了关于论证该问题的论文草稿，如果此答案被证实无误，那么他将获得由美国克雷数学研究所提供的100万美元奖金。P对NP问题是克雷数学研究所高额悬赏的七个千禧年难题之一，同时也是计算机科学领域的最大难题，关系到计算机完成一项任务的速度到底有多快。有些问题计算起来很容易，利用多项式算法很快能解决，比如求若干个数的乘积，这类问题被称作P问题；另一类问题计算过程比较繁琐，但验证答案却很容易，比如把整数44427进行因数分解，求解过程可能会很费时，但如果告诉你答案是177×251，简单计算即可验证答案是对的，这类问题就被归为NP问题。因此，如果P=NP，那么每个答案很容易得到验证的问题也同样可以轻松求解。这将对计算机安全构成巨大威胁，目前加密系统的破解就相当于要将一个整数分解为几个因数的乘积，正是其求解过程的繁琐，才能杜绝黑客的入侵。而现在，迪奥拉里卡围绕一个众所周知的NP问题进行论证，给出了P≠NP的答案。这就是布尔可满足性问题(Boolean Satisfiability Problem)，即询问一组逻辑陈述是否能同时成立或者互相矛盾。迪奥拉里卡声称，他已经证明，任何程序都无法迅速解答这个问题，因此，它不是一个P问题。如果迪奥拉里卡的答案成立，说明P问题和NP问题是不同的两类问题，这也意味着计算机处理问题的能力有限，很多任务的复杂性从根本上来说也许是无法简化的。对于有些NP问题，包括因数分解，P≠NP的结果并没有明确表示它们是不能被快速解答的；但对于其子集NP完全问题，却注定了其无法很快得到解决。其中一个著名的例子就是旅行商问题(Travelling Salesman Problem)，即寻找从一个城市到另一个城市的最短路线，答案非常容易验证，不过，如果P≠NP，就没有计算机程序可以迅速给出这个答案。迪奥拉里卡的论文草稿已经得到了复杂性理论家的认可，但一周后公布的论文终稿还将接受严格的审查。总编辑圈点较之不久前刚被“拿下”的庞加莱猜想等其他六大数学难题，本文所议者最是“贴近生活，贴近群众，贴近实际”。证明了P与NP的关系意味着数学计算在方法论范畴的一次拨云见日，进而会给整个信息产业带来革命性冲击。每年声称解决了P 与NP问题的中外人士无以计数，可他们大都缺乏基本专业训练，因而其“成果”几乎不具任何价值。我们毫不怀疑迪奥拉里卡是位严肃的科学家，但仍应以谨慎的态度耐心等待最终审查结果，毕竟兹事体大。
科技	美国科学家成功使哺乳动物腿骨再生新浪科技讯 北京时间8月12日消息，据物理学家组织网报道，美国科学家保罗·伍利成功地让哺乳动物的腿骨再生。他和同事表示，这一重大进展将会彻底改变全球的骨科医学。他说，这将大大改善对受伤战士和每年因车祸受重伤的数万人的治疗，以后让很多人不必再经历截肢之痛。伍利9日说：“我们已经培育出骨骼，我们可以证明这点。”这一突破性发现还将成为威奇托科学家的第一项新发明，他们希望通过自己的能力，可以开辟一个价值数百万、值得进行数千次研究并能提供大量新工作岗位的产业。生物材料创新整形外科研究中心(CIBOR)进行一年的试验后，传出这个好消息。该中心的首席科学家伍利和该中心的其他科学家表示，骨骼生长项目只是第一项重大突破，以后还会获得很多很多类似成就。他表示，他们将在数周时间里与企业和客户签署大量重要协议。生物材料创新整形外科研究中心的科学家表示，在伍利计划的众多发明中，他们的目标是他们已经研究的特定市场：综合医疗战场担架(每年市值11.7亿美元)、用合成材料制成的手术台(每年市值6.25亿美元)、用合成材料制成的手术器械(11亿美元)和“骨折固定装置”(23亿美元)，它可以固定住断裂的骨骼。他们希望利用航天业采用的复合材料制造医疗器械。伍利表示，这第一项重大突破涉及到从一只实验鼠的股骨里切掉1厘米厚的骨片。伍利说：“我们切掉1厘米厚，而不是1英寸，是因为我们采用的是公制。”伍利的科研组用一根金属棒把断开的骨骼固定在一起，然后用隶属于威奇托航空业的当地一家合成材料制造商建议的多孔人工合成支架材料包裹固定物。作为整形外科、微生物学和免疫学专家，伍利的理论是骨骼和血管会生长，并会慢慢穿过固定物，把受伤部位重新结合在一起，而且老鼠不会对这产生排斥反应。伍利过去曾比喻这就像一些被天敌扯下尾巴的蜥蜴的尾巴再生过程。人们以前也曾提出过这种理论，其他研究也进行过相关试验。但是从没人通过航天复合材料取得成功。伍利表示，仅需6周时间，骨骼和血管就穿过固定材料，把切开的部分重新连接在一起。他说：“这是迈向成功在骨骼填充物里再生新组织的重要一步，研究结果非常振奋人心。”(孝文)
科技	英国摄影师探秘全球迷人水下洞穴(组图)新浪科技讯 北京时间8月12日消息，据国外媒体报道，英国摄影师马丁-法尔也是一位著名的水下洞穴潜水运动员和训练师。近年来，法尔周游世界，利用手中的相机记录和见证了潜水员穿越全球各地最壮观的水下洞穴的探险过程。他所拍摄的一组组精彩照片展现了这些水下洞穴的神秘与美丽。1. 卡尔沃什沼穴本图拍摄于2000年，当时法尔和潜水队员们正准备进入墨西哥昆坦纳鲁图鲁姆附近的卡尔沃什沼穴。2. 维巴比洞穴在英国许多地区，包括德贝郡、约克郡、萨瑟兰郡等地，都有洞穴潜水的场所。法尔已经潜入过许多世界最壮观的水下洞穴，如维巴比洞穴。维巴比洞穴位于西澳大利亚的纳勒博平原，被认为是世界上最大的水下地道之一。3. 格罗塔-圭斯蒂洞穴在意大利托斯卡纳地区的格罗塔-圭斯蒂洞穴中，洞穴潜水员詹妮-平德正游过一道狭窄的水下通道。与英国水下洞穴的寒冷刺骨相比，格罗塔-圭斯蒂洞穴堪称是一个“SPA”理想场所，它的水温可达35摄氏度。4. 米莫索洞穴2002年，在巴西南马托格罗索州的米莫索洞穴中，洞穴潜水员菲尔-多特正在一些神秘的圆锥体之间潜水。5. 迪纳斯硅石矿洞2007年1月，在南威尔士尼斯谷迪纳斯硅石矿洞的水下隧道中，洞穴潜水员海伦-莱德尔正在展示水中浮力作用。
科技	北极岩石可能保留最古老地球遗迹(图)加拿大北极地区的巴芬岛，这里被认为保留着大量最古老的地球岩石(资料图片)新浪科技讯 北京时间8月13日消息，据英国媒体报道，科学家发现北极岩石中可能保留着最为古老的地球遗迹。在数十亿年的岁月变迁中，构成早期地球的很多物质均因熔化和混合等过程发生改变，但北极岩石中可能保留着年代可追溯到地球形成之初的化学签名。如果得到证实，有关地球形成的已被广泛认可的理论将因这一发现面临挑战。研究发现刊登在11日出版的《自然》杂志上。在北极熔岩中发现的化学签名年代可追溯到超过44.5亿年前，而地球的年龄也不过45.4亿年。这些现今最古老早期地球遗迹由美国波士顿大学的马修·杰克逊及其所在的国际小组发现。研究过程中，他们从格陵兰和加拿大北极地区的巴芬岛采集熔岩样本。虽然这些熔岩是在6000万年前喷发的，但所含化学签名的年代却更为久远。根据他们的研究发现，北极地下的小块地幔(地壳下方类似太妃糖的层)自地球形成后不久便没有发生改变。研究人员可以通过分析被禁锢在熔岩中的氦气确定这个古老地幔的年龄。44.5亿年这一年龄意味着，熔岩样本的年代可追溯到地壳形成之前，地核形成之后。最近，搜寻最古老地球遗迹已经成为行星科学家眼中的“圣杯”。研究论文合著者、卡内基研究所的理查德·卡尔森博士表示：“这是地球进化过程中的一个关键阶段，为随后发生的一切打下了良好基础。”布里斯托尔大学的蒂姆·埃利奥特教授并没有参与此项研究。他指出，虽然结论很有趣，但仍让人产生怀疑。他说：“证明这一物质的年代异常久远需要采取一种更令人信服的方式，即寻找一种反常并且已消失的核素签名。”已消失的核素是在太阳系形成前在恒星内形成的化学物质。虽然最后化为乌有，但它们留下的痕迹却是早期地球的一个重要标记物。如果得到证实，这一新发现将挑战我们对早期地球的认知。北极古代地幔的化学构成与在理论上预测的有所不同，说明地球的早期历史要比科学家此前认为的更为复杂。(孝文)
科技	太空发现钩状星系环绕尘埃带直径3万光年(图)太空发现钩状星系：弧状尘埃带直径3万年新浪科技讯 北京时间8月13日消息，据美国宇航局太空网报道，哈勃太空望远镜最近拍到一张引人注目的新星系图，该图显示了一个位于众多恒星中间的奇怪钩状星系。这个编号为NGC 4696的星系，是其他同类椭圆星系中的一个异类。椭圆星系一般是圆形，看起来始终像个光球，没有像螺旋星系一样的独特臂状物和颜色。大部分看起来像是由螺旋星系相撞在一起形成的，椭圆星系里的星际尘埃和气体彼此相撞，形成恒星时，会出现短暂的爆炸现象。这一过程会很快耗尽年轻椭圆星系的能量，使它再也没有多余气体供新恒星形成。最终这些星系逐渐变老，慢慢变得越来越昏暗。但是NGC 4696并不只是一个光球，它有一条由尘埃构成的杂色丝状物，呈弧状绕过星系表面，形成独特的钩状结构。这条丝状结构是一个巨大的尘埃带，直径大约是3万光年，它从该星系表面穿过。从特定波长范围内进行观察，在NGC 4696里可以看到由电离氢形成的奇特的细丝状物。在这张照片里，可以看到这些结构像令人难以捉摸的大理石效果一样，从该星系明亮的中心穿过。在这些丝状物的遮掩下，人们甚至无法看到NGC 4696表面一些最突出的特征。在这个星系的中心部位，有一个超大质量黑洞，科学家认为，它可能正在以接近光速的速度向外喷射物质流。从X光波段进行观察时，可以看到该星系内部的空隙，这说明这些喷射流具有极大的能量，美国宇航局的钱德拉X射线天文台就是从这个波段进行观测的。NGC 4696的这张新照片，是用哈勃太空望远镜的高新巡天照相机拍到的众多图片合成的。通过蓝色滤光镜进行5440秒曝光，并通过近红外线滤光镜进行2320秒曝光后，生成了这张照片。(孝文)
科技	暴风雨袭击芬兰首都：出现壮观乌云(图) 新浪科技讯 北京时间8月13日消息，据国外媒体报道，这些图片是在暴风雨袭击芬兰部分地区时拍到的。只见黑压压的乌云逼近芬兰首都上空，紧接着狂风大作，大雨倾盆，并伴着电闪雷鸣。这次强暴风雨导致40人受伤，其中2人重伤，当时他们正在参加芬兰波里的“索尼斯菲尔”音乐节，狂风和闪电摧毁了一个舞台。克鲁小丑合唱团等乐队的乐器被毁。组织者在一项声明中表示：“一场强烈的暴风雨袭击了正在芬兰波里举行的‘索尼斯菲尔’音乐节。反常的强风毁坏了舞台，吹倒了帐篷和栅栏。大约有40人受伤，其中2人重伤。”受伤人员已被送进医院接受治疗。为期2天的“索尼斯菲尔”音乐节有3万人参加，按照计划，铁娘子乐队、艾利斯·库柏乐队和伊基·波普乐队等将登台演出。由于舞台受损，克鲁小丑合唱团被迫取消了演出安排，伊基·波普乐队也因电子乐器被毁，只得改用原声乐器。据芬兰媒体报道，停在当地机场的铁娘子乐队租用的一架飞机也严重受损。该乐队的演出时间被迫比节目单上的安排向后推迟了近2小时。
科技	美飞船拍到土卫二运行遗留冰雾状轨迹(图)新浪科技讯 北京时间8月14日消息，据国外媒体报道，美国宇航局公布了一张“卡西尼”号飞船捕捉到的土卫二绕土星轨道运转时留下的冰雾状轨迹。这是一张集中展现宇宙浩瀚之美的精彩照片，显示了冰质卫星土卫二绕土星轨道运转时的壮观瞬间。在土卫二的底部，我们可以看到水冰正从其南极表面喷涌而出。土卫二留下的冰雾状轨迹构成了微弱的土星E光环，我们可以模糊地看到这一点，而冰雾从照片中央地带穿过。当土星反射的阳光覆盖土卫二另一面的大片区域时，土卫二上最为明亮的地形即被太阳所照亮。这张照片是美宇航局“卡西尼”号飞船2010年4月26日利用窄角相机拍摄的可见光照片。捕捉这张照片时，“卡西尼”号与土卫二相距61.7万英里(约合99.3万公里)。对于科学家而言，土卫二是太阳系中最具吸引力的天体之一。许多人认为土卫二的结冰表面下隐藏着液态水海洋，令其成为太阳系中某些生命形式的首选之地。专家细致分析了“卡西尼”号飞船发回的数据，这艘探测器曾在2008年穿越土卫二表面喷射的羽状水冰物质。专家从这些数据中发现了带负电荷的水离子，提供了土卫二有液态水存在的证据。由此，土卫二也加入到包括地球、土卫六、彗星在内的“精选俱乐部”的行列，成为太阳系中已知存在带负电荷离子的少数几个天体之一。太空时代开始之初，科学家在地球电离层发现了带负电荷的氧离子。在地球表面，带负电荷的水离子存在于液态水流动的地方，比如瀑布和海浪。马克斯-普朗克核物理学研究所的弗兰克-波斯特伯格(Frank Postberg)博士对“卡西尼”号彗星尘埃采集器的数据进行了研究，发现它采集到来自间歇喷泉的含盐冰粒。它们的存在是土卫二上有含盐湖泊、水库或海洋的强有力证据。这一发现提出了外星鱼类和其他海洋生物可能在土卫二进化的可能性。土卫二是太阳系中仅有的三颗表面喷射蒸气和尘埃的卫星之一。(杨孝文)
科技	印度超级细菌报道被指有误：实为新抗药基因广东专家称不会像SARS、甲流一样猛烈，但会增加治疗难度，其根源在于滥用抗生素南方日报讯(记者/陈枫)印度出现一种新型“超级细菌”，可能蔓延全球，10年内无药可用？针对近日国内外媒体的报道，广东知名传染病专家何剑峰昨天在接受南方日报专访时明确表示，有关报道有误，这次国外发现的其实不是新型细菌，而是一种新的“耐药基因”，可使多种细菌增强耐药性，但其危害不会像SARS、甲流一样猛烈，公众不必惊慌。报道溯源英国《柳叶刀》论文掀波澜，印度表强烈不满据国内外媒体报道，近日在印度等南亚国家出现一种新型“超级细菌”NDM-1(新德里金属β内酰胺酶-1)，有不少英美游客前往这些南亚国家接受价格低廉的整形手术，使其蔓延到英国、美国、加拿大、澳大利亚、荷兰等国家，全球已有170人被感染，其中英国至少造成5人死亡。而香港卫生署早在去年10月就于一名66岁的印度裔男病人的尿液样本中发现了含有NDM-1的大肠杆菌，不过该病人已痊愈出院。有关报道已引起印度卫生部门强烈不满，称把这种细菌与印度首都新德里联系起来是不公平的。有印度专家称，有关报道“建议”英国患者应慎重考虑前往南亚地区医院，这可能是跨国制药机构的“恶毒宣传”，意在打击印度正在兴起的医疗旅游业。记者了解到，近日铺天盖地的报道基本是源自英国知名医学期刊《柳叶刀》网络版上英国卡迪夫大学医学院蒂莫西·沃什等人发表的一篇论文。他们的研究认为，印度次大陆的多名患者有这种名为NDM-1的基因。这种基因会改变细菌，使它们对多数抗生素产生抗药性，目前已经传播到前往印度、或与印度和巴基斯坦有联系的英国患者身上。至于以何种具体方式进行传播，文章中没有太多引述。专家释惑两种抗生素仍有效，广东大医院均有储备“不少媒体报道有误！”广东省疾控中心流行病研究所所长何剑峰昨天表示，根据《柳叶刀》论文报道，这次发现的其实不是一种新的细菌，而是一种新的耐药基因，实际上是一种酶，出现在大肠杆菌和肺炎克雷伯菌这两种细菌中。这种基因复制能力较强，可通过复制整合，使最终整合而成的多种细菌具有耐药性。“目前也不是无药可用！”何剑峰说，根据《柳叶刀》论文报道，这种耐药基因对多种抗生素具有抗药性，但目前替加环素和黏菌素这两种抗生素仍对其有效。另外，被称为“超级抗生素”的万古霉素应该也可应对。目前广东的大医院均有储备这几种抗生素。这种耐药基因到底危害多大，会不会像SARS、甲型H1N1流感一样来势凶猛？何剑峰认为，其实细菌耐药性是一个老话题，并不是第一次出现，像几年前出现过的多重耐药性金黄色葡萄球菌，也没有引起全球危害。另外，这种基因只是可使若干种细菌增强耐药性，也就是增加治疗的难度，但不是出现一种新的致命细菌，更不是出现像SARS、甲型H1N1流感这样直接攻击人类的新型病毒。事件警示我国抗生素滥用问题严重，必须根治广东省卫生厅副厅长黄飞表示，目前我国内地尚未有NDM-1的病例报告，但广东省卫生厅已密切关注事件发展，并要求疾控部门做好监测技术准备。何剑峰表示，新“耐药基因”的根源，其实还是抗生素滥用。该事件提醒我们，必须重视目前国内非常严重的抗生素滥用问题。现在病人一个小感冒，医生往往就大开抗生素，长此以往导致病菌对抗生素出现耐药性，治疗越来越难。这个问题已严重威胁到国民健康，必须下决心根治。
科技	长江动物保护专家：江豚离灭绝不远在长江中生存了2500万年的白豚，或成为世界上第一种因为人类活动而导致灭绝的豚类动物。如今，被称作白豚“丑表妹”的江豚也遭遇种群数急剧下降的危机。物种灭绝挽歌难道要再度唱起？近日，《科学》杂志再次聚焦长江流域生态保护。这篇题为《保护长江生态的最后一次机会》（Last Stand on the Yangtze）的文章，对长江豚类日益严峻的生存形式进行了深入剖析。本报记者因此专访了中国科学院水生生物研究所副所长王丁。他告诉记者，目前江豚数量以每年5%的幅度下降。而人类活动则是造成江豚灭绝危机的重要原因。现状依旧，江豚很可能会在15年左右灭绝。目前，相关专家正在呼吁长江流域内实行10年的禁渔令。关于白豚“功能性灭绝”离灭绝不远新京报：1997年到1999年，农业部曾连续3年组织过对白豚进行大规模的监测行动，三年找到的白豚分别是13头、4头、4头。但在2006年，你们组织的“长江淡水豚类考察”中，数量却是0。4年过去了，这个数字又有变化吗？王丁：2007年曾有过一次记录。那是市民用普通摄像机在长江铜陵段一处航道拍摄到了白豚活动的画面。拍到后找到了当地的保护区，保护区不能确认就找到我们。尽管拍得不是很清晰，但是从白豚的行为、颜色、形状以及呼吸频率、游泳姿势来判定，那是白豚。与江豚的灰头灰脑不同，白豚头部的脸颊是白的。此外，白豚跃出来换气时的动作也与江豚不一样。画面中的白豚是往上游方向移动，上行中的白豚出水动作缓慢，而江豚出水时动作急促。因此，从那头动物的呼吸频率和出水的间隔时间可以确信那是白豚。新京报：那你们后来有寻找到真实的个体吗？王丁：没有。新京报：尽管有一两次的记录，但现在国际上谈到白豚还是觉得它的灭绝是无可挽回了。王丁：不是灭绝，而是“功能性灭绝”，不是说连一个个体都没有了。2006年科考后我就说，一次考察不能证明这个物种已经灭绝。它就是一个抽样过程，不可能看到所有的个体，考察没有发现也不能证明白豚已经灭绝。2007年的这次记录证明了长江还有一些支流、废弃的航道，由于水深、航线条件不允许，船只已经不能走了。人类行为对豚类动物影响小。白豚或许躲到那些地方去了。所谓“物种灭绝”一般指在50年的时间内，没有发现该物种的野外存活记录。现在白豚的情况并不是没有一个个体，但是对于白豚这一物种的长期繁衍来说却不可能了，所以是“功能性灭绝”。关于江豚重蹈白豚覆辙新京报：惟一人工饲养成功的雄性白豚淇淇去世后，你的研究重心就放在了江豚身上。4年前，你就曾提到过江豚正在重演白豚的衰退史。现在江豚的情况怎样了？王丁：2006年科考是比较全面的评估。当时，我们统计的是江豚的数量在长江干流不到1200头，加上两个湖的，不到1800头。4年来水生所没有再进行全面的考察，所以具体数据方面不能给出。不过，江豚下降的趋势是必然的，大致每一年的下降幅度在5%。据此推算，现在江豚的数量应该不到1500头。新京报：究竟是什么原因导致了现在江豚数量的减少？王丁：造成江豚数量减少的原因与造成白豚功能性灭绝的原因相同，主要就是人类活动。我们经常可以看到江面上挤满了挖沙船。这些挖沙船对生态环境破坏特别严重，对白豚、江豚的影响非常大；水质污染和水利工程也在一定程度上破坏了江豚的生存环境。此外，沿江非法悬挂渔网、长江机动船螺旋桨、野蛮的无差别捕鱼方法都使得江豚被诱捕、杀死。随着电捕鱼规模的扩大和冬季炸鱼的盛行，江豚被电死和炸死的情况也时有发生。迷魂阵（湖里圩堤边相对平浅的湖面上，沿线设置着一道道网阵，竹杆牵拉着一张张大网，向湖内延伸，圈出一大块水域）也属于非法渔具，江豚经常会误入迷魂阵而死。新京报：水利工程如何影响江豚的生存环境呢？王丁：水利工程主要是对鱼类资源的影响，使得作为江豚食物的鱼类大量减少，食物供应便成了一个很让人担忧的事情。新京报：湖北石首天鹅洲白豚保护区是专门为白豚建立的栖息地。后来只有江豚进驻。现在那里有多少江豚？这种保护方式有效吗？王丁：“迁地保护”是在“就地保护”措施失败的情况下的补救办法，是国际公认保护濒危动物的最佳手段。现在天鹅洲保护区的江豚共有30头，并进行了繁殖，每年一般会产下三、四头小江豚。这是完全自然状态下的有效保护。现在中科院水生生物研究所正在努力建更多的自然保护区。比如我们正在推进与三峡大坝总公司的合作，在三峡大坝的水库中建立一个保护区，还计划在湖北省洪湖市长江新螺段国家级白豚保护区开展一个江豚易地保护计划。新京报：但是在2008年，天鹅洲保护区内的江豚也遭遇了损失。王丁：这是极端气候造成的。2008年初，天鹅洲保护区的大部分湖面冰冻了两天以上，在往年这是没有的。这次极端气候使5头江豚几乎窒息，其中包括3头怀孕的雌性江豚。新京报：目前长江珍稀鱼类的情况如何，类似白鲟、胭脂鱼、中华鲟、达氏鲟之类的？王丁：关于长江珍稀鱼类我没有做过专门研究。但是下降趋势是很明显的，白鲟就已经有很多年没有看到了。相应对策禁渔10年应能恢复新京报：长江江豚如果灭绝，会成为生态系统破坏标志性事件吗？王丁：是的。江豚是水生哺乳动物，处于食物链最顶端。长江作为中国的母亲河，40%的人靠江生活。如果说长江的环境恶化、生态系统遭受破坏，江豚灭绝了，那么人类也必定会受到相应的影响。新京报：保护区面积有限，而且，即使在保护区内，江豚食物资源短缺的问题也依然存在。在你看来有没有行之有效的彻底解决之策？王丁：最根本的还是在长江实行为期10年的禁渔。这不光是保护江豚，也是对长江渔业资源的保护。之前我们施行了每年为期3个月的禁渔，但这是远远不够的。新京报：为何需要长达10年？王丁：根据目前的情况，鱼类不受干扰地生长繁殖，10年这个周期是比较合适的。通过10年的禁渔，几乎所有的鱼类都能完全繁殖。新京报：“禁渔10年”的出发点是生态保育，但这牵扯到很多渔民的生计，会影响地方经济啊。王丁：事实上，我们每年从长江捕捞的10万吨鱼其实不到中国淡水渔业生产总量（含水产养殖业）的1%。所以，人们从长江获得的淡水水产品的产量很小。10年禁渔是全面保护鱼类资源。要知道，长江内的鱼类资源是最好的。新京报：那么，实现10年禁渔，难处在哪里呢？王丁：最关键的还是这里渔民的安置问题，要将他们转移、安置到其他产业去。物种保护、生态保护必须要有老百姓的意识与政府的决心。本版采写/本报记者 李健亚 摄影/高宝燕、王小强
科技	极端天气今年为何频发：高空喷射气流是祸首俄罗斯干旱大火持续肆虐、巴基斯坦持续强降雨洪灾惨重、中国遭遇严重泥石流和山体滑坡、中欧多国暴雨成灾，最近，全球各地的极端气候现象似乎成了“家常便饭”。异常天气今年为何如此猖狂？极端天气对人类有何影响？未来能否防患于未然？作为个体的人应该如何应对？本周环球聚焦“极端天气”，为您解除以上疑惑。谁是祸首》喷射气流处于异常模式近来，俄罗斯西部干旱和野火使莫斯科平均日死亡率增长了一倍，而巴基斯坦暴雨已使2000万人受到影响，而日本热浪则造成了60多人死亡，中国也饱受高温、洪灾以及泥石流之苦，中欧多国也结束高温连降暴雨。现在看来，这些似乎没有关联的事件有着共同的起因。监视北半球大气层的气象学家说，异常天气要归咎于—种处于异常模式的喷射气流。这种喷射气流因其对欧洲和亚洲天气的影响而受人关注。它位于距离地面7~12公里的高空，其基本形式是一股快速移动的空气流。在它从西向东围绕地球急速行进时也向南和向北快速摆动。它的波浪般的形状是由罗斯比波造成的。罗斯比波是一种强有力的旋转气流。它就像在玩弹球游戏那样将喷射气流交替地向北或向南推击。最近数周中，气象学家注意到这股喷射气流的常规模式发生了改变。通常它的波浪会快速向东移动，拖动气候系统跟随它一起移动。但是雷丁大学的迈克·布莱克本说，气候系统在7月中旬停了下来。喷射气流的静止模式称为“阻挡情况”。这是强大的罗斯比波迎着喷射气流的流动方向向西推进的结果。通常，它们的势力会被向东流动的喷射气流盖过，但是如果它们变得足够强大，也可能与喷射气流势均力敌。布莱克本说，这种情况发生时，喷射气流的位置就会保持不变，从而创造出极端天气状况。无法前进的喷射气流冻结了气候系统的活动，使它们位于喷射气流曲径的波峰和波谷之间。喷射气流以南的温暖空气被向北吸收到“波峰”中。而“波谷”则从北方吸引来寒冷的低压空气。通常这些气候系统一直在活动，但在“阻挡情况”下则不会。因此，巴基斯坦沦为了暴雨的受害者。这种“阻挡情况”同夏季季风同时发生，给巴基斯坦北部山区带来了更多降雨。类似的情况是，当不再前进的喷射气流向北曲折行进到俄罗斯上方时，它从非洲拉来一股热气流。由此形成的热浪造成了大面积的干旱和将近800起野火。日本的热浪可能也是由同样效应引起的。同时，“阻挡情况”也终结了西欧异常的炎热天气。引起这些状况的根本原因是什么？气象学家并不确定。大气中温室气体的浓度升高会导致极端炎热天气数量的增加。这是因为温室气体浓度同“阻挡情况”有关，还是完全由于其他机制的作用，尚无法判断。还有一些暂时性的证据表明，太阳可能在其中发挥了作用。据英国《新科学家》周刊影响几何》粮食告急 或引发多国骚乱极端天气给人类带来了巨大的损失。今年上半年，我国多个地方出现干旱、低温、暴雨、高温等极端性天气事件。年初新疆连续遭受9次大范围寒潮冰雪天气过程，西南五省区遭受秋冬春连旱，6月中下旬南方11个省份遭受洪涝灾害，近来多地则遭受了泥石流和山体滑坡影响。据悉，入讯以来，全国18个省份遭受旱灾，26个省份遭受洪涝灾害。全国受灾人口超过1亿人。到15日为止，巴基斯坦经历的80年来最严重的洪灾中已有1600人死亡，受灾人数估计超过2000万，这比2004年印度洋海啸、2005年南亚大地震和今年海地强震的受灾人数总和还高。灾区还有36000多人患有水泻，这是霍乱的症状之一。联合国秘书长潘基文上周末前往巴基斯坦灾区视察时说，他们将对这一致命疾病展开广泛的治疗。极端天气对农业市场也造成很大破坏。 在俄罗斯遭遇130年来最严重干旱以及森林大火后，小麦价格已经上升了将近70%。这促使俄罗斯总理普京禁止谷物出口，从而导致埃及(世界最大小麦进口国)和其他饥饿国家警铃大作。农业仅仅是同气候变化相关的极端天气事件的受害者之一，但是世界上有数十亿人需要依赖可靠和较廉价的农产品过活。因此，极端天气可能很快成为一个引发冲突的根源。现在俄罗斯的小麦危机很有可能在中东、北非和欧洲引发骚乱。据新华网未来预测》《后天》那种情况可能发生据世界气象组织(WMO)网站11日消息，目前，世界多个地区出现极端天气事件，造成大量生命财产损失。这些事件与政府间气候变化委员会(IPCC)报告的推测吻合，即由于全球变暖，未来将有更多更严重的极端天气事件。中国科学院广州地球化学研究所研究员匡耀求认为，目前气候变化与环境异常越来越明显，这是事实。但是这个异常会发生到什么程度还需要进一步研究。但可以肯定的是，电影《2012》中的情况是不会发生的。地震和气候之间是相互影响而非因果关系，那种全球性的地震，地球板块的重组过程是不可能在短期内完成的，实际上这是一个需要几亿年的发展才能完成的过程，所以电影《2012》是缺乏科学依据的。但电影《后天》那种情况是有可能出现的。因为地球平均气温上升2℃以后，大气环流将发生改变导致气候突变，这在地球历史上也是有过先例的，也就是冰河时代。但那时候还没有人类，人类还没有经历过那种情况。一旦发生，人类虽然不会完全毁灭，但会遭遇大灾。美国斯坦福大学研究人员近日公布的预测结果也显示，今后30年内，美国可能将面临更多持续时间长的热浪及极端高温天气。据科技时报未雨绸缪》全球合作寻找气候灾难原因世界气象组织12日称，7月和8月发生的气候灾难与气候学家的预测相符，但他们往往避免将单一的气候灾难与全球变暖直接联系起来。专家称，现在急需改善预测极端事件(例如俄罗斯的热浪和山火、巴基斯坦的洪灾)的方法。在联合国、美国和英国政府的资助下，这些专家将于本月和下月在欧洲和美国召开会议以讨论这些措施。英国政府气候学家彼得·斯托特说，气候系统模型的制作者希望用超级计算机模拟气候系统，以找到气候变暖改变喷射气流和其他气流的详细因果联系。这些改变可以造成气候灾难。 据中新社灾难来临，我们咋办？洪水、地震、大规模流感、化工厂爆炸、钻油台漏油、恐怖袭击、人群踩踏、毒奶粉、地沟油……天灾人祸频发，生存危机不再是电影中的幻想情节，而是真实残酷的人生。生存危机并不仅仅起源于一场洪水或一次爆炸，我们身边几乎每天都有车祸、医疗事故、抢劫等危机出现。有些人会问：每次离开家门，都不知道还能不能回去？这些人开始为“末日”准备：储粮备水、学习生存技能、知识，他们相信自我胜过相信现存体系，他们就是生存主义者——最有可能、最有能力登上诺亚方舟的一群人。根据《南都周刊》记者的群访调查，大约有60%的受访者承认自己对灾难性危险“不准备或没有准备”，只有10%的受访者认为“在灾难来临之前制订撤离计划和路线”，另外10%的人士准备把灾难来临前最后的时间陪伴亲人。在调查中，《南都周刊》发现大部分受访者在遭遇地震、通信中断或者疫病征兆等状况时，都选择保守的求生方式，那就是“呆在家里”；他们会告诉记者，会非常注重与外界的沟通，并选择手机作为重点联系的工具。对于逃生、急救、对付暴力等各种技能，大多数人都没有即时应对的意识和方法，乃至训练。事实上，当灾难发生时，最有效的获取信息的工具应该是短波无线电收音机，还有原始的声音信号、光信号、文字信号、烟火信号等。手机与有线电话在灾难中是最脆弱的(一般都已经中断)工具。即使没有任何装备，制作工具，收集食品，利用环境的一切可利用因素，这却是都市人在极端环境下失去的能力。不过总有人会有所觉察，并提前准备。在欧美，在中国，有一群潜伏在市井中的生存主义者，一直在不断地“武装”着自己。他们把都市人不安全感发挥到极致，生存欲望强烈，并且是思行合一的实践者——“只要活着，就绝不放弃活下去的希望。这是生存的前提，无论面临着什么样的困难，都绝不放弃。只有有了这样的信念，才会有机会生存。”据南都周刊链接生存危机应对法则有毒化学品泄漏 停止使用自来水，马上关闭门窗，并注意观察外面的鸟类、昆虫及行人的反应情况。没有足够器材准备时，可使用雨衣、湿毛巾、保鲜膜来制作简易防化设备。并通过各种渠道对泄漏情况进行了解。爆炸事件 光的速度比声音要快很多，如果你有幸看到爆炸发出的剧烈闪光，马上向反方向趴下，双手抱头，希望自己离爆心还不太近，待爆炸产生的冲击波与飞溅物过去后，迅速远离。交通工具自燃 一支破窗顶最贵也就是一两百块，随身带一支也并不增加多大的负担。出现情况，打碎玻璃，马上离开车厢，并尽量远离。遭遇抢劫 清醒分析敌我实力，在明显劣势下，采取表面顺从态度，放松敌方警惕，寻找机会逃跑或反击，不可盲目逞强，导致不必要伤害。如果抓住反击机会，则一定要一击奏效，使对方丧失战斗力。家庭火灾 关闭掉煤气总闸与电闸。低下身(无论是烟还是“煤气”都更多集中在高处)，寻找火源，发现后及时扑灭。切忌发现着火，抄起盆水就泼。此外，整个过程最好用湿毛巾捂住口鼻，先确保自身安全。人群拥挤 一旦人群发生骚动，应两手护在胸前，保证胸腔有一定活动范围，避免因挤压引发窒息，尽量将重心上提，把自己混入人流中，不要试图与人流力量对抗，绝对不要因为掉落了什么东西而试图弯腰去捡。地震自救办法 地震时如在家中，不要慌乱地往外面跑。马上进入远离外墙的小跨度空间躲藏。卫生间不仅通常跨度较小，且由于有着众多管道通连，起到了加强作用，实际上是一套建筑中最坚固的地方。如果正在车上，则应该马上停车，熄火，离开车辆，就近在开阔地带双手抱头趴好，等待平息再站起。内涝被困车内 无论是多昂贵的一辆车，都要马上离开。如果车门已经被水压住无法打开，马上用破窗或其他尖锐硬物打碎玻璃逃出。带天窗的车辆可从天窗逃生。几人同时在车内，应各自寻找逃生出口。雪灾 在落雪超过一般年份水平时，就应当有一定的警觉和准备，储存必要的食物和饮水及可以在室内使用的取暖设备和足够保暖的衣物等。如被困在路上，不要试图用车内暖风长时间取暖，应离开车辆寻找背风地或建筑躲避，条件许可的话要生火取暖。确实无法离开车辆时，可在车厢内点燃几根蜡烛，提高车内温度。据南都周刊
科技	科学家用丝绸材料制成隐身斗篷新浪科技讯 北京时间8月16日消息，据英国《每日电讯报》报道，最近科学家利用丝绸制成一件隐身斗篷，虽然目前这件隐身斗篷只能在可见光以外的无线电波和红外线之间的光谱范围内起作用，但是它的研发人员、波士顿大学和塔夫斯大学的科学家认为，他们通过改进，可能会让它在更短的光波范围内起作用，甚至其中包括可见光。研究人员希望这种材料既具有医学应用价值，又能使人类或物体隐形成为可能。这种“超材料”是用覆盖了一层金属物质的丝绸制成，每个微小的螺旋线就是一个“开口环谐振器”。开口环谐振器对光具有独特的影响作用：它们可以吸收或者反射特定波长范围内的光，或者弯曲光线，使它们从物体表面绕过。每平方厘米丝质超材料上拥有1万个开口环谐振器。通常情况下太赫兹波可以顺利通过丝绸，不会对其产生任何影响。但是当太赫兹波接触到这种新型金属丝绸时，后者会产生共振。因为丝绸具有生物相容性，在植入人体后不会引起免疫排斥，因此这种金属丝绸可以广泛应用到医学领域。塔夫斯大学的一名研究人员费奥伦茨·奥门内托说：“对超材料来说，这是一个独特视角，因为丝绸具有与人体相容的能力。”研究人员表示，利用这种材料制作哈利·波特类型的隐身斗篷只是其中一个方面，把它应用到医学领域才能发挥它的最大价值。放射线研究者可以用这种材料覆盖器官，以便更好地查看到器官被挡住的部分。糖尿病患者还可以把它当做一个血糖传感器：当血糖水平发生变化时，这种超材料也会发生相应变化。这种变化可以通过无线电波的形式发射出去，而且利用手机可以发现它。去年，英国伦敦大学皇家学院和南安普敦大学的研究人员得到490万英镑(5198.38万人民币)资助，并获得许可，可以对这种超材料及其它们在医学、国防、安保和通讯领域的应用途径进行研究。(孝文)
科技	英会计师嫌官方天气预报不准确自建气象站(图)新浪科技讯 北京时间8月16日消息，据国外媒体报道，英国气象局的天气预报总是让西蒙-坎斯科和他的邻居们感到非常沮丧，他们觉得专家的预测很难达到准确。于是，47岁的坎斯科决定亲自上阵，看一看自己是否比专家做的更好。他购买了气象测量仪器，将其安装在屋顶，与互联网连接，每天24小时实时发布气象信息——每3秒自动更新一次。由于坎斯科的预测结果非常精确，北约克郡奥尔顿附近小镇杜格莱比的农场主已不再重视英国气象局的预报。坎斯科说：“生活在乡村，变幻莫测的天气给我们增添了无穷烦恼，所以，我们自然而然会每天关注天气预报，围绕天气预报安排一天的事情。但是，令我们失望的是，专业预报员不称职，往往会将我们一天的安排搞砸。气象局为这一地区整理的大量数据是基于斯卡伯勒和海上的气象变化。我开始想自己或许能比专业人士做的更好。”坎斯科的专职工作是会计师，花了1000英镑购买气象设备。他现在可提供风速、气温、降雨和云层高度等数据。他创建的网站www.dugglenet.org提供未来24小时的气象预测、最近气象条件的图像以及历史数据。他还计划提供测量和记录土壤温度的服务，这些信息对于农业生产和园艺产品至关重要。坎斯科还希望将天气预报的天数从一天增至五天。不过，他的预测半径尚局限于周围10英里(约合16公里)以内，这对于英国其他地方的人来说或许不是一个好消息。坎斯科说：“在正确的气象条件方面，我们的数据肯定比官方数据更准确。”坎斯科的妻子艾玛今年34岁，两人有一个女儿名叫艾米莉，现在只有11个月。他说：“当地农户习惯于每天关注气象局的预报。如果预报结果称今天天气晴朗，阳光明媚，他们会开着联合收割机来到田间工作，但中途往往是突然间倾盆大雨，他们被淋得像落汤鸡。由于拙劣的气象预报，他们一天的安排就泡了汤。”不过，英国气象局非但没有对坎斯科的努力给予表扬，反而称他不专业。预报员查尔斯-鲍威尔说：“我们每一份观测数据都有标准地点，总能让数据达到一贯的准确和可靠。从技术角度讲，将测量仪器放在屋顶不是绝佳选择，因为它们可能会吸收更多阳光，进而导致测量的温度比实际情况高出几度。” (秋凌)
科技	探索动物心智：美国倭猩猩从小受训学人类语言8月16日出版的美国《时代》周刊刊登封面文章《探索动物心智(Inside the Minds of Animals)》，通过一只会识字的雄性倭黑猩猩“坎兹”，认为人类不是唯一具有语言能力的动物，这迫使我们以全新的角度来重新看待动物，仅仅研究动物的大脑还不够，我们还需要了解它们的思想。以下为文章全文：美国《时代》杂志记者杰弗里-克鲁格(Jeffrey Kluger)在前不久吃早餐时，曾与“坎兹”一起喝过咖啡。“坎兹”是一头会识字的雄性倭黑猩猩——据正式确认，“坎兹”会384个英文单词，而它认得的单词可能更多。它非常善于表达，而且声音洪亮，思路清晰。“坎兹”还是个“话痨”，非常健谈。它随手拿着难背的词汇表——三块绘有数百个彩色符号的层压板，彩色符号代表“坎兹”学过或它自己挑选出来的单词。“坎兹”能以指认的方式，形成想法和句子，甚至是同根词。“坎兹”明白打破僵局的价值。它用手指着词汇表上的咖啡符号让克鲁格看。接着，它更大幅度地摆动着手臂，试图让灵长类动物学家休-萨瓦戈-鲁姆博夫(Sue Savage-Rumbaugh)和实验室主管泰勒-罗米尼(Tyler Romine)领会自己的意思。萨瓦戈-鲁姆博夫是位于爱荷华州中南部城市得梅因的研究中心“类人猿信托”(Great Ape Trust)的研究人员。“坎兹”则将这个研究中心当作了自己的家。罗米尼拿起四杯咖啡，将其中一杯递给被圈在围栏中的“坎兹”，随后重新与克鲁格和萨瓦戈-鲁姆博夫攀谈起来。只见“坎兹”喝地津津有味，同时还不忘通过麦克风倾听他们的交谈。萨瓦戈-鲁姆博夫告诉克鲁格：“‘坎兹’今天上午表现地很固执，不愿到园里耍。于是我们只好用蜜瓜引诱它出来。”“坎兹”不仅能记住蜜瓜这个单词，而且还能记住代表各色西瓜的符号。“坎兹”绝不是第一个接受人类语言培训的猿类动物，只不过“类人猿信托”采取了一种新奇方式，让它们从一出生就开始接受口头和符号语言，将这两种语言作为日常交流方式。正如母亲总在与宝宝交谈一样——即使宝宝并不清楚母亲在说什么，“类人猿信托”也采取相同方式给倭黑猩猩讲故事。经过这种方式的全面灌输，倭黑猩猩能与人类更好、更快地沟通，并能表达更复杂的意思。人类与动物间的关系十分复杂。它们是我们的伴侣和劳动力。我们在喜爱动物的同时，也囚禁它们，在赞赏它们的同时也虐待它们。当然，人类还残忍地以动物为食。人类总以为动物是为满足他们的某种需要而存在的，它们不会遭受像人类那样的痛苦。它们不会以任何有意义的方式进行思考。然而，人类认为我们与动物之间的各种差异正在被逐个消除。我们过去总是说，人类是地球上唯一能使用工具的动物，可现在人类了解到鸟儿和猿类也具有同样的能力。至于人类是不是唯一具有语言能力的动物，“坎兹”实验结果表明答案是否定的。这迫使我们以全新的角度来重新看待动物。因此，仅仅研究动物的大脑还不够，我们还需要了解它们的思想。(孝文)
科技	卫星拍到北大西洋大片海藻如莫奈画作(图)新浪科技讯 北京时间8月18日消息，据国外媒体报道，欧洲空间局的卫星拍摄到了一个每年都会出现的自然现象——藻类的聚集。这片蓝色蔚为壮观，以至于在数百英里上空的卫星也看得一清二楚。空间局的科学家戏称这一景象看上去就像是法国印象派画家莫奈的作品。虽然单个藻类个体微小，需要借助显微镜才能观察，但是当它们像这样聚集一处，它们占据的面积几乎相当于一个爱尔兰岛。当这些漂浮物在北大西洋游荡时，欧空局的卫星于今年5月份捕捉到了这一画面。拍摄该图像的卫星是“环境卫星”(Envisat)，空间局在周五对外公布了这张照片。同时公布的还有一张高分辨率图像。浮游藻类在吸收太阳光后会释放叶绿素，这会造成海洋染色并被太空中的卫星捕捉到。这些藻类将会吸引大批海洋生物前来参加每年一度的大餐聚会。专家称，藻类对于维持地球生态起到至关重要的作用，它们吸收的大气中二氧化碳量和所有陆地植物的吸收量等同。与此同时，它们还构成海洋食物链的底层。上个月，英国政府发出警告，称由于全球气候变化，英国附近的海洋正经历升温，海平面有所上升，鱼类数量变化，以及繁殖鸟类数量的下降。这份英国政府的年度报告由来自40个顶尖英国机构的超过100名专家研究得出。根据这份报告，某些鱼类的活动范围已经在过去的30年间向北迁移了50~400公里，其中像安康鱼这样的冷水鱼类的迁移距离最远。对于英国海洋环境的转变，以及这种转变对于未来气候变化影响的研究报告已经由“海洋环境变化影响合作基金”负责编纂。研究人员指出，海洋表层海水中的浮游植物的数量在过去的100年内出现了显著的下降。上个月在《自然》杂志发表文章的科学家们也表示，这一下降趋势似乎和不断上升的海洋温度有关。(晨风)新浪科技讯 北京时间8月18日消息，据国外媒体报道，欧洲空间局的卫星拍摄到了一个每年都会出现的自然现象——藻类的聚集。这片蓝色蔚为壮观，以至于在数百英里上空的卫星也看得一清二楚。空间局的科学家戏称这一景象看上去就像是法国印象派画家莫奈的作品。虽然单个藻类个体微小，需要借助显微镜才能观察，但是当它们像这样聚集一处，它们占据的面积几乎相当于一个爱尔兰岛。当这些漂浮物在北大西洋游荡时，欧空局的卫星于今年5月份捕捉到了这一画面。拍摄该图像的卫星是“环境卫星”(Envisat)，空间局在周五对外公布了这张照片。同时公布的还有一张高分辨率图像。浮游藻类在吸收太阳光后会释放叶绿素，这会造成海洋染色并被太空中的卫星捕捉到。这些藻类将会吸引大批海洋生物前来参加每年一度的大餐聚会。专家称，藻类对于维持地球生态起到至关重要的作用，它们吸收的大气中二氧化碳量和所有陆地植物的吸收量等同。与此同时，它们还构成海洋食物链的底层。上个月，英国政府发出警告，称由于全球气候变化，英国附近的海洋正经历升温，海平面有所上升，鱼类数量变化，以及繁殖鸟类数量的下降。这份英国政府的年度报告由来自40个顶尖英国机构的超过100名专家研究得出。根据这份报告，某些鱼类的活动范围已经在过去的30年间向北迁移了50~400公里，其中像安康鱼这样的冷水鱼类的迁移距离最远。对于英国海洋环境的转变，以及这种转变对于未来气候变化影响的研究报告已经由“海洋环境变化影响合作基金”负责编纂。研究人员指出，海洋表层海水中的浮游植物的数量在过去的100年内出现了显著的下降。上个月在《自然》杂志发表文章的科学家们也表示，这一下降趋势似乎和不断上升的海洋温度有关。(晨风)
科技	天文学家称有望25年内找到外星人新浪科技讯 北京时间8月17日消息，据美国太空网报道，搜寻外星智慧生命的天文学家们周日表示，外星人存在的证据将在25年内出现。SETI是“寻找外星智慧生命”的英文缩写，是一个位于美国加州蒙特韦尤的民间科研机构，旨在寻找宇宙中存在的智慧生命。在此间召开的SETI大会上，希斯·肖斯塔克(Seth Shostak)说，“事实上，我认为我们发现外星人的机会还是很大的”，他是SETI的高级天文学家。“今天在演讲厅中的年轻听众们，我认为你们将有很大的机会目睹这一天的到来。”肖斯塔克此番预测是基于著名的德雷克方程。弗兰克·德雷克(Frank Drake)是SETI的开创者之一，他提出了一个旨在估算我们可能与之取得联系的银河系外星文明世界数量(N)的方程式。这一方程考虑了诸多因素，包括银河系中恒星的形成速率、恒星拥有行星的比例、具备生命生存条件的行星比例、在这些行星上真正产生生命的比例、这些产生的生命中最终发展出智慧生命的比例、这些智慧生命中科技发展到能向太空中进行无线电广播程度的比例，以及他们的文明社会能够维持的时间长度。对于方程中涉及的这些比例，我们很多都无法确切知道。但是SETI的科学家们给出了他们最佳的估算。之后，另一位SETI的开创者，著名的天文学家卡尔·萨根(Carl Sagan)给出了德雷克方程N的值：大约100万。即银河系中应当存在100万个持续发展的、技术发达的、活跃的文明社会。而著名科学家、天文作家伊萨克·阿西莫夫(Isaac Asimov)的估算值是67万。德雷克本人的估算值则非常谨慎，他得出的估算值为大约1万。但即便我们采用最保守估算值，我们也应当很快就要遭遇某一个外星文明社会发出的信号了，肖斯塔克说。 “这一数值估算范围——从100万到1万，是由SETI的专业天文学家给出的，他们深知这些数字的意义。如果他们的估算正确，那么这就意味着我们将在接下来的十几或二十多年内遭遇外星人。”SETI研究机构计划在该机构所属艾伦望远镜阵列全部投入使用后，加速进行这方面的研究工作。艾伦望远镜阵列位于加州北部，完全依靠民间捐赠建造，目前正在进行施工。一旦建成，它将能对数十万颗恒星进行扫描，检测其发出的信号，寻找可能的智慧生命踪迹。这一望远镜项目也可以让SETI机构第一次拥有自己的大型探测设备，而不必依赖其他科研单位。但是即便我们能在短短25年之内截获外星智慧生命发出的信号，但是要想破译出这些信息的内容也许就要花上长的多的时间。但肖斯塔克也承认这一任务将会非常艰难。因为外星人与我们人类之间的技术差距可能就像我们现代人和尼安德塔人一样。 “我们可以将我们的数字电视信号发送给尼安德塔人，但是他们将永远无法明白这是什么东西。但是他们并不笨。”然而不管怎样，确知我们在宇宙中并不孤独这一事实，将具有改变世界的重大意义。(晨风)
科技	澳男子与滔天巨浪硬碰硬险被卷走(图)新浪科技讯 北京时间8月18日消息，据国外媒体报道，为了让自己从睡梦中彻底清醒，我们刚一起来时常常会将水泼到脸上，但一名澳大利亚男子却将这一做法发挥至极致，到悬崖边接受巨浪的“叫醒服务”。8月15日，澳大利亚悉尼港北邦迪海滩，滔天巨浪不断拍击着本-巴克莱海岬，这名男子毫无畏惧地站在悬崖边，试图与自然之母正面交锋。这种举动看似勇敢，实则愚蠢至极，在大自然面前，他才知道人类有多渺小，不久，他全身即被巨浪浸湿。在此之前，男子跃过保护性栏杆，来到距悬崖边仅几英尺远的地方，试图要让自己彻底清醒，幸运的是，虽然北邦迪海滩被海水所包围，但他有惊无险，活了下来。在新南威尔士州，沿岸同样遭到时速达50英里(约80公里)的大风掀起的巨浪的侵袭。在澳大利亚气象局发布警告称新南威尔士州沿岸将遭到大风袭击后，悉尼港立即变成“禁区”，不见渡船的踪影。据海上专业天气预报与摄像服务机构“海岸观察”(Coastalwatch)介绍，罕见的气象事件和低气压系统过于靠近地面，是导致海洋展现暴力一面的主要原因。该机构首席气象预报员本-麦卡特尼说：“我们将这种现象称为‘捕获风区’(captured fetch)，但出现在这里实属罕见。”当大风席卷海上某个区域，会产生巨浪，这被称为风区(fetch)。当风暴以风区的同一个方向活动，就会形成“捕获风区”，这样，大风会不断驱使同样的海浪尾随身后。(孝文)
科技	2012末日传说：是科学还是宣泄2012是当今人类面对自然灾害、生存压力等一系列社会问题之时恐惧的集中宣泄。 （邝飙/图）作者： 南方周末报记者 冯洁 特约撰稿 肖潇 实习生 陈周 发自北京"在全球气候变暖、自然灾难频发面前，2012末日传说风靡全球，这背后是当今社会人类面对自然灾害、金融危机、食品安全、恐怖活动、生存压力等一系列社会问题之时无力的恐惧。这一切，最终统统被打上末日传说的印记奔涌而出。"什么最热？2012！"亚马逊网上书店与“2012”有关的书籍达到了386本。"一边是地震、大旱、地陷、洪灾、火山、泥石流爆发，一边是各种场合里热火朝天的末日讨论。“2012”已然成为网络最热门的话题。24岁的工业产品设计师邓梅，就是这么毫无征兆地在夏日的北京街头，被两个传教士拉住说了两个小时。这个混迹于豆瓣和各种国外网站的“80后”回忆说，如果不是电影《2012》，如果不是以“世界灾难多发”为开头的布道触动了心思，她不会停下来听些“如何救赎”之类的蠢话。看过灾难电影《2012》后，在影视公司工作的崔欣，个人在淘宝网的消费记录一路看涨，各种各样的逃生自救物品被她搬回了家。她甚至购买了一款产自日本的救生哨，哨子中间可以放置个人身份信息的纸条，因为“如果在灾难中昏迷了，救援人员可以用这个名字来呼唤你，这样你醒来的几率会大很多”。崔欣并不孤单，她的一位闺蜜就专门买了套DVD版的自救教材。崔欣没有经历过地震，却有个唐山大地震幸存者邻居。正在热映的《唐山大地震》把邻居的故事画面化了。看完电影后，她第一时间在豆瓣上成立了“2012避难方案研究所”小组，还买了《2012》的影碟给父母看，于是崔家现在总也少不了常备的饮用水和食品。这股“2012”之风最早起于网络。目前，豆瓣网上与“2012”有关、成员超过50人的小组，有至少13个，且都成立于2008年以后。百度“2012”贴吧，至今已有约41万个主题，其中2009年10月以后创立的主题超过38万个。新浪微博(http://t.sina.com.cn)2010年7月的数据显示，“2012”成为“1小时话题榜”上排名第四的热门话题，而排名前十的话题中，有5个是关于灾难的。以网民王大帕为首的“2012自救会”豆瓣小组，宣称要筹款造一艘诺亚方舟，还公开征集方舟职位，要求写明“姓名、2012时的年龄、爱好、死穴和申请职位”。崔欣成立的“2012避难方案研究所”小组，发起了票选中国地区2012最佳避难城市的活动，郑州、拉萨、西安、兰州都榜上有名。当然，也有许多网民质疑2012，比如“2012什么都不会发生”小组的组长Verona就说，“如果你正在浏览Google搜索页面和论坛泛滥的末日谣言而不加思考的相信……恭喜你，够天真。”还有一个小组叫作“活到2013年向玛雅人比中指”，戏谑之意不言而喻。起初，江晓原对2012并不在意。这位上海交通大学科学史系主任，曾在上海天文台工作过十几年，也是个科幻电影爱好者。直到有一天，严肃的科学杂志《中国国家天文》找上门来，江晓原才意识到，“2012”俨然已成“显学”。江晓原发现，电影《2012》公映后，跟“2012”相关的书籍开始畅销，而这些书的作者往往并不是科学家。截至2010年7月，亚马逊网上书店与“2012”有关的书籍达到了386本。灾难推波助澜"“不是自然灾害增加了，是有关自然灾害的报道增加了。”"一切似乎发轫于一部灾难电影，但更多的人在自然灾难面前找到了的“预兆”。今年4月，正在武汉读研的刘洋收到一条国内许多城市出现了“四月飞雪奇观”的短信。她的第一反应就是，“2012要来了，天气太反常了”。按捺不住的她搜了一整晚关于末日学说的资料。更令刘洋恐惧的是，当时一则关于6月13号辽宁将会出现地震的传言开始在网上流传，不仅如此，传出地震谣言的还有河南新乡、江苏南京、湖北黄冈等地。冰岛火山爆发后，一则关于“火山灰带来750年来最强酸雨”的转帖更是占据了各大论坛的主要位置。恐慌之余，人们发现，地球“真的在变化”——世界正在陷入水深火热之中。今年夏季以来，洪灾席卷了中国、巴基斯坦及多个欧洲国家，其中，中国的洪涝灾害已造成全国2亿人(次)受灾，仅次于1991年和1998年。巴基斯坦因洪水和暴雨造成1200余人死亡。俄罗斯森林大火甚至逼近莫斯科，全世界开始担心俄罗斯将因大火导致小麦减产，进而引发全球粮价上涨。同样，在中国、美国等北半球多国遭遇历史罕见酷热之际，南半球多国则正在经历异常的天寒地冻。与此同时，地质灾害也频频造访地球。四川汶川、海地、智利、青海玉树地震，甘肃舟曲泥石流，危地马拉首都危地马拉城地陷，这些看起来毫不相关的地质灾害，纷纷披上了“末日”的外衣。美国地质调查局(USGS)依据历史数据，绘制了一幅全球地震频率表。最终得出的结论是，全球平均每年发生一次8级或以上的特大地震，2009年的萨摩亚、2010年的智利两次大地震符合这个规律。USGS的科学家还特意说明，超过二十亿人住在不安全的地带，处在地震、海啸、大风暴、洪水和火山爆发的潜在地点。坚信2012的人认为，这就是世界末日的征兆。因为，珍藏在德国德累斯顿博物馆的玛雅人历书的最后一页，正是世界洪水滔天的景象。“不是自然灾害增加了，是有关自然灾害的报道增加了。”NASA(美国宇航局)月球科学研究所、埃姆斯研究中心主任大卫·莫里森无可奈何地告诉南方周末记者。当科学遭遇灾难恐慌"更多的人还在加入恐惧和迷茫的队伍，甚至出现了一批以热衷救生装备，酷爱野外生存技巧为标志的生存主义者。"《纽约时报》的资深科学编辑丹尼斯·奥佛比发现，让2012的鼓吹者们醉心的证据，开始从“天体重叠”、“磁极对调”这些天文现象，转向了暴风雪、地震、干旱、洪水、火山喷发等自然灾害，而“相比于天文现象，拿地质征兆来说事儿，是更聪明的选择”。早前，科学家和玛雅文化研究者，从不同的路径开始追踪这个神话的起源。他们发现，末日传说的故事原料，来自古巴比伦而非玛雅。一切故事的始作俑者，可能是一个叫Zecharia Sitchin的科幻作家。1976年，他在科幻小说《第十二行星》中，宣称发现了曾存在于两河流域的古苏美尔人的天文记录。随后，南希·里德尔，一个自称是通灵者的女人，继承和发挥了Zecharia Sitchin的想法，把末日时钟定在了2003年5月。当然，那天什么都没发生。于是，根据玛雅人的长历法，新的末日时间改在了2012年12月。也就是直到最近，这些流传已久的传说才和玛雅人终结于2012年冬至日的古老历法联系起来。在洛杉矶格里菲斯天文台台长埃德·克鲁普看来，2012末日预言是利用神秘主义，以及人们对未知事物的恐惧编造出来的老把戏了。早在1938年，奥森·威尔斯在广播节目中制造了一条假新闻，导致美国听众对火星人入侵新泽西信以为真。问题是灾难就在眼前，公众的恐惧已让科学家的辩白有气无力。这是一条网络热帖，有人宣称找到了汶川、海地和智利地震间的神秘联系。“打开谷歌地图，位置锁定成都，保持同一经度直接往北飞180度，你发现了什么？会路过海地，到达智利。智利震中与四川盆地震中几乎完全对穿。怎么样，够诡异吧？”中国气象科学研究院研究员王东海觉得这是无稽之谈，他觉得奇怪的是，许多坐副驾驶位都不系安全带的人，为什么会去想一个远在自己生命周期之外的事情。美国加州居民斯科特·布隆菲在网上的留言可能会让科学家感到欣慰，“那一天什么都不会发生，除了需要买一本2013年的新日历。就像我9岁的女儿说的那样。”但更多的人还在加入恐惧和迷茫的队伍，甚至出现了一批以热衷救生装备、酷爱野外生存技巧为标志的生存主义者。NASA保卫战"“当面临这么多的真实问题，比如全球变暖和财政崩溃，人们却在被这些谎言所吸引。”"为何人们宁愿相信2012，却不相信科学家的话？这个问题科学家们难以回答。好莱坞大片《2012》公映后的8个月里，莫里森和他供职的NASA，几乎被潮水般的公众质询淹没。每天有二十多封充斥着疑惑、无助和恐惧的邮件，最远的来自印度。NASA原本为“太空生物计划”设立的官方网站，在《2012》公映后却成了神话、流言和科学的角力场。“有事儿请问天体生物学家”科学互动栏目，目前已收到超过2500个有关神秘星球和“2012”的问题，其中的200个得到了莫里森等科学家的回答。在1000多个恐慌咨询中，有一位妇女询问莫里森，她是否应该杀死自己的孩子再自杀。莫里森愤怒了——令他生气的是制片方通过操纵和恐吓来赚钱的方式。影片的制片方之一索尼公司，为一个被称为“人类延续协会”(IHC)的虚拟组织建立了一个网站。该网站宣称，IHC科学家94%肯定，世界将在2012年毁灭。这个网站详细描述了2012年后的世界领导人选举，声称可以提供救生工具，还鼓励人们登记抽奖，以决定哪些人有获救资格。作为反击，莫里森的一位女同事以自己宠物猫的名字在该网站上注册，居然通过了。莫里森后来从维基百科中获悉，创造这类假网站是一个新的广告策略，叫做“病毒性营销”。天文学家们不得不承认，这部好莱坞影片，放大了人们对科学家和政府的不信任。有人笃信，NASA已经发现了“Planet X”，即太阳系九大行星之外的“第十行星”，却秘而不宣。而这颗行星正在飞往地球、毁灭世界的途中。证据是早在 1983年，NASA的红外天文卫星在执行一项历时10个月的太空调查任务时，发现了未被确认的神秘物体。而这一结论于1984年发表在严肃的科学刊物《天体物体》上。修正后的结论发表于1987年，但鲜有人提及。“对天文学家来说，坚持一个行星离得很近、只是不可见的说法，实在是太愚蠢了。”莫里森告诉南方周末记者。2009年11月9日，就在《2012》全球公映后不久，NASA被迫作出公开声明，表示该类型影片中描绘的“世界末日”子虚乌有。但NASA的解释并没有终止疑虑，看看不断更新的问题列表就知道了——“为什么玛雅人的长历法说世界将在2012年终结”，“2012年会不会出现银河系所有星球排成一列、地球在中间的情景”，“行星连珠会不会引起地球磁极对调”。“这是很令人伤心的，面临这么多的真实问题，比如全球变暖和财政崩溃，人们却在被这些谎言所吸引。”莫里森说。在上海交通大学科学史系主任江晓原看来，“2012”是个多赢游戏，“公众获得了全方位的娱乐，商人们赚到了钱，科学家的话语权变大了”。2012：最好的宣泄？"“2012”折射的不仅是人类对灾难和末日的恐惧，更是人类缺乏安全感和个体的烦恼。"37岁的成都音乐制作人木吉她，在网上注册了两个与2012有关的域名，2012marry.com 和2012wedding.com。他希望自己能在2012年12月20日那天结婚——那天正是预言中的世界末日的前一天。有人在追问，如果真有末日，什么样的人能够生存下来。《2012》的导演罗兰·艾默里奇安排科学家、俄罗斯大亨和总统的女儿所代表的精英们上了诺亚方舟。木吉她则觉得，那些“善良、环保的人才能生存下来”。邓梅参与了今年上海世博会石油馆的设计，在世博会上的经历让她觉得，恰恰是那些被展出的、所谓的文明成果，加速了世界走向灭亡的速度。“一边使劲生产，无节制破坏，一边肆无忌惮浪费。”看到这些后，小邓在四十多度高温的北京，坚持不开空调。对“2012”的关注，让她的一个朋友成了彻底的素食主义者。某种意义上来说，“2012”折射的不仅是人类对灾难和末日的恐惧，更是人类缺乏安全感和个体的烦恼。“他们不可能到处去说自己买不起房，吃的东西怕不干净会得病，买部车还要担心被召回，物价飞涨，通货膨胀，甚至不知道自己会死在哪里。”北京大学燕园博思心理咨询中心资深咨询师卢悦说。2002年，木吉她开了自己的音乐工作室，十几平米，不装修，用旧设备，每天骑车上下班。他总在思考，还有什么事可以让他理想的生活状态出现，可以让人们重新回到单纯的状态。或许只有2012可以让他幻想一下。(文中邓梅、崔欣为化名)科学家眼中的“2012”作者： 南方周末报记者 冯洁 实习生 肖潇 发自北京 2010-08-18 20:58:56 来源：南方周末"全球地震频发，“天坑”惊现，干旱暴雨轮番肆虐，一场太阳风暴可能在2012年前后袭击地球……这些“征兆”科学家们如何解释？"大震频发南方周末：汶川大地震、海地和智利大地震、青海玉树地震，全球范围内，今年已经发生里氏5.0级以上地震近30起，其中6级以上破坏性地震发生了6起之多。地震是否越来越真的频繁了？中国地震局台网中心预报部主任刘杰：尽管有全球平均数，但地震活动从来不会乖乖地按照平均数走，确实存在平静期和活跃期。国际年均 18次7级地震，中国大陆年均20次5级地震，3到4次六级以上地震，3年有两次7级地震。全球六七级地震发生的频次变化是不显著，但7级以上的大地震却不是。2004年引发印尼海啸的大地震发生后，全球进入了7级以上的大地震活跃期，而中国则是以2001年发生在青海格尔木境内的8.1级昆仑山口地震为标志，进入了大地震活跃期。这意味着确有大震增加的趋势，但这一趋势早在21世纪的最初几年里就开始显现，与“2012”无关。“天坑”频现南方周末：2010年5月，危地马拉首都危地马拉城地陷，中国的南京、长沙、广州、南昌、来宾也被称为“天坑”的地陷事件所笼罩。为什么鲜见的地陷如此多发？中国地质科学院岩溶地质研究所专家雷明堂：地面塌陷是岩溶地区常见的地质现象，而岩溶地区地下水位的变化，很容易引发塌陷。岩溶面积占全球面积的1／4，五大洲均有地陷区域，只是以前的塌陷报道没有那么多。危地马拉的那次地陷，经美国地质调查局确认，是城市的地下排水系统出了问题。全球的“岩溶塌陷多学科讨论会”，每两年在美国密苏里州召开一次。我去看过佛罗里达的奥兰多，地面上布满了塌陷坑，有的形成了湖泊。广西一年地陷有几十起，人们已经习以为常。目前，针对塌陷问题，国土资源部已经进化展开一次全国普查，摸清全国岩溶塌陷的具体情况。极端天气频发南方周末：2010年的夏天，整个地球水深火热，地质灾害频发。为何会有如此极端气候现象？中国气象科学研究院研究员王东海：全球极端灾害气候发生频率增高，是我们正在经历的事实。在全球变暖的大背景下，大气环流异常，极端灾害事件频繁，强度也会增加。但必须注意到一点，灾害气候发生呈现出“大流域基本平稳，局部灾害增强”的特点。比如，1998年至今，中国还没有发生过大流域的洪灾，但区域性降水在某些点上变为零星的强降水较多，比如遭受长江和汉江洪水双重夹击的武汉。而干旱更像是慢性病，但也出现了日趋极端的趋势，如今年的西南强旱。干旱和洪水的机制没有变，只是影响的因素变了，造成的灾害表现也不一样，但不会是“2012”年描述的喜马拉雅被淹没的情景。太阳风暴大爆发南方周末：2012年正好是太阳活动24周峰年，地球会不会遭受强磁暴影响？中科院国家天文台太阳磁场与磁活动首席研究员张军：按以往的经验，在太阳活动24周峰年时，发生大太阳风暴的可能性很大，但现有的科技水平无法对太阳风暴发生的准确时间、强度作出预测。风暴可能发生在2012年，也可能是2013年。至于风暴的强度，只有在风暴来临前两三天才能知道。目前我国对太阳风暴的研究以观测为主，中国科学院已经在北京的怀柔、南京、云南等地建设了地面观测站，通过大型地面空间望远镜观测太阳活动。不必为一场可能的太阳风暴恐慌。在风暴来临前，科学部门会通告电信、气象等部门关闭电子设备，使卫星处于无电状态，降低损失。
科技	360度3D显示器亮相美国计算机图形年会(图)新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据美国《连线》杂志网站报道，计算机图形学年度会议Siggraph于近日落下帷幕，迪尼斯研究人员研制的一款电子动画技术机器眼成为一大焦点。这个机器眼能够像真眼一样上下左右移动，可以进行眼神交流并跟踪过往行人。此次Siggraph盛会新技术单元共有23件展品，迪斯尼的电子动画技术机器眼便是其中之一。Siggraph 2010新技术单元负责人普雷斯顿·史密斯说：“每一年的Siggraph都有一些一致的主题。这一年，没有一个展品曾在其他地方展出过。”除了迪斯尼的机器眼外，其他一系列技术同样引起极大关注，其中包括新3D显示器技术、现实增强技术以及机器人技术。Siggraph 2010展出的技术既有大学的研究成果，也有企业实验室的努力结晶，例如迪斯尼和索尼的实验室。1.机器眼“迪斯尼研究”的电子动画技术机器眼在设计上较为简单。这只眼睛拥有一个透明塑料制成的内球，周围装有一组磁铁，通过着色使其拥有与人类眼睛一模一样的外表。内球悬浮在液体中，拥有一个透明的外壳。借助于外部的电磁铁，机器眼可以上下左右移动，整个过程平滑流畅并且非常容易。“迪斯尼研究”(由迪斯尼公司的一系列实验室构成)资深研究科学家兰尼·斯穆特表示：“我们希望这只眼睛具备两个功能。一个就是能看见东西或者说拥有视觉，另一个则是能够像人类的眼睛一样平滑而流畅地移动。”斯穆特说：“它的移动速度与人眼没什么两样，功能上也和人眼不相上下。”瞳孔和眼睛背部均采用透明设计，安装在背部的一架摄像机帮助眼睛看到东西。斯穆特希望这项技术可以被用于研制假眼。他说：“虽然立基于这项技术的假眼不可能让人恢复视力，但失去一只眼睛的人却可以因此找回曾经的容貌。”在这一年的Siggraph盛会上，迪斯尼的电子动画技术机器眼获得最佳展品奖。2. 360度3D显示器不需佩戴3D眼镜便可欣赏到3D影像足以让绝大多数人陷入兴奋之中。索尼研制的一款3D显示器让我们在实现这一梦想的道路上又向前迈进一步。这款显示器并不是平的，同时无需用户佩戴3D眼镜。给人的感觉是，它好像是一部科幻影片的道具。索尼推出的大屏幕平板3D电视需要用户佩戴一种特殊的眼镜。在自己的实验室，这家公司研制出一款3D显示器原型，包裹在一个高10英寸(约合 25.4 厘米)，直径5英寸(约合12.7  厘米)的柱形结构内。这款3D显示器的尺寸比电视小，由于特殊的形状，站在显示器前面的用户无论从任何地方都能欣赏到3D影像，有点像《星球大战》中莱娅 公主的全息投影仪。用户甚至可以将手伸进显示器，将里面的物体转动，让自己可以从所有角度看到它们。史密斯说：“如果你正在盯着一个头部小雕像看，你可以把手伸出来，在显示器内转动这个物体。这项技术所能实现的互动是你们此前从未看到过的。”柱形3D显示器装有一个视频输入端口，能够与PC相连，让来自PC的视频数据在显示器上重现。显示器的一个图形处理器负责实时产生图像。此外， 这种显示器同样装有一个动作传感器，用户在显示器前挥手，便可以改变显示器内图像的方向。这个系统既可以呈现静态图像，也可以呈现动态图像。对于这款目前 似乎还只是一个实验室设备的3D显示器，索尼希望它能够在视频游戏、博物馆和广告界找到自己的立足之处。3.空中键入界面虽然并不是每一个人都会注意到它们，但在手机触摸屏上不断堆积的指印确实令人非常讨厌。一种让触摸屏保持清洁的方式就是随身携带一块清洁布，随脏随擦。另一种更为理想的方式便是在敲击键盘的时候不触摸屏幕。借助于一种新型用户界面——空中键入界面，用户可以在键盘上方完成输入过程，无需直接触碰键盘。这个系统装有一个微型摄像头，镜头采用广角镜头，同时借助软件精确锁定指尖在空中的位置。空中键入界面需要手机安装额外的硬件——安装在手机底部一个大约2英寸(约合5厘米)宽的扩展内。Siggraph 2010新技术单元负责人史密斯说：“你只要把手指放在手机上方，手机立即就能探测到指尖的位置，同时对这个设备进行校准。此时，你便可以在键盘上方选择自己需要的字母，完成输入过程。”考虑到触觉反馈在快速输入过程中的重要性，研究人员在显示屏背部安装了一个马达。这个马达会在用户“敲击”一个按键时短暂振动，给用户反馈。目前，这一系统还只能识别一根手指，因此对习惯于“一指禅”的用户再合适不过。史密斯对这项研究成果的未来应用前景非常乐观。他说：“这只是第一步。多年来，我看到太多的‘第一步’准备在5年内走向市场。类似这样的事情很多，这项技术将成为其中之一。”4.面向未来的西洋镜西洋镜(活动连环画转筒)是最为古老的动画之一，通过转筒上一系列图像的转动产生图像动起来的错觉。通常情况下，西洋镜外形呈柱形，上面有狭缝或者镜子，用于隔开图像并产生动画效果。西洋镜发明于19世纪50年代，一度成为颇为流行的客厅娱乐设备。即使到了今天，这项技术仍有用武之地。2007年，迪斯尼皮克斯动画工作室研制出一款令人惊奇的西洋镜，使用了影片《玩具总动员》中的动画形象。类似皮克斯打造的现代版西洋镜用LED闪光灯取代狭缝，用3D图像取代2D图像，进而让老式的西洋镜实现升级换代。斯密特表示西洋镜存在一个巨大缺陷，那就是图像重复。他说：“西洋镜一圈一圈地转，所呈现的都是同样的东西。我们希望做到的是奉献一场不间断的演出，并且让人们与之进行互动。”为此，迪斯尼的研究人员利用8个乒乓球打造了一个互动式西洋镜，每个球上都被画上一张笑脸，彼此之间略有不同。乒乓球被放在一个旋转的大浅盘上。整个西洋镜使用LED闪光灯照明。欣赏时，观众要朝着麦克风说话，西洋镜根据声音大小展示不同的笑脸，一次只展示一个。斯穆特说：“这是一种互动式实时定格动画。”
科技	九种迷人金色动物：黄金鱼身体含有24克拉纯金新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，与宝贵的黄金之一，黄金色动物同样美丽而罕见。这个家族的成员可谓形形色色，小到昆虫和蜘蛛纲，大到脊椎动物。凭借一身透着暖意的金色外衣，它们给人一种高贵优雅的感觉，堪称动物王国的“活宝石”。1.金色甲虫一些甲虫种群身披黄金色外衣，由于颜色太过饱满，很难相信它们发出微光的金壳中不含有24克拉的黄金，但眼前的事实又不得不让人相信。如果真含有黄金，人类中的猎宝者恐怕早已经把它们赶尽杀绝了。金色甲虫家族最著名的成员当属金色圣甲虫和金色龟甲虫。这两种昆虫利用一些极为精密复杂的手段让自己拥有金色外表。金色龟甲虫能够调节两个翅盖层之间的水分，形成变幻的平面或者说人类肉眼看到的金色外衣。金色圣甲虫学名“Chrysina resplendens”，在制造金衣的道路上比龟甲虫又向前迈进一步。它们的壳质表皮能够反射左旋圆偏振光，这听起来非常复杂，但所产生的金色效果却非常奇妙，令人叹为观止。2.金色跳蛛金色跳蛛是手段高明的猎人，擅长打伏击，但它们的织网能力并不出众。因此，很多人可能认为拥有一副类似金属般闪烁的外骨骼并不是它们的最大兴趣所在。这种蜘蛛的金色外衣也许只能吸引人类的目光，它们的猎物绝对不会抱有这种想法，因为金衣的出现无异是一个催命符。跳蛛是蜘蛛家族智商最高的成员之一。最后一幅图片中的跳蛛身长0.25英寸(约合6.35 毫米)，堪称金装最吸引人的跳蛛之一。在玫瑰花瓣上，这只犹如宝石般的跳蛛建起属于自己的狩猎场，随时准备伏击猎物。一身闪闪发光的金色外衣与玫瑰亮丽的红色形成鲜明颜色对比，绝对可以吸引所有摄影师的目光。3.金色帝王蝶蛹帝王蝶素以极为醒目的翅膀著称动物界，它们的翅膀主色为橙色，上面有一系列黑色条纹和形成鲜明对比的白色斑点。帝王蝶幼虫通常生活在乳草属植物上，身上布满黑色、白色和黄色条纹。在这种高贵的蝴蝶一生之中，只有以蛹的形态存在时才为自己披上金色外皮。金色帝王蝶蛹的颜色主要为祖母绿色或者碧玉色，同时点缀着亮丽的金色镶边以及突起的金色块，前者是一条水平线，后者彼此分离对称，分布在底部。在化身蝴蝶破茧而出前大约24小时，蛹的表面会逐渐变暗而后变成透明状。在此过程中，甚至在破茧而出之后，金色条纹和斑点都会保留下来。
科技	澳洲发现6.5亿年海绵化石或为最早动物(图)海绵化石发现的地点新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，美国科学家最近在南澳大利亚发现的远古海绵化石显示，至少在6.5亿年前地球上就出现了动物，这一发现使动物化石记录向前推了大约7000万年。该研究成果发表在《自然—地球科学》杂志上。以前已知的最古老的硬体动物是被称作Namacalathus的生活在礁石里的生物，这种生物大约出现在5.5亿年前。其他可能的软体动物遗体可以上溯到大约5.77亿到5.42亿年前的说法，仍存在争议性。这些最新发现的年代更加久远的海绵化石，为证明在极为恶劣的“雪球”事件以前，地球上就存在动物提供了直接的证据。“雪球”事件标志着6.35亿年前的成冰纪时期结束，只留下很多覆盖着冰的球状物。这些早期海绵或许设法在火山岛周围的水体里幸存了下来。普林斯顿大学教授、该论文的第一作者亚当·马洛夫说：“这些海绵大约有1厘米高，它们可能生活在由细菌组成的坚硬的叠层礁石上。它们在水面宽度不超过20米的水流游弋，从水里过滤有机碳吃。”他和他的同事们在南澳大利亚弗林德斯河地区Trezona地层发现这些化石。化石的位置比较特殊，这意味着科学家无法利用传统技术把它们从周围岩石上转移下来。也不能用X光扫描仪进行扫描，因为X光只能辨别不同密度的材料。而这种情况下的化石是由方解石构成的，这跟它们嵌入的岩石母体的材料一样。为了解决这个问题，研究人员利用被马洛夫称作“连续研磨器和成像系统”的工具。从这个地层收集的32块岩石样本中的一块，每次被削下厚50微米(大约是人类头发的直径的一半)的一层，并在切削过程不断拍照。然后把这些图片整合在一起，制成两个海绵化石的完整三维立体模型。马洛夫说：“我们假设这些化石是海绵，因为它们很大(不是细菌)，而且不对称(不属于其他动物群体)，体内含有一个直径1毫米的管状网，可能是海绵的‘水输送系统’，用来循环水和过滤食物。”科学家排除了这些管状物是蠕虫虫洞的可能性，蠕虫比海绵更加复杂。因为现在海绵是生命进化树中最基本的动物，这一最新发现暗示了地球上的动物是如何浮现的。马洛夫解释说：“也许是雪球事件前的氧气水平上升、有机碳的溶解度升高和气候的微小变化，促使地球上出现第一批动物。”耶鲁大学地质学和地球物理学系的马克·拉弗拉米在相同杂志上发表的另一篇文章中指出，以前的研究支持海绵在这一时期出现的推论，并认为地球上出现的第一批动物，出现的时间可能更早。拉弗拉米说：“分子钟反映了分子的DNA的变化率，对海绵的特殊器官化合物和分子钟进行生物标记研究，有力地说明海绵出现在大约8.5亿到6.35亿年前的成冰纪时期。”哈佛大学的生物学家安德鲁·库诺尔认为，这些研究人员已经“为解析这种类似海绵的动物的构造积累了合情合理的论据”。库诺尔说：“至少这会促使古生物学家走到野外，在其他相同时期形成的岩石里寻找类似或者更好的证据。”马洛夫和他的科研组已经打算去做这种工作。他和他的学生每年会进行3到4个月的野外工作。他说：“希望我们发现的一些东西，最终会被证明跟这些海绵一样有趣。”(孝文)
科技	科学家揭示超级细菌产生耐药基因原因(图)作者： 刘伯宁万古霉素曾被誉为抗生素的最后一道防线，当这道防线失守后，人们开始广泛使用碳青霉烯抗生素。如今携带NDM-1基因的耐药菌开始流行，表明在抗生素研发与微生物变异之间的赛跑上，后者再次取得了胜利。这或许是人类噩梦的开始。就在WHO宣布甲型H1N1流感疫情进入尾声的几天后，人们又听到了所谓的“末日细菌”的坏消息。在印度等南亚国家出现的 “超级病菌”NDM-1，目前已经蔓延到欧美多个国家。这一新型的耐药菌与以往的耐药菌如甲氧西林耐药菌(MRSA)有很大的不同，它其实并不是一种细菌，而是一种由特殊的耐药基因编码的酶，因此它的出现引起了科学界的高度关注，更有媒体以《超级病毒NDM1不怕抗生素，末日细菌恐全球散播》为题进行耸人听闻的报道。“百毒不侵”的机制8月11日的《柳叶刀》杂志发表题为“印度、巴基斯坦、英国发现新的病原菌耐药机制”的论文，文章对这一新发现的耐药基因进行了分子生物学、生物学、流行病学等方面的研究。科学家将它命名为新德里-金属β-内酰胺酶基因(New Delhi Metalo-1)，简称NDM-1。研究发现：由NDM-1编码的酶能够分解碳青霉烯抗生素，而后者是目前抗感染治疗中抗菌谱最广、抗菌活性最强的一类抗生素，广泛应用于重症感染患者的治疗。研究还发现，NDM-1广泛存在于印度和巴基斯坦的病例中。携带有该耐药基因的大肠杆菌和肺炎克雷伯菌，对目前的绝大多数抗生素都具有耐药性。更为严重的是，初步判断NDM-1基因存在于细菌的质粒上，能够在微生物中自由传播。根据英国健康保护署的数据，2007年在英国境内发现的“抗碳青霉烯抗生素”病例有7人，到2008年上升至20人，2009年则超过了40人。而且导致病菌抗性的NDM-1基因也呈现出多样性。此次发现的NDM-1不同于以往的三种抗药基因。它在临床上引起的感染病例2008年为4人，2009年上升至18人。由于这种耐药菌对绝大部分抗生素具有耐药性，加之NDM-1基因能借助质粒在微生物间发生“水平基因转移”，因此论文指出，NDM-1病菌在全球大规模蔓延的潜在危险“明确而令人恐惧”。原因在于，航空旅行、全球化和人口流动都为NDM-1在国家和大陆之间迅速蔓延提供了机会，而大多数国家还没有引起警惕。有报道称，目前全球已有170人被感染。英国健康保护署对此发出了“三级国家预警”。由于这种基因以“新德里”命名，因此引起了印度方面的质疑。加之《柳叶刀》刊出的文章注明，该研究受制药公司(惠氏)的资助，而惠氏公司在抗感染领域的主打产品替加环素，又恰是仅有的对NDM-1病菌有效的两种抗生素之一，因此有人怀疑此新闻背后的推手是制药企业。带有 NDM-1的耐药菌，多为大肠杆菌或者肺炎杆菌，属于革兰氏阴性菌，对绝大多数常用抗生素耐药，其中包括头孢类、碳氢霉烯类、氨基糖苷类等。作为抗生素最后一道防线的万古霉素，可用于耐药性的革兰氏阳性菌，但对于革兰氏阴性菌则不具活性。已经发现的耐药菌属于革兰氏阴性菌。革兰氏阴性菌本身就对抗生素存在多种耐药机制。它既具有不能渗透抗生素的物理屏障，也可以通过“外排系统”泵出胞内抗生素。此外，抗生素结合的靶点还易发生变异，还能够产生分解抗生素的特异性酶。NDM-1病菌耐药的原理就属于后者。正是革兰氏阴性菌的多重耐药机制，使它在临床上逐渐成为“百毒不侵”的超级耐药菌。自然界中的耐药基因抗生素与耐药性如同“矛和盾”的关系，抗生素杀死微生物，耐药性又可以使微生物“免疫”抗生素。那么，导致这些耐药性的抗性基因到底从而何来呢？最近两年，《科学》杂志和《自然》杂志均发表文章对此进行了论述。文章的观点是，在自然界中存在着广泛的耐药基因。如产生抗生素的真菌、放线菌，其抗生素合成基因簇中本身就含有“耐药基因”。在这些抗生素产生菌周围环境中生活的微生物，为了生存也会进化出“耐药基因”。动物活动、人类迁移、物理因素都能促使这些抗药基因的传播。而目前医疗、畜牧等行业中抗生素的广泛使用，以及生态环境中毒性物质的存在，又作为“筛选压力”，不断选择并进化了这些耐药菌。如同抗生素来源于自然界的放线菌和真菌一样，目前绝大多数的耐药菌体内的“耐药基因”也是来源于自然环境中。微生物产生抗生素的最初目的是，为了抵御环境中的天敌或竞争者，而它自己是对抗生素的毒性“免疫”的。这是因为，编码抗生素的基因簇本身往往就含有“耐药基因”。此外，最近的研究表明，很多不产抗生素的微生物体内也存在“耐药基因”，这些耐药基因在细胞内主要起到代谢调控、信号传递的作用。自然界中广泛存在耐药基因这一事实也促成了对“微生物耐药性”研究方法的改变。以前人们使用“药敏试验”来判定微生物是否对某一种抗生素具有耐药性。而现在，更倾向于采用PCR技术和分子杂交等技术，通量检测病原菌DNA中是否含有可能的“耐药基因”，这种技术为临床用药提供了更科学的指导。细菌的反击在非临床环境中广泛存在着耐药基因，这是造成如今耐药菌泛滥的内因。而临床上的抗生素滥用，以及环境中的抗生素污染，则是造成耐药菌泛滥的外因。实际上，自从上世纪第二次世界大战期间，随着抗生素开始应用于临床治疗，以及新型抗生素不断问世，其相应的耐药菌也就不断出现。2008年《科学》杂志在“细菌的反击”一文中曾这样描述：1943年青霉素大规模使用，1945年院内感染的20%金黄色葡球菌对其产生抗性；1947年链霉菌素上市，同年该药耐药菌出现；1952年四环菌素上市，1956年其耐药菌出现；1959年甲氧西林上市，1961年其耐药菌出现；1964年头孢噻吩上市，1966年其耐药菌出现；1967年庆大霉素上市，1970年其耐药菌出现；1981年头孢噻肟上市，1983年其耐药菌出现；1996年，发现万古霉素耐药菌；2001年利奈唑胺上市，2002年其耐药菌出现。此后数年里，仅有达托霉素等寥寥数种新型抗生素问世。万古霉素曾被誉为抗感染治疗领域的“抗生素最后一道防线”，但是，当临床上面临越来越多的万古霉素耐药菌(VRSA)和甲氧西林耐药菌(MRSA)后，人们开始广泛使用碳青霉烯抗生素，如亚胺培南、美洛培南等。如今携带NDM-1基因的耐药菌开始流行，再次证明，在抗生素研发与微生物变异之间的赛跑上，后者再次取得了胜利。这或许是人类噩梦的开始。目前临床上大量使用广谱抗生素和抗生素的二类、三类用药，将人类菌群中少量的耐药菌被筛选出来，并在病理组织上形成致病的优势菌菌群。《柳叶刀》杂志2008年曾刊出通讯指出，我国医院内感染的致病菌有40%为耐药菌。耐药菌的增长率达26%，居世界首位。这在很大程度上是因为抗生素使用的不合理。据报道，在我国75%的季节性流感，被医生误用抗生素治疗。此外，畜牧业、渔业中广泛使用阿莫新林、红霉素等抗生素用于动物的疾病预防。这些临床用药在非临床环境中使用，造成了环境中的耐药菌在临床上也无药可医。弗莱明发现青霉素后，人类曾以为找到对付病原菌的利器。但是，随着耐药菌的不断出现，有人甚至悲观地认为，抗生素时代终究会被耐药菌的出现所终结。地球上微生物的种类大于其他所有的物种数目之和，而人类自身携带的细菌数目，又远超过其所有的细胞。生物学家不禁感叹：人类可能只是外来生物，而微生物才是地球的主人。新药研发后继乏力造成目前病原菌肆虐的另一个原因是，新型抗生素研发的滞后。近十年许多制药公司开始不再关注抗感染用药的研发。前十五强的制药公司只有少数的葛兰素史克、辉瑞、默克、诺华、阿斯利康等五家还在致力于抗生素的研究。这很大程度是源于，目前抗生素市场的低利润。一种具有抑菌活性的化学实体药的研发往往历时十余年，耗资过亿元。而上市不足数年，临床上就会出现耐药菌。此外，抗感染药物用药疗程多为数周。其市场容量远低于治疗高血压等慢性疾病的药物。所以，近十年已经上市或正在临床评价的新型抗生素只有利奈唑烷(linezolid， 辉瑞)、达托霉素(Daptomycin，阿斯利康)、达巴万星(Dalbavancin，辉瑞)、奥利万星(Oritavancin，礼来)、替加环素(Tigecycline，惠氏)。抗生素的抑菌活性及耐药性产生，与其构效(结构—药效)关系十分密切。同为“新药”的抗生素，已有结构类别的衍生物相对于全新结构类别的抗生素，在临床上是更容易出现耐药菌，甚至交叉耐药菌的。而在以上新药中，具有新型结构类别的抗生素只有利奈唑烷和达托霉素。其他抗生素的类似物和抗菌机制早在数十年前就已经被发现。甚至，近四十年新型结构类别的抗生素，也只有利奈唑烷代表的利奈烷酮类和达托霉素代表的环脂肽类抗生素。2000年上市的利奈唑烷是用化学合成法生产，但是上市仅两年就发现其交叉耐药菌。2003年上市的达托霉素，采用微生物发酵法生产，目前尚无交叉耐药菌出现的报道。虽然“NDM-1病菌十年内无药可医”的说法有些言之过甚，但是面对日益严重的耐药菌问题，临床上少有长期的特效药。这也凸显了新结构类别抗生素研发的不足。在目前缺乏新结构、新靶点抗生素的现状下，合理用药和隔离治疗是抵御耐药菌最为有效的策略。减少广谱抗生素的使用，缩短抗生素使用疗程，都可以减少耐药菌的产生。另外，面对感染患者实行预防原则，有条件的进行隔离治疗，可以避免医院内耐药菌的交叉感染。在芬兰等国对感染患者实行“感染控制程序”，即住院病人进行定期耐药菌检测，并实施隔离治疗。因此，这些国家的MRSA的发生率显著低于其他国家。
科技	纽约摄影师拍到大猩猩捧腹大笑瞬间(图)哇！你的牙齿真白：这张在纽约布朗克斯动物园拍到的照片显示，年轻大猩猩库米正在咯咯大笑，最后笑得竟在地上打起滚来。从图上看，这只大猩猩可能还会继续大笑一段时间，然而是什么让它觉得如此好笑，目前还不得而知。新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，大猩猩是一种与我们关系最近的动物，如果这张照片不能证明大猩猩与人类惊人地相似，就没有什么可以证明了。这些非常有趣的图片显示，一只名叫库米的年轻大猩猩正在捧腹大笑，它笑得竟在地上打起滚来。摄影师伊凡·汉布里克用几周时间在纽约布朗克斯动物园观察库米和其他大猩猩，期间他透过库米的围场的一片灌木丛，有幸拍到这令人难以置信的一幕。他表示，为了能拍到大猩猩的一些最本能的行为，他每天用数小时时间近距离观察它们。27岁的汉布里克说：“我看到这张照片就会禁不住发笑，这就如同看到一个人在笑一样，对你具有感染力。”他说：“我在给库米拍照时，它甚至都不知道我在那里，我认为这些照片确实显示了它的自然情感。大猩猩等所有类人猿都会大笑和微笑。它们会像人类一样微笑，也会像人类一样大笑不止。我曾看到成年雄性黑猩猩花几个小时逗弄最年轻的小猩猩，让它们愉快的微笑，或是大笑。”汉布里克居住在纽约，他每年用数周时间观察被圈养的猿，记录它们与人类相似的行为。(秋凌)
科技	美科学家发现地球最古老僵尸蚂蚁证据(图)这只木蚁（Camponotus leonardi）的身体已被“Ophiocordyceps unilateralis”真菌消耗一空。新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，美国哈佛大学科学家近日发现了地球上最古老的“僵尸蚂蚁”的证据。一种生活于4800万年前的真菌能够通过释放化学物质改变和控制蚂蚁的行为，使其变成自己的傀儡，直到蚂蚁最终死亡。这种真菌学名为“Ophiocordyceps unilateralis”，其恐怖之处的证据发现于德国达姆施塔特市附近梅塞尔化石坑的树叶化石上，这些树木大约生活于4800万年前。科学家们发现，这种寄生真菌早在远古时代就已进化出控制自己所寄生的动物的能力，甚至比喜马拉雅山脉的隆起时间还要早。目前，这种真菌仍然存活于地球之上，通常寄生于木蚁身上。木蚁返回树冠蚁穴前，经过森林地被物时通常会感染这种寄生真菌，其行为从此就会受到真菌的控制。真菌在蚂蚁体内不断生长，并释放出化学物质影响蚂蚁的行为，使其成为“僵尸蚂蚁”。一些“僵尸蚂蚁”从此离开自己所在的蚁群，独自在外流浪，寻找新鲜的树叶。被真菌控制的“僵尸蚂蚁”从此不再有自己的行为和生活，而它们生命的最后阶段也是最痛苦、最恐怖的。在生命的最后几小时内，“僵尸蚂蚁”会爬向自己所处树叶的下方，用下颚死死地咬住树叶的中央叶脉，从而将自己困死于树叶之上，同时寄生的真菌也被锁定于树叶之上。这片树叶就成为了“蚂蚁坟墓”。美国哈佛大学科学家大卫-休斯介绍说，“全部都是如此。在一平方米的范围内，你或许能够找到20到30个‘蚂蚁坟墓’。它们通常都处于距离地面一定高度的树叶之上，在死亡前会紧紧地咬住树叶的主叶脉。”在树冠上或在森林地被物上，这种真菌无法成长。但是，“僵尸蚂蚁”通常会死于两者之间的树叶上，也就是距离地面一定高度的树叶，但未达到树冠的高度。这种环境的湿度和温度最适宜真菌的生存。“僵尸蚂蚁”死亡后，寄生真菌就会从其头部长出萌芽，产生孢子并于夜间“发射”到森林地被物上，从而再感染其他的蚂蚁。由休斯领导的科学家团队注意到，被感染的蚂蚁死亡前会用尽所有的力气死死咬住树叶，它们如此用力从而在这个世界上留下了最后的印迹。它们用自己的下颚在树叶上产生的小孔形成了一个十分特别的咬痕，呈清晰的哑铃形状。科学家们的研究成果发表于近期出版的《生物学快报》杂志之上。在研究报告中，科学家们介绍了他们是如何从大量的记载被昆虫、真菌和其他生物体破坏的树叶的图片数据库中发现这些证据的。在研究过程中，他们发现了一幅4800万年前生活于梅塞尔地区的树叶的化石图片。图片显示，这种特殊的“死亡之握”印迹来自被感染的“僵尸蚂蚁”。在4800万年前，梅塞尔地区正处于亚热带森林地区。休斯表示，“现在，我们把它看作是行为控制的首个案例，也许是能够被发现的唯一证据。因为在大多数情况下，这种行为控制虽然很强大，但却很短暂，一般不会留下永久的印迹。现在的问题是，这种寄生行为的动机是什么，它们为什么不只是杀死宿主，而是要先控制宿主的大脑和肌肉，然后再杀死它。在所有的寄生生物体中，只有很少一部分进化出操纵宿主行为的能力。”科学家们目前还未弄清楚寄生真菌究竟是如何控制被感染蚂蚁的，但他们知道寄生真菌向蚂蚁体内释放了生物碱化学物质。(彬彬)
科技	美观测到太阳风与地球磁场猛烈相撞场面(图)IBEX探测器发现高能中性原子(ENAs)来自一块靠近地球磁层顶的区域，这里太阳风与地球外部散逸层的稀薄氢原子云相互作用，产生大量几乎静止的质子。新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，一颗专门设计用于考察太阳系边界地带的探测器转身回眸，观测到太阳风迎面撞击地球磁层的震撼场面。美国宇航局的官员在一份声明中称：该机构所属的星际边界探测器(IBEX)首次记录到太阳风与地球磁场猛烈相撞的场面。太阳风是太阳发出的时速数百万公里的高能粒子流。如果地球磁场未能使这些高能粒子的路径偏转，那么这些粒子将冲进地球大气层。探测器的观测显示在地球磁层顶，即地球磁场与外部宇宙空间的分界处，出现了太阳风粒子的堆积现象，位置大致位于太阳方向5.6万公里处。这一现象对于人眼是无法看到的，但是IBEX的探测仪器可以清晰观测到。研究人员称，这一观测结果将有助于科学家进一步理解地球磁层的运作机制，并且揭示地球大气最外侧散逸层的实际厚度究竟有多少。 “在太阳风与地球磁场相互作用最强烈的地方，物质密度仅有每立方厘米8个氢原子，”史蒂芬·福塞勒(Stephen A. Fuselier)说。他来自洛克希德马丁空间系统分公司，是这项研究的首席科学家。该成果发表在7月8日的《地球物理学研究快报》。类似这样的研究不属于IBEX卫星的常规观测，它的主要任务是“往外看”。这颗探测器于2008年10月发射升空，其设计旨在描绘出太阳系与恒星际空间的边界所在位置。IBEX围绕地球运行，轨道周期约为8天。去年，研究人员宣称IBEX探测到一条位于太阳系边界区域的神秘条带，现在科学家们普遍认为这一条带是太阳风在其边界，受到其他恒星系引力作用影响而发生的反弹现象。IBEX还作出了很多其他开创性的发现。举例来说，IBEX首次对星际介质中的氢、氧原子进行探测；它还首次观测到月球发出的高速氢原子，而科学家们数十年以来就一直猜测应当存在这种现象。许多氢原子嵌入月球表面而被月球捕获，IBEX探测器的这一发现对于揭示太阳系中粒子的循环机制具有重大意义。IBEX携带有迄今为止进入太空最灵敏的中性原子探测器，正在不断丰富上世纪70年代两艘旅行者飞船的探测数据。美国于1977年发射升空的旅行者1号和旅行者2号探测器目前已经抵达太阳系边界位置，但它们的视角更窄，也因此更有局限性。“对于IBEX飞船的探测数据，公众在取得一致意见之前还要经历很长一段时间，”大卫·麦克科马斯(David McComas)说，他是位于圣安东尼奥的美国宇航局西南研究所助理副主任。“但对于我们在太阳系中的位置，我们现在已经有了多得多的了解。”(晨风)
科技	天文学家发现强磁场恒星挑战黑洞诞生理论(图)新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据《每日电讯报》报道，天文学家表示，最近发现的一颗具有强磁场的中子星，对恒星的演变和黑洞的诞生理论形成巨大挑战。这颗“磁星 (Magnetar)”位于距离地球1.6万光年的天坛星座的著名恒星簇Westerlund 1里。瑞士天文学家1961年发现的Westerlund 1，是恒星物理学界最喜欢的一个观测点。它是银河里最大的一个超级恒星簇，由数百颗质量非常大的恒星组成，一些恒星的亮度几乎是太阳的一百万倍，有些恒星的直径大约是太阳的两千倍。从宇宙的标准来看，这个星簇还非常年轻。里面的恒星都是在350万年到500万年前发生的同一个事故中诞生的。Westerlund 1里是为数不多的几颗磁星之一，这是一种特殊的中子星，由超新星爆炸形成，它的磁场强度有可能会比地球的磁场强数百万甚至数亿倍。据该研究显示，最终变成磁星的这颗Westerlund恒星，质量至少是太阳的40倍。这一研究成果发表在《天文学和天体物理学》杂志上。如果事实果真如此，它将导致人们对黑洞理论产生质疑。主流假设认为，质量是太阳的10到25倍的恒星，最终将演变成中子星。但是质量超过太阳25倍的恒星，最终会形成黑洞，黑洞是一种可以吞噬一切，连光都不放过的怪物，它是在一颗大质量垂死恒星的瓦解过程中形成的。在这种情况下，磁星的“母亲”因为很大，最终变成一个黑洞。不过论文作者表示，另一种可能是恒星变得越来越轻，这促使它演变成一颗中子星。这种情况是如何发生的呢？该论文上说，答案可能是双子星系：成为磁星的恒星在诞生时还有一颗伴星。随着恒星的演变，它们开始产生互动，伴星开始不断掠夺前身星的物质，最终导致它发生爆炸，演变成一颗超新星。据该理论说，爆炸导致这个双星系分开，两颗恒星从星簇中喷发而出，只留下闪闪发光的剩余部分，这就是磁星。西蒙·克拉克负责领导的该科研组，利用智利欧洲南方天文台的甚大望远镜获得这些观测数据，他说：“如果事实果真如此，它说明双星系可能在恒星的演变过程中扮演着重要角色。”对超大质量恒星来说，双子星系将是“最终的宇宙‘饮食计划’，它们摆脱的质量，超过原来质量的95%。”(秋凌)
科技	英科学家发明打水漂游戏完美方程式(图)新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，相信许多人小时候都玩过投石打水漂的游戏。如何能够让石头漂得更远、在水面弹跳次数更多？许多人都在尝试。近日，英国伦敦大学学院科学家、应用数学教授弗兰克-史密斯提出了一个用于计算投石打水漂的游戏中石头弹跳次数的完美方程式。史密斯相信，利用他所发明的方程式，再加上运气成分，将能够打破51跳次的吉尼斯世界纪录。现年62岁的史密斯教授是英国皇家学会会员。他在一个池塘边向人们演示自己的投石打水漂理论。他脱下夹克衫，小心地折叠好，轻轻地放在池塘边的草地上，同时捡起一块小石头，面带谦卑的笑容。史密斯表示，“事实上，这是很明显的。你们肯定也可以做到，而且可以做得很好。此外，你有时可能需要一点点运气。”史密斯慢慢俯下身去，摆出一个优雅的姿势，看起来很像是一名棒球投手的动作，然后用力将手中的石头投了出去。小石头在水面不断向前跳跃，在长约30码(约合27米)的前进轨迹上留下了一串6个弹跳点，最终扑通一声落入水中。许多人都玩过这种游戏，而且都曾经尝试扔得更远，争取弹跳次数更多。但对于大多数人来说，6个跳次已经算是不错的成绩。事实上，投石打水漂的弹跳次数多少不仅仅涉及技巧和运气，还包括许多因素。自从16世纪起，这个游戏在英语俚语中就被称为“ducks and drakes”(打水漂游戏)。史密斯教授对这个游戏进行了多年的科学研究，并一直以实践为乐趣。最终，史密斯研究出这个游戏最理想的投石方法。史密斯教授综合石头的重量和速度、空气的影响、水的阻力以及重力等因素，提出了一个方程式，利用该方程式可以实现最完美的投石。史密斯教授表示，该方程式完全有可能实现50跳次的目标。不过，50跳次这一纪录已经被工程师拉塞尔-拜尔斯所打破。目前，拜尔斯仍然保持着打水漂游戏吉尼斯最多跳次世界纪录--51跳次。这一纪录是他于2007年在美国匹兹堡阿利根尼河上创造的。当被问及破纪录的秘决时，拜尔斯回答道，“你知道的，我真的不知道。”拜尔斯或许真的不知道其中的秘决，但史密斯教授知道，而且史密斯教授的研究成果还有一个重要的应用，那就是可以用来计算粘附于飞机机翼上的冰的行为以及穿越惊涛骇浪的轮船所承受的波浪行为。此外，史密斯教授还表示，这个方程式还可以帮助刑侦专家破案。关于投石打水漂游戏，早有纪录。第一个文字记载的纪录发现于1585年的一本论文集中。该文献是这样记载的，“这是一种将牡蛎壳或石头向水中投掷的运动或游戏。”据说，在水面弹跳的石头的行为曾经激发了著名科学家巴恩斯-沃利斯的灵感，他在第二次世界大战中设计了著名的跳弹。史密斯教授从小就开始对这个游戏着迷。他愉快地回忆小时候游戏的过程，“我们很幸运地生活于斯托河边。我们有一群男孩女孩一起玩投石打水漂的游戏。这种游戏很好玩。我们经常进行比赛，看谁投的跳次多。我记得8个跳次就已经是很好的成绩了。”那么，史密斯教授的秘决是什么？史密斯教授介绍说，“这是一种令人惊讶的技术。游戏的核心方程式就是：M x A = P ? MG + 空气影响。M代表质量，A代表垂直加速度，P代表水面反馈压力，MG代表重力。石头应该是扁平的，薄薄的，厚度最好不超过6毫米，直径介于3到6厘米之间。此外，石头还不能太轻，原因在于它要在空气中运动，而且大部分轨迹都是在空气中，因此它必须有一定的重量。”史密斯教授继续解释道，“你用大姆指和食指捏住石头。当你准备将其掷出时，你必须让它在你的手中旋转几圈，这有点像你扔飞碟一样。然后将其平衡地甩向空气中。在投出时，你的身体重心必须保持很低，手部距离地面不到一英尺(约合0.3米)，使石头尽可能低地飞出去。你要掌握好平衡，使石头尽可能保持水平，力道尽可能地猛烈。你所爆发的能量将是保证石头前进的力量。如果没有微风，这将能够帮助石头的轨迹拉得更长。这是一种平衡动作，既要考虑到空气中的动作，又要考虑如何最好地利用水面反弹力。”然而，关于石头表面究竟是何种纹理才能取得最佳水漂效果的问题，研究人员仍然意见分歧。一些人认为，平滑的纹理是最佳的，这样在水面上阻力会很小。然而，另外一些人则认为，石头表面应该有一些小坑最佳，这样可以减小水的阻力，这和高尔夫球表面的小坑可以减少空气阻力的原理是类似的。在这场辩论中，史密斯教授通过数年研究，在“碰撞建模”领域取得重要成果，研究成果发表于《皇家学会学报》之上。在过去五年中，他一直与他的同事彼得-希克斯合作，致力于飞机与船舶的安全研究。他所关心的一个问题就是“飞机结冰”问题。当冰粘附于机身时，在脱离后再一次粘附上机身之前，会在机身表面弹跳。这对于飞机来说，是一个潜在的致命危险。这种弹跳可以改变机身的空气动力学，使其产生摇晃，最终失去控制。史密斯教授的投石打水漂游戏的方程式其实是对飞机和船舶安全性这一重要课题进行研究的副产品。方程式还可以用来计算船舶究竟该走哪个航线最安全。方程式的另一项应用就是应用于刑侦领域。在犯罪现场往往需要察看血溅痕迹，方程式可以计算出血液在地面上是如何弹起并飞溅出去的，就好像石头在水面上弹跳一样。这种方法可以帮助刑侦专家确定撞击的力量，明确犯罪行为究竟是故意的还是意外事件，甚至还可以判断罪犯所使用的武器。据介绍，方程式甚至还有助于研究行星间运动，如一颗流星撞击行星并弹跳的过程。根据撞击所形成的陨坑形状，科学家可以判断流星的年龄。尽管目前还没真正实现打破51跳次世界记录的目标，但史密斯教授认为利用该方程式可以向52跳次新纪录发起挑战。(彬彬)
科技	古代恐鸟身高超一米：肉搏战术犹如拳王阿里新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，古代恐鸟Andalgalornis体重可达到90磅(约合41公斤)，虽然可能无法与人类中的大块头相提并论，但根据一项新研究，它们的喙刺以及快速的脚步移动却不免让人联想到拳王阿里的比赛策略。与这位重量级拳王一样，Andalgalornis也会像蝴蝶一样移动脚步，像蜜蜂一样用喙猛刺对手。研究发现刊登在最新一期《公共科学图书馆·综合》杂志上。这项研究第一次揭示了恐鸟掠食方式的细节。这种不会飞翔的鸟类已经灭绝，以非比寻常的硕大身躯和令人生畏的头部而著称。Andalgalornis的高度可达到4.5英尺(约合1.37米)，是恐鸟家族的“中号”成员。CT扫描结果显示，这种鸟的头骨上下前后均非常坚硬，但两侧却相对脆弱。研究报告合著者劳伦斯·维特默对“探索新闻”表示：“两侧较为脆弱意味着这种鸟无法战胜类似乔·弗雷泽(著名拳击手，善于打出有力的摆拳)那样的猎物，与这种猎物的搏斗要面临喙破裂的风险。但由于上下都较为坚硬，再加上出色的灵活性和速度，这种鸟能够像拳王阿里一样对付猎物。”维特默是美国俄亥俄州大学整骨疗法医学院的古生物学和解剖学教授。他指出，这种肉食鸟类采用“有进有退的策略”，连续用类似短柄斧的喙向下猛刺，当突破口扩大后，又会小心翼翼地展开外科手术式的攻击。维特默及其研究小组将恐鸟的CT扫描结果交给澳大利亚新南威尔士大学计算生物力学研究组负责人斯蒂芬·瓦罗。瓦罗创建了有关恐鸟以及目前两种鸟类的3D工程学模型进行比较，一种是鹰，一种是恐鸟的近亲叫鹤。参与这项国际项目的其他研究人员对鹰和叫鹤这两种现代鸟类的咬力进行了测量。研究报告主执笔人、阿根廷拉普拉塔国立大学的费德里克·德格兰奇表示：“通过将这些信息结合在一起进行分析，我们发现Andalgalornis的咬力稍稍低于我们的预计，同时也低于很多与之体型相当的肉食哺乳动物的咬力。Andalgalornis可能利用强大的颈部肌肉将坚硬的头部刺入猎物体内，就像斧子一样，用以抵消咬力较小的这种缺陷。”恐鸟在6000万年前的南美洲进化。(南美洲一直是一个岛屿型陆地，直到大约300万年前。)此后不久，所有恐鸟便从地球上神秘消失。瓦罗对“探索新闻”表示：“在恐鸟处于兴盛时期，南美洲成为一系列独特而令人惊异的生物的家园，其中包括巨型地懒、坦克般的雕齿兽(犰狳的近亲)以及怪异的类似马的liptoterns。”有袋剑齿虎是恐鸟的主要竞争对手之一，在与之展开肉搏时，恐鸟的“阿里步法”可能赋予它们一种优势，成为杀手锏。维特默说：“有袋剑齿虎(学名Thylacosmilus)与恐鸟，前者力量更为强大，但后者更为灵活敏捷。我认为二者都处在食物链的顶端。”恐鸟专家、美国佐治亚州学院与州立大学生物学和环境科学系教授鲍勃·查德勒认为，这项新研究让古生物学超越了描述性的分类学阶段，利用研究人员最近通过CT扫描获得的数据提出具有说服力的生物力学假设。他在接受媒体采访时说：“这些作者有关恐鸟喙功能的研究发现有助于加深我们对这种非凡的陆地鸟类捕食者的了解。”研究人员希望能够在未来进一步了解恐鸟如何上升至一个生态系统食物链的顶端。随着在食物链中的地位不复存在，它们最终走向灭绝。(孝文)
科技	哈勃拍摄幽灵般星云呈神秘倒V字形(图)新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，在这张哈勃空间望远镜新近拍摄的图像上，大片的明亮恒星和黑暗的星际尘埃云散布，但最明显的还是一个幽灵般的星云。对于这个编号为IRAS 05437+2502的星云人们知之甚少。它相当暗弱，规模也相对较小，其视张角仅相当于满月的十八分之一。这是一个新生恒星的孕育之所，但是关于它的很多细节我们一无所知。我们只知道它位于金牛座，非常接近银河系的中心盘面。这一星云包含了一个恒星形成区域，但是最显眼的地方还是图像中上部一个倒V字形的形状，它清晰的划开了星云物质和其他区域之间的界限。研究人员目前无法解释是什么机制形成了这个回飞棒一般的形状，对于星云本身也尚未进行细致的考察。这个暗弱的星云IRAS 05437+2502是在1983年由美国宇航局的红外天文卫星(IRAS)首次发现的，这也是其编号的由来。IRAS是人类第一颗在太空用红外波段扫描整个天空的卫星。这张新的图像则是由哈勃空间望远镜加装的宽视野先进巡天相机拍摄的。(晨风)
科技	火星或存大量泥火山可帮助搜寻生命迹象位于阿西达利亚平原南部的土丘，直径在20至500米之间。这座泥火山高度在大约40厘米左右，位于美国怀俄明州黄石公家公园的诺里斯间歇泉盆地。新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据美国太空网报道，根据美国科学家进行的一项新研究，如果火星现在或者过去有生命存在，我们可能在火星北部的阿西达利亚平原发现生命存在迹象。这一地区可能分布着大量科学家认为就是泥火山的地质结构。泥火山能够将地下的多泥沉积物喷出，多泥沉积物中可能含有有机物质，后者可作为过去和现在火星生命的一种生物标记。泥火山数量可达4万研究论文主执笔人、美国宇航局约翰逊航天中心天体物质研究与探索科学理事会的研究科学家多萝西·奥赫勒表示：“如果火星上曾经有生命存在，它们可能在富含液体的环境繁衍生息。泥火山的存在本身就说明地下含有丰富液体，它们会将地下深处的物质喷出，这些物质可能是我们无法在其他地区看到的。”根据刊登在8月出版的《国际太阳系研究杂志》上的研究论文，奥赫勒及论文合著者卡尔顿·艾伦第一次对超过1.8万个圆形结构进行了测绘。据他们估计，如果继续进行测绘工作，他们有望在这一地区发现4万座以上的泥火山。美国地质调查局天体地质学中心科学家肯尼思·塔纳卡表示：“奥赫勒的论文有关泥火山数量和分布的细节更为丰富，同时更进一步分析了它们的起源以及有关古动物栖息地的可能暗示，这是以往的研究所没有的。”研究过程中，奥赫勒和艾伦对火星侦察轨道器(MRO)拍摄的图片进行了分析。火星侦察轨道器的观测帮助他们进一步了解一些泥火山的结构以及与流动类似的特征，紧凑型火星勘测成像分光计(CRISM)获取的数据则为他们提供了有关类似泥火山的土丘矿物学方面的新信息。在石油业扮演重角通过进行评估，两位科学家排除了这些土丘由其他过程导致的可能性。在论文中，他们详细解释了为何这些土丘不是撞击结构、冰芯土丘、蒸发沉积物或者由熔岩流导致的结构。上世纪70年代晚期，科学家通过分析“海盗”号火星任务获取的图像第一次在阿西达利亚平原发现这些土丘。但直到最近，这些土丘才被认为是泥火山。塔纳卡便是率先提出这一观点的科学家之一。他说：“我同样认为火星北部平原其他地区也存在这种地质结构，它们是寻找生命存在迹象的好地方。”泥火山是一种地质结构，气体、液体和细粒岩石或者泥浆混合在一起，并在受力情况下从地下数米或者数千米喷出地表。在地球上，泥火山在石油业具有非常重要的意义。那些在陆地上发现的泥火山可以在预测油藏方面扮演重要角色。奥赫勒表示，海洋中的泥火山会给钻探带来巨大威胁，因为泥火山周围的土并不稳定，内部则较为活跃，具有不可预知性，因此很难预先确定将有多少泥浆升到水面以及整个过程将以安静还是剧烈的方式上演。一个全新未探之地泥火山的直径最大可达到数万公里，高度最高可达到数百米。由于多泥混合物的浮力超过周围岩石，泥流会向上移动。火星探索计划的一个主要目标就是确定火星上是否曾经有生命进化。在此过程中，天体生物学家一直在搜寻能够证明生命存在的生物标记。火星表面不适于生命存在，微生物可能生存在地下。泥火山能够将地下深处的物质带到地表，进而提供火星内部深处的样本。在类似火星这样的星球上，科学家无法通过其他方式获得这些样本。塔纳卡解释说：“如果地下有生命存在，构成泥火山的水和泥浆便会将它们带到地表。生命也许不可能在地面上存活，但它们可以通过这种方式被带到地面。”类似这样的研究能够帮助确定这颗红色星球上的哪些区域可能最适于生命存在。火星任务可以利用这些数据锁定那些最有可能发现有机生物标记的区域。奥赫勒说：“此前的任何火星登陆器或者漫游者都没有对任何可能就是泥火山的结构进行勘探。也就是说，阿西达利亚平原的土丘是火星上一个全新的未被勘探过的探索目标。”年代越近 几率越大但塔纳卡同时指出，泥火山的年龄在20亿至30亿年之间，可能并不太适合在这里寻找生命存在迹象。他说：“在如此长的时间内，紫外辐射以及其他地表过程可能已经破坏了表面岩石和土壤中的微体化石。出于这个原因，现在还无法确定泥火山是否就是寻找保留下的生命迹象的理想之地。更理想的地方可能包括最近形成的陨石撞击坑以及年代较近的泄洪的沉积物。”塔纳卡表示火星上的阿萨巴斯卡峡谷也许是天体生物学家寻找生物标记的一个好去处。据科学家估计，这个峡谷的年龄在200万至3000万年之间，是火星上最年轻的水道。地质结构的年代越近，发现保存较为完好的生物标记的可能性就越大。奥赫勒及其同事希望继续对火星侦察轨道器获取的图像进行分析，以获得进一步证据，证明阿西达利亚平原的圆形结构就是泥火山。此外，他们还计划对表面分布情况以及不同结构外形如何发生改变进行分析。这种分析能够让他们获得有关阿西达利亚地区地下环境的更多信息。奥赫勒说：“我们相信阿西达利亚就是曾经有大量生命存在的地方，因为这里长期存在水资源。如果火星上曾经出现生命，阿西达利亚便是寻找生命存在证据的更为理想的所在之一。” (孝文)
科技	科学家称头部斑点可判断黄蜂是否具有攻击性如果与这样一只黄蜂面对面，你可能比较安全。黄蜂脸上两个较大的黑点是一个明显的警告标志，警告其他黄蜂以及郊游的人“我不是好惹的”。新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，科学家已经发现如何判断一只黄蜂好不好惹的方式，那就是直接与它们面对面，进行近距离观察。很显然，验证他们的这一发现需要勇气和胆量，所以理智的做法还是选择相信。根据科学家的发现，一只黄蜂是否比较具有攻击性体现在它们头部的斑点上，黑色斑点越多，就越凶猛好斗。由于尾刺的存在，对黄蜂进行的任何观察都有可能是一个非常“痛苦”的结局。纸巢黄蜂拥有一张图案复杂的脸，美国密歇根州大学的伊丽莎白·蒂贝特斯博士决定弄清楚其中的玄机。蒂贝特斯认为斑点数量多的黄蜂更凶猛好斗，为了验证自己的这一理论，她把死黄蜂放在糖块上面，同时在它们脸上画上特殊图案。在此之后，她发现其他黄蜂更不愿意接近面部图案最为复杂的尸体，或者说斑点最多的尸体。蒂贝特斯表示：“这是动物版的空手道腰带。戴黑色腰带的人强于戴黄色腰带的人，这是我们表示等级的一种惯例。”在另一项实验中，她对活黄蜂如何对同类的斑点作出反应进行了观察。实验报告刊登在《当代生物学》杂志上。实验中，蒂贝特斯在一组攻击性较弱的黄蜂脸上画上暗示它们非常凶猛的斑点，另一组类似黄蜂则被注入一种让它们具有攻击性的激素，第三组黄蜂则斑点和激素双管齐下。结果发现，脸上没有斑点的黄蜂在战斗中最能激怒其他黄蜂，说明它们“只认斑点不认蜂”。纸巢黄蜂在欧洲比较常见，在英国则较为稀少。蒂贝特斯观察的纸巢黄蜂均是蜂王。为了决定谁才是蜂巢的真正统治者，它们通常采取暴力PK的方式，互相撕咬对手。每到夏末，黄蜂带来的问题便显得尤为突出，由于数量增长导致食物短缺，它们会更多地将目光转向人类的食物和饮料。只有雌蜂采用螫刺这种进攻方式，通过螫刺，它们将毒液注入被袭者体内，整个过程仅有三分之一秒。在螫刺过程中，它们还会释放出一种化学信号，召唤附近所有黄蜂参与攻击。(孝文)
科技	美制定十年天文计划 发现宜居行星成首要目标这张卫星图片的主角是地球。美国天文学家每十年都会制定优先研究目标。在这一次十年发展计划中，发现系外类地行星是首要目标之一。新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，美国天文学家每隔十年都会制定十年研究计划，确定优先研究的宇宙目标以及到达这些目标的宇宙飞船和天文望远镜，从而发现地球替代者以及恒星、星系和黑洞的起源。近日，美国国家研究委员会公布了题为《天文学与天体物理学的新世界和新地平线》的最新研究发展计划，制定了2012年至2022年天文学与天体物理学研究议程。发现系外宜居类地行星、探测“暗能量”之谜等被列入首要目标名单。《天文学与天体物理学的新世界和新地平线》发展计划报告由斯坦福大学天文学家罗杰-布兰福德牵头制定，美国科学院院长拉尔夫-西塞伦负责该报告起草过程的审查工作。西塞伦介绍说，“该计划涉及了数百位天文学家，已经取得了广泛的共识。”部分课题成为未来十年的重点研究目标，如超新星、系外宜居类地行星等，而其他一些课题则被推到下一个十年发展计划之中。西塞伦表示，“制定这项计划确实是一项艰难的工作。”这项计划是美国天文学研究第六个“十年计划”，代表了天文学家们对联邦财政预算的呼声以及对新型望远镜的渴望。过去的“十年研究计划”已经很好地指导了美国宇航局和国家科学基金会如何将有限的预算投入到天文学研究中。在过去十年中，天文学家发现了400多颗围绕恒星运行的行星，了解了在大多数星系中心都潜伏着超大质量黑洞，明确了宇宙的年龄大约在137亿年。该报告制定了未来十年的主要研究目标，如掌握最初的恒星是如何形成的、发现太阳系外最近的宜居类地行星、探测“暗能量”之谜，弄清楚这种神秘的力量是如何加速星系在宇宙中膨胀扩张的。美国印地安那大学伯明顿分校天文学家凯瑟琳-皮拉楚斯基表示，“天文学研究已经取得了重大进展，这是一个黄金时期。我认为，他们完成了一项令人震惊的工作。与过去的计划报告相比，这份报告考虑的问题更广。他们已经考虑到预算问题以及我们实际如何构建这些项目。”根据计划，美国天文学家未来十年首要完成的具体计划包括：1. 广域红外线巡天望远镜：这一太空望远镜预计耗资16亿美元，计划将于2020年发射升空。该望远镜通过观测恒星爆炸和星系的重力扭曲现象来寻找暗能量的线索，同时在银河系中心寻找宜居类地行星。在广域红外线巡天望远镜上，将装配有10英尺(约合3米)宽的镜头。望远镜的轨道运行由地球和太阳之间的牵引力实现平衡作用。2. 大型全景巡天望远镜：这一望远镜耗资4.65亿美元，位于智利。到2018年，该望远镜将开始观测报告中所提到的首要太空区域，以及太阳系的近地小行星和海王星之外的矮行星。每隔三天，该望远镜将能够看遍整个夜空。3. 新世界计划：这是一项每年预算为400万美元的研究计划，用于设计能够直接看到由广域红外线巡天望远镜和开普勒太空望远镜所探测到的宜居行星的望远镜。美国乔治梅森大学天文学家克尔克-波恩是“大型全景巡天望远镜”项目组成员。波恩表示，“我们整个下午都在庆祝这些好消息。我们能够将整个宇宙置于你的掌握之中。”波恩指出，“大型全景巡天望远镜”的观测数据将能够写满100万张DVD光盘。这些数据通过谷歌和微软的太空观测应用程序，可以向公众提供丰富、生动的宇宙知识和图景。布兰福德表示，由于受到联邦政府机构保守的预算的限制，十年发展计划已经将优先发展目标一再缩减。不过在奥巴马政府的计划中，国家科学基金会的预算将翻番，研究人员对于获得更多的资金支持表示乐观。(彬彬)
科技	英国女“磁人”身体吸金属(图)50岁的英国妇女布伦达·艾莉森身体宛如磁铁，不仅能吸附住诸如钥匙、硬币、别针等小件金属物，还能点亮电灯或是触发汽车警报器等。在艾莉森的记忆中，在她还是个孩子时，父母就不给她买手表，因为那时的机械表根本“抵抗”不住艾莉森的磁力，她家中的电视机也总是出问题。专家推测，艾莉森携带磁力或许因为她体内电磁场比正常人强大许多。乔颖(新华社专稿)
科技	英国最大传奇淡水鱼自然死亡：重约31公斤(图)英国最大传奇淡水鱼重约31公斤新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，英国肯特郡康明布鲁克湖中的一条传奇镜鲤近日自然死亡，众多钓鱼爱好者纷纷向其致哀，为其送行。这条镜鲤重约68磅(约合31公斤)，是英国最大的淡水鱼。多年来，它一直是英国钓鱼界的一个传奇，曾经吸引了无数钓鱼爱好者来到康明布鲁克湖中捕捉它。这条镜鲤被昵称为“双色”，因为它的身上拥有两种截然不同的颜色，而且分布不对称。据钓鱼爱好者估计，这个庞然大物年龄大约在45岁。不过令追随者伤心的是，这条传奇镜鲤近日已经老去死亡。此前，“双色”每年只被捉到过一到两次。一些钓鱼爱好者甚至用了长达15年的时间，试图将这条著名的镜鲤捉上岸，但都没有成功。它让人们感到困惑和挫折，甚至还造成一些人婚姻出现危机。克里斯-劳格斯顿现年62岁，是坎特伯雷市附近的中肯特渔场的主人。“双色”镜鲤就曾经生活于中肯特渔场。劳格斯顿介绍说，“‘双色’没有任何疾病或溃疡的症状。我认为，它应该是年龄太老自然死亡。这是迟早要发生的事。‘双色’是钓鱼世界的巅峰。任何一位鲤鱼钓鱼者都希望能够捉住它，许多人在不断尝试，但大多以失败而告终。考虑到它的年龄，它应该算是老谋深算，它知道如何躲避。捉住它最好的时机，一年中也就只有一到两次机会，只有这时它才会放弃逃跑。一些人整日在那个湖中寻找捕捉‘双色’的机会。”现年53岁的李-杰克逊花了六年的时间在康明布鲁克湖中寻找“双色”，他甚至还因此把这段经历写成了一本书，书名为《只为记录：我对“双色”的追求》。杰克逊表示，“对于任何追寻过‘双色’的人来说，可能会感觉有些压抑和挫折。而对于那些有幸捉到过它的人来说，这是他们钓鱼生涯中最伟大的一天。我把它的死亡看作是亲人去世。它的去世让许多追随者的生活找不到方向。”2001年，“双色”成为英国最大的本地淡水鱼，重达22.5公斤。2008年，“双色”最重时达到30.8公斤。“双色”近日将被埋葬于康明布鲁克湖附近，并被人们立碑纪念。近日，在互联网论坛上，“双色”的死亡也成为了钓鱼爱好者讨论的焦点话题。一些追随者为了纪念这条传奇镜鲤，纷纷在网络上发表诗歌和颂词。其中一条消息这样写道，“大个子伙计，愿你在天堂的池塘中宁静、自由地游泳！”(彬彬)
科技	全国23名专家称河南安阳曹操墓存在造假从安阳曹操墓的发掘之日起，关于曹操墓真伪的议论一直不绝于耳；而学术界也因此分为了“挺曹派”与“反曹派”。安阳曹操墓被评为2009年十大考古发现后，有关曹操墓真伪的质疑声并未因此消失，8月21日，由“反曹派”主要人物，学者倪方六发起的“三国文化全国高层论坛”在苏州召开。全国各地的23位专家学者，从各个方面对曹操墓的真实性进行了反驳，最终形成共识：安阳“曹操墓”在发现和发掘过程中，存在人为策划、蓄意造假的行为。那厢曹操高陵展馆9月开放：门票价格初步确定为60元来自河南省安阳曹操高陵保护利用工作领导小组的消息，曹操高陵展馆9月份对外开放，门票价格初步确定为60元。同时，曹操高陵出土的文物也由原来的250件增加到400余件。为满足游客需要而就地修建的曹操高陵临时展馆，在经过3个月的紧张施工后，展厅和环廊建设即将结束施工。据安阳曹操高陵保护利用工作领导小组负责人介绍：“这处展馆面积787平方米，建成后，将具备游览接待、放映展示等多种功能。”高陵参观环廊规划设计全长291米，建筑面积约700平方米。现在，河南省和安阳市的相关专家已经整理展板文字20余万字，资料图片500余幅，正在研讨布展事宜，预计9月完成布展工作，9月底正式对外开放。据悉，曹操高陵考古工作已近尾声。1号墓和2号墓的清理工作预计于9月底前结束。而原来文物部门向社会公布称，在发掘中发现了250件文物。经过修复，这一数字增加到400余件。这厢23位专家讨论后形成共识：安阳“曹操墓”发现和发掘过程，存蓄意造假行为文字之疑出土石碑出现“现代文字”发言人：李路平，金石研究专家，江苏省书画鉴定委员会主任先有必要说一下《鲁潜墓志》。鲁潜，是后赵时期的一位正三品官员，他的墓志1998年4月出土于河南安阳。鲁潜和曹操原本是八竿子打不着，但因为这个墓志明确详细指出了曹操墓的具体方位，因而成为验证真伪的源头环节。李路平说，通过对《鲁潜墓志》的研究发现，《鲁潜墓志》中有一个“年”字，写法和现在的写法几乎一致，不符合当时的隶书书写规范。其中的“岁”字也让李路平觉得可疑，他说，北朝时期的人写“岁”字，上半部分应该写成“止”，而不是“山”。《鲁潜墓志》的“岁”字上半部分恰恰是“山”，同样不符合当时正确的写法。与《鲁潜墓志》同样受质疑的还有那三块出土于曹操墓的“文物”，“魏武王常所用?虎大戟”，“魏武王常所用?虎大刀”，还有个是“魏武王常所用慰项石”。前两件“文物”上的“武”字与《鲁潜墓志》上第二个“武”字写法一样，错把“止”部写为“山”。“魏武王常所用慰项石”石牌中“武”与《鲁潜墓志》中第一个“武”字同样“止”下横出头太长，错写为“之”部，差一百多年间“武”字错写、刻画的工匠如出一辙，这三件“文物”与《鲁潜墓志》为同一人操刀。“另外，从《鲁潜墓志》和曹操墓出土石牌的公布拓片来看，上面毫无石炭岩在地下侵蚀千年的石花。”李路平说，“这样拙劣的造假手法，其造假时间，长不过三年，短则只要三天”。称呼之惑当时不会被称为“魏武王”发言人：林奎成，历史学者，河南开封文联书画委员会主任历史学者、河南开封文联书画委员会主任林奎成考证了古人名号由来，认为在整个曹魏王朝时期(即公元220-265年)，曹操不可能被称为“魏武王”，有着这样称谓的石牌更不应该出现在曹操墓中。林奎成说，曹操生前受汉封，先封“魏公”，继封“魏王”。“公”和“王”都是爵号。但曹操死后，“魏王”就不再是曹操，而是曹丕了，因为曹丕世袭了曹操的爵位。曹操死后，谥号“武王”，对他的称呼只能是“武王”，绝不可能是“魏武王”。道理很简单，“魏王”是生前爵号、是显名，“武王”是死后谥号、是冥名，二者混用，便是违制。古代礼制要求严格，阳名和阴名肯定不可以同时用。另外，在曹操死后的曹魏王朝时期，对曹操本人的称呼，只可能有三种，即太祖(后曹丕追谥的庙号)、武皇帝、太祖武皇帝，不可能称之“魏武王”。“依此反推，现在曹操墓中出现‘魏武王常所用’系列石牌，只能是造假。”林奎成如是说。画像石之争画像石明显是用电锯锉的发言人：黄震云，中国政法大学中文系博导、魏晋文学研究专家一直研究魏晋文学的黄震云教授，从安阳曹操墓中出土的汉代画像石方面对曹操墓的真伪进行了考证。黄震云教授说，他早在2008年就在动车上看见了河南安阳为曹操墓做了一篇题为“这儿就是曹操墓”的广告，可那时曹操墓并未进行正式发掘，墓主身份也还未进行确认，他们怎么就确定这个墓是曹操墓？黄震云教授说，从曹操墓一些已公布的画像石图片中看出，该画面是仿照山东嘉祥的汉代画像石，具体内容连山东考古界也没有搞清楚是什么。而作伪者找到了最能表现作战场面的图像，认为这和曹操身份符合。恰恰闹了笑话。其次，从画像石的风格来说，曹操墓出土的画像石风格如北魏常见的线刻。作伪者虽然了解汉代画像石的刻法，但是刻工水平低下，仿照了北魏的线刻法，帽子模仿汉代委冠。“大家从图片上可以看出来，整个图像用现代工具开槽太深，说白了就是用电锯锉的，边框斜打得太过明显，甚至连石头印痕、石头粉末还在的情况下在上面抹上黄土冒充。 ”黄震云指着投影仪上的图片说。规模之辩老子与儿子墓怎会同规模发言人：张国安，北京师范大学历史学魏晋史博士、《颠覆曹操墓》作者本身也是河南人的张国安承认，当第一时间听到安阳出土了曹操墓时，第一反应是头脑嗡的一声，感觉怪怪的，第二天醒来，就笑了。“因为‘魏武王常所用’石牌是正方最直接证据，恰恰也是反方最有力证据。先不论‘魏武王’这个称号，单‘常所用’这三个字，无论考古学还是历史学都没有这三个字，它没有先例，这颇有‘此地无银三百两’之嫌”。此后，张国安称自己从墓葬形制变迁看，曹休墓与东汉晚期墓有着明显相似，但安阳的曹操墓平面形制则与西晋洛阳两室墓常见格局相同，以及象征墓主身份地位的墓葬内收台阶，曹操与曹休居然都是7级，老子与儿子墓居然都是同等规模，无法显示身份差异，因此西高穴墓主不可能是曹操。此外，张国安称，史实明确记载卞氏、曹冲都曾移来与曹操合葬，但现在的考古成果不能证明。“不是大规模的陪陵群，又没有找到卞氏皇后印章，以及女性尸骨年龄又不符合，难道要推翻《三国志》的诸多历史记载吗？ ”犀利言辞：“刘庆柱若没说谎，我自我了断”胡觉照 西安市委党校历史系教授，历史学者，《异说三国》作者在河南安阳“曹操墓”的认定中，刘庆柱的作用无人能匹。这不仅表现在其力挺的不余遗力，更因其具有中国考古研究所前所长，学部委员的荣誉，一言九鼎。然而仔细思考就不对了，原来刘先生虽然学富五车，在“曹操墓”的认定中却缺乏应有的诚实。对于倪方六先生提出：“曹操墓”没有墓志铭是最大硬伤。刘庆柱提出：(一)，曹操时代尚不流行墓志铭；(二)，墓志铭最早出现于南北朝；(三)，业外人说外行话。循着刘庆柱先生的思路，仔细查阅有关资料，原来并不是刘先生所说。墓志铭有一个逐步形成的过程，次序依次为：坟墓，坟墓+墓志，坟墓+墓志+铭颂。再到后来，墓志铭从坟墓剥离，成为独立的完备形态。东汉时期，贵族、豪门死者墓志已经十分普遍。而墓志铭不过是墓志的完备形态。刘庆柱先生利用墓志与墓志铭之间微小区别，将墓志一节隐藏起来，在墓志铭出现时间上大做文章，以占据口舌之争的不败之地。我愿和刘先生一块去测谎，我要是说谎了，人说老而不死是为贼，我自我了断；如果刘庆柱说谎了，也不要刘先生了断，就请刘先生以后不要胡说八道，把尾巴夹起来做人！有曹操墓造假的铁证倪方六 中国盗墓史研究学者、记者、南京信息工程大学语言文化学院兼职教授、《三国大墓》作者当有记者提问“有一位河北专家据说手里有能证明安阳曹操墓是造假的铁证，他为何没来？”倪方六表示，这位专家是河北的闫沛东，可以肯定地说他手里有安阳曹操墓造假的铁证；他本来(来苏州)火车票都买好了，可临时退票了。他和另外的一个机构正紧密合作，在酝酿怎样更好地揭穿(安阳曹操墓)这个骗局。当然，他自己本人也承受了很大的压力，所以这次没来论坛也是有这方面的原因。虽然他本人没来，但是他的论文是来了的。而且他手里确实是有这个(证明曹操墓造假)的证据。
科技	微距镜头下的跳蛛：硕大蓝色眼睛清晰可见(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，据国外媒体报道，摄影师托玛斯-莱克长期在英国的各个小镇和乡村中寻找跳蛛，并通过微距摄影技术，捕捉这种微小的动物在近距离镜头下庞大而恐怖的一面。近日，莱克公布了最新一组精彩的跳蛛微距摄影作品。照片中，微小的跳蛛好似庞大而恐怖的外星怪物。1. 恐怖的怪物这些长相怪异的动物很像恐怖电影中的外星怪物。面对镜头，它们的眼中充满了危险和威胁。这些怪物虽然看起来好像庞然大物，似乎很恐怖，事实上它们不过是小小的跳蛛而已。图中的这只跳蛛体长不过短短的6毫米。2. 无害的蜘蛛这些无害的蜘蛛类节肢动物，通常发现于草地上。在阳光充足的天气里，在家庭的墙壁上也可发现它们。顾名思义，跳蛛善蹦跳，它们跳起的高度最高可达其身体高度的6倍。摄影师托玛斯-莱克长期在英国的各个小镇和乡村中寻找这种微小的动物，并通过微距摄影技术，捕捉跳蛛在近距离镜头下庞大而恐怖的一面。3. 清晰可见摄影师托玛斯-莱克的努力换回了这些精彩的照片。照片中，跳蛛每一只眼睛上细微的彩色斑点和身体上的每一根触须都清晰可见。4. 难以置信的作品现年28岁的莱克表示，收获这些难以置信的作品，他感到非常高兴。“许多人都为这些怪异的跳蛛而着迷。他们总是在问诸如此类的问题，我究竟是怎么如此靠近地拍摄这些动物的，拍摄时我都做了些什么。”
科技	科学家推断宇宙膨胀或会永不停止(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，据国外媒体报道，科学家发现，宇宙可能会永远膨胀下去。美国宇航局研究人员利用哈勃太空望远镜计算宇宙里存在的神秘“暗能量”的总数，发现宇宙最终将演变成一个寒冷、荒凉的地方。该研究主要着眼于暗能量(它在继续促使宇宙不断向外膨胀)是由什么构成的。据利用哈勃太空望远镜计算太空里的暗能量总数的科学家推断，这种无法解释的力的分布情况，意味着宇宙的膨胀过程可能会一直持续下去，永不停止。科学家利用哈勃太空望远镜确定恒星发出的光是如何在Abell 1689星系团内部和周围发生弯曲的。这个星系团的大小(它的质量和暗能量的分布情况)导致恒星发出的光在星系周围发生弯曲，天文学家利用它计算Abell 1689星系团与地球之间的距离。为了研究这一现象，科学家对哈勃望远镜拍到的34张该星系团的照片和地面望远镜收集到的相关数据进行研究。耶鲁大学的研究人员普里亚目瓦达·纳塔拉间说：“宇宙的布局、内容和命运之间存在错综复杂的联系。要是你知道其中的两个方面，你就能推断出剩下的一个方面。我们已经对宇宙的质-能问题有了很好的了解，因此我们要是能设法弄明白它的布局问题，我们就能确切地知道宇宙的命运将会怎样。”美国宇航局喷气推进实验室的埃里克·朱洛教授负责领导了这项研究，该研究成果发表在《科学》杂志上，他说：“我们必须全面解决暗能量问题。关于这个问题，我们有几种解决办法，现在我们已经获得一种全新的好方法。我之所以会特别喜欢我们的这种新方法，是因为它是可见的。你可以看到引力和暗能量把背景星系弯曲成弧状图形。”科学家认为，大约四分之三的宇宙是由暗能量组成的，但是至今天文学家仍无法看到它们。因此我们对这种力的了解，都是通过宇宙不断膨胀得到的。朱洛表示，他相信现在的研究将有助于以后在暗能量方面的科学推断的准确度提高大约30%。目前他认为宇宙的膨胀不仅会继续下去，而且会不断加速。(秋凌)
科技	摄影师给小狐狸拍照反被偷拍(组图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，英国摄影师西蒙·科扎比在给一只5个月大的小狐狸拍照时，这只聪明的雌狐好像对摄影术也非常感觉兴趣，它竟跳上另一台架好的照相机，煞有介事的给摄影师拍起照来。这只狐狸名叫杰西，是根据《玩具总动员》里的女牛仔的名字命名的。它在出生5个月后遭母亲遗弃，被人捡到后就在英国汉普郡阿什赫斯特新森林野生动物园里安了家，在这片占地25英亩的远古森林里，还住着狼、袋鼠、鹿和其他动物。科扎比来到该动物园，打算给刚刚到来的小杰西拍照。他用火腿引诱这只小狐狸，以便进行抓拍，然而令人感到吃惊的是，杰西很快对照相机产生了浓厚兴趣，它竟爬到另一台相机上，并用前爪按动按钮，给正在给它拍照的摄影师拍起照来。英国伊斯特利人科扎比说：“杰西十分顽皮，好奇心也非常重，面对照相机镜头，它一点也不害羞。我到该动物园不久杰西就开始啃咬我们的鞋子，对它来说，好像什么都很好玩。不久后它对照相机产生浓厚兴趣，开始爬上我架在它围栏内的另一台照相机，认真地研究起来。它两条后腿着地，两眼看着镜头，为了看得更清楚，它还特意登上相机附近的一个树桩。它的两条前腿放在相机上，并用其中一只前爪试探性地按按这，按按那。”科扎比利用三脚架把另一台相机架在一个树桩附近，没想到小杰西竟踩着这个树桩玩起了相机。有段时间它甚至爬上相机，四蹄都放在相机上，摇摇晃晃地站在相机上，像是在玩杂耍。科扎比说：“它跳上相机好几次，我认为这是给它拍照的好机会。我在忙着给它拍照时，听到好像有其他相机的按钮在响，但是我并没多想。然而后来我在检查内存卡时，发现杰西竟给我拍了两张照片。我不敢相信我竟被一只小狐狸给偷拍了。”该动物园负责人、29岁的莎娜·戴蒙德看了杰西即兴拍的这些照片。她说：“杰西是只可爱的小狐狸。它的好奇心非常重，每当我们过来看它时，它都会非常高兴地跑过来，摇着尾巴向我们打招呼。我们给它拍了一些非常不错的照片，但是它显然认为摄影师自己也该拍张照片，留作纪念。”杰西和它围栏内的另一只雄性幼狐伍迪在今年春天进入皇家防止虐待动物协会的一个收留中心，但是由于它们受驯养的影响太大，根本没法重新放归自然。它们在室内有用来睡觉的窝，它们还在室外围栏的岩石下挖了一个洞。 (秋凌)
科技	新生海龟挣扎求生之旅：从龟卵到爬入海洋(图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，棱皮龟是体形最大的海生龟鳖类动物，也是第四大爬行类动物。到了繁殖季节，雌性棱皮龟就会从海洋中返回海滩繁育下一代。近期，有海洋摄影师前往特立尼达岛大河海滩，用相机见证了巨型雌性棱皮龟返回海滩筑巢、产卵、孵化以及小棱皮龟破壳出生、走向海洋的生命周期与成长过程。1. 月光下的棱皮龟在加勒比海朦胧、恬美的月光下，一只雌性棱皮龟正在利用自己巨大的前鳍状肢划拨水面，慢慢移动沉重的身体，向特立尼达岛的大河海滩靠近。棱皮龟，又称革龟，是体形最大的海生龟鳖类动物，也是第四大爬行类动物，排在前三位的爬行类动物是三种鳄鱼。由于棱皮龟体表皮肤为革质，且体表没有甲壳，因此人们很容易将它与其他的海龟区分开来。相反，棱皮龟的甲壳则覆盖于皮肤和油性肌肉之下。2. 沙下产卵雌性棱皮龟通常会重返它们曾经孵过卵的海滩上，再次挖穴将身体埋于沙下产卵，而雄性棱皮龟则从来不会离开海洋。3. 龟卵棱皮龟每次可产大约100枚卵。4. 破壳而出经过六、七十天的孵化，幼龟就会从这些龟卵中破壳而出。
科技	科学家警告2030年地球氦资源将耗尽(图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，专家发出警告说，人类正在快速消耗着全球的氦资源，氦储备将在未来25年到30年间消耗一空。美国在1996年通过的一项法规，要求世界上最大的氦储存库(位于德克萨斯州的一座被废弃的机场里)必须在2015年全部出售，将补偿修建这座设施的投资。这就意味着地球的氦储备将以惊人的速度被消耗一空，因为价格太低，人们根本不会对它进行再循环利用。氦是一种用途广泛的不可再生资源，美国宇航局用氦气清洁火箭燃料，液态氦常常被用来冷却核反应堆和太空望远镜。氦还是核磁共振成像扫描仪的一种重要成分，被用作该仪器的冷却剂。纽约康奈尔大学物理学教授、诺贝尔奖得主罗伯特·理查森告诉《新科学家》杂志说，氦储备一旦用尽，将没有什么可以替代它。他说：“目前还没有可以合成氦的化学方法。地球的这一馈赠是在岩石的放射性衰变过程中形成的。现在从空气里获得氦还不具备商业开发价值，因此我们只能依靠从岩石里提取。但是氦一旦被消耗完，我们只有从空气里才能获取它，届时它的成本将是目前的1万倍。”氦在岩石的缓慢的放射性衰变过程中形成的，几乎我们的所有氦储备都是从天然气中提取的一种副产品。获得更多氦的唯一方法，是从氚(一种放射性氢同位素，美国从1988年开始停止生产这一元素)衰变过程中获取。然而理查森表示，低价氦意味着它将被“浪费掉”，而不是被当作一种珍贵资源加以利用。解决这个问题的唯一办法，就是将氦资源完全市场化。他表示，这将意味着，随着氦资源的价格不断上涨，未来儿童派对上的一个氦气球将价值100美元。(孝文)
科技	美国研制太空垃圾清理车可用于对付他国卫星漂浮在太空中的空间碎片看上去像一只只蝴蝶，但是却蕴藏着巨大的杀伤力。为了减少太空垃圾给航天活动带来的危害，科学家们在减少太空垃圾方面可谓新招迭出。相信随着技术的发展，清除空间垃圾并非是梦想。据美国“大众科学”网站16日报道，美国国防高级研究计划局正资助发展一种“电力碎片消除器”。它实际上是一个安装了200张电磁网的航天器，可以捕捉近地轨道上的空间碎片。该项目负责人罗姆•皮尔森称之为“空间垃圾车”。据称12个空间垃圾车经过7年时间，将能捕获近地轨道上已被识别的2465个两公斤以上碎片。一旦捕获目标，空间垃圾车将把垃圾打包投掷到南太平洋。当然，更好的选择是废物利用，因为太空垃圾中有很多珍贵金属。据报道，该项目的一些前期试验工作已经开始，有望在2013年完成试飞，收集太空垃圾的具体行动则在2017年全面展开。不过，该构想会遇到不少挑战，例如，12个大型太空垃圾车在轨道上运行时，近地轨道交通会非常拥挤，需要空间交通管理。此外，这些巨网可能被用于军事目的，例如从轨道上移除一颗卫星，这会遭到别国的反对。因此，项目组正在致力于把该项目转交美国宇航局而不是国防高级研究计划局，该局是五角大楼的一部分。其实，和这种太空垃圾车相比，更好的办法是尽量不产生太空垃圾。目前太空垃圾主要是报废卫星、运载火箭“制造”的。为了减少太空垃圾的产生，目前大多数运载火箭制造商都加装燃料排空装置，完成使命后将燃料排空，防止爆炸产生太空碎片。对于卫星而言，一种方法是让卫星在使用期结束时，启动自身发动机降入大气层，但这需要让卫星携带额外的燃料，增加发射成本，所以使用并不广泛。最近，参加加拿大多伦多航天动力专家会议的工程师们表示，通过加装一个廉价的折叠式气球，失灵卫星就会快速返回地球，不会形成太空垃圾。他们研制的这种装置被称为“轻型轨道降低设备”，实际上是安装在卫星上的一个折叠气球，一旦卫星寿终正寝时，气球内便会充满氦气或其他气体。当气球与地球的大气层外稀薄的大气接触时就形成额外的阻力，降低卫星速度，从而缩小卫星轨道半径，让其坠入大气层。据称，一只直径37米的气球只需要一年的时间，就能把1200千克重的卫星从830千米的轨道上拉下来，使其坠入大气层。(张家齐)(《环球时报》2010年08月20日 第19版)《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
科技	太空拍绵延数百公里浮游植物藻花形成美丽旋涡新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，当海洋浮游植物爆发时，就会在海洋表面形成规模巨大的浮游植物水华(藻花)。有时候，藻花面积如此巨大，以至于只有在太空中才可以看清它们的全貌。这些藻花甚至可以延伸数百公里，洋流的作用使其在海面上形成一幅幅美丽的图案。美国宇航局、欧洲航天局等机构的卫星分别捕捉了近年来在各大洋表面出现的美丽而壮观的藻花图案。1. 爱尔兰海岸旋涡藻花2010年5月22日，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到爱尔兰海岸这片美丽的藻花。在洋流等因素的作用下，藻花形成一个个美丽的旋涡，又好似一缕缕青烟。来自冰岛艾雅法拉火山大量的火山灰落入海洋后，火山灰中铁和营养物促进了爱尔兰海岸浮游植物的大爆发。此前科学家发现，2008年阿留申群岛上的卡索托齐火山爆发也曾导致北太平洋的浮游植物大爆发。2. 爱尔兰香农河口藻花2007年6月4日，美国宇航局“Terra”卫星也曾捕捉到爱尔兰海岸大片的藻花。这片藻花源自爱尔兰香农河入海口，向北逐渐变小。浮游植物是海洋生物链的基础，也是海洋生态健康的关键因素之一。它们含有可以进行光合作用的叶绿素，可以将阳光转化为各类捕食者所需的能量，并一直向上传送到食物链的上层，如大型鱼类、哺乳动物和鸟类等。3. 危地马拉阿帝兰湖蓝藻大爆发这张自然色调图片拍摄于2009年11月22日，由美国宇航局“Terra”卫星上的高级星载热辐射和反射辐射计所拍摄。图中这个美丽的湖泊就是危地马拉阿帝兰湖。当时，阿帝兰湖正处于蓝藻大规模爆发时期，蓝藻漫延了整个湖面。这场蓝藻大爆发可能是由下水道污水和农田所流失的水注入湖中而引起的，这两种水中富含磷和氮。蓝藻可能导致人类和动物生病，而且密集的爆发也可能耗尽水中所有的氧，导致该水域成为一处死亡之地。随着藻花的漫延，只有最上层的生物体可以接受足够的阳光进行光合作用并存活下去，其余的生物则只有死亡并释放毒素，散发出恶臭。附近生活的居民和远来的游客不得不避而远之。美国《时代》杂志曾经报道称，为了减少磷物质进入湖泊，当地政府制定了一项耗资3.5亿美元的计划。4. 危地马拉阿帝兰湖局部蓝藻藻花本图拍摄于2009年11月27日，由美国宇航局“地球观测1号”卫星所拍摄。图中显示的是危地马拉阿帝兰湖局部蓝藻藻花。最新研究表明，科学家对海洋变暖会影响浮游植物的生长的担心，并不是毫无根据的。这种生物体依靠海水的运动将营养物，如磷酸盐及硝酸盐等带到海面。浮游植物的锐减将会威胁海洋动物的生存，并进一步影响人类海洋渔业。如果海水温度再升高，就有可能造成进一步的恶性循环。浮游植物吸收二氧化碳并在死后将其带到海洋底部，使其停留于海底长达数千年。因此，随着浮游植物的不断减少，它们对降低地球温度的作用也就不断减弱。
科技	摄影师肯尼亚拍到患多毛症罕见瞪羚(图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，几周前摄影师保罗·托尔奇在横越肯尼亚马赛马拉国家保护区时，拍到一只长着胡须的瞪羚的照片。托尔奇是一位经验丰富的野生生物摄影师，已经在肯尼亚生活和工作了20年。他对生活在这个方圆600平方英里(1553.99平方公里)的保护区里的动物非常熟悉，然而当他在高高的草丛里看到这只长着胡须的羚羊时，感到非常吃惊。托尔奇说：“我想，这只狗在干吗呢？它从草里走出来时，我才发现它原来是一只瞪羚，这让我感到非常吃惊。”这只多毛的动物显然不是一只狗。它具有汤普森瞪羚的所有特征，但是就像老歌《芝麻街》里唱的那样，这些孩子跟其他孩子不一样。这只羚羊身上的毛更厚，而且跟其他羚羊的毛不一样。托尔奇说：“有趣的是，这种奇特外貌并没影响到它与其他瞪羚的关系。它和其他同类的交往没有任何问题。”托尔奇悄悄在这只羚羊身边呆了15分钟，给它拍照，最后它受到惊吓，迅速跑开了。这位意大利摄影师接下来用了5天时间设法寻找它，但是再没看到它的踪影。有关专家并不清楚这只瞪羚因何变得浑身毛茸茸的，托尔奇的照片也是有关这种动物的唯一实例。美国亚利桑那州菲尼克斯动物园园长兰尼·布朗一直在从事北美汤普森瞪羚的保护工作，他说：“从外表看，它确实是一只汤普森瞪羚，根据它的体型和角的大小进行判断，我敢说它是一只年轻的雌性瞪羚。”布朗表示，他和同事都不知道任何有关多毛汤普森瞪羚的记录，或任何这种形式的瞪羚，但是他指出，也许这只羚羊患有多毛症，俗称“狼人综合征”(werewolf syndrome)，是一种极其罕见的体毛生长异常现象，动物和人类都会患这种疾病。就如名字所反映的那样，遗传错误导致身体各个部位的毛发异常生长。布朗表示，这只瞪羚也有可能患有库欣综合征，这是一种激素紊乱现象，多种动物均存在这种现象。在马身上，这种情况更加常见，受到此病影响的动物，经常看起来像只长得太大的狮子狗。布朗表示，尽管它的皮毛长得与众不同，但是科学家很难预见这只小瞪羚的未来会怎样。他说：“一般情况下如果幼崽出现问题，瞪羚母亲会很多疑，毕竟养一个后代需要消耗很多能量、付出大量努力，并要冒很大风险。”这只小瞪羚未被母亲遗弃，说明它在出生时并没出现这种多毛现象，或者这种情况并没引发明显的健康问题。布朗表示，他怀疑额外的胡须会使汤普森瞪羚的速度变慢，这种生物利用快速奔跑的方式躲避天敌。汤普森瞪羚是地球上奔跑速度最快的动物，时速可达55英里到60英里(88.51公里到96.56公里)。(孝文)
科技	普通海岸细菌太空恶劣环境存活553天(组图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据英国媒体报道，最近，一群取自英国德文郡比尔村一处海岸的普通细菌在太空中证明了他们的顽强生命力。这些细菌在国际空间站外恶劣的太空环境中存活了553天。为了观察细菌应对地球大气上方的恶劣环境的方式，宇航员把它们放在国际空间站的外面。一年半后科学家在检查时发现，很多细菌仍然活着。现在，这些幸存者在米尔顿·凯恩斯开放大学的实验室里继续繁殖。该实验是为未来宇航员探索太阳系寻找有用的细菌。开放大学研究人员卡伦·弗朗西斯博士说：“有人认为，细菌可能用于生命维持系统循环一切。还有一种理论是如果我们在月球或者火星上开发基地，我们可能将细菌用于‘生物开采’——用它们提取岩石中的重要矿物。”这类研究也是对微生物可能通过岩石(陨石)在星球之间旅行，在无生命的星球上“播撒”生命的理论的进一步探讨。这些取自比尔村岩石中的细菌被放入欧洲航天局的技术曝光设施，这个曝光设施位于国际空间站哥伦比亚实验室的底部，由一组实验用的盒子组成。被送入太空的这些细菌应该经受了极端的紫外线，宇宙射线和急剧变化的温度。石灰岩中的所有水分可能已经汽化。它们如何在如此恶劣的环境存活553天？现在，科学家们正在进行调查。在此之前，科学家已经知道，细菌芽孢可在轨道存活数年，但这种细菌是在太空中存活时间最长的蓝细菌细胞，或者说是光合细菌。这些细菌被简单地归类为OU-20。但是，它们类似粘球藻属，有厚厚的细胞壁，这可能是它们在太空中存活很久的部分原因。与开放大学行星和空间学研究所的奥尔森·弗朗西斯博士合作的查尔斯·科克尔教授解释说：“粘球藻形成多细胞菌落，可能保护中心的细胞免受紫外线辐射，还提供些许抗干燥性。虽然我们的细菌与南极细菌相关，但是，通常，在热带沙漠中它们也相当有名。加之形成菌落的习性，我猜测，它们还有相当棒的DNA修复方法。”当开放大学研究组把比尔村岩石送到空间站时，他们只知道这些岩石材料中含有不同细菌的菌群。科学家不知道这些细菌是否能活着返回地球。因此，把这些细菌放在平台上暴露在太空，识别可能有特殊本领的细菌。奥尔森·弗朗西斯博士说：“我们可以把叫做‘极端微生物’的孢子送上太空，我们可以基本确信它们能存活下来，因为我们已经知道它们抵抗力很强。但是，现在，我们只是通过一个菌落来选择这些有机体。它们只是德文郡比尔村海岸的常见有机体，它们竟然能在太空存活下来。”比尔村岩石于2008年发送到国际空间站，之前还有更多悬崖岩石材料曾连续10天暴露太空，那就是俄罗斯发送到太空的Biopan-6计划。OU-20也经历了这种挑战。Biopan-6实验曾是“水熊虫”在太空恶劣环境下顽强存活的著名实验。这些小的无脊椎动物保持着太空存活时间最长的纪录。(孝文)
科技	科学家发现钻石存储信息能力为硅数百万倍新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，遍布小孔的钻石片或许对新一代超级电脑的计算能力具有举足轻重的影响。美国加州大学科学家利用现有技术，在大钻石片上刻了无数充氮小孔。这些充氮钻石可以存储信息的数量是目前硅芯片系统的数百万倍，同时信息处理速度也是后者的数十倍。基于钻石的计算如何使用，目前尚不得而知，不过，从设计效率更高的硅芯片电脑到新药研发和密码术，用途可能非常广泛。从有钻石的那一天起，氮便存在于这种宝石中；这也是部分钻石具有黄色光泽的原因。多年来，科学家利用这些天然、充氮钻石去研究量子力学的各种特性。实施这项研究的加州大学圣巴巴拉分校科学家戴维-艾维萨洛姆(David Awschalom)说：“我们利用众所周知的技术在钻石上故意留下原子大小的瑕疵，否则，没有这些瑕疵，钻石堪称完美。”研究结果刊登在最新一期的美国化学学会主办的《纳米快报》(Nano Letters)杂志上。基于量子力学的超级电脑需要的精确性超出自然所赋予的能力，所以，科学家一直在寻找通过人工方式将精确排列的氮孔阵列植入钻石层的办法。加州大学圣巴巴拉分校的科学家与劳伦斯伯克利国家实验室的同行合作制作出这样的阵列，他们先利用离子束撞击两个碳原子，接着用一个氮原子取代它们。在一秒钟里，科学家就能注入大约4000个炽热的氮原子。在大约一分钟内，科学家就完成了对数英寸钻石的排列。可喜的是，科学家并未使用任何过于复杂的技术就实现了这一目标。艾维萨洛姆说：“你能在网上买到这种东西，然后将它送到另一家公司制作，自己探究利用方法。”艾维萨洛姆的学生就依照这个办法证明这项技术是多么的简单实用。基于钻石的量子电脑的关键在于氮孔中的多余电子。在传统电脑中，信息用“0”或“1”来存储，在基于钻石的量子电脑中，信息可以存储于多余电子的旋转中。这意味着，信息不仅可以作为“0”或“1”来存储，而且还能以电子旋转的方位存储。虽然难以得出一个准确的数据结论，但科学家表示，相比于现有的硅芯片电脑，新技术将大大增强电脑的计算能力。惠普公司信息与量子系统实验室科学家雷-比乌索莱尔(Ray Beausoleil)表示，钻石不可能取代当前消费类电脑使用的硅。他说：“量子电脑不会令计算速度提升很快。”但是，这并不意味着用户不会受益于基于钻石的量子电脑。比乌索莱尔和IBM公司科学家戴维-迪文森佐(David DiVincenzo)均表示，这种电脑的性能有助于模仿极为复杂的问题。迪文森佐也对刊载于《纳米快报》上的最新研究十分熟悉。他说：“这指向一个对各种事物长期探寻的富有成效的成果，你可以通过钻石来实现计算提速的愿望。”迪文森佐最后指出，虽然钻石并不能确保“量子计算时代”的到来，但鉴于这项研究，我们确实看到了希望。(孝文)
科技	美刊评九大最难诊治疾病：梅毒曾是最普遍疾病新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据美国《新闻周刊》杂志网站报道，给病人进行诊断，就像一项侦探工作。多年来，当一个医学之谜被揭开，例如发现疾病是由细菌，而非由体液(bodily humors)不均衡引起，其他难解之谜又会突然浮现。下面是在历史上对流行病学家和医生产生困扰的9种疾病或症状。像梅毒等一些现在很容易诊断和治愈(尤其是感染早期)，而慢性疲劳综合症(CFS)或纤维肌痛等另外一些疾病则引发了更多疑问，医生并没找到治愈方案。下面提到的莱姆症(又称莱姆关节炎，由扁虱传染，症状有红斑、头疼、发烧等)等疾病，由于错误信息和费解的诊断化验，经常会导致患者遭受大量不必要的治疗，甚至经历欺骗性行医行为。1.梅毒也许最初的“模仿大师”——梅毒曾是一种最普遍的疾病(据说艾勒·凯波尼、爱德华·马奈和列夫·托尔斯泰都患有这种病)，梅毒晚期的症状类似很多其他疾病，因此很难确诊。这种疾病跟莱姆症非常类似，每个患者都由不同类型的螺旋状细菌螺旋菌引起。如果不进行治疗，梅毒可对心脏和神经系统造成严重破坏。医生用了数百年时间研究这种疾病，现在通过实验室化验很容易确诊，而且利用青霉素治愈。2.系统性红斑狼疮(Lupus)系统性红斑狼疮是一种自身免疫性疾病，无法治愈，不过通过治疗，可以控制它的症状。跟很多其他疾病一样，最初都很难确诊，系统性红斑狼疮的早期症状(包括乏力、游走痛和认知障碍)经常被忽视。患有这种疾病的人经常被误诊为其他疾病，或者被告知他们的不适是由大脑问题引起的。尽管系统性红斑狼疮的典型迹象是“颊部皮疹”(覆盖在脸颊和鼻子上的蝴蝶形状的红色斑块)，但是大约只有50%的患者会出现这一症状，诊断结果通常是根据实验室化验、临床证据和排除其他可导致类似症状的疾病后得出的。这名系统性红斑狼疮患者用紫外线过滤材料覆盖住宅，因为这种疾病的一些症状可由阳光引起。3.人体免疫缺损病毒/获得性免疫缺陷综合症(HIV/AIDS)艾滋病毒第一次引起美国医学界注意时，它是个医学之谜。20世纪80年代初，医生开始研究一群患有罕见紊乱、机会性真菌感染和一种癌症的男性，只有那些免疫系统极其不好的人，才会出现这些病症。由于最早的艾滋病是在同性恋男性之间发现的，这种未知的疾病又被称作与同性恋有关的免疫系统疾病(GRID)，但是后来知道异性恋人群也很容易感染这种疾病后，这一叫法渐渐被废弃，并最终定名为艾滋病。为了找到艾滋病的合理解释，巴黎一个科研组(和一年后美国的一个科研组)分离出可引起这种疾病的病毒，即我们现在所知的艾滋病病毒。目前艾滋病仍是一种流行病。4.慢性前列腺炎/慢性盆腔疼痛综合征(CP/CPPS)据2006年发表在《医学年评》上的研究说，多达10%的男性患有前列腺炎。其中大部分(90%到95%)病例是由一种未知的非细菌性因素引起。这些人的症状(主要是盆腔痛、直肠痛和腹痛、尿频和疲乏)一直困扰着医生、心理学家和患这种病几十年的患者。很长一段时间，医生一直怀疑这是由持久的隐藏细菌感染引起，有时会采用抗生素疗法。患者可采用理疗、机能反馈疗法和手术等疗法。
科技	我国载人潜水器海试突破3700米水深记录中新网8月26日电中央电视台消息，中国科技部、国家海洋局今天联合发布：我国自行设计、自主集成研制的国家863计划重大专项“蛟龙号”载人潜水器在南中国海3000米级海上试验取得成功，最大下潜深度达到3759米，创造了水下和海底作业9小时03分的纪录，验证了“蛟龙号”载人潜水器在3000米级水深的各项性能和功能指标。深海潜水器体现一个国家的综合技术力量，是海洋技术开发的最前沿与制高点。目前世界上只有美国、日本、法国、俄罗斯等国拥有深海载人潜水器，最大工作深度为6500米。
科技	摄影师抓拍猫头鹰哥哥亲吻弟弟瞬间(组图)国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，近日，野生动物摄影师罗布·帕尔默拍摄到了一组非常有趣的精彩照片：一只顽皮的猫头鹰突然扑到弟弟肩上，在弟弟的脸颊上“亲”了一口。小猫头鹰遭到突然“伏击”后，向后打了个踉跄，差一点儿摔倒。据悉，摄影师是在寻找洞穴猫头鹰的巢穴时发现这两只可爱的猫头鹰的，兄弟俩均是只有6个月大的猫头鹰幼崽，感情深厚。洞穴猫头鹰喜爱将巢穴筑在草原野狗或獾遗弃的洞穴中。通常在美洲较为干燥的开阔沙漠地区会发现它们的踪迹。(海澜)
科技	美拍到最清晰太阳黑子：直径超过地球(图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，这张照片看起来像是盛开的花朵，又像深邃的眼睛，其实都不是。这是人类迄今获取的最精细可见光波段太阳黑子图像。这张壮观的图像是由位于加利福尼亚州的大熊湖望远镜拍摄的，它记录下了一个直径大约8000英里(约合12900公里)的巨型太阳黑子。该太阳黑子中心区域的温度约为3600度，而边缘地区则要热的多，超过5800度。黑子周围大量形状不规则的物体称为“米粒组织”，是太阳内部上涌的炙热气体形成的。每一个这样的米粒组织单元直径大约1000公里。拍摄这张图像所用的望远镜正式名称为“新太阳望远镜”。该望远镜使用自适应光学技术，可以主动调整抵消大气波动引发的图像失真并修正信号扭曲。科学家们相信，太阳黑子以及其他磁场结构对于理解空间天气至关重要。缘起太阳的空间天气事件，可以对地球的气候和环境造成严重后果。一场剧烈的太阳风暴可以使电力和通讯中断，摧毁卫星，甚至让飞机航班上的驾驶员、乘务组和乘客暴露于辐射之中。根据法国天文杂志《航空和航天》的报道，这张太阳黑子照片是可见光波段迄今获取的最精细图像。新泽西工学院的菲利普·古德维尔(Philip R. Goodewill)教授说，这张图像是使用大熊湖太阳观测台的1.6米口径“新太阳望远镜”(NST)拍摄的。该望远镜的分辨率可以看清太阳表面直径大约50英里(80.5公里)的物体。大熊湖天文台位于加州一片宁静的山间湖泊附近，这里以大气宁静度高著称。新太阳望远镜使用一片97自驱动矫正镜片进行图像修正。到2011年夏季，经由与国家太阳天文台的合作，大熊湖观测台将对其设备进行升级，采用一台349矫正镜取代原先的设备。新太阳望远镜本身是下一代大型地基太阳望远镜的试验项目，该大型望远镜将在下一个十年内建造完毕，名为先进技术太阳望远镜(ATST)。新望远镜正孕育先进的自适应技术，而这种自适应技术又将孕育下一代的先进技术，用于在红外和可见光波段磁场测量和动力学事件的观测。而与此同时，这项成果也借助了同步开发的计算机实时图像增强技术。(晨风)
科技	巴西出现罕见火旋风火焰高达数米(图)新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据国外媒体报道，就像哈里·波特影片中的特效画面一样，一条火龙拔地而起。火龙从大火弥漫的巴西草原掠过，大火在全国的蔓延还导致巴西交通停顿。这是在圣保罗州南部阿拉萨图巴地区拍到的火焰高达数米的火旋风。这场大火由强劲而干燥的风引起。火旋风也叫火魔，当火焰包围温暖的上升气流时就会发生火旋风。有的火旋风可能高数百米，可造成大面积破坏。这一现象发生在圣保罗干旱数周之后，据称，这场大火更让该地的湿度水平堪比撒哈拉沙漠。圣保罗市最后一次降雨是在3个月前。1923年，东京关东大地震曾引发火旋风，后来火势凶猛，大到有如一座大城市，导致短短15分钟之内38000人死亡。(孝文)
科技	科学家解开宇宙早期超大质量黑洞形成机制之谜新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据国外媒体报道，通过对宇宙早期大质量星系碰撞模型的研究，天文学家日前解开了宇宙形成初期超大质量黑洞的形成之谜。“这项工作首次演示了一团超大质量尘埃云如何塌缩聚集成为超大质量黑洞的过程，”物理学家鲁奇奥·梅耶(Lucio Mayar)说。他来自瑞士理论物理学院，是这项研究的首席科学家。该项发表已经发表于8月26日的《自然》杂志。“在其他类似的模拟中，人们都仅仅假设了一个星系的情形，但是我们知道在宇宙的早期阶段，星系碰撞是非常频繁的。”超大质量黑洞可以具有数亿倍太阳质量，几乎存在于每个星系的中心，梅耶说。在这项研究的数学模拟中，当两个原始星系发生相撞时，形成了一个超大质量黑洞。但是不同的是，初期的原始星系含有比现代星系多得多的气体成分。在碰撞过程中，星系中的气体由于引力潮汐作用落向质量中心，从而能形成一个致密、超大质量的气体云核心，其具备的超大质量很快就将使自己崩塌，收缩成一个巨大的黑洞。“这种情况让人困惑，我们无法理解具备数十亿倍太阳质量的超大黑洞何以存在于早期宇宙中，”天文学家朱莉·科莫福德(Julie Comerford)说。她是加州大学伯克利分校教授，虽没有参与此项研究，但她接受了记者的采访并发来电子邮件。“这次的研究是对于理解超大质量黑洞如何快速形成的重要进展。”此项新的模拟对于寻找引力波具有重要意义，引力波是爱因斯坦的广义相对论中预言的一种时空波动现象。 “当这种超大质量黑洞出现，时空将显示巨大的扭曲。我们认为这将是宇宙中存在的最显著引力波作用，应当最容易被探测出来，”梅耶说。“当你成功模拟这样的大质量黑洞形成过程，你应当能够找到很多极早期宇宙引力波的痕迹”针对这一谜团，美国宇航局将在未来10~15年内发射激光干涉空间天线(LISA)卫星，其设计目的便是从未被探测到的引力波现象。梅耶表示，根据这次的研究结论，即早期宇宙有大量超大质量黑洞形成，宇航局LISA卫星上的探测器将着重探测来自早期宇宙的引力波。(晨风)
科技	考古学家发现荷马史诗中英雄奥德修斯宫殿(图)新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据国外媒体报道，希腊艾奥尼纳大学考古学家认为，他们发现了奥德修斯的宫殿遗址。奥德修斯是传说中古希腊的伊萨卡岛国王，《荷马史诗》中描述的英雄。宫殿遗址是在希腊大陆西部爱奥尼亚海的伊萨卡岛发现的。考古学家表示，发现这座年代可追溯到公元前8世纪的宫殿说明，奥德修斯并不是一个传说，而是一个真实存在的历史人物。《荷马史诗》中提到了很多宫殿，一直以来未被发现，此次发现的奥德修斯宫殿只是其中之一。多年来，荷马的另一部史诗《伊利亚特》一直被打上传说的烙印。《伊利亚特》的故事围绕旷日持久的特洛伊围城战展开，希腊人最终利用木马计攻破特洛伊。19世纪70年代，德国考古学家海因里希·施里曼在土耳其发现了特洛伊遗址。考古小组领导人萨纳西斯斯·帕帕佐普洛斯表示，艾奥尼纳大学在伊萨卡岛发现的宫殿废墟与《奥德赛》中描述的奥德修斯宫殿完全一致。古罗马人将奥德修斯称之为“尤利塞斯”，在特洛伊被攻破之后，这位古希腊英雄用了10年时间重回家园伊萨卡岛。帕帕佐普洛斯说：“根据目前发现的重要证据，我们相信我们已发现了奥德修斯和珀涅罗珀的宫殿。荷马时代的宫殿很多，一直都没有被人发现，此次发现的只是其中之一。”在重返家园的旅程中，奥德修斯曾遭遇海难，在克服了重重阻碍之后，最终踏上伊萨卡岛的土地。回到家之后，他发现自己的妻子珀涅罗珀被大量求婚者纠缠并赖在宫殿不走。最终，他以伊萨卡岛国王的身份夺回自己的宫殿。帕帕佐普洛斯的结论引发争议，一些同行并不相信他发现了奥德修斯的宫殿，等待他的可能是一场艰难的“口水战”，说服同行相信自己的发现。英国研究员罗伯特·彼特勒斯通坚持认为，荷马描述的古代伊萨卡岛与现在的伊萨卡岛除了名字一样外，毫无相似之处可言。他指出奥德修斯的王国位于塞弗洛尼亚岛。意大利考古学家阿德里亚诺·拉·拉吉纳则表示：“不管是否能够与尤利塞斯联系在一起，这都是一项非常有趣的发现。更为重要的是，此次发现的是一座皇宫。” (孝文)
科技	英科学家发明神奇干水：每一粒子包含一个水滴新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据国外媒体报道，“干水”这个名词似乎很新鲜，而且听起来有些自相矛盾。不过，英国利物浦大学科学家近日确实已研制出神奇的“干水”。许多人可能感觉不可思议，他们只知道液态水、固态水和气态水等，那么“干水”又是什么性质的水呢？这种物质有些像糖粉，它将能够让化学物质的利用方式产生革命性变化。“干水”的每一个粒子都包含一个水滴，这个水滴周围包裹着一层沙质硅膜。所以说，所谓的“干水”，其95%的成份其实仍然是“湿水”。科学家相信，“干水”可以用来吸收和捕捉温室气体二氧化碳，从而可以部分解决全球变暖问题。实验显示，在吸收二氧化碳方面，“干水”的效率要比普通水高出三倍。实验还证明，“干水”可以用来存储甲烷，并能够充分利用天然气潜在的能量。在近日举行的美国化学学会第240届国际会议上，来自英国利物浦大学的科学家本-卡特博士介绍了他对“干水”的研究成果。卡特介绍说，“没有任何其他事物能够与它相比。我们有望看到‘干水’在未来产生一场革命。”卡特研究团队还演示了“干水”的另一项应用，那就是利用“干水”作为一种催化剂来加快氢与马来酸之间的化学反应。这一反应可以生成琥珀酸，而琥珀酸又是广泛应用于制药、食品制造等领域的关键原材料。通常情况下，氢与马来酸必须要被搅拌在一起，才会生成琥珀酸。但是，当使用含有马来酸的“干水”粒子，则不必要进行搅拌，使得生产过程更加绿色环保，效率更高。卡特介绍说，“如果你能够在化学反应中不需要使用搅拌，那么你就已经是在潜在地节省可观的能量。”研究人员相信，这种技术可以用来生产“干”的乳剂，也可以使两种或更多种不可混合的液体(如水和油)混合在一起。干乳剂可以使有害液体在存储和运输过程中更安全、更容易。(彬彬)
科技	野生长尾猴收养被遗弃小猫如同亲生骨肉(组图)新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据国外媒体报道，在巴厘岛乌布猴林中，一只野生长尾猴近日收留了一只被遗弃的小猫，并把它当成自己亲生骨肉一般。摄影师安妮-杨近期正在巴厘岛度假，恰好捕捉到这温情感人的一刻。1. 父亲的怀抱躲在“父亲”温暖的怀抱中，被遗弃的小猫终于感受到亲情的温暖。2. 深情相拥长尾猴“父亲”紧紧抱住可怜的小猫，好似自己的孩子一般。3. 摇篮“父亲”的双臂就是小猫的摇篮。4. 收养的孩子长尾猴向朋友们介绍自己新收养的孩子。5. 父子情深长尾猴和小猫父子俩似乎完全忽略了它们的种属差异。6. 父亲的保护据摄影师安妮-杨介绍，当她拍摄这些照片时，长尾猴似乎很警惕，有意将小家伙藏在自己的怀中，时刻保护着小猫不让镜头拍到它。(彬彬)
科技	公众质疑美国航天局隐瞒地外文明公众的疑虑与日俱深，质疑它隐瞒了“地外文明”的存在世界上有一些机构或者组织，因其承担的工作之重要，以及需要的专业知识之精深，在公众眼中总是蒙着一层神秘的面纱。而它们对公众的世界观影响力之强也超乎想象。美国国家航空航天局(简称NASA)就是其中一个典型的例子。NASA是美国负责太空计划的政府机构，总部位于华盛顿哥伦比亚特区，拥有最先进的航空航天技术，参与了美国阿波罗计划、航天飞机发射、太阳系探测等航天工程，为人类探索太空做出了巨大贡献。然而伴随着太空探索深度的扩大，公众对它的疑虑也与日俱深。专题撰文、图片整理记者：卜松竹实习生：蔡露公众质疑：他们早已与“外星人”取得了联系，但一直没有公开美国气象学家斯考特·斯蒂文斯日前指责美国国家航空航天局向公众隐瞒了许多由SOHO太阳轨道望远镜传回地球的资料，其中包括有可能是“外星生命”的信息。这成为不曾间断的对NASA质疑的又一个新鲜声音。SOHO太阳轨道望远镜是一项由美国国家航空航天局和欧洲空间局实施的联合研究计划。目前，其所处位置距离地球约150万公里，主要对太阳的爆发情况、太阳表面喷出物质和太阳附近的彗星进行拍照。到现在为止，该望远镜拍摄的照片数量已高达数万张。其中一些据称出现了“不明飞行物”的身影。但NASA要么对其避而不谈，要么就解释说是数字图像在传回地球的过程中出现了差错，才导致照片中出现奇特的物体。但斯考特·斯蒂文斯指出，通过分析SOHO望远镜传回地球的所有照片资料，他发现在不同年份拍摄的照片上都会出现完全相同的不明物体。斯考特·斯蒂文斯由此断言，如果这些不明物体仅仅是偶然的干扰因素(如宇宙尘埃或残留的太阳粒子等)造成的，那么它们的形状和尺寸就不可能总是完全一样。他表示这有可能表明在太阳的周围经常有不明飞行物光顾，并且不只一艘，而是一个完整的编队。“外星人”正在以太阳为客体开展试验，并试图影响太阳的活动情况。其实，NASA的使命和愿景当中就蕴含了“寻找地外生命”和“星际移民”的内容。而长期以来，都有科学家和普通公众质疑NASA对公众隐瞒了有关地外文明的真相，更有人指出，NASA早已与“外星人”取得了联系，但出于种种原因一直没有公开。1947年发生在美国的阿诺德空中遭遇飞碟案和罗斯威尔飞碟坠毁案以及此后由美国军方领导的专门调查UFO现象的“蓝皮书计划”、“号志计划”、“新墨西哥州怀特沙漠试验场计划”等UFO研究活动，开创了现代UFO研究的新纪元。50多年来全球各地收到的目击案例已超过500万起，其中有数十万起是无法用自然和物理现象做出合理解释的，人们怀疑它是一种超越人类文明的外星智慧生命所为。美国国家射电天文台和国家航空航天局从1960年开始进行微波监听宇宙文明的“奥兹玛计划” 和“赛克洛普计划”。1972年3月和1973年4月，美国先后发射了先驱者10号、11号宇宙飞船，携带地球人给外星人的一封自荐信，当中镌刻着地球和太阳系在银河系的位置，地球人男人和女人的形象，以及表示宇宙间最丰富的物质氢的分子结构图，寄望外星人截获此信后NASA热点：“深空网络”到深空去探测“地外文明”的存在？时至今日，NASA已经发展成为雇员人数约2万的大型机构，年度经费超过160亿美元。在其推进的众多高精尖项目中，“深空网络”是近期的一大热点。那么，“深空网络”到底为何物？深空网络(Deep Space Network，DSN)是一个支持星际任务、无线电通信以及利用射电天文学观察探测太阳系和宇宙的国际天线网络，它是地球上最大也是最敏感的科学研究用途的通信系统。目前深空网络由三处呈120度分布的深空通信设施构成，一处在美国加州的戈尔德斯通，处于巴斯托市附近的莫哈维沙漠之中；一处位于西班牙马德里附近；另一处位于澳大利亚的堪培拉附近。这种安排使得可以连续观察地球的自转的过程。深空探测的一个重要用途，便是探索地外文明的存在。
科技	加拿大科学家成功制成人工眼角膜(组图)新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据国外媒体报道，研究人员最近使用人造眼角膜成功使一些病人恢复视力，避免了致盲的危险。这些病人的治疗效果与接受眼角膜捐赠的效果几乎相同。眼角膜是人眼最外层的一层胶状透明体，对视力至关重要。这种人工眼角膜的出现，将对缓解角膜捐赠者的不足，满足患者使用需求起到巨大作用。科学家首先制作出角膜胶体合成物，并将其制成超薄、纽扣形状透明体。10名患有角膜疾患的病人接受了手术，首先去除眼睛表面损坏的组织，并用新的人工眼角膜进行替换。进行这项研究的是加拿大渥太华大学和瑞典林雪平大学，研究人员告诉《科学》杂志移植医学专栏，称不久之后，这些接收手术的病人便可以眨眼和哭泣了。使用人工角膜的病人可以获得与接收角膜捐赠的患者同样的视力。另外，使用这种“生物合成技术”角膜，可以杜绝从死者身上获取角膜捐献可能存在的疾病传染以及排异现象带来的风险。芭芭拉·麦克罗兰(Barbara McLaughlan)来自皇家国家盲人研究院，她说：“这可能是一个令人兴奋的新进展。但是仍然需要进一步研究。”角膜损伤可能有多种原因，包括遗传因素、手术损伤、烧伤、感染或癌症化疗造成的伤害。每年全球约有150万人因得不到角膜捐赠致盲。(晨风)
科技	国际空间站宇航员用微博发送极光照片(图)新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据国外媒体报道，这张引人入胜的极光图片是国际空间站上的美国宇航员道格·韦尔洛克拍到的，然后他又用Twitter(微博)把图片传给地球上的同事们。美国宇航局宇航员韦尔洛克拍到的这个极光画面，是由太阳风粒子流与地球的电磁场碰撞在一起形成的。稍后他利用Twitter把这张图片和从民谣歌手唐 ·麦克莱恩的《文森特》里摘录的几段歌词一起发回地球。太阳风粒子流由从太阳上层大气喷发而出的带电粒子组成。它与地球的磁场接触时，就会产生美丽的光影展，其中包括北极光。这种令人难以置信的场面是在太阳发出的带电粒子流与地球磁场接触，碰撞到地球上层大气层里的氧和氮原子时形成的。这些原子发出光子，通过这种方法回到最初的能态。光子形成我们看到的美丽极光。由于24日晚些时候还会有一股太阳风撞上地球，因此天文爱好者应该多多关注天空或Twitter，如果幸运的话，还会看到另一次光展。(孝文)
科技	摄影师拍到清澈瀑布变红倾泻而下瞬间新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据国外媒体报道，一位幸运的摄影师拍到了一生难得的照片——瀑布变成番茄红的罕见瞬间。当看到平常透明清澈的水在短短2小时之内变成了深红色，罗谢尔·科菲惊呆了。6年来，这个已是2个孩子妈妈的女人和丈夫经常拜访加拿大艾伯塔秀美的卡梅伦瀑布并拍照。但是，这次，当看到水变红时，她可能没想到自己竟然如此幸运，见证了一个自然发生的现象。在一场暴雨之后，罗谢尔和丈夫驱车到达卡梅伦溪——这条溪流汇聚形成瀑布，看到溪水变成了深红色，他们惊呆了，于是，两人匆忙赶到瀑布前，但并未发现深红色瀑布，等待2小时后，他们终于看到岩石上流下红色的水，这是当地人之前从未看到过的一幕。这种现象是雨水将岩石中的红色沉积物冲出汇入水中形成。卡梅伦瀑布的源头加拿大洛基山脉的瓦特顿湖有一些最古老的沉积岩，有些岩石可追溯至1.5亿年前。罗谢尔说：“当天早些时候下过一场大暴雨，暴雨并不罕见，但是，这种情况一定会冲下很多沉积物。我们决定驱车去看看这场暴雨带来多大损害。我们每年去数百次，经常看到透明清澈的水。但是，这个特殊的夜晚，我惊讶地看到这条溪流变成了红色的番茄汤。丈夫建议我开回去看看瀑布。这时候瀑布仍是清澈的。两小时后沉积物到达瀑布，瀑布终于变成了红色，这个过程比我们预期得要慢。我们旁边还有一位摄影师也在等待，但他在水变色前就离开了，他错过了这个一生难得拍摄机会。具有讽刺意味的是，我并未拍过太多照片，这次真的是在合适的时间在合适的地方拍摄。”(杨孝文)
科技	火星车技术将可提高地球太阳能利用效率(图)新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据国外媒体报道，美国波士顿大学科学家近日研究声称，美国宇航局所设计的火星车技术将能够用来改进和提高地球上的太阳能利用效率，从而有效地解决全球能源问题。在火星上，如果火星车的太阳能电池板被沙尘所覆盖，则势必会影响能量输出。但是，美国宇航局科学家已经为火星车设计出自清扫系统，从而帮助火星车免受沙尘的干扰。拥有这种系统的火星车则通过传感器探测太阳能电池板上的尘埃，并通过电极清扫电池板表面，从而保证电池板永远处于光洁的状态。美国波士顿大学科学家玛雷-玛祖德尔曾经协助美国宇航局设计该项技术。玛祖德尔表示，这项技术将能够大大提高大型太阳能电站的效率。目前，许多大型太阳能电站都座落于满是沙尘的干旱沙漠中。玛祖德尔介绍说，“如果每平方米范围内落下了一层4克重的尘埃，则会导致太阳能效率下降40%。在亚利桑那州，每个月沉积下来的尘埃则四倍于上述的尘埃量。在澳大利亚、中东以及印度等地，尘埃沉积率则更高。”2004年登陆火星的火星车也是采用这种技术。这项技术包括在太阳能电池板表面镀上一层氧化铟锡电极，这是一种透明的电感光物质。传感器监测太阳能电板表面的尘埃水平。当尘埃厚度达到某种临界水平时，传感器就会激活这种电感光物质。接着，电池板上的电极就会产生一波持续的静电脉冲，静电脉冲将尘埃抖落，保证电池板更清洁，效率更高。玛祖德尔介绍说，这一过程能够在2分钟内清除90%的尘埃，而且仅仅消耗少量的电能。这一研究成果公布于美国化学学会近期一次会议上。(彬彬)
科技	英国推出人力混合汽车时速96公里(图)新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，英国最新研制的这种新型人力混合汽车看起来就像《摩登原始人》里的弗雷德在贝德洛克(Bedrock)镇使用的古老交通工具，但事实上这款被命名为“人类汽车想像PS”的汽车，在速度可达每小时60英里(96.56公里/时)同时，还能确保安全舒适。这款汽车可乘坐4人，是由工程师查尔斯·格林伍德研制的，他在过去40年一直在致力于人力汽车的研发工作。在4人合力摇动手柄的情况下，这种车可以单独依靠人力驱动，不过要是乘坐的人太少时，也可依靠电池能驱动。人们只要前后拉动手柄几下，就能轻松启动汽车，这款车的生产商表示，一般老年人很容易就能启动它。格林伍德从1968年开始研究人力汽车，寻找一种可以缓解尾气排放对环境造成的严重影响和提高司机的健康状况的方法。“人类汽车想像PS”能以每小时30英里(48.28公里/时)的速度爬山，在平坦路面上，它可以加速到每小时60英里(96.56公里/时)。这款车有望在明年上市销售，售价定为1万英镑(约合1.54万美元)，生产商表示，现在他们已经接到100份订单。生产商还将为这款车研发一个任何天气状况下都能使用的顶蓬，并会装配触摸屏GPS系统、生物数据收集器、音响、电脑和通信系统。以后还会增加安全气囊。现在人力汽车已经可以合法上路，生产商只要接到800份订单，就能投入生产。格林伍德表示，“人类汽车想像PS”是一个独立的商业发展领域，具有很大的利润空间。人力汽车具有200年的发展前景，可以投入到发展中国家的市场。此外它还有其他一些配置，例如折叠手提箱式的活动发电站。(任秋凌)(杨孝文)
科技	阿根廷医生为患者摘除23公斤重恶性肿瘤(图)阿根廷布宜诺斯艾利斯市郊的甘道尔夫医院为一位女患者摘除重量打破记录的恶性肿瘤。甘道尔夫医院的医生手捧这个巨型肿瘤。组织切片检查显示该肿瘤为恶性肿瘤。新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，阿根廷医生日前为一位妇女成功摘除重达23公斤的肿瘤。肿瘤在这位女士体内已生长18个月。经过4小时的手术，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市郊一家医院为这位54岁的妇女从子宫里摘除了这个重达3英石8.7磅(23公斤)的肿瘤。术后患者体重下降了35公斤，从原先140公斤减到105公斤。医生指出，他们相信这一肿瘤是世界上手术切除的最大肿瘤。这类恶性肿瘤通常重4磅(1.8公斤)到7磅(3.2公斤)。该院首席外科医生奥斯卡·洛佩兹说：“在我34年的从医经历中从未看到过这样大的肿瘤。在医学文献中，重量超过8.8磅(4公斤)的肿瘤为巨型肿瘤。但是我们不曾发现有记载的比这更大的肿瘤的资料。这名患者体内摘除的肿瘤相当于一名4岁儿童体重。用外行人的话说，腹部涨大，就像这位妇女怀上了五胞胎。”这位来自布宜诺斯艾利斯郊外洛马斯德萨摩拉镇的女士一年半前发现自己腹部不断胀大，平时走路和弯腰系鞋带都很困难。于是，她到洛马斯德萨摩拉镇的甘道尔夫医院就诊。医生检查时发现她体内有一个巨大的肿瘤，于是为她实施摘除手术。术后住院4天，现在，这位女士已返回家中。(任秋凌)(杨孝文)
科技	天文学家视频揭示太阳系30年新发现小行星(图)新浪科技讯 北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，英国一名科学家最近制作了一段视频，展示了那些近距离飞掠地球附近的小行星。视频标注出了过去30年间新发现的全部小行星，并显示在这张愈加显得拥挤不堪的太阳系地图上。这份时长3分钟的视频由英国天文学家斯科特·曼利(Scott Manley)制作，视频中的一秒钟相当于实际两个月。影片一开头就展示了太阳系中那一片如白色尘埃般展开的小行星带。几年之后，随着更多的望远镜投入使用，更先进的观测方法得到运用，人们发现了大量更微小的小行星，而小行星带也逐渐成了一个浅绿色的密集环状带。令人忧虑的是以红色标示的那些点，他们代表轨道位于地球轨道内侧的小行星，从影片中可以看到，其中有部分小行星的轨道非常接近地球。最后是黄色的点，这些点代表近地小行星，即那些轨道非常接近地球轨道的天体。曼利在1980年至2010年之间每天坚持记录新发现的小行星位置，并制成地图。30年前，我们知道8954颗小行星存在于太阳系中。今天，我们已经发现了530091颗，这些点构成了一个绿色的“眼睛”。曼利本人曾是北爱尔兰艾玛天文台(Armagh Observatory)研究员，他说：“这些图像是使用已知的小行星轨道来计算出它们每天所处的位置并据此进行制作的。就像我们计算每天地球、金星或火星的位置一样，我们可以计算任何围绕太阳运行的天体轨道位置。我在过去的30年里每天都制作一张这样的图像，加起来就是大约11000张，现在我将这些图像合成起来，制成了这份视频。”小行星是围绕太阳运行的小天体。它们的体积质量比行星要小，因而得名。这类天体大小相差悬殊，目前已知最大的小行星是谷神星，其直径为950公里，而最小的直径只有几十米。而微型小行星，就是那些直径在5到10米之间的小行星，每年大约会发生一次和地球的相撞事件，但是基本上都会在落地前就在大气层中燃烧爆炸完毕，不会造成地面上的伤害。而较大的，即直径约为一公里的小行星，大约每50万年会发生一次和地球的相撞事件。虽然从曼利先生制作的视频作品上看其中一些 距离地球轨道近的吓人，但是他本人对此想做一些澄清： “必须考虑这样一个因素，那就是这里的距离都被成比例缩小了，但是这个点却被夸大了，因为你要保证这个点能画上去。”他说， “图像上一个像素相当于实际的100万公里，因而即使你看见视频中一个点正好从地球上空飞过，事实上也距离100万公里呢，这相当于地月距离的两倍以上。”(晨风)
科技	十大奇异盲眼动物：马达加斯加盲蛇头尾难分新浪科技讯 北京时间8月31日消息，据国外媒体报道，在动物世界里，存在这样一些奇异的动物，它们尽管没有眼睛或视力，但却能够对周围的世界了如指掌，能够很好地适应环境，很好地生存。在某些环境中(如漆黑的洞穴)，当视线成为一种不切实际的幻想，或者成为一种多余甚至不可能之事时，不长眼睛或没有视力或许是动物们生存的策略之一。1. 马达加斯加盲蛇马达加斯加盲蛇(Xenotyphlops mocquardi)是马达加斯加岛上生活的15种不同种类的盲蛇之一，这种盲蛇将盲视程度提高到一个全新的层次。马达加斯加盲蛇是一种穴居爬行动物，体形细而长，长度大约为25厘米，粗细如铅笔。如果它们没有张开嘴巴或正好处于运动状态，人们往往难以分辨出它们的头部和尾部。本质上讲，马达加斯加盲蛇并不是没有眼睛。它们对光很敏感，总是在试图避开光线。当被弄到地面上之后，它们会立即挖洞返回地下。马达加斯加盲蛇和它们的盲蛇近亲们，是罕见的专以昆虫为食的蛇类。它们利用高度发达的嗅觉去寻找蚂蚁和白蚁巢穴。马达加斯加盲蛇实际上被发现过两次，一次是1905年。此后一直未能再次发现，直到一百年以后才再次发现这种蛇类。科学家们认为，马达加斯加盲蛇早在1.55亿年前马达加斯加岛还是冈瓦纳大陆一部分的时候就已从其祖先种属中进化分离出来。2. 考艾岛洞狼蛛考艾岛洞狼蛛发现于1971年，主要生活于夏威夷考艾岛的五个洞穴中。据认为，当地活的考艾岛洞狼蛛总数量大约仅为20多只。这些洞穴形成于360万年到560万年前，因此这些洞狼蛛经历了数百万年时间进化出如今这种盲眼形态。这种动物依赖一种极为敏感的触觉，可以在漆黑的火山洞穴中感受到捕食者极其微弱的振动。考艾岛洞狼蛛是一种穴居动物。尽管生物学家和环境学家在哀叹，考艾岛洞狼蛛极其罕见，但对于业余洞穴探险者来说，他们则持相反的看法。这种迷人的盲眼狼蛛体形较大，长约8厘米。考艾岛洞狼蛛据认为对人类无害。当你在考艾岛火山洞穴的最深处探险时，而且手电筒又恰好没电时，就不用担心受到考艾岛洞狼蛛的伤害。
科技	摄影师抓拍松鼠爪子锋芒毕露发怒瞬间(图)新浪科技讯 北京时间8月31日消息，据国外媒体报道，在你心目中，松鼠是不是一种可爱而温顺的小动物？如果是，那么下面这幅场景将是对你最好的反驳。这只灰松鼠牙齿暴露，爪子伸长，连它的小胡须也似乎充满了愤怒。这种小动物这次爬进了一个人们专为鸟类设置的喂食器，并试图从中偷走坚果。但当它发现危险临近时，便立即转入战斗状态。这张图片是59岁的摄影师乔治·李斯特(George Reszeter)在他位于牛津郡阿宾顿的住所附近拍摄的。他说：“喂食器里面的食物不多了，所以我正准备去给它添一点花生米。我随身带着我的相机，这是我的习惯。当我接近喂食器时，我看到了那只松鼠，它目不转睛地盯着我。当我进一步接近时，他突然猛地朝我扑过来。它真的非常具有进攻性。它的爪子锋芒毕露，试图抓我。”但最后李斯特先生成功躲过一劫，而这只松鼠随后则匆忙逃离。(晨风)
科技	新研究称一系列陨星雨导致恐龙灭绝恐龙可能是在持续数千年的“陨星雨”中灭亡的新浪科技讯 北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，科学家先前一直认为墨西哥湾地区的希克苏鲁伯陨石坑(Chicxulub crater)是陨星撞击的产物，而正是那次撞击几乎毁灭了地球上的生命。但乌克兰发现的另外一处撞击坑遗迹，其年代甚至比希克苏鲁伯陨石坑还要早数千年。它的发现引发了这样的猜测：恐龙也许并非死于一次单次的撞击事件，而是一系列的“陨星雨”。乌克兰境内的波泰什陨石坑(Boltysh Crater)最早发现于2002年。但科学家日前又在这一陨石坑内发现了另外一次撞击的痕迹，这次撞击发生在希克苏鲁伯陨石坑撞击事件之后。这似乎暗示这两次陨星撞击事件是一次更大范围“陨星雨”的组成部分。科学家们利用陨石坑中已成化石的植物花粉和孢子进行年代判断。一般在撞击事件发生之后，蕨类总是第一个去重新占领这块土地，并留下大量的孢子——这让科学家可以据此判断撞击事件的存在，因而被人们昵称为“蕨类标签”。研究人员惊讶地在波泰什陨石坑，即原先发现的那一层蕨类标签上方1米处发现了另外一层蕨类标签。这意味着第一次撞击发生后数千年，又发生了第二次撞击事件。英国开放大学的西蒙·凯利教授(Simon Kelley)是这一研究论文的合著者。他说：“我们将这第二次的撞击视为希克苏鲁伯撞击事件的后续事件。”他继续说：“在未来，我们很有可能还会发现更多的撞击事件。”莫妮卡·葛莱蒂(Monica Grady)是开放大学的陨星专家，她说这样的“陨星雨”可能是近地天体的相撞造成的。美国国家航空航天局最近启动了一项计划，名为“太空卫士”。该任务的宗旨便是对所有近地天体进行密切监视跟踪，并提供它们相撞事件的早期预警。有关这一发现的详细报道已经发表于《地质学》杂志，该研究的领导人是英国阿伯丁大学的大卫·卓立(David Jolley)教授。(晨风)
科技	水下机器人传回泰坦尼克号最新清晰照(组图)新浪科技讯 北京时间8月31日消息，据国外媒体报道，一支考察泰坦尼克号沉船的考察队日前公布了这艘世界最有名沉船的一些最新照片。这支科学家小组使用数台水下机器人对残骸进行考察，拍摄了数千张照片以及数小时的影片。泰坦尼克号的残骸现在正安静地躺在2.5英里(约4000米)的水下。一张高分辨率照片显示出泰坦尼克号的船首部位，围栏和锚清晰可见。然而远征队的官员今天表示小组将启程返回纽芬兰，因为飓风丹尼尔(Danielle)的肆虐几乎让研究人员无法开展相关工作。他们于这个月早些时候从纽芬兰出发，前往泰坦尼克号沉没的海区。这艘豪华游轮一度被认为是永不沉没的，但是它在1912年撞上了冰山并沉没。在这次毁灭性的处女航中，超过1500名乘客和船员消失在了茫茫的北大西洋上。科研人员此次采用了成像技术以及声纳设备全面掌握沉船状况数据，而这些技术之前从未被用来对泰坦尼克号进行考察工作。他们还在将近一个世纪内累积的厚厚沉积物和散落一地的废墟中寻找记录每一件属于泰坦尼克号的物件。这次的远征是由RMS泰坦尼克公司，以及马萨诸塞州伍兹霍尔海洋研究所共同进行的。RMS公司拥有泰坦尼克号沉船的独家打捞权。远征队此次将不会打捞任何物件出水，但是会对一块2英里宽，3英里长的地带进行考察，这里凌乱地散落着很多船上的物品。官员们表示，他们将推迟数日后再次启程返回沉船海区完成之前因为飓风而中断的工作。自从海洋学家罗伯特·巴拉德(Robert Ballard)在1985年发现泰坦尼克号的沉船地之后，大部分进行的考察探险都是出于两个目的：要么是去拍照，要么是去捡东西，比如船上精美的陶瓷制品、鞋子和船上的其他饰品。电影《泰坦尼克号》的导演詹姆斯·卡梅伦(James Cameron)也曾率队考察过沉船的船首和船尾。当年在下沉过程中，泰坦尼克号的船身断成两截，船首与船尾相距约1/3英里(约540米)。在此次考察之前最近的一次是由RMS公司于2004年组织实施的。(晨风)
科技	12个水下城市设计：水下旋转摩天大楼上榜(图)新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，无论是冒险还是人类生存需要的驱使，我们最终都会对海洋展开探索，寻求在海中建造新的社会。与用地相对短缺的地面相比，海洋拥有广阔的开发空间：地球表面70%的区域都被水所覆盖。从自给自足的乌托邦式城市，到超现代倒立式“摩天大楼”和博物馆，四大洋可以为各种类型的水下之城提供梦幻般的环境。以下即是12个水下之城的设计构想。1.“海底生物圈2”号想象一座完全可以自给自足的城市，能根据实际需要漂流至海洋上任何一个地方——从漂浮于海面之上到隐藏于深海之中。“海底生物圈2”号(Sub Biosphere 2)是一个水下城市概念，由八个生活、工作与农场生物群落围绕中央一个大型生物群落而建，后者包含维持整座城市运行的所有必备设施。从理论上讲，只要补给充足和预警及时准确，“海底生物圈2”号可以承受从飓风到核战争等各种灾难。2.水下旋转摩天大楼“旋转城”从技术上讲，“旋转城”(Gyre)不是漂浮的摩天大楼，更像是“海底刮刀”。它的前端不是向上活动，而是从一个浮动平台下降至海面400米处。这个浮动平台有四个“臂膀”，为整座城市提供浮力，为大型船只提供停靠的港湾。“旋转城”由太阳能、风能和波能等可再生能源驱动，能够容纳一个研究站和一个拥有商店、餐厅、公园和娱乐场等必备设施的度假村。3.澳大利亚海洋城有些水下城市的目标不是看上去像可以下沉的现代大都市，而是像海洋生态系统的组成部分。以水母为灵感给澳大利亚量身打造的海洋城概念“Syph”不是“建筑物”，而是“有机物”，每个“有机物”都有特定任务，比如制造食物或为居民提供住所。“Syph”概念是奥雅纳生物技术公司(Arup Biometrics)在“当下+何时-澳大利亚都市主义展”(NOW + WHEN Australian Urbanism)竞赛中提出的，此设计具有可与周围环境融为一体的流动、雅致的结构。4.“Trilobis 65”水下家园无论我们将来是因新奇还是生存需要必须在海底生活，并不是每个人都渴望挤进人口众多的水下摩天大楼或住宅群。有些财大气粗、出手阔绰的人可能会选择仿造现代游艇而建的半潜式寓所。圆形“Trilobis 65”水下家园有一个观景台，可以提供360度视野。它的造价在400万至500万美元之间。
科技	宇航员太空拍到飓风厄尔肆虐美国海岸瞬间(图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据美国太空网报道，身在国际空间站的宇航员捕捉到飓风“厄尔”在强度加强为4级后，向美国海岸快速推进的瞬间。美国宇航员道格拉斯-惠洛克(Douglas Wheelock)透过国际空间站的窗户，多次拍到飓风肆虐的镜头，并将它们贴在微博Twitter上与网友分享。飓风“厄尔”则是惠洛克的最新目标，虽然他最近还捕捉到飓风“丹妮尔”的惊人瞬间。惠洛克8月31日在Twitter上写道，“飓风‘厄尔’正在积蓄能量。”惠洛克以Astro_Wheels的用户名，在Twitter中详细记述了他奇妙的太空之旅。惠洛克写道：“当你正遭遇这种自然的力量时，会感觉到这一天是多么的不同，真是令人难以置信。敬请关注这一天——不太确定飓风‘厄尔’是否会像‘丹妮尔’一样悄无声息地消失在夜色中。”按照萨菲尔-辛普森飓风等级分类，飓风“厄尔”在8月30日加强为4级飓风。据美国国家飓风中心介绍，截至8月31日早晨，飓风“厄尔”正以每小时135英里(约合每小时217公里)的最大持续风力向西北偏西推进。而在“厄尔”之前形成的飓风“丹妮尔”已减弱为热带风暴。惠洛克是当前生活在国际空间站的六名宇航员之一。国际空间站以距地面大约220英里(约合354公里)的高度绕地球轨道运转。除了国际空间站美国、俄罗斯和日本舱段的窗户外，宇航员还可以利用名为“炮塔”( Cupola)的七个窗户的特制观景台拍摄地球和太空的壮观美景。(孝文)
科技	日本发现羊头濑鱼相貌丑陋似怪物史莱克(图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据国外媒体报道，潜水员在日本海岸附近发现了一条或许是世界上最丑陋的鱼，由于外形奇特，他们给这条鱼起了个“史莱克”的绰号。它其实是一种亚洲羊头濑鱼，这种鱼因其头部的奇特突起物而闻名，在日本周围海域相对常见。但新发现的这条鱼外形过于奇异，潜水员拍到它的视频后，立即想到好莱坞经典卡通片《怪物史莱克》中的那个怪物，给它起了一个“史莱克”的绰号。据专家估计，这条亚洲羊头濑鱼已存活了30年，以海底甲壳类动物和甲壳纲动物为食。(秋凌)
科技	美国死亡谷石块自行漂移之谜有新解(图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据国外媒体报道，美国宇航局一群年轻的科学家近期对美国加州死亡谷石块漂移的奇怪现象进行了深入研究，搜集了大量的测量数据并取得了更有价值的新发现。新发现表明，该区域冬天时的温度和湿度可以保证冰层的形成。这一发现对现有的冰层导致石块移动的理论提供了有力的支持。在美国加利福尼亚死亡谷中的一片区域内，存在着这样一个奇怪的现象：那里的巨大石块会自行缓慢移动，从而在干涸的湖床上留一道长长的轨迹。这一奇怪的现象困扰了科学家长达数十年，但至今没有人能够亲眼目睹石块的实际移动过程，也没有人能够给出令人满意的合理解释。这一奇特的沙漠区域被称为“跑道干湖”(Racetrack Playa)，这是一片干涸的湖床，湖床的粘土已龟裂成无数的小裂块。这片湖床长约4.5公里，宽约2公里，而且出奇的平坦。在这片湖床上，移动的大石块留下了一条条轨迹。虽然没有人能够亲眼目睹石块的实际移动过程，但它们肯定在移动，因为随着时间的推移，它们的位置和轨迹也一直在变化。美国宇航局科学家布莱恩-杰克逊对这一区域的奇怪现象进行了四年多的深入研究。杰克逊介绍说，大多数移动石块的大小与一公升苏打水水瓶的大小相当，但质量更重。“9公斤重的石块在这片超级平坦的地面上并不会轻易滑动，但是它们实际上却好似经常移动。”杰克逊介绍了关于死亡谷石块自行移动的种种怪异的理论和解释。他说，“我听说过外星人理论、磁场理论等等，但大都似是而非，没有真正的合理解释。这也绝不可能是一种人为的愚人游戏，因为如果有人在推动它们，必然会在地面上留下脚印。”这个夏初，来自美国宇航局月球与行星科学研究院的一群年轻人来到死亡谷中对这一奇怪的现象进行了深入研究。他们不仅仅搜集了大量的GPS测量数据和其他数据，而且还重新找回了三个月前埋藏于该区域地下的测量器械，如温湿计。这些温湿计大小与钟表相当，用于测量湿度和温度，它们是由美国宇航局科学家冈特尔-克莱特兹查卡埋藏于该区域的。这群年轻的科学家在研究中取得了大量发现，他们目前的发现似乎可以进一步支持现有的一种理论，即在冬天季节里，石块的周围形成冰层，使得它们可以在干湖冰冻的表面滑动。科学家们计划于今年正式发表他们的研究发现。杰克逊介绍说，这群年轻人在科考的过程中所搜集的数据可以证实，这个干湖在冬天时会变得潮湿和异常寒冷，这些条件足以保证冰层的形成。“这一发现是相当鼓舞人心的。它告诉我们，石块移动所必须的条件至少已经有部分得到了满足。非常明显，这些石块是在冰层的帮助下移动的。不过，也有一些科学家认为藻类的大量繁殖也有可能是导致石块移动的因素之一。”科学家认为，对“跑道干湖”的研究，不仅仅可以帮助科学家解释我们星球的许多神秘事件，也有助于更好地理解其他世界的环境。在最近的一项研究中，杰克逊将这一地区的气候条件与土卫六上的安大略湖的气候条件进行了对比。在土卫六的南极，有一个巨大的液态烃湖泊，因面积和形状类似于北美洲的安大略湖，因此也被命名为安大略湖。杰克逊表示，石块移动的神秘事件并不会对他的研究产生影响。相反，这种复杂的问题更有助于推动科学的发展与进步。“其实到处都是未知的科学。我认为，最激动人心的科学研究，就是你不懂但又正在进行研究的科学项目。只要你没有被一个问题困住，你就会向着下一个问题前进。”(彬彬)
科技	8000万光年外星爆星系产生剧烈星系飓风(图)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，研究人员近期拍摄到一张壮观的图像，显示一个充斥恒星新生区域的星系正向外产生剧烈星系飓风。这一星爆星系编号为NGC 4666，距离地球8000万光年，是一个孕育新生恒星的温床。究其原因，可能是因为该星系与其邻近星系之间的引力相互作用所致，其中一个这样的近邻星系位于这张新图像的左下方。星系之间的引力相互作用经常会引发类似NGC 4666中那样活跃的恒星形成现象。根据进行这项观测的欧洲南方天文台研究人员的说法，NGC4666内部质量巨大的恒星发出的强烈星风，加上超新星爆发，使星系内部产生剧烈的气体向外爆发性流动，这就是所谓的“星系飓风”——一种由星系内部流向外部宇宙空间的剧烈气流。这种“星系飓风”源起星系明亮的中心部位，向星系边缘延伸运行数万光年。来自密歇根大学的天文学家约格·迪切赫(Jörg Dietrich)认为，这种宇宙气流运动速度非常惊人，可以达到每秒数千公里。对该星系进行的此次观测本身就是对早前另一次观测的后续工作，那次观测的实施者便是迪切赫及和他的同事。“直接观测这种宇宙飓风非常困难，因为其中所含的气体太稀薄，” 迪切赫在发给太空网记者的电子邮件中说，“但是这股气体流将那些密度更大、温度更低的气体向外推，而这些则较容易被观测到。”星系飓风中所含的气体温度很高，其辐射主要以X射线的形式进行，集中在无线电波光谱段，因此肉眼无法观测到。这张NGC 4666的最新图像拍摄于可见光波段，使用了位于智利的拉西拉天文台MPG/ESO 2.2米望远镜及其广角成像仪。拉西拉天文台是欧洲南方天文台的一部分。这一星系目标之前曾经由欧空局牛顿空间望远镜进行观测，观测波段是X射线。此次的观测是为了能进一步研究其更多细节，并对之前的X射线观测时发现的几个目标进行补充观测。其中一个目标可以在这张最新图像的底部边缘看到，是一个暗弱的星系群，靠近图像的右侧。这一星系群属于牛顿望远镜的意外发现，其和地球的距离远大于NGC4666，大约为30亿光年。在对天体目标进行研究时，科学家常常需要在不同波段进行观测，因为光线的不同波段常常可以揭示天体的不同细节。(晨风)
科技	揭秘最豪华空中巨无霸A380：配浴室套房(图)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，世界最大、最奢华的超级巨无霸空中客车A380于8月1日首次飞抵英国，在曼彻斯特机场降落。机舱门打开，向外界展示了几乎只有最富有的人才能想象得到的奢华的内饰与摆设。它的上层设有香槟酒吧，长途飞行的头等舱和商务舱旅客可以用来消磨时间。头等舱里有各种新鲜玩意儿，当然也少不了美食和银质餐具。就连卫生间的设备也不一般。商务舱虽然规格稍低一些，但是仍很奢华，收费也不便宜，但是，即使那些生活节俭的人，也会对这种大飞机提供的宽敞环境感到惊喜。在阿联酋航空公司开始提供起飞迪拜的服务，这架500个座位的飞机因此首次飞抵曼彻斯特机场。很多人纷纷来到室外，观看它从屋顶上空飞过，慢慢靠近机场。除了2年前A380开始飞行时在伦敦希思罗机场降落过以外，这是它第一次在英国降落。航空航天、防务与安全贸易组织(ADS)主席伊恩·戈登说：“英国航空区是欧洲第一个迎来A380的国家，从全球来看，它仅落后于美国。空客A380是这次成功的化身。”一位围观群众说：“我们都想一睹它的芳容。我站在一张野餐桌子上迎接它的到来。它看起来非常漂亮，如果坐得起，感觉一定会非常棒。我们把在它之前出现的一架国泰航空公司的飞机误认为是它，想想感觉非常有趣。这是小孩子入学前的最后一天，他们非常享受。它将是未来6周内最美好的一天。”阿联酋航空公司首席执行官的莫里斯·弗拉纳根说：“对我个人而言，这是值得骄傲的一天，因为我来自离这不远的地方，因为这显示了我们从多远的地方来到这里。曼彻斯特机场是我们飞抵的第一个欧洲机场，以前我们每周的载客量仅为310人，现在是6000人。”
科技	摄影师拍到冲浪者与南露脊鲸在海上共舞(图)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，在南非西开普省游玩的立式单桨冲浪者亚克尔·欧姆看到一些南露脊鲸正在海岸附近玩耍，于是他决定抓住千载难逢的好机会，尽量靠近这些世界上最大的动物，与它们近距离邂逅。幸运的是，此时一只南露脊鲸也正好玩性大发，因此德国摄影师迈克尔·波里扎在距离海岸数百码的平静的海水里捕捉这一令人难以置信的场面时，他不用担心那只鲸会发现他。亚克尔一点一点靠近葛鲁特伯斯自然保护区附近的沃克湾，最终有幸欣赏到那只南露脊鲸嬉戏跳跃的身姿。迈克尔解释说：“这些照片是我们有意拍的。当时我们正在赫曼努斯附近，突然看到一些南露脊鲸正在海岸近旁嬉戏。亚克尔和我看了一下对方，他决定跳上他的冲浪板，尝试一下。我只有一个100-400毫米镜头，因此拍到近景的机会非常渺茫。然而一只鲸非常配合，它在亚克尔面前跳跃了大约5次。那只鲸一直在观察他。”南露脊鲸经常重达40吨，在捕鲸业发展到鼎盛时期时，它们遭到大量捕杀，几乎已经灭绝，不过现在人们可以看到，这些巨大的动物过得非常开心。这是今年7月在开普敦近海拍到的一只跃出水面的南露脊鲸撞上一只帆船。(秋凌)
科技	男子闯美“探索频道”被击毙：与警方对峙4小时1日，警察在事发现场采取限行措施。新华社发一名亚裔男子1日闯入美国“探索频道”位于马里兰州蒙哥马利县的总部大楼，劫持3名人质，与警方对峙大约4小时。警方负责人说，警方确定人质处于危险之中后开枪，目前已确认绑匪死亡。男子携枪劫持人质美国有线电视新闻网报道，一名男子1日13时(北京时间2日1时)闯入美国“探索频道”位于蒙哥马利县的总部大楼，劫持3名人质。他携带一支手枪，前胸和后背挂有罐状装置，可能系爆炸物。警方初步确认，这名男子名为詹姆斯·李，亚裔，40多岁。“探索频道”教育部门销售主管多兰向美联社讲述了整个事件经过。多兰说，他当时和一名同事准备去吃午餐，听到楼内出现不寻常的声响。他被告知前往最高层、锁门关灯。随后，他和一些同事从楼梯下到一楼，看到楼内托儿所附近的窗玻璃破损。蒙哥马利县警方负责人曼格告诉记者，当时在楼内的大多数工作人员成功逃出。美国有线电视新闻网播放了托儿所内儿童被转移出大楼的画面。该托儿所约有100名儿童。与警方对峙4小时事件发生后，警方出动3人与绑匪展开谈判。美国有线电视新闻网报道，李提出一系列要求，但不愿对外公开。出于人质安全考虑，警方没有向媒体公开与绑匪谈判的细节。当地时间17时左右，警方召开新闻发布会，称绑匪遭到枪击。警方负责人曼格在新闻发布会上说：“大约10分钟前，绑匪遭到警方枪击。”曼格说，警方确定人质处于危险之中后开枪。警方确认绑匪死亡，3名人质安全。他认为，警方开枪过程中绑匪随身携带的爆炸物引爆。另外，绑匪可能在楼内其他区域安放爆炸物，警方和消防人员正合作清理现场，排除潜在危险。曾抛美钞表示抗议詹姆斯·李是一名环保主义者。美联社报道，李当天劫持人质可能意在表达对“探索频道”节目内容的不满。先前他曾因发泄对“探索频道”的不满遭到警方逮捕。李2008年在“探索频道”大楼外向空中抛撒数千美元现钞，遭到逮捕。他当时说，“探索频道”并非真心拯救地球，自己这样做意在表达抗议。李2008年1月在个人网站中说：“这些家伙在向我们的星球做贡献时狡猾、虚伪。看看他们的新节目‘绿色星球’，那只是又一个赚钱的产品，而非真正的解决方案。”美国有线电视新闻网报道，2008年李获判缓刑，条件是他不得进入“探索频道”大楼周边特定区域。他的缓刑期数周前刚刚结束。另据当地媒体报道，一个署名“詹姆斯·李”的人此前在网站上发表声明，向“探索频道”提出多项要求，包括要求该频道宣传控制地球人口增长、谋求解决全球气候变暖问题等。据新华社专电记者蒋骢骁
科技	科学院院士欧阳自远：嫦娥二号年底前发射2007年10月24日18时05分，搭载着我国首颗探月卫星嫦娥一号的长征三号甲运载火箭在西昌卫星发射中心三号塔架点火发射。 新华社记者 王建民 摄新华网贵阳9月3日电(记者黄勇、齐健) 中国科学院院士、中国绕月探测工程首席科学家欧阳自远日前在接受新华社记者采访时透露，作为“嫦娥二期”的先导星，“嫦娥二号”将于年底前发射，其飞赴月球的时间将比“嫦娥一号”缩短，估计不到5天即可到达月球轨道。欧阳自远说，“嫦娥二号”其实是“嫦娥一号”的备份星。在“嫦娥一号”圆满出色地完成任务后，没有必要再发射备份星。为此，在对原“嫦娥二号”做一些改进的基础上，让“嫦娥二号”作为“嫦娥二期”的先导星进行发射，执行对月球进行“精细探测”的任务，以利于今后更安全地在月球表面着陆。欧阳自远说，要在月球上着陆，就必须精细地了解着陆点的地形地貌。为此，“嫦娥二号”的激光高度计作了一些改进，一次可以测5个点的高程数据，较“嫦娥一号”一次测1个点有很大提高。与此同时，“嫦娥二号”所携带的CCD立体相机的空间分辨率小于10米，并将在距月球约100公里的轨道上绕月运行，较“嫦娥一号”的距月球200公里高的轨道要低，从而可对重点地区作出精细测绘。欧阳自远说，发射“嫦娥二号”与“嫦娥一号”的背景不一样，“嫦娥一号”发射时，中国人从来没去过月球，因此比较小心谨慎，“嫦娥一号”的轨道是慢慢慢慢地调，走了大约13天14小时19分，行程206万公里才到月球。这次发射“嫦娥二号”，我们更有把握了，可以直接地向月球发射，轨道设计也改变了，估计不到5天就可以到达月球，然后要让月球“抓住”“嫦娥二号”，让它成为月球的卫星，再调整轨道，让它按照我们的要求开展系列的工作。2007年10月，中国“嫦娥一号”卫星踏上“奔月”旅程，并在一年多后成功撞月。我国有望在2013年有望实现探测器在月球表面软着陆。根据规划，中国将在2020年前完成对月球的无人探测。我国探月工程二期工程的先导星——“嫦娥二号”卫星，计划将于2010年下半年或2011年上半年发射，而“嫦娥三号”计划将于2012年或2013年发射。2009年12月28日，国防科工局召开国防科技工业工作会议。记者从会上获悉，“嫦娥二号”任务各系统已基本完成产品研制，卫星正在进行总装测试，预计于2010年底发射升空执行试验任务。
科技	美研究人员打造病毒电池将可织成衣服供电(图)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，来自美国麻省理工学院的一组研究人员以及来自马里兰州大学的另一组研究人员利用两种不同的病毒研制出锂电池的阴极和阳极。随着这些研究成果浮出水面，病毒制成的电池不久之后便可为人们的手机供电或者喷在衣服上，成为一种可以穿在身上的电源。如果马里兰州大学的研究取得成功，锂电池的零部件便可在烟厂生长和收获。如果麻省理工学院的研究取得成功，锂电池便可织成衣服，为包括无人驾驶飞机和手机在内的一系列电子装备供电。麻省理工学院的马克·艾伦博士表示：“通常情况下，士兵必须携带数公斤电池。如果能够将他们的制服变成电池组，便可大大减少他们的负重。此外，经常外出的商务旅客和养路工也将成为这项技术的受益者。”病毒能够以惊人的效率进行细胞分裂，即劫持宿主并利用宿主进行自我复制。数百年来，医生想尽一切办法阻止或延续病毒复制。现在，科学家开始利用病毒非凡的自我复制能力，制造大量相同的微小结构并让人类从中受益。科学家虽然建造出类似结构，但速度和效率均无法与病毒相提并论。马里兰州大学科学家、《ACS纳米》杂志最近刊登的一篇研究论文的合著者詹姆斯·库尔弗博士表示：“通常情况下，需要平版印刷等一些自上而下的严密过程制造这些结构。病毒为我们提供了一个解决之道。我们可以头天晚上将病毒准备好，等待它们完成一切。”论文中，库尔弗等人详述了为锂电池制造硅阳极的全过程。麻省理工学院和马里兰州大学的科学家使用了两种对人类无害的病毒，前者使用的是能够感染细菌的病毒M13，而后使用的是烟草花叶病毒(TMV，烟草作物的常见病菌)。病毒的宿主可能存在差异，但每一个病毒的形状均带有类似特征，即长而薄的圆柱形。在美国化学学会(ACS)本周于波士顿举行的会议上，艾伦指出M13可用来制造锂电池所需的氟化铁阴极。艾伦及其同事希望“放大”他们的电池零部件制造，制造轻型可充电并且电力持久的锂电池，为军方无人机和平民使用的手机等设备充电。新型阴极立基于麻省理工学院早期研制电池阳极和阴极的努力，由于在室温和水中工作，它们并不会对环境造成破坏。麻省理工学院的研究只在名义上打出“绿色牌”，相比之下，马里兰州大学进行的却是名副其实的“绿色”研究。库尔弗说：“我们当前的目标是，在实验室进行与培养病毒有关的一切，最终目标是实现病毒的野外培养，后者成本更低同时也较为容易。”他指出，虽然农民不可能在近期“种植”和“收获”电池零部件，但他们研制的新阳极已经表现出巨大的发展潜力。基于硅的锂电池容量是当前采用石墨阳极的锂电池的近10倍。(孝文)
科技	基因歧视第一案考生败诉终审：佛山人社局体检程序合法 佛山中院建议：没明显临床症状的患者，能否录用为公务员应调研本报佛山讯 (记者刘艺明 通讯员黄志庆、郭?)昨日，从一审法院受理至佛山中院终审宣判，“基因歧视第一案”历时8个多月，经历庭内庭外的种种纷扰，一切最终尘埃落定。佛山中院并没有对案件进行公开宣判，代表佛山市人力资源和社会保障局(下称“佛山人社局”)以及三考生的律师，分别到法院签收了终审判决。虽然佛山中院维持了一审判决，仍判三考生败诉，但值得注意的是，该院同时向佛山人社局发出司法建议，认为“基因案”中出现的问题在今后有可能再次出现，建议佛山人社局对“没有明显临床症状的地中海贫血患者能否进入公务员录用程序等问题进行调研”。事件主要节点：2009年4月，小周、小谢、小唐参加佛山市公务员考试，在各自报考的部门里，笔试和面试总分名列第一或第二名。2009年6月，在公务员体检中，三人被认定为地中海贫血基因携带者。根据《公务员录用体检通用标准(试行)》，血液病患者不得录用，因此三人因体检不合格，不予录用。2009年9月16日，小周、小谢向佛山市政府申请行政复议，并于12月15日收到行政复议决定书，决定书不支持两人请求。2009年12月29日，三人向禅城区法院请求，责令人社局认定他们体检合格，并按程序对其进行考察录用，法院受理三人告佛山市人社局的案件。2010年2月2日及4月14日，禅城区法院一审两度进行公开开庭审理。2010年6月3日，禅城区法院作出一审宣判，三考生败诉，有考生当场表示要上诉。2010年8月11日，案件在佛山中院二审开庭。2010年9月3日，佛山中院终审维持原判。体检程序——合法佛山中院指出，根据公务员录用的相关法律、法规规定，佛山市人社局作为设区的市级以上公务员主管部门，依法享有组织本区域公务员职务的报考者进行体检，并根据体检结果决定是否予以考察录用的行政职责。三考生在指定体检机构进行体检并被告知体检结果后，经医院进行复检，结果仍和指定体检机构的体检结果一致。佛山市人社局根据体检机构作出的体检不合格的体检结果决定对三名考生不予考察录用，符合相关规定和法定程序。基因检测——合规在庭审过程中，三考生质疑体检医疗机构对自己进行“平均红细胞体积(MCV)”检测超越了《体检手册》规定的必查五项血常规，且导致后续的基因检测也违法。佛山中院认为，五项血常规只是《体检手册》里规定的必查项目，即血常规检查不得少于该五项。《体检手册》同时还规定，主检医生可以根据需要适当增加某些检查项目，由于广东地区地中海贫血多发，在血常规中一并检测MCV项目，并不触犯公务员录用体检的相关禁止性规定。法院称，根据《体检手册》规定和中国医学科学院血液学研究所出具的咨询回复意见，如发现MCV异常后应该找出异常的病因，排除缺铁性贫血后，应首先怀疑地中海贫血，应该进行基因检测来确诊。因此，其后的基因检测也是合法的。不予录用——无不当三考生在庭审过程中主张，《检验结果报告单》显示的体检结果并不属于《标准》规定的“血液病”。佛山中院认为，关于检验报告单所显示的结果是否属于公务员录用体检标准规定的不合格疾病范畴，属于体检医疗机构的专业技术判定。佛山市人社局作为公务员主管机构对于体检结果的科学性只能作形式上的审查，没有职责也没有能力进行实质审查。在没有其他有权机构否定该医学技术判定结论之前，人社局根据指定的体检医疗机构出具的体检结果决定对三考生不予考察录用并无不当。中院向人社局发出司法建议值得注意的是，佛山中院在判三考生败诉的同时，向佛山市人社局发出司法建议。在建议当中，佛山中院认为公务员体检是一项长期的工作，“基因案”中出现的问题在今后亦有可能再次出现。为妥善处理该类纠纷，积极回应民众的关切，建议佛山市人社局对没有明显临床症状的地中海贫血患者能否进入公务员序 列等问题进行调研，并上报相关主管部门。各方反应：考生律师：感觉失望昨日，三考生的代理律师刘建华表示，对于上诉仍然被判败诉，他感觉失望。法院认定佛山人社局的检测合法，不予录用并无不当，这将会带来难以预测的后果。因为目前我国关于基因检测的立法还是空白，法院认定基因检测合法后，可以想象其地域将会扩大，今后不止佛山，广州、中山、东莞等大中城市都会出现越来越多的基因检测。同时，基因检测的范围也可能进一步扩大化，其他涉及个人隐私的基因检测也有可能在公务员录用体检中出现。他称，现在能做的只能是继续向国家相关部门书面反映此情况。人社局：司法建议不合适佛山市人社局的代理律师谢灿荣指出，佛山中院认定了人社局是依法行政，他们总体上还是很满意的，只是人社局始终认为，这件案件本身就具有不可诉性，可惜法院并未能采纳。“佛山中院的司法建议对于我们来说无法接受。”谢灿荣称，佛山人社局实际上只是政策的执行者，而不是政策的制定者，佛山中院的司法建议发给国家的卫生部、人事部还比较合适一点。在被问到是否还有考生因基因检测起诉人社局时，谢律师表示目前仍不清楚，但是如果有的话将会积极应诉。
科技	未来私人交通工具：喷气背包独轮车上榜(图)新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，在科幻小说和科幻影片中，出行方式显然是现在与未来的主要差异之一。在未来世界，喷气背包、飞行汽车等高科技出行装备将成为人们的主要私人交通工具。这些交通工具不仅拥有惊人的速度和安全性，同时也不会对环境造成破坏。虽然这一天不会像我们希望的那样马上到来，但已经“在路上”。以下列举的是5款颇具代表性的私人交通工具。1.飞行器驾车行驶于公路之上有时也是一件非常痛苦的事情。修路和养护花掉了政府和消费者大把大把的银子，漫长的塞车让人心生厌恶，不遵守交通规则的人则 提高了驾驶风险。面对所有这一切，我们就不能找到一种更理想的出行方式吗？远距传物确实令人向往，但这种事情很难在近期成为现实。相比之下，飞行器则更为 实际。在007年影片《霹雳弹》上映之后，整个世界开始对喷气背包产生浓厚兴趣。随着技术的进步，这一出行装备的性能将更上一层楼。2.Segway自平衡车Segway决心改变这个世界的出行方式，但就目前形势来说，它还无法做到这一点。Segway的两轮自平衡车采用先进的回转仪平衡技术，允许人们以一种我们从未见到的方式前往自己想去的地方。这款自平衡车充电简单便捷，未来有可能实现太阳能充电。3.独轮脚踏车独轮脚踏车虽算不上什么新鲜事物，但现在正快速成为一种有趣的出行方式。虽然很难保持平衡，但任何新手估计都不会心生怨言。丰田新推出的U3-X让独轮车又向前迈出一步。这个小家伙外表酷劲十足，骑着它漫游于办公室时也不必担心从上面掉下来。4.轻型汽车随着获取汽油的难度越来越大，电动汽车将变得更为普遍。电动汽车的用电量在很大程度上取决于车身重量，为了省电，我们自然选择轻型汽车，征服城市的大街小巷。图片呈现的是几款比较受人关注的轻型汽车，未来的轻型汽车也许就是它们这副模样。5.Airboards悬浮汽车大行其道仍有待时日，相比之下，图片呈现的Arbortech AirBoard比较实际。这款新型交通工具造价1.4万美元，外形带有浓厚科幻色彩，能够给人一种操纵喷气式发动机的感觉。可惜的是，AirBoard速度极慢，时速只有15英里(约合每小时24公里)左右。(秋凌)
科技	美国男子63国捕到1000种鱼破纪录(组图)沃?尼克与妻子玛尔塔以及一条鳕鱼合影留念。这条鳕鱼是在挪威钓到的，也是他钓到的“最北端的鱼”，据说味道非常鲜美。新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，现年47岁的美国钓鱼高手史蒂夫·沃?尼克创造了一项惊人的世界钓鱼纪录，所钓鱼的种类达到1000种。沃?尼克来自美国加利福尼亚州，钓鱼生涯已长达10年。为了钓到更多不同种类的鱼，他的足迹遍布63个国家。如此执着，令人叹为观止。“挂钩”著书无论是河岸、码头、沙滩还是船上，都留下沃?尼克等待鱼儿上钩的身影，在等待中度过的时间长达2万小时。他所钓到的鱼可谓种类繁多，小到米诺鱼，大到900磅(约合408公斤)重的鲨鱼，最后都难逃他的鱼钩。过去10年时间里，沃?尼克带着鱼竿和其他钓鱼装备走遍世界各地，空中行程超过100万英里(约合160万公里)，花费超过5万英镑，可谓将钓鱼做到一种极致。除了南极洲外，他的足迹遍布其他所有大陆，无论是柬埔寨还是怀特岛都留下他的钓鱼身影。多年的钓鱼生涯中，沃?尼克几乎把英国本土的所有淡水鱼都钓了个遍。为了在苏格兰钓到一条大西洋鲑鱼，他足足花费了两年时间和4000英镑。凭借惊人的收获，他打破了12项国际钓鱼协会纪录，另有5项纪录也可能记在他的名下。在挪威的一个峡湾，他钓到一条20磅(约合9公斤)重的黑鳕，就此打破钓鱼种类纪录，成为世界上唯一一个钓到1000种鱼的人。现在的沃?尼克决定暂时“挂钩”，撰写一部有关钓鱼冒险之旅的著作。他说：“成为世界上唯一一个钓到1000种鱼的人，我虽没觉得有什么了不起，但也非常兴奋。这是一项很大的挑战，整个过程充满很多快乐，也充满很多沮丧。为了钓到一条丁鲷，我足足用了7年时间。给人的感觉是，它们似乎有意躲着我。钓到黑鳕是一件非常值得庆祝的事情，当时我身在一个安静的距北极圈1小时行程的峡湾。我坐在船上为自己庆祝，享受那种成就感。”
科技	美研究称：恒星发出的声音像铃声(图)法国COROT卫星是法国航天局与欧空局之间的合作项目，于2006年12月升空。其主要目的有二：一是寻找太阳系外行星，尤其是类地行星，另外就是研究恒星表面的震动现象，即星震学。新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，如果问你这样一个问题：一颗恒星磁场周期性转动的声音是什么样的？恐怕没有人知道，但是如果这颗恒星编号为HD49933，那么美国国家大气研究中心联合法国和西班牙的科学家们，已经给出了这个问题的答案：她听起来就像是打铃声。关于这项研究的成果已经发表在上周的《科学》杂志。HD49933位于麒麟座，科学家们分析了“对流旋转及行星掩星观测”(COROT)卫星187天来的数据来研究该恒星发出的声波信号。这一卫星是法国航天局与欧空局之间的合作项目，于2006年12月升空。其主要目的有二：一是寻找太阳系外行星，尤其是类地行星，另外就是研究恒星表面的震动现象，即星震学。此次国家大气研究中心的科学家就使用了星震学的相关技术来开展此项研究工作。这种技术的原理是对声波中信号的起伏进行分析，找出其中隐藏的规律，称为“痕迹”。这种痕迹代表的是恒星表面磁场活动的异常活跃区，称“恒星黑子”，和太阳黑子类似。有意思的是，当恒星自转时，这种“铃音”也随之发生改变。而当磁场周期达到巅峰时，恒星发出的声音音调将变高，而音量则更小。之后再进入下一轮循环周期。早在1610年，伽利略第一次使用望远镜看到了太阳黑子。当然，有很多历史学家质疑这种说法，他们认为是托马斯·哈里特(Thomas Harriot)首先做出了这一伟大的开创性之举。而瑞士苏黎世天文台则从1849年开始规律性地对太阳黑子进行记录，并首次对黑子群数量以及单个黑子数量进行计数分析。我们目前仍在持续监视太阳活动周期，并使用了最先进的观测技术。这是因为磁场活动的周期导致了地球所接受辐射量的差异，而当太阳发生爆发性磁场活动时，甚至会让地球的电力网和卫星通讯中断。HD49933之所以如此令人感兴趣，是因为它具有和太阳的11年活动周期非常相似的磁场活动周期，不过它的周期要短得多，长只有1年不到。这样的性质使它成了天体物理研究的果蝇。在很多生物学研究中都会使用果蝇，因为它们的生命周期很短，可以在相对较短的时间内观察研究很多代之间的相互关系，对于遗传一类的研究具有特殊意义。通过对这颗恒星的研究，研究人员可以在相对较短的时间内获取这些令人感兴趣的特征的模式的更多信息，甚至有可能找出发生在太阳和其他恒星深处的磁场活动过程机理。这一研究甚至可以提供寻找并判定某一恒星系统有无生命的依据之一，因为恒星表面的磁场活动无一不将直接或间接影响该恒星系中生命的生存情况。但首先，科学家们需要更多的资料。下一步要做的，就是分析经过COROT卫星视场的其他恒星的声音信号，以及美国宇航局开普勒望远镜的所有数据。这样做的目的是判断COROT的此次发现是一次无心插柳，还是恒星普遍具有的性质。如果我们无法将太阳放入属于它的大家族中进行对比研究，我们怎么可能真正了解我们的太阳？(晨风)
科技	新西兰7.1级强震仅两人受重伤新西兰南岛当地时间4日凌晨发生里氏7.1级地震，造成一些房屋倒塌，电力中断，两人受重伤。美国太平洋海啸预警中心说，强震没有引发大规模海啸的危险，但同时警告这一级别的地震可能引发区域性海啸。凌晨发生7.1级强震美国地质勘探局网站说，地震发生在新西兰当地时间4日4时35分(北京时间4日0时35分)。震中位于克赖斯特彻奇市以西40公里处的达菲尔德，震源在地表以下10公里处。地震发生之初，美国地质勘探局将震级定为里氏7.4级，后逐步降至里氏7.2级和7.1级。按新西兰皇家地质与核科学研究所说法，震中位于克赖斯特彻奇以西33公里处，震源深度33公里，震级为里氏7.4级。除克赖斯特彻奇外，南岛其他地区和位于北岛的首都惠灵顿也有明显震感且余震不断。新西兰皇家地质与核科学研究所网站说，地震发生后3小时内，震中附近区域共发生5次里氏4.0级以上余震。美国地质勘探局称在新西兰当地时间4时53分(北京时间0时53分)监测到一次较强余震，震级为里氏5.7级。强震持续40秒伤两人新西兰广播电台报道，强震持续了40秒。当地警方说，一些房屋窗户破损、烟囱倾倒，接到水电供应中断的报告。按美国有线电视新闻网说法，地震已造成两人重伤。其中一名男子50多岁，被倒下的烟囱砸伤，目前仍在重症病房；另一名男子被震碎的玻璃扎成重伤。目前还没有华侨华人或留学生受伤的报道。克赖斯特彻奇市长随后宣布这座城市进入紧急状态。德新社报道，警方封锁了市中心商业区，有报告称那里一些房屋倒塌堵塞道路。另外，克赖斯特彻奇国际机场和当地火车运输网络也暂时关闭，等待有关损失情况的调查报告。克市市中心实施宵禁克赖斯特彻奇市目前已处于紧急状态，市中心从4日晚7时至5日早7时实施宵禁。该市附近的凯厄波伊镇也将同时实施宵禁。新西兰总理约翰·基4日在地震灾区表示，这是新西兰自1968年以来发生的最严重的自然灾害，政府将向灾区民众提供帮助，军队处于待命状态，必要时将协助警方维持秩序。对地震损失的评估将在数日后公布，估计损失将达数十亿新元。目前，克赖斯特彻奇市机场的航班已经恢复。至当地时间4日下午5时，克赖斯特彻奇市的绝大部分地区已恢复电力供应，但许多地区的供水仍然得不到保证。克赖斯特彻奇市已经为受灾民众开设了两处避难场所。市政府建议将紧急状态持续到6日中午。不会引发大规模海啸美国太平洋海啸预警中心说，这次强震没有引发大规模海啸的危险。“依据过往地震和海啸资料，”太平洋海啸预警中心说，“不存在发生大规模破坏性海啸的威胁。”不过，这家机构警告，这一强度的地震可能引发区域性海啸。“这种级别的地震可能引发区域性海啸，对震中附近几百公里内的海岸造成破坏，”太平洋海啸预警中心说，“这一区域内的相关机构应注意到这种可能，采取适当措施。”新西兰属于地震多发国家，一年可监测到大约1.4万次地震。综合新华社电>>讲述居民穿着睡衣冲出房屋克赖斯特彻奇居民向媒体记者讲述了地震发生时的情形。居民科琳·辛普森告诉美联社记者，地震发生后，不少惊恐的居民穿着睡衣冲出房屋。一些房屋倒塌，电力供应中断，移动电话网络瘫痪。“我的天啊，我眼看着一些商店坍塌。”辛普森说。另一名居民凯文·奥汉隆告诉法新社记者，震感极为强烈。“我醒来，正要去工作，听到大量的噪音，然后就是‘嘣’的一声，就像是房子被撞上一样，”奥汉隆说，“房屋开始摇晃，我从来没有这种经历，太难以置信了。”据新华社电>>分析新西兰强震为何零死亡新西兰南岛4日凌晨发生里氏7.1级强烈地震，地震造成两人重伤、部分建筑物和道路损坏，但迄今没有传出人员死亡的消息。新西兰民防事务部长约翰·卡特当天在首都惠灵顿与相关部门负责人和专家会面后对媒体说，没有人员死亡“实在是太幸运了”！这种“幸运”并非出于 偶然。一来，新西兰人口仅有437万，居住分散，震中地带人口密度不大。二来，新西兰应对地震也有一整套行之有效的做法，非常值得借鉴。新西兰位于环太平洋火山地震带上，是地震多发国。历史上新西兰曾因地震严重受灾，1931年发生在北岛内皮尔的里氏7.9级地震和1942年发 生在惠灵顿地区的里氏7.2级地震，分别造成了大量人员伤亡。基于对地震的反思，新西兰在抗震减灾方面不断摸索，现已形成一套实用的经验和做法。隔震技术世界领先新西兰隔震技术处于世界领先水平。科研人员早在20世纪60年代末70年代初就已将特制的橡胶垫用于基础隔震。目前，新西兰在一些重要的建筑物 及桥梁上均采用了结构隔震减震装置。比如：议会内阁办公楼和卫生部大楼均采用含铅的橡胶垫将建筑体和地基梁隔开。地震发生时，隔震装置能够有效降低地震造 成的损害。新西兰建筑研究协会是专门研究抗震建筑的机构，其设计的木框架大玻璃轻型建筑造价不高，较能被居民广泛接受，而且这种建筑的优越抗震性能在 1987年南岛里氏6.7级地震中得到充分证明。其后，在新西兰政府的大力倡导下，轻型木结构建筑方式得以全面推广，目前新西兰低层和多层住宅主要采用这 种建筑方式。实践证明，轻型木结构因其自身质量轻、强度高等特性，表现出良好的抗震性能，地震发生时能最大程度地避免生命和财产遭受巨大损失。建筑立法把质量关新西兰政府在房屋建筑方面加强立法，严把质量关。新西兰在《建筑法》和建筑规范中对投资者、设计师以及设计图都做了具体规定，建筑师和设计师都 可以监督施工。对于建筑工程的审查，《建筑法》规定投资者委托设计师进行图纸设计后，要送交有关专业部门审核，建筑物出现问题要追究建筑商、设计师、政府 审查人员的责任，以促使相关人员确保安全。重视防灾减灾教育政府重视对公民的防灾、减灾教育。多年来，新西兰国家民防部都会印制防御各种具体灾害的宣传品，其内容包括灾害的识别、预防，以及如何自救、互救等，所有公民人手一套。经过长期的宣传普及，新西兰普通民众大都清楚地震发生后如何应对。新西兰政府重视灾害防御工作，灾害防御机制行之有效。政府对各种自然灾害实行综合管理，专门设立了政府民防部，从中央政府到地区、地方三级政府均设有防灾减灾机构。据新华社电记者刘洁秋 黄兴伟
科技	科学家释疑地球火山爆发是否变频繁(图)导读：据美国探索频道网站报道，今年春天冰岛南部的艾雅法拉火山因其一系列的喷发，引发了媒体长达几周的关注。它喷发而出的大量烟尘，导致全球多数航班取消，数百万名乘客被滞留，这也成为全球轰动一时的新闻。因为火山爆发具有极大的破坏性，所以让人震惊，但这一事件还引出一个更为严重的问题：火山爆发越来越频繁了吗？据史密森尼研究所“全球火山计划” (GVP)负责人李·斯贝尔特说，事实并非如此。“全球火山计划”收集整理有关地球活火山的档案、分析数据和散布的消息，用40年来的数据证实地壳下面一切正常。斯贝尔特说：“如果你着眼于过去200年的数据，会发现随着时间推移，火山爆发次数确实在不断增加。但这并不是火山爆发的实际情况，只是我们的研究力度加大了。”“全球火山计划”发现，火山爆发的增加与全球人口的增加保持平行状态。它与人类进入火山区和通讯技术的提高保持平行状态。周围的人越多，科技越先进，一次火山爆发就越容易被人类注意到。斯贝尔特说：“如果查看过去的数据，你会在上升趋势中发现峰值和低谷。但是很多这种特殊的峰值和低谷，都与个体的报告有关。例如一战和二战期间的数据显示，这个时期火山爆发处于低谷期，这是因为当时人们都把注意力集中到其他问题上，无心关注火山爆发。”斯贝尔特表示，在这些全球战乱时期，我们只是不再像往常那样有规律地记录火山爆发情况。反之，在 1883年的喀拉喀托火山爆发和1902年的培雷火山爆发之后，有关这方面的报道增加了。在这些猛烈的火山作用的刺激下，全球开始更加关注火山活动，至少暂时是这种情况。虽然观测数据倾向一边，但是从有记录的整个历史来看，全球的火山作用一直趋于稳定状态。你必须从地质学的角度观察地球(跨度长达数百万和几十亿年)，看一看一次爆发的任何较大变化或微小变化有没有超过“火山爆发指数”(VEI)七分之一。斯贝尔特说：“这些都是黄石国家公园类型的爆发，有时被称作‘超级火山’。所有这些都没在历史时间(historical time)里爆发过。”那么，是什么导致全球的火山作用增加了呢？据美国地质调查局的雅各布·洛文斯顿说，除了地壳里的巨大动作，就没有别的了。板块构造论把地表(或称岩石圈)划分为几个彼此相连的巨大区域，或称板块。有时这些板块在边界发生变化时，会相互冲撞到对方。有时潜没(指地壳的板块沉到另一板块之下)发生了，这一过程导致山脉隆起、地震发生，并产生火山活动。洛文斯顿说：“在很大程度上来说，构造板块正在促使火山活动形成。在地质时期，这些过程有时变弱，有时增强。潜没地带开始或结束。活跃地区形成，并在活跃数百万年后突然停止。因此在这些因素的影响下，你发现一些特定地区，甚至全球的火山作用在增加或减少。”从理论上来说，冰川冰形成和融化也会对火山作用产生一定影响。但是斯贝尔特表示，要想找到这方面的可能实例，你也许要倒回到1万年前全新世开始阶段。他说：“冰河时代的冰川冰会导致地壳内部形成低压区。冰不断融化和形成，产生回弹效应，导致那时的火山活动有所增加。”斯贝尔特和洛文斯顿强调说，冰川冰融化和火山作用增加之间的关系并非一成不变。洛文斯顿说：“它们之间的联系更为复杂，因为冰在一个地方融化，融水会流到其他地方。由于冰融化，北纬度地区的压强可能减小了，但是南方海洋深处的压强可能会增加，这可能会引起火山爆发。即便如此，增加压强和减少火山活动之间的关系也并不简单。”除此以外，其他几个因素也对地球的火山作用具有影响，其中有些因素科学家并不完全了解。因此，虽然一些研究预测未来的气候变化可能会导致回弹效应，但是气候在这方面通常起的是间接作用。洛文斯顿说：“火山作用一般会对气候产生影响，而不是相反结果。”(孝文)
科技	进入太空的动物先驱：部分献出生命(图)新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据美国《新闻周刊》网站报道，2010年，太空旅行已经变得非常稀松平常，但是在50年前，人们甚至还不清楚是否能把动物送入太空，然后再安全把它们送回地球。虽然尤里·加加林等被认为是太空竞赛的早期英雄，但是那些被送入太空的动物们才是太空探索的真正先驱，为人类的太空探索提供至关重要的信息。下面是多年来被送入太空的动物“宇航员们”。1.1957年：首个进入太空的动物莱卡狗尽管很多进入太空的动物最终都重返了地球，但是并非所有动物都是这么幸运。俄罗斯狗莱卡在1957年搭乘苏联的“史泼尼克2”号卫星进入轨道，成为第一只进入轨道的动物。但是它也为这次太空探索付出了生命代价，由于这个苏联太空项目并不知道如何才能重新收回该卫星，莱卡在进入轨道几小时后死亡。2.1959年：猕猴艾布尔1959年5月28日，猕猴艾布尔和松鼠猴贝克尔搭乘美国“朱庇特”(jupiter)导弹升到距离地面300英里(482.80公里)的高空。它们呆在火箭最前端，最终安全返回地球，不过医生在给艾布尔摘除一个电极时，由于麻醉导致它在几天后去世。在它之前牺牲的动物还有猕猴艾伯特，1949年它搭乘“V-2”火箭进入距离地球83英里(133.58公里)的高空，成为第一个进入太空的动物，但是在返回途中火箭与地面相撞，它不幸遇难。3.1959年：松鼠猴贝克尔这张照片显示的是艾布尔的旅行伙伴贝克尔正呆在生命包(biopack pouch)里，飞行过程中它就一直呆在这里。重返地球后，它一直活到27岁，直到1984年才去世。4.1959年：同入太空的狗与兔子1959年7月，两只狗狗奥特瓦日纳亚(左)和斯内兹恩卡(Snezhinka，没显示)与兔子马尔弗沙(Marfusha)一起进入太空。奥特瓦日纳亚的名字的意思是“勇敢者”，这只狗狗最终成为一名经验丰富的飞行员，总共进行了5次太空飞行。
科技	南非百余毛虫首尾相连横穿公路(图)英国游客杰米-鲁尼在南非克鲁格国家公园捕捉到136只毛毛虫首尾相连，一字排开横穿公路的瞬间新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据国外媒体报道，英国游客杰米-鲁尼(Jamie Rooney)在南非克鲁格国家公园游玩时，捕捉到一个令人难以置信的瞬间：136只毛毛虫排成17英尺(约合5.18米)长的整齐队列横过一条公路。杰米-鲁尼今年38岁，来自英国巴克斯市小镇海威科姆，供职于一家网络销售公司。这一天，杰米与别的游客一起乘坐吉普车在南非著名的克鲁格国家公园游玩，但行驶过程中司机突然刹车，他们不知道发生了什么事情，纷纷下车一探究竟，结果就看到了这不可思议的一幕：大约136只毛毛虫首尾相连，一字排开横穿一条公路。而这种数量上的“安全警示”确实取得了预想的结果，许多司机看到了这条缓慢移动的队列，他们足足耐心等待了20分钟，以便让毛毛虫安全通过。杰米说：“这真是令人难以置信的一幕。我们乘坐吉普车行驶在克鲁格国家公园的路上准备去游猎，突然间，司机大喊起来，猛踩刹车。他及时停在了这支正在横穿公路的毛毛虫队伍前面。”“在南非当地，人们极其重视保护自然生态；无论遇到任何生物横穿马路，司机都必须停车耐心等待，直到它们安全地穿过马路。我们下了车，走上前去仔细数了数，一共136只毛毛虫，全部首尾相连走在路上。它们沿着一条非常细的丝线行进，安全穿过公路大约花了20分钟时间。”“我们的导游也是第一次看到，但他以前听人说过，解释称毛毛虫在集体进入旁边的灌木丛后，就会散开各自离去。这就像是牛羚这样的动物集体迁徙一样，只是规模和步伐不同。抵达灌木丛以后，它们会变成蛹，接着是蝴蝶。这是极为罕见的一幕，绝对是乐趣无穷，而近距离看到更是难得的体验。”(秋凌)
科技	新西兰地震产生断裂带致地表移动3.5米(图)环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》9月5日报道，重创新西兰第二大城市克赖斯特彻奇市的地震在地球表面形成了一条长3.5米的新断裂带。克赖斯特彻奇市大学的马克•奎克利教授称，地震是由于太平洋板块和澳大利亚地质板块不断发生相撞所引发的。他说：“地球的一侧向右倾斜，达3.5米，在一些地方向上突起。我们去查看了两座房子，它们被地震完全撕成了两半。”距地震中心很近的一家奶牛场老板罗杰•巴特斯称，新的断裂带对他的土地造成了破坏。巴特斯说：“整个奶牛场现在就像是大海，到处都是波浪式的土地。我们没有出现大洞，断裂带经过的地方出现了1.5米长的裂缝。”另据报道，9月4日发生在新西兰的地震比起今年一月份发生在海地的地震还要大一些，但是新西兰地震没有人员死亡的报告，而海地地震遇难人数却高达20万人。专家称，地震未造成人员死亡是因为地震发生的时间和严格的建筑标准。新西兰惠灵顿维多利亚大学教授马尔塔-沙瓦吉称：“新西兰有一个相当好的建筑标准，这意味着与海地相比，建筑物很坚固。这次地震的规模与海地相同，但破坏要小得多，尽管烟囱和一些老旧建筑物的正面发生倒塌，但建筑物结构的建设水平很高。”地震使整个地区的电力中断，道路被废墟所阻塞，天然气和水供应受到影响。克赖斯特彻奇市市长波布•帕克称，该市的电力已恢复了90%，80%至85%的居民用水也得到了恢复。当地政府向居民提供便携式卫生间和净水水箱。新西兰政府表示，90名警察已飞往克赖斯特彻奇市以提供帮助，军队也将参与救灾活动。新西兰工程师小组已开始对所有中心区域进行损失评估。这一地区的学校在未来两天仍将被关闭，以便有时间对它们进行安全评估。新西兰每年可记录到的地震次数达14000多次，但居民们每年只能感受到150次地震，而能够造成破坏的地震每年则不到10次。
科技	丹麦男子自制火箭因故障取消发射(图)丹麦太空迷自制的山寨火箭Tycho Brahe。不幸的是，在波罗的海博恩荷姆岛附近海域进行的第一次发射最终以失败告终。马德森的哥本哈根亚轨道公司旨在研制一种成本超低的太空发射系统，可以将一名乘客送入大气层之上的太空区域。新浪科技讯 北京时间9月7日消息，据国外媒体报道，丹麦太空迷达纳斯·彼得·马德森和克里斯蒂安·梵·本格特森自制了一枚山寨版火箭，一时之间招来大量媒体和公众关注目光。可惜的是，因保险丝熔断，他们第一次将火箭送入太空的尝试最后以失败告终。他们的发言人索菲·达尔戈德表示，保险丝熔断导致这枚30英尺(约合9.14米)长的火箭5日下午的发射未能取得成功。按照计划，火箭在波罗的海博恩荷姆岛附近的一艘驳船上发射。达尔戈德说，他们还会继续尝试发射，但并未透露具体时间。山寨版火箭项目耗资3.5万英镑。马德森和本格特森承诺，将在9月13日前在一个军方测试区再次尝试发射火箭。他们希望这枚1.6吨重的火箭原型在发射后能够达到18.6英里(约合30公里)的高度。此次发射是两位太空迷朝着最终梦想——进入海平面以上大约62英里(约合100公里)的太空边缘迈出的第一步。马德森和本格特森的网站发表的任务声明称： “这是一次非盈利性亚轨道太空努力，完全建立在赞助商和志愿者基础之上。我们的最终任务是将人类送入太空。我们一直努力研制一系列亚轨道太空运载工具，在设计上旨在为搭乘微型飞船的载人太空飞行铺平道路。”声明说：“两枚火箭正在研制之中。在设计上，一枚名为‘混合动力大气试验用飞行器’(HATV)的小型探空火箭以及一枚体积更大名为‘混合动力外大气层运输者’(HEAT)的助推火箭将负责将一艘微型飞船送入亚轨道太空。我们的任务百分之百用于和平目的，不会以任何方式携带爆炸性、核、生物以及化学负荷。我们会在欧盟出口控制的法律框架内尽可能分享我们的技术信息。”微型飞船Tycho Brahe-1是HEAT助推火箭的负载物。飞船的加压舱可容纳一个直立或者半坐的人，可透过树脂玻璃圆顶获得全景视野，体验完整的弹道飞行之旅。声明称：“基于预期飞行数据和未来的试飞、引力负荷以及火箭定位，我们将决定座位建造以及必要支持方面的事宜，以确保未来载人飞行的安全性。”微型飞船将配备一个额外的加压空间，位于宇航员周围和下方，用以容纳其他用于太空飞行的系统，同时支持额外的科研和商业计划。(秋凌)
科技	研究显示物理定律可能并非全宇宙通用(图)新浪科技讯  北京时间9月7日消息，据国外媒体报道，澳大利亚新南威尔士大学的物理学家研究显示，一个名为微细结构常数的物理学常数在不同的宇宙方向上存在细微的差 异，它或许将颠覆一种我们深信不疑的观点，那就是物理定律“放之宇宙皆准”。有关研究论文刊登在美国《物理评论快报》(Physical Review  Letters)上。宇宙学中有许多具有争议性的话题，其中一个便是：为什么一些最基本的宇宙常数似乎偏好生命现象，从而创设了那些恰好适合生命成长的环境出来？微 细结构常数(常用α表示)便是这样的一个例子。这是一种电磁耦合力常数，其数值大约等于1/137.0359。如果α的值增大或减小4%，宇宙中的恒星将 不能够产生碳和氧，这样的结果便是宇宙中将不可能出现今天我们看到的生命景象。但是一项最新研究却显示了其中更加复杂的机理。科学家们发现，α的值在不同 的宇宙方向上，在数十亿年前，存在轻微差异。具体来说，其值在北半球天空稍小，而在南半球天空稍大。对此的一种可能解释是：微细结构常数可能在空间中存在 连续的变化，而其变化都对生命的存在意义重大。来自澳大利亚新南威尔士大学的物理学家约翰・韦伯(John  Webb)和他的合作者调阅了两架望远镜的观测数据，以便研究微细结构常数(α)与空间变化之间的关系。他们使用的望远镜包括位于北半球夏威夷莫纳克亚山 顶的凯克望远镜(口径10米)，以及位于南半球智利的欧洲南方天文台甚大望远镜(口径8米)。研究人员利用这些世界上最强大的望远镜对超过100个类星体 目标进行了观测。类星体是一种距离极为遥远但是亮度极大的天体，其强大的能量来自于其内部的黑洞。通过对类星体的光谱测量，研究人员可以获得其电磁辐射在高红移情况下的频率数据，通过这些数据我们可以得出其距离数值，比如距离地球大约100 亿光年。这些古老的光线在穿越茫茫太空时，会经过一些古老的宇宙尘埃云，其中一些波长的光线就被吸收，通过对光谱吸收线的分析，科学家可以分析出这些尘埃 云的化学成分。对这些尘埃云化学组成的分析将使研究人员得以进一步推算当时微细结构常数α的值，因为α本身便是对两个带电微粒之间电磁力作用大小的描述。作为 一种电磁力的耦合常数，α的值也和自然界的另三大基本力常数相似：强核力、弱核力以及引力。微细结构常数的物理学意义，其中最重要的一点，便是决定了原子 核对其外侧电子的束缚力大小。通过对南天、北天两架望远镜观测数据的对比，研究人员发现了一个奇怪的现象，那就是：南天获取数据推算出的α值要比目前所知的值大大约10万分 之一，而北天获取的数据推算出的α值则要比目前的值小大约10万分之一。这些“偶极”模型数据的统计学误差计算显示其“事发偶然”的可能性仅有大约 1/15000这一结果让韦伯和他的同事们非常震惊，因为这和1999年发布的精密测量数据结果是冲突的。当时的研究人员使用的是位于北半球的凯克望远镜，那 时候他们就已经注意到这样一个奇怪的现象，那就是：所观测的类星体距离越远(意味着年代越久远)，α的值就越小。因此当科学家们利用智利的大型望远镜在南 半球进行观测时，他们也认为会出现一样的结果。但是数据却显示α的值出现了相反的增长趋势，这让他们措手不及，困惑不已。当他们终于排除了一切外来干扰和 误差的可能性之后，他们意识到他们看到的是α值在南天和北天的数值差异现象。因此，如果说科学家们仅仅使用了一个半球的望远镜进行观测，那么他们会注意到α的值具有时间上的变化，而当他们使用另一个半球的望远镜进行对比 观测时，他们会发现α的值还具有空间上的变化。这一发现具有重大意义，首先一点，它颠覆了一种我们深信不疑的观点，那就是物理定律“放之宇宙皆准”。这一 发现同时也与“爱因斯坦等效原理”不符，其结果暗示我们所处的宇宙可能要比我们原先设想的大得多，甚至可能是无限的。目前，科学家们将组织更精细的实验来 验证这一发现，并且看看微细结构常数上去的的进展是否能带领科学家们达到对于我们的宇宙的更深层次理解。(晨风)
科技	野生大象生存纪实：800头象集体大迁徙(图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据国外媒体报道，大卫-谢尔德里克野生动物基金会近日在英国伦敦举办了一场以野生大象为主题的大型摄影作品展览。展览展出了由三位世界最著名的野生动物摄影师所拍摄的关于野生大象和大象孤儿生存状况的珍贵照片。这三位著名摄影师分别是乔齐姆-施梅塞尔、米切尔-尼古拉斯和罗伯特-卡尔-哈特雷。大卫-谢尔德里克野生动物基金会是一家专门营救和护理失去双亲的非洲大象孤儿的慈善机构。摄影师们还跟踪了被营救的野生大象和大象孤儿重返野生环境的生活轨迹。展览方和摄影师希望通过这组图片提醒人们要保护大象、保护野生动物、保护地球。1. 年幼的小象塔诺2009年节礼日，一头年幼的小象塔诺生活于肯尼亚首都内罗毕动物护理所。2. 温和的推挤2009年节礼日，在内罗毕动物护理所，苏古塔与同伴温和地推挤。3. 集体大迁徙2006年，在乍得扎科玛国家公园，一个规模庞大的象群正在向萨拉玛特河迁徙。本图摄影师米切尔-尼古拉斯介绍说，“悲哀的是，我们知道这些动 物组成如此大的阵形，是因为它们很害怕。它们由一头雌性族长带队，这位族长知道能够找到新鲜草料的安全路线。我拍摄这些图片之后的那个晚上，这个由800 多头大象组成的群体开始离开公园。它们在路上遭遇到偷猎者的埋伏，其中20头大象被杀害。”4. 奥拉雷2009年节礼日，在内罗毕动物护理所，奥拉雷高高甩起长长的鼻子。5. 开始新生活2009年节礼日，在内罗毕动物护理所，基博准备重返野生环境，开始新生活。6. 走向黎明2009年节礼日，在内罗毕动物护理所，萨巴齐在迎接黎明。
科技	两颗小行星即将陆续近距离飞越地球(图)两颗小行星轨道示意图新浪科技讯 北京时间9月8日消息，据美国宇航局网站报道，北京时间9月8日(周三)和9日(周四)，将有两颗直径约为数米的小行星近距离飞掠地球附近，其最近轨道距离小于地月距离。最近轨道距离小于地月距离这两颗小行星的编号分别为2010  RX30和2010 RF12。近地天体2010  RX30估计直径介于10-20米之间，将于北京时间9月8日17:51过近地点，最近距离约为24.8万公里，即0.6个地月距离；另一个小天体2010 RF12，估计直径6-14米之间，将在北京时间9月9日5:12过近地点，最近距离小于0.2个地月距离，约7.9万公里。不存在和地球相撞的可能性当这两颗小行星最接近地球时，在地面使用中等口径的业余天文望远镜应当可以看得见。当然，这两颗小天体不存在和地球相撞的可能性。从概率上来讲，大约存在5000万颗直径10米左右的小行星，其轨道近地点小于地月距离。这意味着几乎每天都会有这样的小行星飞掠地球附近。大约每10年就可能有一颗这样的小行星和地球大气层发生相撞。9月5日清晨，位于美国亚利桑那州图森的卡特里娜巡天项目在一次例行巡天观测中发现了这两个天体。位于美国马萨诸塞州剑桥的小行星中心第一时间接到报告并立即进行初步轨道运算，结论是这两颗天体将在大约3天后过近地点，距离小于地月距离。(晨风)
科技	揭秘波音787梦想飞机出自全球最大建筑内(图)位于埃弗雷特的波音787生产线。波音787的设计在Cray超级计算机上累计用时80万个小时。整个客机机体各部分在全球50个地方组装新浪科技讯 北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，作为美国波音公司历史上最成功的新机型，波音787“梦想客机”在世界上最大的建筑物内制造，每架仅用时四天即可组装完毕，它还是世界上第一种采用碳复合材料制造的商业飞机。但是，这种革命性新型客机能否在与欧洲空中客车公司的竞争中胜出呢？“造梦工厂”揭秘在美国西北角，距西雅图以北大约30英里(约合48公里)的地方，坐落着世界上最大的建筑物，整个埃弗雷特镇都被这个建筑物占据。它长0.75 英里(约合1.2公里)，宽0.33英里(约合530米)。在混凝土地板下面，则是多条长达2英里(约合3.2公里)的人行隧道，与此同时，在遍布整个区域内的一个五层楼高的结构内，设有会议室、办公室和咖啡厅。这个奇特、庞大“宫殿”的居民或乘高尔夫球车，或骑自行车四处活动。由于整个建筑如此之大，雨水溢流池(西雅图冬天必需之物)足以令一艘远洋客轮漂浮起来，另外，它还有自己的消防队。然而，“造梦工厂”埃弗雷特最令人瞩目的地方不是结构本身，也不是城镇大小的规模，而是里面发生的故事。在同一个屋檐下，共有26辆安装在屋顶的吊车和百万个电灯泡，大约3.3万人正在参与一场关系到航空旅行未来的价值数十亿美元的“赌博”。设在埃弗雷特的波音工厂最初为波音747设计，可以容纳15架处于不同制造阶段的喷气式飞机，以及大量机翼、机尾等其他机身零部件。在其中一个车间，放着4架喷气式客机，技术人员和工人们蜷缩在里面工作，一定程度上衬托出整个建筑的规模。在寻常人看来，波音787“梦想客机”与别的客机无异：圆形头部、三角形尾部、细长的管状机身和优雅的弧形机翼。实际上，如果波音787“梦想客机”正在改变世界航空业，也是以一种无形的方式改变。但是，即便不进行深入探究，我们也可以明白，发生在埃弗雷特的故事将对客机的设计和制造产生革命性影响。据悉，波音787“梦想客机”是波音公司启动“波音777计划”14年后推出的首款全新机型，每架造价在1.5亿至2亿美元之间，使用英制劳斯莱斯发动机，按照价值计算，波音787四分之一算是“英国造”。作为第一种主要采用碳复合材料制造的商业客机，波音787“梦想客机”在2009年12月首次亮相，从埃弗雷特飞往不远处的波音机场(位于西雅图以南的一个机场)，然而，“梦想客机”未来的道路远比这漫长和复杂。波音与空客新一轮较量今天，世界客机制造行业只有两个重量级参与者——波音和空客，而且它们还始终是死对头。在一个接连遭受危机(前几年是金融危机，今年是火山喷发的影响)重创的行业，企业生存的关键在于效率，现在这一点比以前任何时候都体现深刻。在这个世纪之交，空客开始投入巨资，开发拥有550个座位的双层客机 A380。空客开发A380客机的主要动机是，每次飞行可以携带更多乘客，从而更经济划算，同时，飞行次数减少又会降低人员和燃料成本以及对环境的冲击。就现在的情况来说，这是十分合理的理论。然而，波音却走在与空客截然相反的道路上。这家美国公司不是制造用以往返于大城市(例如纽约或伦敦)之间的飞机，而是侧重于开发为更多机场服务的相对较小的飞机，使航空公司可以提供更多目的地之间的直航服务。另外，按照波音设计师的设想，客机更小还有别的优势，A380会造成航班延误，因为它的凝结尾流与其庞大身躯是相当的，某一飞机与A380之间的距离必须超过与其他飞机之间的距离。这意味着，一旦A380确定了航线，每次起飞的间隔必须更长。于是，波音决定不与A380发生直接竞争，而是瞄准他们所认为的更大市场——那些更换日益老化的中型飞机的航空公司。制造新型飞机投资巨大，整个项目可能会让波音投入达450亿美元。仅仅波音787的设计，在Cray超级计算机上就用时80万个小时。在航空制造业，企业不得不将数十亿美元投入到长期计划中，同时又不清楚未来会怎样。波音通过建立被称为是所有行业中最长、最复杂的供应链，将生产外包于世界各地，力图将风险降至最低程度，同时开始史无前例地采用碳纤维材料。波音“梦想客机”全球造碳纤维合成技术已有数十年的历史，自20世纪80年代以来，广泛应用于试验飞行和军事航空领域。不过，波音787是第一种主要采用碳纤维材料制造的商业客机：70%机体使用合成材料制造。碳纤维丝被植入树脂中，然后将一层层的碳纤维夹在别的材料之间，以便令碳纤维丝处于不同方位。利用这种技术制造的材料既轻又坚硬——强度至少是钢材的四倍。金属机身一般由长方形金属板构成，然后用成千上万个铆钉固定，使用合成材料，整个机身的管状截面可以作为整体制造出来——基本上是在一个巨型炉子(称为高压釜)烧制碳合成材料。接着，只要通过更少的扣件就能将更少的部件固定。这使得波音公司可以重新考虑整个制造过程。波音不是像以前那样，将机身结构组装完毕，然后再安装所有的布线、管线和其他机载系统，而是将机身整个部分外包，造好以后再在埃弗雷特进行组装。波音787项目发言人伊冯娜-里奇(Yvonne Leach)说“过去二十年来，我们与一些合作伙伴携手制造某些飞机零部件。事实上，这个项目的独特之处在于，布线、各个系统和电子仪器全部在机体内安装好了。以前，我们可能不会进行这样的系统整体组装。”这不仅节省了开支，最终还使每架飞机仅用时四天就组装完毕。波音787的机体部分在美国17个州和10个国家(包括英国)的50个地方进行组装。如此程度的外包要求波音必须建立起自己独有的运输飞机。于是，波音公司将可以放下波音787整个机身和机翼的四架波音747客机改装为“梦想飞机”的运输机；这些飞机最远可以飞至意大利南部，将完整的“梦想飞机”部件运回埃弗雷特。所以，整条供应链有许多联系，只要其中一环出现问题，就会对整个研发计划造成严重影响。在波音787研发期间，有些部件交付日期延迟，有些还需要进一步完善。在波音787项目启动接近两年的时候，波音公司被迫将整体项目推迟数周，以保证供应链的每一环都能赶上进度。位于埃弗雷特的波音787生产线。波音787的设计在Cray超级计算机上累计用时80万个小时。整个客机机体各部分在全球50个地方组装新浪科技讯 北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，作为美国波音公司历史上最成功的新机型，波音787“梦想客机”在世界上最大的建筑物内制造，每架仅用时四天即可组装完毕，它还是世界上第一种采用碳复合材料制造的商业飞机。但是，这种革命性新型客机能否在与欧洲空中客车公司的竞争中胜出呢？“造梦工厂”揭秘在美国西北角，距西雅图以北大约30英里(约合48公里)的地方，坐落着世界上最大的建筑物，整个埃弗雷特镇都被这个建筑物占据。它长0.75 英里(约合1.2公里)，宽0.33英里(约合530米)。在混凝土地板下面，则是多条长达2英里(约合3.2公里)的人行隧道，与此同时，在遍布整个区域内的一个五层楼高的结构内，设有会议室、办公室和咖啡厅。这个奇特、庞大“宫殿”的居民或乘高尔夫球车，或骑自行车四处活动。由于整个建筑如此之大，雨水溢流池(西雅图冬天必需之物)足以令一艘远洋客轮漂浮起来，另外，它还有自己的消防队。然而，“造梦工厂”埃弗雷特最令人瞩目的地方不是结构本身，也不是城镇大小的规模，而是里面发生的故事。在同一个屋檐下，共有26辆安装在屋顶的吊车和百万个电灯泡，大约3.3万人正在参与一场关系到航空旅行未来的价值数十亿美元的“赌博”。设在埃弗雷特的波音工厂最初为波音747设计，可以容纳15架处于不同制造阶段的喷气式飞机，以及大量机翼、机尾等其他机身零部件。在其中一个车间，放着4架喷气式客机，技术人员和工人们蜷缩在里面工作，一定程度上衬托出整个建筑的规模。在寻常人看来，波音787“梦想客机”与别的客机无异：圆形头部、三角形尾部、细长的管状机身和优雅的弧形机翼。实际上，如果波音787“梦想客机”正在改变世界航空业，也是以一种无形的方式改变。但是，即便不进行深入探究，我们也可以明白，发生在埃弗雷特的故事将对客机的设计和制造产生革命性影响。据悉，波音787“梦想客机”是波音公司启动“波音777计划”14年后推出的首款全新机型，每架造价在1.5亿至2亿美元之间，使用英制劳斯莱斯发动机，按照价值计算，波音787四分之一算是“英国造”。作为第一种主要采用碳复合材料制造的商业客机，波音787“梦想客机”在2009年12月首次亮相，从埃弗雷特飞往不远处的波音机场(位于西雅图以南的一个机场)，然而，“梦想客机”未来的道路远比这漫长和复杂。波音与空客新一轮较量今天，世界客机制造行业只有两个重量级参与者——波音和空客，而且它们还始终是死对头。在一个接连遭受危机(前几年是金融危机，今年是火山喷发的影响)重创的行业，企业生存的关键在于效率，现在这一点比以前任何时候都体现深刻。在这个世纪之交，空客开始投入巨资，开发拥有550个座位的双层客机 A380。空客开发A380客机的主要动机是，每次飞行可以携带更多乘客，从而更经济划算，同时，飞行次数减少又会降低人员和燃料成本以及对环境的冲击。就现在的情况来说，这是十分合理的理论。然而，波音却走在与空客截然相反的道路上。这家美国公司不是制造用以往返于大城市(例如纽约或伦敦)之间的飞机，而是侧重于开发为更多机场服务的相对较小的飞机，使航空公司可以提供更多目的地之间的直航服务。另外，按照波音设计师的设想，客机更小还有别的优势，A380会造成航班延误，因为它的凝结尾流与其庞大身躯是相当的，某一飞机与A380之间的距离必须超过与其他飞机之间的距离。这意味着，一旦A380确定了航线，每次起飞的间隔必须更长。于是，波音决定不与A380发生直接竞争，而是瞄准他们所认为的更大市场——那些更换日益老化的中型飞机的航空公司。制造新型飞机投资巨大，整个项目可能会让波音投入达450亿美元。仅仅波音787的设计，在Cray超级计算机上就用时80万个小时。在航空制造业，企业不得不将数十亿美元投入到长期计划中，同时又不清楚未来会怎样。波音通过建立被称为是所有行业中最长、最复杂的供应链，将生产外包于世界各地，力图将风险降至最低程度，同时开始史无前例地采用碳纤维材料。波音“梦想客机”全球造碳纤维合成技术已有数十年的历史，自20世纪80年代以来，广泛应用于试验飞行和军事航空领域。不过，波音787是第一种主要采用碳纤维材料制造的商业客机：70%机体使用合成材料制造。碳纤维丝被植入树脂中，然后将一层层的碳纤维夹在别的材料之间，以便令碳纤维丝处于不同方位。利用这种技术制造的材料既轻又坚硬——强度至少是钢材的四倍。金属机身一般由长方形金属板构成，然后用成千上万个铆钉固定，使用合成材料，整个机身的管状截面可以作为整体制造出来——基本上是在一个巨型炉子(称为高压釜)烧制碳合成材料。接着，只要通过更少的扣件就能将更少的部件固定。这使得波音公司可以重新考虑整个制造过程。波音不是像以前那样，将机身结构组装完毕，然后再安装所有的布线、管线和其他机载系统，而是将机身整个部分外包，造好以后再在埃弗雷特进行组装。波音787项目发言人伊冯娜-里奇(Yvonne Leach)说“过去二十年来，我们与一些合作伙伴携手制造某些飞机零部件。事实上，这个项目的独特之处在于，布线、各个系统和电子仪器全部在机体内安装好了。以前，我们可能不会进行这样的系统整体组装。”这不仅节省了开支，最终还使每架飞机仅用时四天就组装完毕。波音787的机体部分在美国17个州和10个国家(包括英国)的50个地方进行组装。如此程度的外包要求波音必须建立起自己独有的运输飞机。于是，波音公司将可以放下波音787整个机身和机翼的四架波音747客机改装为“梦想飞机”的运输机；这些飞机最远可以飞至意大利南部，将完整的“梦想飞机”部件运回埃弗雷特。所以，整条供应链有许多联系，只要其中一环出现问题，就会对整个研发计划造成严重影响。在波音787研发期间，有些部件交付日期延迟，有些还需要进一步完善。在波音787项目启动接近两年的时候，波音公司被迫将整体项目推迟数周，以保证供应链的每一环都能赶上进度。
科技	美渔民捕到2.4米长牛鲨：堪称最危险鲨鱼(图)新浪科技讯 北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，美国人威利·迪安上周去南马里兰州守望点州立公园附近的波拖马可河钓鱼，结果竟钓到一条8英尺(2.44米)长的牛鲨，这是世界上最危险的一种鲨鱼。那天早晨迪安一直希望能钓上一些牛鼻鲼，但是在他收网时，却吃惊地发现自己网到了一条巨大的牛鲨，美国《国家地理》杂志称这种鲨“是世界上最危险的鲨鱼”。迪安在讲述这次不同寻常的捕鱼经历时说：“我第一次看到它时，只看到一张大嘴。我想，我们需要更大一些的船，才能放得下它。”他说：“我并非开玩笑。它看起来非常大。我不知道如何才能把它拖到岸上。这是我捕到的第一条鲨鱼。我在这里钓鱼已经有30多年，但这是我第一次看到这种大家伙。”迪安表示，他们费了九牛二虎之力才把这只鲨鱼拖上岸。他表示，他想拥有这条8英尺(2.44米)长的牛鲨的“头盔”。至于这条鲨鱼的其他部分，他说：“现在它已经被放进冷冻设备里了。”当天有人还在波多马克河发现一条牛鲨。不过到目前为止还没公布第二条鲨鱼的照片，据报告上说，它大约也是8英尺(2.44米)长。 (秋凌)
科技	美科学家成功将大脑信号翻译成口语单词(图)一位癫痫症患者大脑的核磁共振成像图，图片显示两种电极的位置分布情况。一种电极是传统的脑皮层电图电极(黄色)，用于定位癫痫发作的源头，从而帮助医生进行手术。红色的则是两组实验用微脑皮层电图电极，每组阵列包括16个微电极，用于读取来自大脑的语言信号。本图显示了置于癫痫症患者大脑顶部的两种电极。较大的标有数字的电极就是脑皮层电图电极。此外，志愿者大脑的两个语言区顶部还被置放两组更小的微电极阵列。微电极阵列，也被称为微脑皮层电图电极网格。一组微电极阵列排列成4*4的模式，被展示于一枚25美分硬币上。新浪科技讯 北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，美国犹他大学科学家近日利用两组植入癫痫患者大脑中的微电极阵列成功实现将大脑信号转化为口语单词。这一重大研究成果将能够帮助因患严重麻痹症而失去语言能力的患者轻松地表达自己的思想。据科学家介绍，这种微电极阵列每组包括16个微电极，通常植入到头骨之下，大脑之上。美国犹他大学生物工程学助理教授布拉德利-格雷格尔介绍说，“通过这种设备我们可以获得大脑信号。只需这些大脑信号，我们就可以将其解码为人类口语单词。这种设备将可以长期帮助因患严重麻痹症而失去语言能力的患者。”由于这种方法还需进一步完善，此外还涉及到植入大脑这一复杂的过程，因此格雷格尔表示该方法要投入到用于治疗“闭锁综合症”等疾病的临床实验还需数年时间。科学家的研究成果论文发表于九月版的《神经工程学》杂志之上，论文论证了将大脑信号解码为计算机发音的口语单词的可行性。犹他大学的科研团队将两组微电极阵列植入到一位志愿者的大脑语言中枢上方。这位志愿者患有严重的癫痫症，已经经历过一次开颅手术。因此，医生很容易将更大的传统电极放置于导致他癫痫发作的源头，从而从手术上可以阻止癫痫的发作。患者被要求阅读如下十个英语单词，即“是、不、热、冷、饥饿、口渴、哈罗、再见、更多和更少”。通常认为，这十个英语单词对于麻痹症患者的康复很有帮助。随着患者不断重复这十个英语单词，科学家们也记录下他的大脑信号。接下来，他们在尝试解码这些大脑信号分别代表十个单词中的哪一个。当患者说“是”或“不”时，科学家们再分别对比这两个单词所产生的大脑信号。目前，他们已能够较好地区分清每一个单词的大脑信号，每一次的准确率达76%到90%。不过，当他们一次性检测所有10个大脑信号时，准确率只有28%到48%。这一准确率比随机检测的准确率(应该是10%)要高。但是，对于一个将患者思想翻译为计算机发音的口语语言的设备来说，这种准确率还不够高。格雷格尔表示，“这是一种概念的实验。我们已经证明这些信号能够告诉你患者在说什么，而且准确率比随机性要高。但是，我们需要进一步完善，争取能够识别出更多的单词，准确率更高。这样，患者将能够真正地发现它的用处。”格雷格尔希望，患者最终将受益于这项研究成果。将来，通过一个无线设备，就可以将患者的思想转化为计算机发音的口语语言。这些患者包括由于脑中风、葛雷克氏症以及外伤导致的麻痹症患者。“闭锁综合症”患者通常通过自己尽可能做出的动作与他人进行交流，如眨眼睛或轻轻地移动手部。与格雷格尔一起共事的犹他大学研究团队的其他成员还包括电子工程师斯宾塞-科利斯、工程学院院长理查德-布朗以及神经外科学助理教授保罗-豪斯等人。论文的另一联合作者凯-米勒是来自美国华盛顿大学的一位神经学科学家。这项研究由美国国立卫生研究院、美国国防部高级研究计划署、犹他大学研究基金会以及美国国家自然科学基金会等单位联合赞助。这项研究采用了一种新型的非穿透性微电极，这种电极置于大脑之上，但没有穿透大脑。它们通常也被称为“微电极阵列”，因为它们是用于脑皮层电图中的体积更大的电极的微缩版，即微脑皮层电图电极。对于某些通过药物治疗病情仍未得到控制的癫痫症患者来说，可以通过开颅手术，将一个包含有脑皮层电图电极的硅树脂垫置于大脑之上数日或数周时间。这种钮扣大小的脑皮层电图电极不会穿透大脑，但可以检测到反常的电行为，从而帮助外科医生定位并移除大脑中导致癫痫发作的一小部分。去年，格雷格尔和同事们已经发表过一篇论文，该论文证明，更小的微电极能够“读取”用于控制手臂动作的大脑信号。去年参与研究的一位癫痫症患者志愿参与今年的新研究计划。由于微电极不需要穿透大脑物质，因此它们放置到大脑的语言控制区被认为是安全的。而利用穿透性电极也是无法做到这一点的。在一些实验中，通常利用穿透性电极来帮助麻痹症患者控制电脑鼠标或操纵义肢。脑电图电极通常用于放在头颅之上来记录脑电波，但是这种电极太大，而且记录太多的大脑信号，以致于很难将这些信号解码为口语语言。在新研究中，微电极被用于检测来自大脑的微弱信号，这些信号由数千个神经元产生。两组微电极阵列分别由16个微电极组成，每个微电极相隔一毫米。两组微电极阵列分别置放于大脑的两个语言区上方。第一个区域是面部运动皮层，它控制面部、嘴唇、舌头等部位的运动，主要涉及说话的肌肉。第二个区域是威尼克区，这是人类大脑中关于语言理解功能的区域。研究实验共持续四天，每天一个阶段，每阶段一个小时。研究人员告诉癫痫症患者，当他们每一次指向患者时，患者必须要不断重复十个单词中的一个。通过两组微电极阵列，研究人员将大脑信号记录下来。每个单词共重复了31次到96次不等。格雷格尔介绍说，研究人员接下来通过分析每一个神经信号的不同频率的强度变化，区别出不同单词的大脑信号。研究人员发现，每一个口语单词产生不同的大脑信号。他们认为，这有力地支持了如下理论，即置于大脑上的微电极可以捕捉到大脑的语言信号。此外，科学家们还在研究中取得了一个意外的发现。当患者重复单词时，大脑面部运动皮层最活跃，而威尼克区则不够活跃。但是，当患者完成上述动作受到研究人员感谢时，威尼克区则开始活跃起来。格雷格尔解释说，这表明威尼克区与更高层的语言理解功能的关系更密切，而面部运动皮层功能则是控制面部帮助发声的肌肉。通过利用录自面部运动皮层的大脑信号，研究人员一个一个地区分这些单词时，准确率最高，达到85%。而利用录自威尼克区的大脑信号进行区分时，准确率则相当较低，为76%。科学家们又分别选取了每组阵列16个微电极中的五个，这十个微电极在解码来自面部运动皮层的信号时准确率是32个微电极中最高的。它们在对单词进行二选一辨别时，准确率几乎可以达到90%。在从十个单词中识别一个单词这样更复杂、更困难的实验中，最初每一次取得的准确率仅为28%。这一准确率尽管不够高，但是比10%的随机率要高。然而，当研究人员利用每一组中五个最准确的微电极进行识别时，他们发现准确率几乎可以达到48%。格雷格尔表示，“这并不意味着问题已完全解决，我们可以回家了。它表明，这种技术具有可行性，但我们还需要继续完善，直到闭锁综合症等疾病患者能够真正地交流。很明显，我们下一步计划是，使用更大的微电极阵列，比如11*11微电极阵列，共121个微电极。我们可以做更多的阵列，可以使用更多的微电极，可以从大脑中获取更多的数据。这意味着可以读出更多的单词，准确率更高。”(彬彬)
科技	探秘乌克兰地下数百米盐矿变身另类医院(图) 新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据美国《连线》杂志网站报道，乌克兰索罗特维诺盐矿座落于数百米的地下，可能是地球上最另类的医院之一。几十年来，这个盐矿的隧道便一直充当地下康复中心。索罗特维诺的变应性疾病医院会将患有各种疾病的患者送到盐矿，让他们呼吸具有治疗功效的空气，其中包括支气管阻塞患者、哮喘患者和患有其他呼吸系统疾病的患者。这些照片由科利尔·库乐特斯基拍摄，呈现了一个凉爽的地下治疗基地。这里的患者似乎一动不动地躺着，看上去非常怪异。实际上，他们正在接受所谓的“洞穴疗法”，即将自己暴露在洞穴或者矿井的空气中。具体到索罗特维诺盐矿身上，含盐空气充当了治病良药。库乐特斯基表示，尽管所处环境极为不安全，甚至令人毛骨悚然，但患者中间却弥漫着平静与放松的气氛。他说：“在这里接受治疗的儿童要戴上安全帽并披上便宜的塑料布，防止他们被顶部滴水淋湿，他们的存在让盐矿充满更浓重的超现实主义色彩。”根据2005年英国《卫报》报道，波兰于上世纪50年代率先推出了洞穴疗法，当时他们注意到矿工们很少有人患肺结核或者其他呼吸道疾病。这种疗法在东欧和中欧非常普遍，但在世界其他地区却几乎不为任何人所知。索罗特维诺变应性疾病医院的医生表示，空气中的盐能够溶解顽固痰液并杀死导致传染病的微生物，但世界其他地区的专家并不相信具有这种治疗功效。英国哮喘协会的卡罗琳·莫耶在接受《卫报》采访时说：“几乎没有什么证据显示，这是一种有效的哮喘症干预疗法。”伦敦帝国学院全国心肺研究院哮喘专家 Kian Fan Chung教授甚至将这种疗法称之为一个“玩笑”，虽然实验中却有积极效果，但这种地下冒险并没有什么治疗功效。索罗特维诺是乌克兰的一个村落，座落于罗马尼亚边境附近。库乐特斯基说：“它距离罗马尼亚很近，走着就到了。这个诊所雇佣了很多罗马尼亚人，他们每天穿过边境检查站，到这里上班。绝大多数员工都会说3种语言，俄语、乌克兰语和罗马尼亚语。”
科技	螳螂伪装成花朵色彩捕猎蝴蝶瞬间(组图) 新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，西班牙野生生物摄影师吉米-霍夫曼(Jimmy Hoffman)在自家后院捕捉到一组令人不可思议的螳螂特写镜头。在这组镜头中，螳螂看上去像是来自另一个星球的生物，它们能完全融入周围环境中，等待时机向猎物发起攻击。球根状的鼓鼓眼睛和奇特的枝条状身体，这些螳螂看上去像是来自另一个星球的生物。在一张照片中，它们栖息于细小的植物根茎之上，享用着黄色蚜虫这顿午餐；在另一张照片上，一只螳螂正欲扑向一只毫无防备的蝴蝶；还有一张不可思议的照片甚至显示螳螂幼虫看上去不比一根玫瑰刺大多少。吉米-霍夫曼今年50岁，来自西班牙的科斯塔布拉瓦，他搜遍自家后院的各类植物，寻找形态各异的螳螂。霍夫曼说：“我从小就对自然环境十分感兴趣，总在寻找野生生物，尤其是昆虫。螳螂是我最喜爱的昆虫，由于它们具有奇特的掠食行为、外形和体色。我还喜欢一个事实，即螳螂能向四面八方旋转自己的头部，并且看起来似乎在以一种几近智能的方式看着你。只有耐心地搜寻植物，你才能发现它们。”“早晨通常是拍摄螳螂的最佳时期，因为它们经常坐在植物与灌木的顶上晒太阳。” 除了搜寻螳螂，霍夫曼还搜集螳螂卵囊，将它们带回家挂在园子的绳子上，看螳螂幼虫孵化过程。他说：“我多次见证了螳螂幼虫的出生，那是一个非常特别的时刻，因为它们经常是所有幼虫一同出生。刚孵化的螳螂幼虫非常脆弱，但它们能够快速移动，并能跳起来”在找到拍摄目标后，霍夫曼常常要花上两个小时等待，只为等到最佳的拍摄时机。霍夫曼说：“我最喜欢的是螳螂作势袭击蝴蝶的那张照片。对于螳螂来说，不幸的是，蝴蝶动作太快了，在螳螂得偿所愿以前，蝴蝶就飞走了。”
科技	NASA拍到巨大太阳日珥爆发高达数万公里(图)新浪科技讯 北京时间9月10日消息， 据国外媒体报道，美国宇航局本周公布了一张太阳照片，展示了显示的是太阳表面巨大的日珥冲出太阳表面的景象。这个巨大的“火环”温度高达数百万度，高高升起，离开太阳表面达数万公里。这张照片是由美国宇航局太阳动力学卫星(SDO)拍摄的。这是迄今人类发射用以研究太阳的最先进探测器。幸运的是，照片中所展示的等离子体抛射产生的极端紫外辐射高速冲入太空时，它并非正对地球方向，否则势必将造成地球上通讯和卫星系统的失效。科学家深知，这样的太阳活动通过其与地球上层大气以及磁场的相互作用，对于地球上的天气变化有着巨大影响。最近，英国研究人员将太阳活动的平静期与西欧近年来经历的冬季极端低温联系起来。然而，科学家们目前尚不能完全理解这背后隐藏的机制。人们希望太阳动力学观测卫星将帮助科学家了解太阳日珥现象会对通讯卫星及电力设施造成何种损坏。上个月，太阳上发生一次“太阳海啸”——一次大规模的太阳爆发。带电粒子与地球大气的相互作用让在英国和美国北部的居民也有幸一睹北极光的风采。美国宇航局的太阳动力学观测卫星于2010年2月从佛罗里达州卡纳维拉尔角发射升空。该飞船设计使用寿命为5年，耗资5.5亿美元。其运行轨道距离地面22000英里(约合35400公里)，飞船本身长约为4.5米，宽2.2米。飞船携带的太阳能帆板翼展6.4米，可以产生1450瓦的电力。飞船上携带的所有设备仪器都设置了额外防护，因为其运行轨道位于地球辐射带外缘，辐射量环境相当恶劣。飞船上一共携带了三件可以获取太阳超高分辨率图像的设备，大约每分钟拍摄一张照片。同时也可对太阳表面产生的压力波进行研究。(晨风)
科技	印度爆发侵害大脑致命病毒 已导致近230人死亡中新网9月10日电 据新加坡《联合早报》报道，印度北方州近来爆发致命病毒，这种侵害大脑的病毒已导致近230人死亡，其中大部分是孩童，另有约400人还在医院抢救。据初步报道，不少来自贫穷村庄的病人死于日本脑炎病毒，但医生担心，危害的主要病毒是比日本脑炎病毒致命力更强的肠病毒。戈拉克布尔区BRD医学院儿科部主任库什瓦哈表示：“造成疫情的两个主要病毒是日本脑炎和更复杂的肠病毒，后者与脊髓灰质炎病毒(polio-viruses)和柯萨奇病毒(Coxsackie)有关，能影响到整个身体，尤其是大脑。”北方州是印度最落后的州之一，相当缺乏适当的医疗设施和清洁的饮用水。再加上7月是北部的雨季，加剧了现有的医疗困境。
科技	我国嫦娥二号卫星进入发射准备阶段核心提示9日，国家国防科技工业局对外透露，目前我国探月工程二期“嫦娥二号”任务进展顺利，包括嫦娥二号卫星、长征三号丙运载火箭等在内的五大系统准备工作基本就绪，正在做发射前的测试准备，计划于今年年底前实施飞行试验任务。实施落月任务的先导星，为“嫦娥三号”落月做准备“‘嫦娥二号’任务的目的，是为‘嫦娥三号’落月做准备，验证月球软着陆的部分关键技术，以降低风险、积累经验，因此任务比较艰巨。”探月工程总设计师吴伟仁说。吴伟仁介绍，相比“嫦娥一号”，“嫦娥二号”的任务增加了很多新技术，对探月工程起到承上启下的关键作用，对整个工程甚至航天事业的发展都具有十分重要的意义。由于在许多关键技术方面都要进行原始创新，任务更加艰巨，风险性更大，工程各系统和全体参研人员目前正按照“高标准、高质量、高效率”的要求开展工作，力争圆满完成任务。其中，嫦娥二号卫星是我国探月工程二期实施落月任务的先导星，是“开路先锋”。它原本是“嫦娥一号”任务的备份星，考虑到二期工程需要攻克的关键技术多、技术跨度和实施难度大，最后被改造为探月工程二期的先导星——嫦娥二号卫星。将降落到距月球仅15公里处的轨道吴伟仁说，“嫦娥二号”任务也即先导作用主要体现在四方面：先行体验奔月过程、在距离月球100公里的轨道工作、降落到距月球只有15公里处的轨道、对未来“嫦娥三号”月球着陆点探测地形地貌。吴伟仁介绍说，与“嫦娥一号”任务相比，“嫦娥二号”将实现六个方面的技术创新与突破：突破运载火箭直接将卫星发射至地月转移轨道的发射技术；试验X频段深空测控技术，初步验证深空测控体制；验证100公里月球轨道捕获技术；验证100公里乘15公里轨道机动与快速测定轨技术；试验全新的着陆相机，以及验证大幅提高的数据传输能力；对“嫦娥三号”预选着陆区进行高分辨率成像试验。“能否被捕获很重要，如果测控精度达不到，卫星有可能撞到月球或者丢失。”吴伟仁说，“在降落到近月点时，由于卫星是在月球背面，我们的测控够不着，只能靠卫星自主变轨。”在嫦娥二号卫星执行任务过程中，主要有三点风险。吴伟仁介绍说，“一是发射时火箭能否将卫星精确送入奔月轨道；二是卫星到达月球时能否被月球顺利捕获；三是能否顺利降到距月球15公里的轨道上。”5天内即可到达月球“归纳起来，我们也可以用‘快、近、精、多’四大特点来形容‘嫦娥二号’任务。”吴伟仁说。“快”是指到达时间缩短。相比嫦娥一号卫星先发射到地球附近的过渡轨道，再经过自身多次调整进入奔月轨道，嫦娥二号卫星将由运载火箭直接送入近地点200公里、远地点约38万公里的奔月轨道，这样效率更高。嫦娥一号卫星用了近14天时间进入工作轨道，嫦娥二号卫星5天内到达月球，7天内就可进入工作轨道。由此，“嫦娥二号”任务对运载火箭推力要求更大，入轨精度和控制精度要求更高。“近”是卫星的环月轨道从原来的200公里降低到100公里，最近点只有15公里，将在更近距离来观察月球。相比嫦娥一号卫星在距月面200公里处被月球捕获，嫦娥二号卫星将在距月面100公里处进行制动，飞行速度更快、轨道更低、制动量更大。同时月球不均匀重力场对卫星轨道的摄动影响也相应增大，因此大大提高了对卫星制动控制精度的要求。同时，嫦娥二号卫星也要测试将飞行轨道由100公里圆轨道调整为远月点100公里、近月点15公里的椭圆轨道的能力。“精”是指测量精度提高，100公里轨道时相机分辨率是10米，15公里轨道时达到1.5米，分辨率大大提高。嫦娥二号卫星将对嫦娥三号卫星预选着陆区进行高分辨率成像试验，此前嫦娥一号卫星搭载的CCD相机分辨率为120米。而嫦娥二号卫星在100公里圆轨道和100公里乘15公里轨道的近月点处，将分别对嫦娥三号卫星的预选着陆区进行优于10米和1.5米分辨率的成像试验。“多”是指实验多，要进行深空探测、降落相机试验等项目。嫦娥二号卫星任务飞行测控将首次验证我国新建的X频段深空测控体制。相比“嫦娥一号” 任务中使用的S频段卫星测控网，X频段无线电传输信号频率更高，远距离测控通信效果更好，是深空探测的重要手段。此外还将试验全新的着陆相机，验证大幅提高的数据传输能力。嫦娥二号卫星增加配置了降落相机，以检验对月成像能力，它具有伴随卫星降落时成像功能，为嫦娥三号卫星月面软着陆做准备。数据传输速率也由嫦娥一号卫星的3兆/秒翻倍为6兆/秒，还将进行12兆/秒的传播速率试验。吴伟仁说，嫦娥二号卫星设计寿命半年，但只要一切按计划进行，节省出的燃料能够让嫦娥二号卫星“伴月”的时间更长。
科技	探秘婆罗洲天然无底洞：拥有世界最大洞窟(图)1. 在婆罗洲沙捞越姆鲁山国家公园的地下，科考队队长吉姆-阿伦正在察看一种怪异的“ 莲蓬头式沐浴喷头”。这些“沐浴喷头”其实是钙质天然排水系统，地面的雨水就是通过这些通道流入地下洞穴的。2. 在黑手洞中，现年62岁的科学家安迪-埃维斯将自己的手与洞穴中的古代手印图案比大小。新浪科技讯 北京时间9月10日消息，据国外媒体报道，一支英国科学家团队历时30多年时间初步完成了对婆罗洲沙捞越姆鲁山国家公园的一个地下天然洞穴网络的部分探险科考工作，绘制出该洞穴网络部分洞穴的结构图。这个地下天然洞穴网络似乎“无穷无尽”，找不到尽头，算得上是一个名副其实的“无底洞”。这个蜿蜒曲折的天然洞穴网络位于婆罗洲沙捞越姆鲁山国家公园地下，它拥有三项世界之最，即世界上最大的洞窟、世界上容积最大的洞穴以及世界上最大的洞穴通道。科学家们每年两次对这些洞穴实施探险和考察，目前已绘制出这个地下网络的一部分洞穴的结构图，总长达186英里（约合300公里）。婆罗洲沙捞越姆鲁山国家公园已被联合国教科文组织列为世界自然遗产之一。在这个世界自然遗产的地下，横七竖八地遍布着无数的地下洞穴。科学家们利用激光等先进技术手段，对这些洞穴的走向、高度、大小进行了测量，并将这些测量数据输入计算机，绘制出整个洞穴网络中一部分洞穴的结构图。在婆罗洲国家公园管理局的协助下，英国科学家团队还绘制了洞穴之上区域的地图，以帮助穿行于不同洞穴的游客明确自己所处的洞穴出口。30多年前，在英国皇家地理学会的领导下，首支英国科学家科考队进入该洞穴网络。现年62岁的科学家安迪-埃维斯是当前这支科考队的成员之一，也是30多年前首支科考队的成员。现在的这支科考队的其他成员也都是英国人，他们包括科考队队长吉姆-阿伦（现年49岁）、吉纳-莫塞利博士（现年26岁）、网络设计师休-劳伦斯、佩特-斯玛特教授以及洞穴专家马特-科尔比和罗比-肖恩。在今年5月份，科考队在洞穴系统中进行了长达3个星期的探险工作。肖恩介绍说，“科考队目前所做的工作，也许在我有生之年都无法完成。可能接下来的2到3代人都无法完成这项工作。在探险过程中，随时都会发现新的洞穴或洞穴网络的延伸区域。它似乎是一个永无休止的故事。能够系统地记录下英国人在这里的努力过程，也具有特别的意义。当然，我们已经习惯了在这个令人难以置信的洞穴网络中工作。这是世界上最迷人的天然景观。”在科考过程中，科学家们还采集了洞穴周围的沉积物样本，并准备将其带回英国进行分析和研究。在这个洞穴系统中，沙捞越洞窟是世界上最大的洞窟，清水洞系统是世界上容积最大的洞穴，而鹿洞则被认为是世界上最大的洞穴通道。在黑手洞中，有许多古代人手印图案，这些图案可能要追溯至数百年前。在雷瑟尔洞中，有一种相当怪异的“ 莲蓬头式沐浴喷头”。这些“沐浴喷头”其实是钙质天然排水系统，地面的雨水就是通过这些通道流入地下洞穴的。（彬彬）
科技	新发现1.3亿年前驼背恐龙：背部突起似驼峰新浪科技讯 北京时间9月10日消息， 据国外媒体报道，西班牙发现一种新的大型食肉恐龙化石，其身体结构与众不同，背部长有一个尖尖的驼峰状突起，腿部肌肉非常发达。刊登在最新一期《自然》杂志上的研究论文指出，这种“驼背”恐龙的发现为地球上一些最先出现的羽毛提供了证据。这种恐龙被称之为“Concavenator corcovatus”(意为来自昆卡的驼背猎手)，生活在1.3亿年前，栖息地位于现在的西班牙昆卡。驼背龙的身长接近20英尺(约合6米)，与体型巨大，身长甚至有可能超过雷克斯暴龙的食肉恐龙鲨齿龙(学名Carcharodontosaurus)之间存在血缘关系。这种新发现恐龙的怪异驼背在恐龙家族还是第一次见到。研究论文主执笔人弗朗西斯科·奥特加在接受“探索新闻”网站采访时表示：“Concavenator其中一个独特的特征就是臀区前部最后两个椎骨特别长，背部的神经棘向外凸出，形成一个类似驼峰的结构，它的功能现在还是一个未知数。这种怪异的特征是在迄今发现的其他任何恐龙身上未曾见到的。”奥特加是马德里远程教育国立大学生物学小组研究员。他指出这种新恐龙身上还有另一个令人吃惊的特征。与其他很多鸟类一样，驼背龙的前臂长有小凸起结构——羽茎瘤。羽茎瘤通常是羽毛生长的位置。他说：“一些体型较小，与鸟类血缘关系较近的恐龙也拥有这一特征，例如迅猛龙。令人感到吃惊的是，Concavenator这种体型4倍于迅猛龙并且太过原始而不可能长有羽毛的恐龙居然也长着这些小凸起。”奥特加认为，羽茎瘤的出现可能意味着这种大型西班牙恐龙可能同样长有羽毛，又或者拥有某种属于“鸟类羽毛原始阶段”的皮肤结构。在对驼背龙的化石进行研究后，他与同事费尔南多·伊斯卡索和乔塞·桑兹得出了这些结论。驼背龙化石在鲨齿龙家族成员中保存最为完整，也是第一个能够将恐龙与最早出现的羽毛联系起来的证据。对于羽毛的最初功能，科学家一直争论不休。一些理论认为，羽毛或者类似羽毛的结构有助于热量控制或者与空气动力学有关，用于提高动物的运动能力。奥特加指出，具体到驼背龙身上，羽毛似乎长在恐龙的前臂，说明羽毛的存在可能就是一种“展示功能”。此外，这些羽毛也可能拥有一些我们并不知道的功能。凭借尖尖的凸起和可能的羽毛，驼背龙在它们的栖息地——白垩纪早期西班牙中东部的沼泽地一定“大出风头”。同样与驼背龙生活在沼泽地的动物还包括其他恐龙、鸟类、龟类、蜥蜴、鳄鱼、甲壳类以及其他很多动物。古生物学家最初认为鲨齿龙只生活在南部大陆，因为这种恐龙的化石绝大多数都在南美、非洲以及澳大利亚等地发现。但这项最新发现以及最近的其他一些发现说明，恐龙在欧洲和北部大陆(当时的劳亚古大陆)同样分布广泛。驼背龙是恐龙家族一个更为原始的成员，它们的身体结构与体型巨大的鲨齿龙等一些更为高级的恐龙之间存在差异。美国洛杉矶自然历史博物馆恐龙研究院院长路易斯·恰普在接受“探索新闻”网站采访时表示：“这是一篇非常重要的研究论文，因为它提供了羽毛在兽脚亚目食肉恐龙——鸟类的祖先——中间的普遍程度超过此前预计的证据。此外，这项研究也表明长羽毛并不仅限于小型恐龙，也不一定覆盖整个身体。这些化石为恐龙是鸟类祖先以及鸟类就是活恐龙的这些观点提供了额外支持。” (秋凌)
科技	方舟子支持者悬赏20万寻被袭事件线索■ “麻醉剂铁锤齐袭方舟子疑遭报复”追踪本报讯 (记者 安颖) 昨晚6时50分，方舟子在微博和博客中发布消息称，悬赏20万元征寻遇袭线索。方舟子的律师彭剑表示，该款项由方舟子的支持者提供。8月29日，23时，在石景山七星园附近，方舟子被打。“目击证人或知道案件背景信息的知情人士，能够提供破案线索、指认凶手或凶手雇主，因其协助警方工作导致案件侦破的，将获得人民币二十万元的赏金。如果有多名破案有功人士，将分享赏金。”昨日晚6时50分，方舟子的博客及微博均公布了上述消息，文章中简单写明方舟子遇袭案的相关情况及赏金分配等问题，还公布了悬赏方联系电话、电子邮箱等信息，悬赏人为“彭先生”，文章落款为北京华欢律师事务所。此前，方舟子在接受媒体采访时曾表示，已将“科技打假基金”的募集及雇佣“保镖”等相关工作委托给其律师彭剑，而彭剑也表示，正在考虑使用“科技打假基金”中的款项悬赏案件的知情人。对于20万元赏金出自何处的问题，昨日，彭剑表示，这笔悬赏金并非出自方舟子本人，而是来自他的众多支持者。相关专题：方舟子遭歹徒袭击受伤
科技	世界各地兴起树屋旅馆 让游客体验童趣(图)这是2005年在萨克森州开张的第一家德国树屋旅馆，木质房间之间都有狭窄的人行通道相连。在10米高的大树上睡觉，是很多人童年时期的梦想。德国《明镜周刊》网站日前为树屋迷们盘点了一些令人惊异的树屋旅馆，让游客体验童年的趣味。(杨柳)老老少少的客人可以共享屋外的厕所和冷水浴，这里的客房总是人满为患。许多树屋旅馆的设计都十分古怪。比如这家加拿大温哥华岛上的“自由精神球”旅馆，据说灵感来自于歌曲《心之秘境》。旅馆老板希望能够将现在的3个房间扩大到40个客房，并且让它们互相连接。阳台上有摇椅，可以看到海景。这里的特别设计足以吸引一些飞行爱好者。
科技	杨振宁预言我国10年内出诺贝尔奖得主如果您没有见过杨振宁教授、没有听过他演讲，请不要再一味将88岁的老人定义为大众意识上的“体衰”、“思维迟钝”。昨日，这位物理学家、首位华裔诺贝尔奖获得者在电子科技大学演讲2个多小时呈现的状态，让大家震惊了：居然没有喝过一口水，没有长时间停顿过讲话，重复和口误仅仅一两处，不过立刻就修正了。在这场以“我的学习与研究经历”为主题的演讲中，大学生们听得聚精会神，学校也使用电视直播，让三个校区的数万学生接受教授的学术洗礼。杨振宁：“当直觉与书本知识冲突，是最好的学习机会，抓住它，你就可能走入新的境界。”相信直觉 也许会有所收获7岁到15岁，杨振宁成长在清华园。初中时，他在学校的小图书馆里找到一本《神秘的宇宙》，一个钟头很快读完他认为简单的文字，对其中二十世纪初年的三大物理改革非常感兴趣，从此开始留意这方面的信息。这次阅读，就好像一把钥匙，打开了他研究物理的视野门窗。1937年，战争让家人和杨振宁颠沛流离。杨振宁在高二就准备考试读大学，于是借了一本物理书籍在家里闭关学习。他一直不明白为何圆在旋转之时，加速度等于速度的平方除以半径，整整想了两天，最终搞懂了向量的重要性。“为何书中写着圆旋转力量会向着圆心？我的直觉说那是不对的！于是我反复思考，最终在直觉和书本的冲突中收获了学习的方法。”在演讲过程中，杨振宁每讲一个小段落就特意总结一下经验教训，不难推断他喜爱思考的好习惯从少年时代就已形成了。他说，其实4岁的小孩已经能根据汽车的速度判断出还有多久到自己的跟前，如果家长抓住孩子的直觉培养，也许能收获意想不到的成绩。杨振宁：“‘知之为知之，不知为不知，是知也’这句古训不够，还要学会渗透性地学习。”勇于表达 即使是错误观点杨振宁在西南联大时，与黄昆(半导体物理学家)和张守廉同住一室，他们除了常侃电影明星、政治事件、历史观点，更多的则是无休止地辩论物理问题。学校没有开水，他们就到茶馆叫上一杯茶，讨论一下午物理。因此，学校给他们起名“三剑客”。有一次对“群论”各自都有观点，一直争论到晚上回到寝室。躺在床上久久不能入睡，最后三人不约而同起床点起了蜡烛，从学者的典籍中斧正辨别各方的正误。“中国的学生喜欢在书中寻找答案，注重从理论推演现实，我出国后知道了，外国人喜欢先从现实去总结理论。”杨振宁先生出国后于1949年回国，他到复旦大学、深圳大学查看，发现书中全是关于“四大力学”的理论，学生的研究积极性被局限于其中。这些和以前的自己相似的中国大学生，他们专研于书籍，好思考别人的结论，却忽略了一些新现象的发现。在国外时，杨振宁建议中国学生去听学校的大讨论，学生不去，理由是听不懂。杨振宁说：“外国人即使不太有把握的观点都会说出来，而中国人只有自己有把握的才会表述或者去钻研，其实‘知之为知之，不知为不知，是知也’这句古训不够，还要学会渗透性地学习，敢于表达和创新。”在芝加哥大学留学3年，杨振宁每天都浸淫在学校邀请的各种大师的校园讨论中，最后的同学中就有4位获得了诺贝尔奖。他认为在大讨论中表达和吸取观点是非常重要的。杨振宁：“年轻人不要害怕，如果你做学习研究遇到苦闷的话，是不是可以思考在总方针上做出修正。”确定目标 就不要轻言放弃乐观估计 中国10年拿诺奖很长时间，杨振宁在普林斯顿高等研究所做研究。那个研究所被誉为“象牙之塔”，里面只接受教授和博士生，研究顶尖的问题。他就是在那里获得了诺贝尔奖。爱因斯坦也在研究所。“我们年轻的教授大多对他的研究不太感兴趣，但是我们尊重他。他不会骑自行车，也不坐车，每天定时走路到研究所。”杨振宁说，有一次儿子想与爱因斯坦拍照，他便对准爱因斯坦到研究所的时间，带着儿子在路上制造相遇的机会。果不其然，爱因斯坦同意了与儿子拍照。而就在第二年，爱因斯坦就去世了。说起诺贝尔奖，杨振宁认为“20年内中国人将拿到这个奖项”的说法，并不乐观。“我认为10年就可以实现。”他对大学生们说，历史证明中国完全有这个实力，就好像世界上没有哪个国家可以在几十年内把95%的文盲比例改写到只有5%一样，这已是一种巨大的历史贡献。华西都市报记者 肖笛 摄影 陈羽啸1945年，杨振宁作为清华大学最后一届留美公费生到了芝加哥大学攻读博士。他一直认为自己在实验物理上有所欠缺，于是订立了自己的论文目标，希望在完成论文的过程中弥补知识缺陷。不巧，他并没有选择到该领域的大师作为导师，最终跟随了后来也是名噪一时的泰勒。为了完成最后的论文，杨振宁研究各种观点，有四五个观点却都是钻研不到两个月无果便放弃了，最终订立的论文目标实验物理更是无法落笔。他询问泰勒，泰勒劝说他换用一篇他的研究成果，因那篇文章加长后足以达到毕业要求。杨振宁思索了很久，是不是应该更改目标呢？在深思熟虑后选择放弃让他如释重负，而他那篇小论文在经过丰富后，讲述了享誉全球的“临界指数”，后来在这方面的延伸研究则获得了诺贝尔奖。杨振宁归纳了几十年的研究，认为一个观点行不通、又可以研究其余观点，说“年轻人不要害怕，如果你做学习研究遇到苦闷的话，是不是可以思考在总方针上做出修正。”杨振宁：“20年内中国人将拿到诺贝尔奖，并不乐观，我认为10年就可以实现。”
科技	江西发现重达千斤窖藏古币 大部分遭哄抢中新社南昌9月10日电(何柳斌) 江西德兴市一农民在建房挖墙脚时，挖出近千斤重的古币，消息传开，引来许多村民哄抢。9月10日，江西省博物馆研究员刘诗中向中新社记者透露，如果出土古币数量确定，那将是江西近20年来发现的最大规模的窖藏古币。10日上午，参与现场挖掘工作的德兴市博物馆副馆长吴雨林向中新社记者证实，根据村民描述和窖藏容积推算，出土的古币大概有1000斤重，但目前官方仅追回116斤，还有800多斤钱币散落民间。据了解，事发于德兴市花桥镇昭林村，9月7日下午，村民邱林发在建房挖墙脚时，发现一窖藏，里面有大量古币。附近村民闻讯后，纷纷前去哄抢。吴雨林引述村民的说法，当时出土的钱币有六七箩筐，许多村民拿着古币就往家跑。当日下午6时左右，当地警方闻讯后予以制止，德兴市文物部门也紧急赶赴现场。吴雨林介绍，窖藏并不像古代富贵人家精心准备的，而是深挖一个土坑，在旁边堆撒一些木炭，好多古币都结成了铜饼。据此推测，窖藏的主人可能是为躲避战争或其他原因，来不及转移才将古币埋藏在地下。德兴市博物馆工作人员现场仅挖掘出百余枚古币，通过耐心劝说，部分村民将古币上交，但仍有大部分古币散落民间。吴雨林告诉中新社记者，将古币洗净后，可看见“正元隆宝”、“元丰通宝”和“嘉定通宝”等年号字样。通过分析，出土的铜钱主要是北宋和南宋期间，跨度300多年，至今已有近千年的历史。在宋代，德兴已是铜的主要产地，目前还不能确定这些古币是本地所产还是从外流入的。刘诗中研究员表示，南宋末年，也有王室成员往上饶地区逃亡的，但这个窖藏的具体情况还有待进一步的考究。根据文物保护法，出土的文物属于国家所有，任何单位或个人不得哄抢、私分、藏匿。盗窃、哄抢、私分或者非法侵占国有文物，构成犯罪的，将依法追究其刑事责任。目前，德兴市警方已下发通知，责令村民把私自带回家的古币及时交还文物部门或警方。(完)
科技	法国钓客捕到逾13公斤重金鱼(图)法国钓客捕到逾13公斤金鱼新浪科技讯 北京时间9月11日消息，据国外媒体报道，法国钓鱼者拉斐尔·比亚吉尼钓到一条重达30磅(13.61公斤)的金鱼，这可能是有史以来捕到的最大的一条金鱼，然而问题是，世界上并没有这么大的鱼缸可以放下它。这条30磅(13.61公斤)重的橙色锦鲤跟一个3岁小女孩的体重差不多，比亚吉尼用了10分钟，才把这个庞然大物从法国南部的一个湖里拖上来。稍后他听其他钓鱼的人说，他们为了捕捉传说中的“巨型金鱼”，已经在这里垂钓长达6年。30岁的比亚吉尼说：“最初我们并不清楚鱼钩上钓到了什么，但是我们知道那一定是个大家伙。这条金鱼是个很好的斗士，它挣扎了很长时间，但最终我们还是把它拖了上来。”等拍过照后，家住蒙彼利埃的比亚吉尼又把这个战利品重新放回湖里。(秋凌)
科技	世界十大超音速试车纪录超音速推动号首破音障新浪科技讯 北京时间9月12日消息，据国外媒体报道，随着经济发展，汽车开始逐渐进入寻常百姓家。与此同时，随着汽车技术的不断发展和人们对速度的永不满足，汽车这一陆上出行工具现在甚至已经可以冲破音障，实现超音速行驶。1.超音速推动号1997年，驾驶员安迪·格林(Andy Green)驾驶“超音速推动号”(SSC)汽车行驶在美国黑石沙漠。其最高速度达到每小时763英里(约合1228公里)，格林也因此成为这个星球上跑的最快的人，并且也是第一个在地面上突破音障的人。这一次他准备再次发起挑战，计划驾驶“超音速推动号”冲击1000英里(约合1609公里)每小时的目标。2.蓝鸟汽车飞驰澳大利亚盐湖平原1964年，唐纳德·坎贝尔(Donald Campbell)驾驶他的蓝鸟汽车飞驰在澳大利亚南部里尔湖的盐湖平原，速度达到了每小时403.1英里(约合648.7公里)。同一年，坎贝尔再次创造水面速度记录??以每小时276.33英里(约合444.7公里)的速度穿过了澳大利亚西部的但博洋湖。3.新型“侦探犬”超音速车对新型“侦探犬”超音速车的测试预计将安排在2011年底或2012年初进行。人们希望这辆重6吨，经过特殊空气动力学设计，加装了猎鹰混合动力火箭并采用了欧洲台风战斗机的引擎的超级汽车可以创造每小时1000英里(约合1609公里)的新记录。驾驶员将仍然是传奇的安迪·格林。在范保罗航空展上展出了这辆超级车的全尺寸模型。4.“推进-2”号车美国黑石沙漠测试理查德·诺伯(Richard Noble)驾驶他的“推进-2”号车在美国内华达州黑石沙漠进行测试，以便竞争1982年的最快世界速度记录。之后它又保持了1983年的世界陆上速度记录。其两次行驶的平均速度为每小时633.468英里(约合1019公里)，最高时速每小时650.88英里(约合1047.5公里)。5.电脑关机意外导致偏离路线安迪·格林试图于1997年创造记录的努力并非一帆风顺。这幅图片显示的是由于电脑关机意外导致偏离路线，消防队出动展开现场营救。当时英国“超音速推动号”小组正在此与“美国之美国精神”小组角逐陆上最快速度记录。格林当时的速度仪表显示速度值为每小时553.9英里(约合891.4公里)，但不久他就创造了每小时763英里(约合1229公里)的记录。
科技	太阳系八大独特极端之地：最臭天体木卫一(图)新浪科技讯 北京时间9月12日消息，据《科学美国人》杂志报道，哈佛大学出版社出版的一本新书为人们讲述了太阳系内一系列最独特最极端的所在，其中一些所在所呈现的现象绝对超乎我们所有人想象。宇宙虽然浩瀚无边，但在地球附近的太空区域，令人惊异的地方却也比比皆是。从金星足以熔化铅的惊人表面温度到已经持续了数百年的木星风暴大红斑，再到土卫二“恩克拉多斯”的冰火山，太阳系内存在着大量极端之地。这部新著便是登载了大量照片插图的太阳系行星指南《太阳系内50大最极端之地》，除了将目光聚焦行星外，这部新著同样锁定行星的卫星以及星环。《太阳系内50大最极端之地》作者、奥斯汀学院的大卫·贝克和美国宇航局喷气推进实验室的托德·拉特克利夫承认，书名中的“之地”含义比较宽泛。50个极端之地中包括一些特殊的天文事件，例如导致恐龙在地球上灭绝的小行星撞击，以及一些长期现象，例如板块构造学现象。以下是《太阳系内50大最极端之地》种最剧烈、最怪异和最独特的八大代表，其中包括海王星的一个逆转卫星以及地球附近发生的一种令人惊心动魄的天文学现象。1.“叛逆”的海卫一在地球北半球的观察者眼里，太阳系内的所有行星绕轨运行方向都与太阳旋转方向相同，即逆时针旋转。同样地，太阳系内几乎所有大型卫星绕行星运行方向也与这颗行星保持一致，唯一一个例外便是海卫一“特里同”。海卫一是巨行星海王星体积最大的卫星，绕一条逆行轨道运行，即与所绕海王星的旋转方向相反。一些研究人员认为海卫一可能并不是与海王星一起形成，而是被海王星的地心引力捕获的一个双矮行星系统的残余。图片呈现的是海王星与海卫一，由“旅行者2”号探测器1989年穿过海王星系统时拍摄。2.火星尘暴在《太阳系内50大最极端之地》中，贝克和拉特克利夫将火星尘暴称之为“太阳系内最极端的真空吸尘器”。他们指出，借助于火星的低气压和表面引力、尘暴陆地尘暴上方的多尘漩涡以及龙卷风，火星尘暴可以达到相当于珠穆朗玛峰的高度，风速超过每小时300公里。3.水星水星是距离太阳最近的行星，地表被逆冲悬崖覆盖。逆冲悬崖是一种阶梯式地貌，由火星收缩所致。在这幅照片的中部，一个弯曲的悬崖清晰可见。逆冲悬崖分布在水星表面各处，说明整颗星球都在收缩。从诞生到现在，火星直径因核心冷却可能已经萎缩了6公里。这一过程可能仍在持续中。最近的观测结果显示，地球的卫星月球可能在不久前也以类似的机制发生萎缩，只不过程度上更小。4.土卫七“许珀里翁”土卫七“许珀里翁”是土星众多卫星中的一个。它形状怪异，脸上长满“痘痕”并且密度极低，大约只有水的一半左右，所拥有的多孔结构一定超乎我们想象。形象地说，土卫七就是一个400公里长的超级海绵。太阳系内的绝大多数大型天体都有较为固定的旋转周期，例如地球的24小时，与这些天体有所不同的是，土卫七的旋转较为混乱无序。如果生活在这颗外形犹如一个足球并且不停翻着跟头的卫星，敲定每周的日程安排绝对是一项不小挑战，因为每一天的长度都在变化，非常不稳定。
科技	英国科学家制造出“干”水据国外媒体报道，“干水”这个名词似乎很新鲜，而且听起来有些自相矛盾。不过，英国利物浦大学科学家近日确实已研制出神奇的“干水”。许多人可能感觉不可思议，人们知道液态水、固态水和气态水等，那么“干水”又是什么性质的水呢？这种物质有些像糖粉，它能够让化学物质的利用方式产生革命性变化。“干水”的每一个粒子都包含一个水滴，这个水滴周围包裹着一层沙质硅膜。所以说，所谓的“干水”，其95%的成分其实仍然是“湿水”。科学家相信，“干水”可以用来吸收和捕捉温室气体二氧化碳，从而可以部分解决全球变暖问题。实验显示，在吸收二氧化碳方面，“干水”的效率要比普通水高出三倍。实验还证明，“干水”可以用来存储甲烷，并能够充分利用天然气潜在的能量，是一种大有前途的化学物质。(易容)
科技	英国著名鬼屋月底拍卖 底价37.5万英镑英国闹鬼闹得最凶的鬼屋：著名的威默林庄园想找便宜房子翻修后再出手的买家，一定很乐意听到这个消息———英国闹鬼闹得最凶的鬼屋：著名的威默林庄园，将于本月底进行拍卖，底价是37.5万英镑(380万元人民币)。威默林庄园是一座令人毛骨悚然的二级保护建筑。它需要进行主结构和一般的修复。威默林庄园号称是朴次茅斯最古老的房子，它在17世纪曾经是修道院。更早时期，连1086年的《末日书》都提到过它。 据了解，这座凶猛的鬼屋在“捉鬼猎人”的心目中大大有名。因为它发生过超多、超离谱的超自然现象。例如温度会突然下降、有小孩子的饮泣声、出现奇怪的幻影等。电视节目《鬼屋》也报道过它。一些业余的纪录片电影人也喜欢凑趣，跑来这里拍片，然后传到网上。据环球时报
科技	显微镜下的秘密世界：人类卵子精子显微照(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据英国《卫报》报道，斯匹克·沃克尔9月9日晚因其“对摄影术做出的突出贡献和他把摄影应用到医学上”，而获得英国皇家摄影学会的联合皇家学院奖章(combined Royal Colleges medal)。沃克尔是一名退休教师，他把自己的车库改建成实验室，在里面拍出大量令人难以置信的显微图片。1.人类卵子和精子显微图卵子比精子大很多，它周围围绕着保护积云细胞(浅黄色)。卵子周围的薄膜是卵膜。2.感觉神经末梢这张显微图显示的是毛囊末端的感觉神经末梢。神经轴突被染成黑色。3.正在生育后代的水蚤这张是正在生育后代的水蚤显微图，它的一个小宝宝已经被排入水中。水蚤是单性生殖的一个鲜活实例。4.团藻群这是绿藻类——团藻群的显微图，淡水里这种植物很常见。大部分团藻都有一对附器——波动足，这使这个群体可以在水里翻滚旋转。绿色斑点是母群里形成的子群。5.硅质放射虫贝壳这张是硅质放射虫贝壳的显微图。放射虫是生活在海洋环境下的单细胞原生生物。通过像玻璃一样的外骨骼，可以区分它们。
科技	澳科学家发明牵引光束可利用激光移物(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据国外媒体报道，澳大利亚科学家发明了牵引光束，利用激光移动大型物体的距离可以超过以前任何时候。澳大利亚国立大学科研小组的努力使得分子传输技术距现实更近一步。分子传输技术因美国科幻电视剧集《星际迷航》中的经典台词“传输我吧，斯科蒂”而闻名于世。利用所谓的牵引光束(可以移动物体的能量束)，他们成功将微小颗粒在两地之间移动了最多59英寸(约合1.5米)。尽管物理学家多年来一直在利用激光控制微小颗粒进行微距移动，但领导实施最新研究的澳大利亚国立大学科学家安德烈-罗德表示，其团队发明的技术可以移动物体100次，相当于大概5英尺(约合1.5米)的距离。这项技术用中空激光束照射微小玻璃颗粒，令其周围空气升温。撞击玻璃颗粒的激光束中心保持在低温状态，导致它们被牵引至激光束温度更高的边缘。但是，升温后的空气分子十分活跃，撞击玻璃颗粒表面，促使其回到温度更低的中心。据罗德介绍，利用两束激光，他们可以使玻璃颗粒以不同方向移动。他说：“我们认为，相比于我们测试过的其他技术，新技术甚至在更长距离下仍能奏效。”罗德及其团队所能取得的最大距离受到实验室设备的限制。不过，他表示，与《星际迷航》中的牵引光束不同，他们的技术在真空状态下的太空不起作用：“相反，在地球上，可能存在许多的应用，比如能够移动危险物质和细菌。”(秋凌)
科技	美科学家研制会骗人的机器人(图)佐治亚州理工学院摄政董事教授艾金(左)和研究工程师瓦格纳(右)旁观两个机器人的“躲猫猫”实验。黑色机器人成功骗倒红色机器人，误认为自己藏在左手侧，而实际上，它却躲藏在右手侧。新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据国外媒体报道，美国科学家研制出“会骗人”的机器人，不仅懂得如何欺骗人类同时还能够将自己隐藏起来躲避敌人，如此厉害的高智商不免让人联想到斯坦利·库布里克拍摄的热门影片《2001太空漫游》中的机器人。美国佐治亚州理工学院研究人员进行的一项实验据信是世界上第一项有关机器人“骗术”的详细测试。这支研究小组创建的算法能够让机器人决定是否欺骗人类或者另一个机器人，同时还能让机器人找到在最大程度上让自己不被发现的策略。这项“进步”可能让一些原本就对机器人持不信任态度的人更为担忧，在他们看来，机器人在实际生活和工作中可能也会变成骗子，与人类公事时无法保证安全性。但研究人员表示，具有欺骗能力的机器人拥有很大的未来发展前景，尤其是在军事领域。在战场上，成功将自己隐藏并误导敌人的这种欺骗能力能够确保自身以及重要信息的安全性。研究论文联合执笔人、佐治亚州技术研究院研究工程师艾伦·瓦格纳表示：“绝大多数社交机器人将极少使用欺骗手段，但在机器人的互动‘军火库’中，这仍旧是一个重要工具，原因就在于认识到有欺骗必要的机器人与其他机器人相比拥有优势，这种优势就体现在结果上。”此外，搜救机器人可能也需要欺骗人类，以便让搜救对象平静下来或者取得恐慌的被搜救者的合作。研究发现刊登在《国际社交机器人技术杂志》上。为了让机器人懂得将自己隐藏起来以躲避其他同类，佐治亚州理工学院的研究人员开发了一系列程序，最终让机器人成功上演欺骗行为。首先，他们教会骗人机器人如何辨别眼前的形势以决定是否采用欺骗手段。瓦格纳和同事罗纳德·艾金利用相互依存理论和博弈论开发算法，以测试特殊情况下实施骗术的价值。允许实施骗术的情形必须满足两大条件：首先，骗人机器人与搜索者之间必须存在冲突。其次，骗人机器人必须能够从欺骗行为中获益。一旦确定眼前形势可以实施骗术，机器人便会制造出一个假的运动轨迹进行欺骗。令人感到吃惊的是，骗人机器人甚至能够根据对它们设法欺骗的机器人的了解程度，调整自己的骗术以达到最佳欺骗效果。为了测试他们的算法，研究人员在两个自治机器人之间进行了20次“捉迷藏”实验。他们在通向机器人躲藏位置的3条潜在线路上放置彩色直立标记。躲藏机器人随机从3个躲藏位置中挑选一个并且移动到这个位置，沿途撞倒彩色标记。一旦穿过一个标记，机器人便会改变线路并躲藏在另外两个位置中的一个。直立标记的存在与否暗示搜索机器人躲藏机器人的位置。瓦格纳解释说：“躲藏机器人通过撞倒标记制造假的移动轨迹，进而将搜索机器人引向假躲藏位置。例如，从标记的指示来看，它去了右边，而实际上却去了左边。”在“捉迷藏”实验中，躲藏机器人成功骗到搜索机器人的概率高达75%，在失败的实验中，躲藏机器人因未能撞倒为骗过搜索机器人而必须撞倒的标记，最终被后者逮到。瓦格纳说：“虽然并不完美，但实验结果仍旧证明机器人能够在嘈杂环境下学会并利用骗术。这些结果初步表明论文中描述的技术与算法能够让机器人成功实施欺骗。”研究人员表示，他们也意识到教会机器人如何欺骗同类和人类将引发“伦理问题”。科幻影片中的骗人机器人最著名的骗人机器人可能当属《2001太空漫游》中的Hal。这部影片改编自亚瑟·克拉克的畅销科幻小说，故事围绕一艘由高智能电脑Hal操控的太空飞船上的船员展开。由于Hal出现故障，船员们试图将其关闭。随后，陷入故障的Hal开始杀害船员并控制整艘飞船。由于幸存的船员成功将其关闭，Hal最终放下屠刀。随着逐渐丧失“意识”，Hal将有关他们神秘任务的真相告诉了船员。《机械公敌》是另一部有关机器人造反的影片，改编自艾萨克·阿西莫夫的短篇小说集。片中，一个机器人首次有了“自我意识”并造成灾难性后果。(秋凌)
科技	震撼天然不规则碎片图案花椰菜黄金螺旋(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据国外媒体报道，从海螺和螺旋星云到人类的肺脏结构，我们身边充满各种各样的混沌图案。不规则碎片形(一种几何形状，被以越来越小的比例反复折叠而产生不能被标准几何所定义的不标准的形状和表面)是由混沌方程组成，它包含通过放大会变的越来越复杂的自相似图案。要是把一个不规则碎片形图案分成几小部分，结果会得到一个尺寸缩小，但形状跟整个图案一模一样的复制品。不规则碎片形的数学之美，是利用相对简单的等式形成无限复杂的图案。它通过多次重复不规则碎片形生成等式，形成美丽的图案。我们已经在我们的地球上搜集到一些这方的天然实例，下面就让我看一看。1.罗马花椰菜：拥有黄金螺旋这种花椰菜的变种是最重要的不规则碎片形蔬菜。它的图案是斐波纳契数列，或称黄金螺旋型(一种对数螺旋，小花以花球中心为对称轴，螺旋排列)的天然代表。2. 世界最大盐沼——天空之镜过去一个世纪，上图里的旧金山海湾盐沼一直被用来进行工业盐生产。下图显示的是位于玻利维亚南部的世界最大盐沼——天空之镜(Salar de Uyuni)。坚硬的盐层上呈现非常一致的不规则图案，这是典型的不规则碎片形。4.山脉山脉是构造作用力和侵蚀作用的共同产物，构造作用力促使地壳隆起，侵蚀作用导致一些地壳下陷。这些因素共同作用的产物，是一个不规则碎片形。上图显示的是喜马拉雅山脉，它是世界很多最高峰的所在地。印度板块和欧亚板块在大约7000万年前相撞在一起，导致喜马拉雅山脉隆起，现在这座山脉的高度仍在不断增加。
科技	霍金称人类应该继续探索太空(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据美国宇航局太空网报道，著名物理学家史蒂芬·霍金表示，哪怕只是为了追求浪漫，人类也应该继续探索太空；时光旅行也有可能变成现实，前提是，工程师必须找到一种可以弯曲时空的方法。霍金在9月12日接受PARADE Magazine采访时，谈到了这些话题，并谈到他与加利福尼亚理工学院的物理学家列纳德·蒙洛迪诺合著的新书《伟大的设计》。霍金在这次采访中说，他支持继续人类太空探索。虽然机器人很擅长收集数据，但是在太空里它们无法完全取代人类。看到宇航员在黑暗的太空里飘来飘去，非常令人振奋，人们需要鼓舞。霍金说：“科学不只是一个真理的信徒，它还是浪漫和激情的忠实拥护者。”他表示，从理论上来说，由于艾伯特·爱因斯坦的广义相对论，时光旅行应该也将变成现实，根据该理论，人类可以弯曲时空，借助火箭离开地球，并在去世前重新返回来。当然，要做到这些，你首先必须能够弯曲时空，然而要做到这些并非易事。霍金说：“我认为要做到这些，可能需要具有负能量密度的物质，而事实上我们可能无法获得这种物质。”他还谈到，要想成功弯曲时空，人们可能还需要一些宇宙观察。他把人类眼中的宇宙比喻成是金鱼透过鱼缸看到的世界，人们无法确定自己的观点是否“正确”。他表示，也许我们就处在一个巨大的金鱼缸里，我们看不到外界完整的真实画面。PARADE Magazine杂志的采访还谈到霍金的家庭生活、他想借助科学改变麻烦不断的非洲大陆的希望和帮助普通人了解基本宇宙知识的承诺等话题。霍金说：“大部分人没时间处理非常复杂的理论物理学问题，但是我认为每一个人都能，而且应该对宇宙如何运行、我们在宇宙里的位置等问题有个大概认识。这是我的书想要传达的东西。”然而霍金并没谈到他的其他一些观点，最近他的这些观点在媒体界引起很大轰动。4月他在《与霍金一起了解宇宙》的系列节目里警告说，人类不要渴望找到外星人，与外星人接触“有点冒险”。高度发达的外星文明可能正在宇宙里徘徊，希望找到资源。它们可能只对征服和掠夺地球上的资源感兴趣，并不想了解我们。霍金在他的新书里争辩说，上帝并不是解释宇宙所必须的，万有引力定律就足以对它进行合理解释。霍金在书中写道：“由于存在万有引力等定律，因此宇宙能够，而且将是从无到有自己创造了自己。自然发生说(spontaneous generation)是有物而非无物存在的原因，是宇宙和人类存在的原因。我们没必要借助上帝引燃蓝色导火线，让宇宙诞生。”由于患有神经退行性疾病——肌萎缩性脊髓侧索硬化症(ALS)，霍金现在已经几乎完全瘫痪。他只能通过抽动右脸颊上的一根肌肉，把红外光束传输给一台电脑，借助电脑把肌肉抽动转变成文字，来回答记者提出的问题。尽管霍金已经残疾，但是他表示，他拥有健全的生活。他有孩子，有孙子，进行过世界旅行。2007年他乘坐一架飞机(可以形成失重环境)体验了失重状态。霍金在《展示》杂志的采访里表示，他不打算放慢脚步。他说：“从南极到失重状态，我游遍了整个世界。也许有一天我还能进入太空。”(孝文)
科技	2010最佳天文摄影：美国加州上空壮观银河(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据国外媒体报道，英国格林威治皇家天文台近期举办了2010年度天文摄影大赛。大赛收到了大量精彩的天文摄影参赛作品，其中部分入围作品包括：希腊海神庙上空的满月、美国加州银河下的狐尾松、2009年日食所形成的完美光环、猎户之剑与M42星云等。1. 美国加州银河下的狐尾松银河下的狐尾松。参赛者：汤姆-洛维。本图于8月14日拍摄于美国加州怀特山脉。在星光闪烁的夜空下，矗立着一棵古老的狐尾松。此时，一颗流星正划过夜空。前景中树干上的光照效果实际上是摄影师在调整设备时意外产生的。本作品获得了2010年度天文摄影大赛总冠军，同时也是“地球与太空”组的冠 军。2. 希腊海神庙上空的满月希腊苏尼翁海湾海神庙上空升起的满月。参赛者：安东尼-阿伊奥玛米蒂斯(希腊)。3. 风之语风之语。参赛者：大卫-布罗沙。4. 被星空包围
科技	摄影师冒险拍摄非洲狮群夜间捕食惊险瞬间(图)新浪科技讯 北京时间9月14日消息，据国外媒体报道，野生动物摄影师马丁-多恩近期走进非洲野生动物自然保护区，专门在夜间拍摄野生狮群在黑暗中捕食的惊悚、激烈的活动场面。为了能够在夜间更清晰地捕捉到这些精彩的瞬间，摄影师采用了光线增强和热搜索等夜景摄影技术。这种摄影技术可以带领摄影师走进一个此前从未见识过的隐蔽世界，那里发着绿幽幽光芒的眼睛代表着致命的威胁。国家地理频道近期将在英国播出的“暗夜杀手”节目，就是野生动物摄影师甘冒生命危险所取得的优秀摄影成果。1. 雌狮捕杀斑马在东非坦桑尼亚恩戈罗恩戈罗保护区塞伦吉提国家公园内，一头雌狮正在捕杀一只斑马。本图拍摄于夜间，摄影师利用“星光夜景摄影”技术，而没有采用人工照明。2. 狮群围攻斑马在肯尼亚马赛马拉国家公园，一群雌狮正在撕咬一只斑马。本图采用热成像摄影技术，没有采用人工照明。3. 强取豪夺在东非坦桑尼亚恩戈罗恩戈罗保护区塞伦吉提国家公园内，狮子抢走了?狗们的猎物。?狗们在旁边虎视眈眈。本图采用了“星光夜景摄影”技术和红外线技术。4. 暗夜狮群在肯尼亚马赛马拉国家公园，一群狮子正在夜空下寻找猎物。5. 雌狮面部特写在肯尼亚，一头雌狮的面部特写。本图采用“星光夜景图像增强摄影”技术进行拍摄，没有使用人工照明。6. 大快朵颐在肯尼亚马赛马拉国家公园，一头雄狮正在一只羚羊尸体上大快朵颐，旁边一头雌狮正在观望。本图拍摄于夜间，采用热成像摄影技术，没有采用人工照明。(彬彬)
科技	科学家设计出具有触觉的人造电子皮肤新浪科技讯 北京时间9月14日消息，据国外媒体报道，生物技术天才们已经设计出具有触觉的电子皮肤，这种人造皮肤可以用在下一代机器人和假肢上。科学家在英国《自然材料》杂志上说，这种目前还处于实验室检测阶段的材料，对外界作出反应的最小压力范围，几乎跟人类皮肤一样，而且反应速度相同。他们认为，虽然目前它还存在很大障碍，但这一成就是个巨大的进步，它有望利用更智能、有触觉的升级版本，取代当今这些笨拙的机器人和假肢。加州大学伯克利分校的计算机科学副教授亚里·贾维负责领导了其中一个科研组，他说：“人们通常都知道如何拿鸡蛋才不会碎。如果我们想要一个可以上菜的机器人，我们希望它在上菜过程中不会打碎酒杯。我们还希望它能握住汤锅，不让它掉下来。”贾维科研组制成的“电子皮肤”由纳米导线阵列组成。这个阵列是用粘在黏性聚酰亚胺薄膜上的锗和硅制成。然后该科研组把纳米晶体管放在上面，接着铺上对压力敏感的柔韧橡胶。他们制作的原型有49平方厘米大，它能发现0到15千帕的压力，日常活动中敲击键盘和手持物体，都需要这么大的力气。加利福尼亚州斯坦福大学的华裔副教授鲍哲南(Zhenan Bao)领导的另一个科研组，开发出一种不同方法。鲍哲南还是美国最优秀的女化学家之一。他们的方法是利用可随压力变化改变厚度的橡胶薄膜，并利用与该材料结合在一起的电容器测量压力变化。不过这种橡胶薄膜不能伸展。鲍哲南说：“与人类的皮肤相比，我们这种方法的反应时间更快，不超过几毫秒(几千分之一秒)。也就是说在真实情况下，它立刻就能感觉到外界施加的压力。”爱尔兰都柏林圣三一学院的纳米科学家约翰·波兰德评论说，这些伟大成就是人工智能领域的“重要里程碑”，他非常支持利用加工成本较低的元素。在人类感官的替代品方面，目前在视觉和听觉领域的替代品比较精良，而嗅觉和味觉方面的替代品相对比较落后。触觉是公认的最大障碍。刷牙、翻报纸或给小孩穿衣服等一些日常简单行为，也会难住当前的机器人。鲍哲南表示，这方面的发展以后还会遇到很多挑战。其中之一是改进新传感器。它们对恒定压力产生反应，不过人类皮肤里的感觉可能更复杂。因为真正的皮肤里的压力感觉细胞能发出不同频率的信号，例如当感觉疼痛或刺耳时，信号的频率会增强，以便提醒我们要注意可能的威胁。鲍哲南表示，另外“把人造皮肤与人类的神经系统连接在一起，也是一个巨大挑战。在遥远的未来，也许最终我们能制造出一种跟人类皮肤功能一样的人造皮肤，可以把它与胳膊里的神经细胞连接在一起，恢复胳膊的感觉”。鲍哲南说：“最初我们设计的原型更像一种手持式装置，或者是一个与其他皮肤有感觉的身体部位相连的装置。该装置产生的脉冲会对其他部位的皮肤产生刺激作用，告诉它‘我的(假肢)手正在接触物体’。”以后的人造皮肤里可能会布满各种对化学媒介、生物媒介、温度、湿度、放射能或污染物质做出反应的传感器。她说：“这也许对特殊应用途径特别有用，例如我们希望把机器人送入太空等环境，对人类来说，这些环境充满风险因素。在这种情况下，我们可以利用机器人收集信息，并将其传回地球。”(孝文)
科技	凤凰号探测显示火星表面曾有液态水新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据物理学家组织网报道，美国宇航局的“凤凰”号火星登陆器获得的测量结果显示，在火星史上，液态水曾与火星表面发生互动。该研究成果发表在9月10日的《科学》杂志上，它还说明火星寒冷的环境下曾存在液态水，这暗示类似于地球上的黄石公园里的温泉的热液系统，在火星史上非常罕见。“凤凰”号获得惊人发现这些令人难以置信的研究结果，是2008年“凤凰”号对火星大气的二氧化碳里的碳和氧稳定同位素进行研究得到的。同位素是相同元素的异体，拥有不同的中子数，例如碳-12有6个中子，而罕见的碳-13则有7个中子。确定火星二氧化碳里的同位素比率的空前精确度，更加凸显了火星表面的水历史和火山活动史。这项测量工作是由“凤凰”号上的先进气体分析仪进行的，该仪器是这颗登陆器上的热力与先进气体分析仪(TEGA)的一部分。热力与先进气体分析仪是由美国亚利桑那大学设计和建造的。与20世纪70年代美国宇航局的“海盗”号登陆器上的分光仪(是另外唯一一个把有关火星同位素组成的数据传回地球的仪器)相比，热力与先进气体分析仪的分光仪能更精确地对二氧化碳进行分析。亚利桑那大学月球和行星实验室行星科学系教授威廉姆·鲍恩顿说：“我们把热力与先进气体分析仪当作一个犯罪现场调查员。跟化学指纹一样，同位素可以告诉我们，是什么过程生成了我们正在研究的这种物质。”鲍恩顿负责领导了制造热力与先进气体分析仪的科研组，也是在《科学》杂志上发表的论文的联合作者。火星大气95%是二氧化碳。美国宇航局的“火星探测计划”已经确定会优先研究火星二氧化碳里的同位素比，弥补“海盗”号收集的信息和对坠落地球的火星岩石进行分析获得的结果存在的不足之处。为了获得这些测量结果，“凤凰”号上的热力与先进气体分析仪打开一个针尖大小的缝，利用一个真空吸尘器把一股火星大气吸入到它的内部，对同位素进行分析。亚利桑那大学构思并负责“凤凰”号任务的操作工作。2008年该登陆器在火星北极附近降落，这是有史以来第一项由一所大学领导的火星任务。二氧化碳与水发生反应分析结果显示，火星上的二氧化碳的碳和氧同位素比，与地球大气的二氧化碳类似。这一意想不到的结果显示，火星上的地质活动比以前认为的更多。事实上这些最新研究结果表明，火星大气里的二氧化碳是在距离现在相对较近的时候产生的，它已经与火星表面出现的液态水发生反应。休斯顿美国宇航局约翰逊航天中心的太空学家和这篇论文的第一作者保罗·奈尔斯说：“大气里的二氧化碳就像一名化学间谍。它渗透到火星表面的每一部分，显示水的出现和它的历史。”火星的引力很小，而且没有磁场，这意味着这颗红色行星大气里的二氧化碳将会逃逸到太空里，与碳-13相比，这一过程会更容易丧失较轻的碳-12。尽管更加久远的火星大气里应该包含更多碳-13，但事实并非如此。这说明较近的火山喷发产生的二氧化碳进入了火星大气里，在相对较近的火星过去，火山活动比较活跃。另一个线索来自组成二氧化碳的第二种元素——氧。氧跟碳一样，拥有不同的同位素：氧-16和更重的氧-18。该科研组把“凤凰”号收集的数据与研究火星陨石(在撞击过程中从火星表面飞入空中，最终落到地球表面的岩石)获得的数据进行对比。这些岩石包含的碳酸盐物质，只能在有水和二氧化碳的情况下形成。鲍恩顿说：“火山爆发喷入大气层的二氧化碳，与在这些岩石里发现的氧同位素比非常类似。但是这些火山岩石的氧比与火星大气里的氧比之间存在很大差异。”这说明火星陨石(火山岩)里的二氧化碳已经与液态水产生反应，二氧化碳里所含的碳-18更多。把火星大气里的同位素与这些陨石里的同位素进行对比，证实了这一重大发现。例如，一块这种陨石(显然是在大约1.7亿年前，而非数十亿年前形成的)所含的碳酸盐里的同位素比例，与“凤凰”号测量的火星大气的同位素比很相符。据奈尔斯说，同位素迹象表明，火星表面曾出现过液态水，而且数量足以对现在的火星大气成分产生影响。这说明水最初出现在滴水成冰的环境下。这些研究结果为证明促使形成碳酸盐的水环境在目前寒冷、干旱的火星上仍然存在提供了有力证据。鲍恩顿说：“这说明碳酸盐是在水和火星大气(在相对较近的地质环境下形成的)的影响下生成的。”奈尔斯说：“这一发现并没揭示液态水和火山口形成的特定地点或时期，但是在这些环境下发生的地质活动，为我们发现的同位素比提供了最好解释。”(孝文)
科技	微距拍摄昆虫头部：怪异面部犹如卡通形象(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据国外媒体报道，英国摄影爱好者拍到的这些拥有大大的眼睛的家伙，看起来就像是动画片里的人物形象。但事实上这些令人吃惊的美丽图片显示的，是英国色彩最艳丽的小虫子的怪异面部，这些彩色昆虫由于体型太小，平时人们很少会注意到它们的长相。这些令人过目难忘的系列图片，是由42岁的英国摄影爱好者、人称“虫人”的爱迪·努尔康姆比使用先进仪器拍到的。这些特写镜头就像是各种昆虫和蜘蛛的大头照，努尔康姆比所拍的昆虫包括豆娘、黄蜂和可爱的叶蝉。这些照片的惊人细节，让我们更好地认识了就在我们眼皮子底下的秘密昆虫世界的虫子眼睛。家住诺丁汉的努尔康姆比在他家花园、当地自然保护区和公园进行了长达数百小时的耐心拍摄，才获得这些令人难以置信的美丽图片。由于他非常迷恋昆虫，他的朋友给他起了个“虫人”的绰号。去年他在网上看到一系列高清微观摄影作品，这使他深深迷恋上这门自然艺术，也促使他开始了自己的摄影生涯。
科技	我国发现首例特殊罕见p血型 比熊猫血还少熊猫血早已不稀罕，目前我省已发现3种比熊猫血还少的血型我省发现国内首例特殊的p血型熊猫血早已不稀罕，目前我省已发现3种比熊猫血还少的血型□通讯员 许先国 蒋烨琛本报记者 黄淼君早报讯 今年25岁的小祝没有想到，自己无意中的一次献血，竟然被发现成了国内首例特殊的p血型。“p血型的发生概率比俗称的熊猫血还要少见，截至目前，我省已经发现三种比熊猫血还少的血型。”昨天，省血液中心输血医学研究所副所长朱发明说。一家有五口人是携带者小祝家住金华兰溪市，今年7月底8月初的一次无偿献血中，发现自己奇异的血型。当时，金华市中心血站的工作人员在例行的血型检查中，发现怎么也判定不出小祝的血型。接到求助电话的省血液中心输血研究所，经过对小祝血型血清学监测后，发现他竟然是非常罕见的p血型。省血液中心输血研究所的研究人员马上驱车赶到小祝家，对小祝家的9名成员一一进行血型分析，发现其中有5人都是隐形携带者。“小祝的p血型是26个核苷酸缺失导致的，这种原因导致的p血型在全国是首例，目前世界上仅由瑞典学者在法国人群中发现过1例。”朱发明说。小祝的爸爸妈妈都是隐形携带者，所以才会导致小祝成为罕见的p血型的拥有者。p血型在全球范围非常罕见，据估计在中国汉族人群中约为百万分之一，而我们平常称谓的“熊猫血”在中国人群中约为千分之四。比熊猫血还少的血型我省发现三种O型RH阴性血型因为其稀少性被称为熊猫血，其实我省目前已经发现三种十多例比熊猫血还少的血型。一种就是小祝的p血型，目前仅发现两例。另一种是JK(a-b-)血型，目前也仅两例。最后一种就是类孟买型，目前有十多例。这些比熊猫血还少的血型，比较好的防范办法，就是提前自体储血。像小祝被确定为罕见的p血型后，省血液中心的工作人员建议他至少为自己储备400至800毫升的血，因为一旦发生意外，临床上就可以有血可用。像小祝这样的罕见血型，也和熊猫血的拥有者一样，如果是女性，一定要慎重对待首次怀孕，因为该血型特性，一旦头胎宝宝流产后极易引发下次流产。每个人的血型有30种分类“p血型其实也是人类血型的一种分类，只不过大家经常听说的都是ABO系统的。”朱发明顺便给早报读者普及了一下血型常识。人类血型按照红细胞上的抗体可以分为30种，大家经常听到的就是ABO型；而熊猫血的RH阴性，也是一种系统，比如A型血从RH角度来分，也可以分作RH阴性和阳性两种。而p血型是P系统，可以分作P、p等血型，因为在人类中非常罕见，所以一直不被常人所知。“严格来说，如果要表达清楚一个人的血型，其实有30个修饰词，只不过现在通常就检查ABO系统和RH系统这两个指标。”朱发明说，比如大家常说的O型RH阴性，就只表明了两个系统的属性，而小祝除了是p血型，也是大家常见的B血型。“从这个意义上来说，世界上除了同卵的双胞胎，很少有两个人的血型是一模一样的。”朱发明说。
科技	我国已建成超级细菌监测网本报讯(记者贾晓宏)我国已建成“超级细菌”监测网络，记者今天从有关部门了解到，我国已经设立了包括协和医院、北大医院在内的19家哨点医院。卫生部要求各地发现“耐药细菌”病例必须在12小时内上报。北京市也将于今年年底前建立起自己的细菌耐药监测网，“超级细菌”是其监测重点。卫生部新闻发言人邓海华今天在接受记者采访时表示，目前，卫生部尚未接到任何“超级细菌”病例的报告。卫生部门已经要求医疗机构合理使用抗菌药物，加强对重点患者的检测和监测，加强医院内感染的预防和控制，防止耐药细菌传播。受卫生部委托，北京大学临床药理研究所制定了针对“超级细菌”的监测方案。目前，此方案正在卫生部接受审核，并将于近日公布并下发。北京大学临床药理研究所专家李耘说，按照要求，哨点医院须配备必要的设施和专业人员，对免疫力低下、危重症、急诊患者等开展监测和检测工作。监测方案要求，全国任何一家医疗机构如发现耐药肠杆菌科阳性的检测结果、且疑似“超级细菌”的耐药情况，如不具备实验室检测条件，须立即将菌株送至距离医院最近的19家哨点医院。同时，须在12小时内上报至国家细菌耐药监测网，由北京大学药理研究所进行最终确认。“以我国目前的检测技术，判定‘超级细菌’并非难事。”李耘表示，针对上报的疑似菌株，可以一边做产酶实验，一边做基因测试，“因为菌株产酶的确定要过夜培养，需要一天时间，后者则半天就可以出结果，因此最快一天内就可以确认”。北京大学临床药理研究所所长助理郑波介绍，与其他耐药菌类相比，超级细菌具有广泛耐药性，同时容易在菌与菌间传播，相当于增强了其他菌的抗药能力。不过郑波表示，“超级细菌”一般不会在健康人群间传播，以目前的报道来看，它的致病性也没有那么强，因此人们不用过度恐慌。卫生部新闻发言人邓海华也强调，“超级细菌”引发的是感染性疾病，而非传染病，公众完全没有必要惊慌。词条 超级细菌是含有超级耐药基因的细菌，大多数抗生素药物对它不起作用。有消息称，这种细菌在全球已造成至少200余人被感染。研究者认为其产生的主要原因是滥用抗生素。
科技	美大学生发明履带滑板车：最高时速48公里(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据国外媒报道，“DTV Shredder”外形看上去像是小型坦克、赛格威和滑板车的混合体。但是，这款造型奇特的新发明却被认为是美国士兵将来在战区行动的必备工具。据称，“DTV Shredder”可以在高速行进的情况下应对各类地形，由于重心较低，“令其成为侦察、救援、移动监控和医疗疏散任务的理想工具。”“DTV Shredder”由加拿大高科技企业BOG Werks生产，在去年底特律举行的军用车辆展览上，该公司在介绍“DTV Shredder”时，称它是为士兵量身打造的“第一种反应模块化平台”。目前尚不清楚“DTV Shredder”是否给参加展览的美国陆军代表留下深刻印象。据BOG Werks公司介绍，“DTV Shredder”是一款可定制工具，其配置可以根据具体用途进行调整。另外，买家还可以选择给它装备机枪和其他武器，使其变成令人畏惧的攻击车辆。它甚至还可以进行遥控操作，由操作人员控制令其在对士兵而言过于危险的环境下实施侦察任务。“DTV Shredder”由一台可输出15马力的本田200cc发动机驱动，能够以每小时30英里(约合每小时48公里)的速度行进。它还可以爬40度的坡，转弯半径为4英尺(约合1.2米)。“DTV Shredder”的速度甚至能将小型拖车甩在身后，可以装载最多达1200磅(约合544公斤)的重物，其中包括驾乘者的重量。“DTV Shredder”由正就读于美国麻省理工学院的大学生本-古拉克(Ben Gulak)开发，他最出名的发明是Uno摩托车，这款摩托车的轮子不是一前一后，而是并列。(秋凌)
科技	血腥鱼翅交易曝光：牛鲨被残忍割鳍(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据英国媒体报道，鲨鱼攻击人类事件往往会成为一个特大新闻，因为人类在恐怖、凶残的鲨鱼面前似乎是无能为力的弱者。事实上，真正的弱者应该是鲨鱼。世界自然保护联盟摄影师保罗-希尔顿和阿历克斯-霍福德致力于通过生动、真实的摄影作品改变人们一惯的看法。摄影师们所拍摄的一幅幅血腥的照片展示了一个个血淋淋的鱼翅交易场景，揭露了人类对于鲨鱼的残忍。1. 血淋淋的鲨鱼?在莫桑比克，一位渔民正在展示一条刚刚捕获的鲨鱼?。鲨鱼?已被世界自然保护联盟列入濒危物种名单。摄影师希尔顿介绍说，“最令我震惊的是，它嘴中的刀子和钩子以及血淋淋的伤口。”2. 牛鲨在也门荷台达港口一个专门设立的鲨鱼市场内，工作人员正在切除一条牛鲨的鳍。牛鲨是鲨鱼家族中最具攻击性的一种。3. 大青鲨在南非海岸附近海域，一艘韩国渔船捕获一条大青鲨。大青鲨也是一个濒危物种。 4. 鱼翅一位莫桑比克渔民手中抓着一把鱼翅。希尔顿表示，“最初，拍摄这些当地渔民是非常危险的，因为我们不知道他们会如何反应。而且在经过长期国内战争后，莫桑比克当地人手中并不缺少枪支。”5. 幼年小鲨鱼这些幼年小鲨鱼身长都不超过30厘米，但它们都将会被送到荷台达鲨鱼市场交易。希尔顿表示，“我希望能够通过一个镜头拍下尽可能多的鲨鱼，以证明鱼翅交易的规模。”6. 鱼翅饭店泰国曼谷一家专门经营鱼翅羹的饭店。(彬彬)
科技	15座未来派水上城市设计：石油钻塔上重建伦敦新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，随着气候变化所产生的破坏性影响越来越严重，人类已经意识到当前生存环境可能很快走向毁灭，并开始为未来的生存筹划。于是，许多人提出了五花八门的未来世界构想，而一些建筑设计师则着眼于未来人类失去陆地后的生存计划，设计出许多未来派水上城市方案。    在这些方案中，一座座城市完全建立于水面之上，其中包括住宅区、学校、医院、餐馆和商店等基础设施，能够完全实现自给自足。这些漂浮的水上城市或将成为人类未来在地球上的最后希望和最终归宿。以下就是15座最具特色的未来派水上城市：1. 日本清水金字塔城市如果你对未来建筑概念感兴趣的话，那么请看日本著名建筑设计公司清水公司所设计的金字塔城市。清水公司擅长大手笔设计，他们的设计项目包括月球电厂、金字塔城市等。所谓的金字塔城市将是世界上最大的建筑，同时也是一座自给自足的城市，可以容纳100万居民。根据设计理念，这座建筑将建于一条河流的三角洲之上，高约1.25英里(约合2012米)。不过，没有人知道这种设计在技术上是否可以实施，因为也没有人知道什么材料可以支撑起如此大的重量。2. 石油钻塔上重建的伦敦如果伦敦也成为气候变化的牺牲者并沉入水下的话，那伦敦人该怎么安置？建筑师安东尼-劳认为，他们也许可以撤退到被遗弃的石油钻塔上或废旧船体上。劳解释说，“通过水上城市计划，可以建立起一个漂浮的城市，里面有海上社区、移动基础设施和水上运输系统，从而实现城市的重组和重建。海浪、潮汐和风能对于海上城市是非常重要的。”3. 新奥尔良生态居住区五年过去了，美国新奥尔良终于开始重新回到“卡特里娜”飓风灾难之前的生活。但是，如果再有一场超强飓风来袭的话，那新奥尔良又将蒙受巨大灾难。也许当地人更应该寻找一个更安全、有效的解决方案，而不是被动地一次次面对灾难无能为力。有人提出了一个“新奥尔良生态居住区”的设计理念。所谓的“新奥尔良生态居住区”就是一个漂浮于密西西比河上的大都市，其中包括住宅区、宾馆、文化设施、学校，甚至还有娱乐场所。它不仅仅是一个临时紧急避难所，还是一个自给自足的社区，适合长期日常居住。
科技	美培育出首个人造卵巢可实现卵子体外发育(图)新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，美国科学家成功在实验室培育出世界第一个人造卵巢，可用于让人类卵子在体外发育成熟。这项突破将对生育研究产生重大影响。科学家表示，人造卵巢可帮助面临化疗或其他治疗的女性保有生育能力。美国布朗大学和妇婴医院的科学家利用该医院正值生育年龄的患者捐献的细胞培育出人造卵巢。在这些细胞长成蜂巢状之后，人类卵子被植入这个结构的小洞内，几天之后，细胞对卵子进行包膜，以模拟真实的卵巢。科学家面临的一个考验是，这个结构能否拥有与真实卵巢一样的功能，让卵子发育成熟。实验中，科学家能够让卵子从“早期囊状卵泡”阶段步入完全成熟状态。科学家认为这种结构能够回答有关健康卵巢如何工作的一系列基本问题，同时还可以充当一个测试台，用于研究影响卵子成熟和健康的问题。在未来，人造卵巢还可以用于保持面临癌症治疗的女性生育能力。在接受放疗或者化疗前，医生可以从患者体内提取不成熟的卵子并进行冷冻，而后借助人造卵巢让卵子在患者体外发育成熟。布朗大学沃伦·阿尔珀特医学院产科学与妇科学教授桑德拉·卡森表示：“卵巢由3种类型的细胞构成，利用3种细胞系生成一个三维组织结构在历史上还是第一次。这是一次全新的尝试，也是第一次成功利用三维组织工程学手段让卵母细胞在体外发育成熟。”研究成果刊登在《辅助生殖与遗传学杂志》上。(孝文)
科技	英国男子海滩用石头叠罗汉展现平衡之美(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据英国《每日邮报》报道，英国多塞特郡(Dorset)有一处美丽的海滩，乱石遍布，这里居住着号称英国最古怪的艺术家安德林·格雷(Adrian Gray)。他有一项诡异的绝活——堆石头。英国著名的喜剧团体巨蟒小组(Monty Python)曾经写过一个小作品，叫做《堆东西协会》。这个小作品的目的，就是为了说明人们可以沉溺于做毫无意义的事情到什么程度。而简单的说，格雷的绝活差不多就是“堆东西”。他做的事情基本上就是把一样东西堆到另一样东西顶上去——一块大石头堆上另一块大石头。完成后他就拍照，然后他就卖这个照片挣钱。还有比这更无聊的事情吗？但事情诡异的方面就是：这并不无聊。他堆出来的石头作品，简单的说，让人屏息静气，叹为观止。在这些照片中，两块大石块相互叠加，看上去好像悬在空中，似乎不可能不掉下来。你会觉得是不是有什么东西在支撑着它？否则就一定是物理定律不再适用了。但这些照片都是千真万确的：没有支撑杆，没有特殊磁场，没有电脑特技。他使用的唯一胶合剂就是地球的重力。格雷细心揣摩每一块岩石的重心位置，并小心翼翼地进行垒放。这需要极高的技巧和极大的耐心。想更具体的了解格雷的作品，只要想象一下将一个衣柜只用它的一个脚竖立起来，然后再放在一块大石块的上面。想想这需要多少技巧和耐心。“这确实是一种奇迹”，格雷说，“当我试图平衡这两块石头时，有一种感觉是这是不可能的。我不想使自己听上去很了不起的样子，但是不得不说，这样垒起来之后感觉它们像有了生命一般。”
科技	微距拍摄臭虫：唾液中含麻醉剂与抗凝血剂(图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据国外媒体报道，一提起臭名远扬的臭虫，相信许多人都唯恐避之不及。事实上，在摄影师的眼中，臭虫也有美的潜力可挖掘。下面就通过摄影师的近距离镜头去认识和了解臭虫的特点。1. 认识臭虫普通的臭虫身长一般不超过0.5厘米，大约相当于一个苹果籽那么大。2. 吸血鬼从解剖学角度来说，臭虫特殊的身体结构似乎天生就是用来吸血的。在一次进食过程中，它可以吸进三倍于其体重的鲜血。3. 臭虫复眼臭虫的复眼位于其头部的两侧。4. 坚利的口器臭虫拥有一个坚硬、锐利的口器(图中，白色垂下的部位)，可以刺穿宿主的皮肤，用来吸血。
科技	揭秘世界上最豪华私人飞机(组图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据美国《连线》杂志报道，30多年来，航空摄影师尼克·格雷斯一直负责为世界上最大的航空公司和最富有的私人客户拍摄照片。他的私人客户包括总统、独裁者和皇室成员，企业客户则包括湾流、波音和利尔。格雷斯拍摄的大型私人喷气客机照片是其作品中唯一的“子集”，同时也是迄今为止最令人感兴趣的作品系列。通过这些照片，普通公众可以了解世界上一些顶级富豪“昂贵”的品味。真实性一度被怀疑最近，他拍摄的令人惊异的私人客机照片系列在博客上疯狂转载，很多从未有机会进入这个豪华世界的网民不免对照片的真实性产生怀疑。格雷斯说：“我的口号是‘捕捉飞机的格调’。在飞机内拍摄的每一幅照片都是为了将人们带进我按下快门时那个将我包围的世界，同时与人们分享这个世界带给我的感受。”迄今为止，这位摄影师已经为800多架私人飞机拍照，其中包括利尔20系列、波音747-400和湾流，单是湾流就拍摄了200多架。他的客户包括日本、韩国、土耳其、墨西哥、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国的政府首脑和皇室成员。拍摄之后，他要尽可能保护客户的隐私，但对于一个将管理、发布数千幅高度敏感照片当成“例行公事”的人来说，想要做到这一点并非易事。最近，格雷斯收到玛格南摄影师马丁·帕尔发出的请柬，邀请他参加布赖顿摄影双年展。对于一位商业摄影师而言，能够获得这种邀请踏进这个摄影艺术世界，不得不说是一种意外之喜。格雷斯说：“由于我的工作性质——为航空公司拍照所占比例高达90%——我不可能经常参加摄影节或者摄影展。”
科技	美刊称最新研究为成功预测地震带来希望新华网消息：美国《国防》月刊9月号发表文章，称预报地震有希望了，文章题为《科学家说他们比以往任何时候都更接近于预测地震(作者格雷丝·V·让)》，以下是全文：每次大地震袭来，人们都批评政府反应不够迅速。参与救援的美军一般在几个小时或者几天后抵达现场。更快做出反应的一个办法是，准确预报地震将在何时何地发生。然而，虽然地震学家开展了大量研究，但是准确预报地震的具体时间和地点仍然难以办到。眼下，新的研究结果带来了希望。研究人员发现，在地震发生前的几周和几小时能够监测到一些警报信号。如果用合适的传感器加以监测，这些信号可能有助于军方官员更好地部署军队，开展救援。当地壳构造板块突然在地质断层上滑动时，就会发生地震。这种滑动会释放蓄积的动能，并以地震波的形式传到地表。美国地质勘探局报告说，地球每年要发生几百万起地震。但其中只有少数地震达到破坏性的强度，造成大范围的破坏和人员伤亡。目前有许多国家致力于研发能监测通常在地震发生前几秒钟出现的微弱机械波的系统。不过，地震发生前还会出现其他迹象。观察者会不经意地看到，在地震发生前的几小时或几天，天空中有亮光。有些人发现，动物行为古怪，还有人发现电讯信号有变化，地面上的红外线异常。这些现象长期以来被视作幻觉和巧合而未被理睬，不过研究人员已经把它们与随后的地震联系起来。这些表面上看起来不相干的现象可以追溯到一个根源，即位于地壳深处的岩石。随着构造板块的移动，它们向断层处的岩石施加了巨大的压力。岩石通常被认为是绝缘体。可是在压力之下，它们会释放出被称作空穴电荷载流子的粒子。这些粒子能在地壳中传播几十英里，到达地表。美国州立圣何塞大学物理学教授弗里德曼·弗罗因德目前在美国航天局艾姆斯研究中心开展岩石压力试验。他发现，大小从几毫米的碎片到重达几吨的巨石在压力之下都会释放出电流。他说：“岩石是绝缘体的观点不再正确。如果面积达到几平方公里，那么能从地壳中输出上千安培的电流。”在地壳下部几英里处流动的电流会改变地表的磁场。空穴使空气发生电离，干扰地球大气上部的电离层。可以利用卫星和称作电离层探测装置的雷达系统追踪大气的这些变化。为监测地面上的变化，由QuakeFinder公司首席技术官汤姆·布莱尔领导的一个科学家小组正在加利福尼亚州各处、台湾地区和几个南美国家部署传感器。这套装置包括磁强计、空气电导探测器、全球定位系统和地震检波器。布莱尔说：“我们要监测地球磁场上部发生的微小波动。”
科技	英国发现1800年前双手被绑女童尸骸(图)考古人员在英国诺森伯兰郡一座罗马古堡的地下浅坑发现了一个年龄在8岁到10岁之间的小女孩的尸骸据安德鲁-贝利博士介绍，20世纪30年代，他的祖父在附近的豪斯迪德斯城堡一座民宅的地下还发现了另外两具遗骸新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据国外媒体报道，英国考古人员在诺森伯兰郡的考古发掘中发现了一具小女孩的遗骸。由于双手被绑，考古人员推测小女孩之死背后可能隐藏着更大的秘密。不过，即便对最聪明的侦探来说，调查工作都会非常困难——因为这起谋杀案发生在距今1800年前。这个小女孩的年龄估计在8岁到10岁之间，发现于文德兰达(Vindolanda)罗马城堡一座军营拐角处的一个地下浅坑。文德兰达位于诺森伯兰郡巴登米尔。一开始，由杜伦大学人类学家特鲁蒂-布克(Trudi Buck)博士领导的考古小组以为那是狗的骨骼，但他们不久意识到，这其实是一具女孩的遗骸。更令人吃惊的是，女孩的双手被绑在一起，由此他们推测女孩可能死于谋杀。在古罗马时期，人埋于城堡和城镇之类的地方是被严格禁止的，死者一般火化或是埋葬于郊区的坟墓。据悉，文德兰达罗马古堡中浅坑的历史可追溯至公元3世纪，当时高卢人的第四军团驻扎在那里，而以这种方式处置尸体在那时候属于一种犯罪行为。文德兰达出土文物研究所主任安德鲁-贝利博士说：“20世纪30年代，我的祖父埃里克-贝利在附近豪斯迪德斯城堡的一处民宅地下发现了两具遗骸，其中一具肋骨插着一把匕首，而在现场发现的验尸官记录则提供了这起在公元367年以前无人知道的谋杀案裁定。我很遗憾地告诉大家，文德兰达可能又发现了一个古罗马时期谋杀案的受害者，应该是在公元250年左右，我想知道这个年轻人究竟遭遇了怎样的命运。”文德兰达信托基金会主任帕特里夏-贝利说：“这看上去绝对是一起犯罪行为的案例。在军营地下浅坑里发现小孩尸骸真是令人非常难过。在当时的情况下，将尸体从军营运出去，经过人来人往的城堡，最后从门卫眼皮底下溜走非常难。我们不清楚军营的士兵们是否参与了这件事，将小女孩偷偷埋在地下。”布克说：“这种情况很独特，看上去像是蓄意谋杀。我将会寻找女孩遭伤害的证据。”据布克介绍，根据小女孩尸骸在浅坑中的姿势判断，她的双手可能被捆绑在一起。据估计，检测结果可能会在一个月内完成，届时，尸骸就会归还文德兰达。布克博士又解释说：“迄今调查工作刚刚起步，我也曾到现场去辨认骨骼的来历，可以对其年龄做出初步判断。不过，我们在骸骨上没有发现任何受损痕迹，但有可能在首次检查中会看到。在一个可能是住宅区的地方发现这样的尸体确实极为罕见，我们是根据尸骸的位置而非发现尸骸的状况怀疑小女孩死于谋杀。”“最早发现时，她的头盖骨已经破碎，但很难判断这是源于尸骸最早遭受的伤害，还是随时间推移发生的情况。对尸骸的调查工作将在更大范围展开，我们会在大概一月里知道更多结果。”公元85年左右，罗马不列颠行省总督阿格里科拉将军率领罗马军队在蒙斯-格劳庇乌斯战役中击败了英国北部部族，占领了文德兰达。文德兰达的罗马城堡建于哈德良长城(公元122年所建)之前，最初是用草皮和木材建造，经过了多次重修和重建。文德兰达扼守着连接英国东西重要补给线的中心部分，以文德兰达雕刻石片闻名于世，另外考古人员还在那里找到了军事和私人信函(写在木板上)，这也是所有罗马帝国遗址地的最重要发现之一。(秋凌)
科技	潘云鹤李兰娟热说“物联网”2010浙江科协年会昨天在宁波启动，包括中国工程院常务副院长、博士生导师潘云鹤和浙江省科协主席李兰娟，共来了13位院士。他们或下企业，或作报告，为浙江企业转型升级提供智力支持。浙江科协年会是由原浙江省科协科普节和学术节两节合一而来的，每两年举办一次，2008年在杭州举办了首届年会。物联网正在成为继印刷、广播、电视、互联网等五大技术时代之后，推动人类历史上第三次信息流形成的大浪潮。本届年会的两场主题报告不约而同都说到了物联网，计算机应用专家潘云鹤的题目是“物联网的发展趋势”；传染病学专家李兰娟的报告题目是“医改与数字卫生”。潘云鹤：拿遥控器就能指挥老鼠走路潘云鹤院士举了个例子，这个例子叫“脑脑互通”，实现人脑和计算机的一体化。据潘院士介绍，他在2005年访问美国时得知，对方正在研究把猴子大脑的信息提取出来，用计算机来分析，最后让猴子的大脑和计算机能够进行连通，实现人为控制猴子的目的。“回国后，我就在浙江大学立了个项目，我们把老鼠的大脑和计算机连接，成功实现了对老鼠的人为控制，你拿一只遥控器就能命令老鼠怎么走路。”潘云鹤院士说，这项研究看似很无聊，但研究背后的价值却非常高，如果试验的动物是一只狗的话，给狗装上摄像机，“脑脑互通”之后，通过人为控制，在地震时可以起到搜救作用。物联网已经在国内得到了一些运用，为人们带来了“智慧生活”。例如农业生态环境监测，潘云鹤院士举例说，美国加州从上世纪80年代起，建设了百余个农业气象站，监测太阳辐射、地下水、大气温度、大气湿度、降雨量、风速、土壤湿度等信息。通过测定不同区域的基础蒸发量，并通过互联网发布，使农民随时可以获得不同地区合理灌溉农田的建议，年节水1.3亿立方米，效益达到0.65亿美元。大田粮食作物方面，如法国2008年建立了农业区域监测网络，对作物的苗情、长势信息、与作物生长直接相关的环境信息进行获取，并将相关数据发送到农业综合决策网进行处理，以指导施肥、施药、收获等生产全过程。李兰娟：电子就诊卡实现医疗信息共享李兰娟院士的智慧医疗，同样离不开物联网。李院士说，未来的医疗，完全可以很智慧。从呱呱坠地开始，人的每一个生命阶段，每一种健康状况，都可以详细记录存档，形成一份“活档案”。举个简单例子，在智慧医疗领域，过去医院接受一名病人，仅入院登记就需15分钟左右，而采用RFID(俗称电子标签)医疗卡，只需2分钟。RFID标签还具有快速账务结算功能，经机器识别身份后，3秒钟办卡机就会自动派出一张电子就诊卡，在卡上存入500元以上的备用金后，病人就可以直接持卡去就诊和配药。人体佩戴的小型传感器可收集心电、心率、脑电波、呼吸以及脉搏等各种健康数据，通过无线通信将数据传给数据中心，从而达到实时监测的目的。医生还能据此分析一个人的健康状况，并建议其采取有针对性的预防措施。李兰娟说，数字卫生跟医改分不开，要为每一个人建立电子健康档案，让老百姓看病方便，预防及时，“宁波的病人到杭州看病，杭州的医院通过电子健康档案，马上能知道这个病人的病情，这就需要实现各个医院医疗信息资源的共享。”我省现有院士工作站40多家宁波引进科技团队不惜血本本届年会给宁波市的企业搭了一个台，13位院士兵分10路下企业。宁波市挺看重院士这块资源，在原有14家院士工作站的基础上，这次又新增8家院士工作站，而整个浙江省，院士工作站增加到40多家。在宁波大学的院士工作站，有4位院士带领他们的团队加盟，他们今后研究的重点是海洋生物、信息通信等学科。中国工程院院士、湖北省科协主席樊明武是国内著名的回旋加速器专家，这次他和黄旭华院士一同在宁波建立了一个院士工作站，与宁波国能科技应用研究院有限公司合作，开发第四代核电站的关键装备。樊明武院士说，第四代核电站要发电，要国产化，就要解决一些技术问题。“最主要的是钠泵，国内目前无法生产，要从国外进口。”第四代核电站发电效率高，又安全，是今后核电发展的方向，而浙江的秦山核电站，只能算是二代半。“北京已经建好了实验反应堆，可以并网发电了，只是功率小一点。”昨天浙江科协年会上，浙江大学宁波理工学院与先进制作技术专家王义强的签约有不小的意义，这不是跟一个人的签约，而是引进一个科研团队。宁波理工把这个团队引进来，据说花费了1000万元。王义强是北方一所知名大学的教授，他有一个年轻的团队，由一位博士生导师、一位博士教授、三位博士副教授组成，主要研究方向是先进制造技术。浙大宁波理工学院院长金伟良说，现在搞科研，不是单枪匹马能完成的，多数是团队合作，“王教授这个团队，在一起合作已经10年了，把整个团队引进来，不影响科研的延续性。”金院长觉得这笔“买卖”很划算：“在先进制作技术研究方面，我们一下子占领了制高点，除了搞科研，这些教授还要上课，对学生专业水平的提高非常有帮助。”王义强的到来，已经有了成效，上海世博宁波滕头案例馆地动项目是由浙大宁波理工学院负责的，王教授的团队起到了关键作用。王教授说，来宁波时间不长，他已经见识了宁波人的热情：“已经和一家企业签订合作协议，共同开发一个项目；还有两个项目准备签，另外还有四五家在谈。”王教授说，他是搞工科的，研究成果能不能转化为生产力很重要，“宁波的制造业基础不错，模具产业占全国市场70%，我们有用武之地。”本报通讯员 宁冰 黄琳翊本报记者 梁建伟
科技	考古解密中华神话：早期城址凑出五帝传说中国历史有传世文献支持的“信史”要从公元前841年算起，从此上溯的历史便模糊不清了。幸好还有考古学。考古学家一次次从野外工作中打捞出曾经的记忆。对中华文明探源工程的大幕由此掀开。如今，学者们相信，中华文明最起源的记忆被转述为传说流传了下来，尽管现在没有文字记载可以说明真人、真事，但是通过不断的考古挖掘也许能渐渐揭开历史的真相。眼下，首都博物馆正在举行“考古中华”展，其中的很多展品，比如陶寺遗址出土文物的亮相就会给我们带来很多对“神话时代”的新理解。该展览将持续到10月10日。1 陶寺遗址，尧舜居之？山西省襄汾县的陶寺遗址发现于上世纪50年代，属于我国新石器时代晚期的大型聚落遗址，面积约4平方公里。陶寺文化的年代，约为公元前2400年至公元前3900年左右。大体相当于古史传说中的尧舜禹时期。为此，有学者认为陶寺遗址就是唐尧部族的文化遗存。已故著名考古学家苏秉琦就曾说：“晋南兴起了陶寺文化……它相当于古史上的尧舜时代，亦即先秦史籍中发现的最早的‘中国’，奠定了华夏的根基。”中国社科院考古研究所信息中心主任朱乃诚回忆说，上世纪70年代中期，为了探索夏文化，考古研究人员在河南西部、山西南部进行了试探性的调查。考古研究人员兵分两路。一路往北寻找晋南最重要的考古学遗址“陶寺遗址”。“结果出乎我们预料。”研究人员发现这一遗址的年代已经超出了夏的年代，与此同时还发现一些极其重要的器型，其中最重要的是彩绘龙纹陶盘。随后，1978年至1984年，中国社科院考古研究所与临汾文化局组成的联合考古队对陶寺遗址进行了大规模发掘。朱乃诚清楚地记得，当时考古研究人员在陶寺遗址发现了一片墓地，“可能有上万座，400万平方米。”其中有1300多座墓被发掘。陶寺墓地存在明显的等级区别。依据对墓葬的分析研究，墓主人有执掌一方神、军、政全权，具有王者地位的首领人物和“王室”成员；有掌握部分权力、分属不同等级的贵族；也有平民中的富有者，但绝大部分是下层贫民。“这1300多座墓地中，99%都很小，大型墓不足1%。”朱乃诚介绍说，在大型墓中布满了种类繁多的随葬品。“这种社会等级的森严划分，说明了当时社会文明化进程。”然而，“日本学者一直质疑陶寺为什么没有城。”1999年，考古研究人员对陶寺进行再发掘。古城的面目逐渐清晰起来。在发掘面积为280万平方米的城中，研究人员发现了疑似宫殿基址。中国社科院考古研究所所长王巍指出，大小城及城内宫殿、礼制建筑遗址的出现，表明都邑性意义的城市已经出现。唐尧时期晋南地区已建立了职能完备的城邦，已经由原始社会向文明社会转变。2 文字、铜铃佐证传说城市、文字、青铜器是文明的三大象征。除了城市的发现，陶寺遗址内文字、铜铃的发现，也让“帝尧”的传说越来越接近现实。王巍指出，此次展出的陶寺文物可以表明，在尧统治时期，文明的构成要素均已出现，这样就可以将我们的文明推前至距今4500年。文字扁壶出土于陶寺遗址灰坑H3403，为残器，存留口沿及部分腹片。在扁壶鼓凸面一侧朱书“文”字，似乎是毛笔类工具所写。另一面也有朱书文字，但尚未破译，有研究者指出那就是“尧”字。对此，著名古文字学家李学勤指出，扁壶上的“文”字是没有任何异议的。“这次发现非常重要，证明‘文’字的写法已经很成熟。”在“考古中华”展上展出的铜铃和容器残片，其制作手法与青铜容器类似，证明尧时期就能制作青铜器。在陶寺遗址，考古人员还发现了一个可能是观象台的基座的物件。根据陶寺遗址发现的观象台遗址现象推测，当时的天文官站在观象台的观测点上，通过观测缝中线观测对面山脊日出来判定节令，制定太阳历。陶寺先民将一个太阳年划分为20个节令，包含冬至、夏至、春分、宗教祭日以及当地气候变化节点等。“《尚书·尧典》里有关于观测天象的记载，如果这个观象台可以证实的话，就更加说明问题了。”王巍认为陶寺遗址反映的是权力的集中，“文明是个过程，其中重要的是权力的象征。陶寺遗址证明我们在距今4500年以前已经开始进入文明阶段，有都邑、庙宇、王墓，这些都让人看到中华文明在距今4500年前后的实际存在。”3 红山文化是颛顼、帝喾遗存？尧舜之都的轮廓大致被勾勒，但是考古学家还是不愿意直接将陶寺定性为尧舜之都。朱乃诚谨慎地说：“‘陶寺是尧舜之都’的后面还要加个问号。”不过，专家们一致同意，陶寺遗址的发掘和进一步研究能丰富我们对尧舜时代的认识。而许多史前文明遗址的发掘也试图用考古实证逐渐还原出神话、传说的信史部分。由于文献记载少而纷乱，中国的上古史颇多神秘色彩。传说中黄帝到尧舜的时代，大致在距今6000年至4000年之间，相当于考古学上的仰韶文化中晚期和龙山时代。为此，学界就试图将考古资料与古史传说的部落集团相联系，从考古实证中逐步还原出五帝“神话”的真实性。上世纪七八十年代，红山文化遗址开始挖掘之后，便迅速引起世界考古学界的关注。在辽西地区，考古研究人员相继发现了一批红山文化遗址、墓地和大型祭祀址。出土的大量石器、之字纹陶、彩陶、建筑群址、大型陶塑人像群、数量繁多种类各异的玉器群及高大的积石冢。比如在红山文化祭祀址墓葬中曾出土了成组玉器，包括龙形玉器、勾云形玉佩、双龙首璜形玉器，形体大，做工细。从墓地的出土玉器来看，当时已经产生了贫富分化。这些文明的印记让一些学者将红山文化与五帝时代活动于北方的颛顼、帝喾相连。也有很多人对此持反对意见，认为红山文化还没有进入文明时代。对此，李学勤也指出，将红山文化与颛顼、帝喾相连还是颇为牵强。“红山文化很广泛，目前对颛顼、帝喾的活动范围争执还太多。”4 早期城址凑出五帝传说宋人高承在《事物纪原》中引述《轩辕本纪》说：“黄帝筑邑造五城”。《史记·五帝本纪》也说舜“一年而所居成聚，二年成邑，三年成都”。这些描述表明，当时可能已经出现了城邑。李学勤指出，事实上，我们对于中华文明的探源，还有比陶寺遗址更久远的。为此，这些早期城址也往往被当成拼凑五帝传说的素材。比如山西襄汾陶寺城址由于年代同尧舜时代相当，被推断为很可能是尧都“平阳”；有学者认为河南郑州西山仰韶文化晚期城址时间上正好在黄帝时代，地处古“有熊国”地域范围，可能是黄帝时代的城址；河南濮阳高城龙山文化早期城址，与颛顼所都的帝丘在时代、地望上都相符；河南辉县孟庄龙山文化遗址，处共工氏活动地区，应为共工氏的中心聚落；河南新密古城寨龙山文化城址，则很可能就是祝融都邑之所在。不过，李学勤同时也指出，用史前史时期的早期城址的考古发现去验证古代神话，是很困难的，“这类研究并不是没有价值，还是有一定的探索，但不宜过分结论。”在专家看来，早期城址拼凑出的五帝传说中，陶寺遗址是尧舜时期的遗存的说法，最为靠谱。“从年代和地理位置来说，这一遗址都能与尧舜相连。”而其他遗址却很难再深入考证。“比如有关炎黄二帝确实是传说。不但是我们中国，古代埃及、古代希腊也是一样。它的历史最开始的阶段都是传说。传说时代是古史的一个部分。”不过，即使是最靠谱的陶寺遗址，要让“就是尧舜之都”这一推论成为定论，也需要更多的研究。李学勤指出，除了年代、地理位置的判断，还需要文字等更多的旁证。目前，关于陶寺文字材料仅发现一件，其他的都不能确定。“如果在陶寺遗址能发现‘尧’的文字，那么尧舜之都的推论就更进一步了。”中国最早的陶器、最早的水稻、最早的小麦、二里头遗址出土的铜爵、嵌绿松石铜牌饰……各种青铜器、玉器、瓷器、陶俑、金银器，此次“考古中华”展不仅揭示了神话时代的史前文明，430余件珍贵文物讲述的更是一部1万年的悠久历史。碳化水稻 最古老的稻种在王巍看来，远古时代的回响绝对让此次展览与众不同。中国最早的瓷器、最早的水稻、最早的小麦……60年来考古的重大发现，放眼望去都是中华文明的各种起源。对此，王巍颇为自豪地说，保守点说，此次展出的三四十件文物创中国考古之最。“考古最重大的三个问题：人类起源、农业起源、文明起源，其中农业起源是文明的基础，没有人口的增加就没有定居点。”王巍指出，此次展览真实地再现了中国先民在农业发展上做出的各种努力。展厅内摆放的文物标本表明，10000年以前长江中下游有了水稻，8000年前中国人就开始种植黍。这些碳化的水稻来自浙江浦江县上山遗址。而世界上已经发表出来的最早的黍(距今约7600年)则出土于内蒙古赤峰兴隆沟遗址。考古研究人员还在陕西西安鱼化寨的古代遗址中还找到了糜子、栎果和谷子。王巍指出，除了原产于中国长江中下游的水稻之外，另一种被广泛种植的粮食作物小麦被国际考古学界普遍认为原产于西亚。不过，中国的考古研究人员在河南二里岗遗址内也发现了小麦，说明商代中晚期的时候，小麦在中国就已经普及了。“文明不是突然产生的，有胎儿到婴儿到儿童再到成熟的阶段，这次展览展示的距今10000年到5000年的时代就是婴儿阶段。”遗物遗迹 直接触摸文明史与此同时，文明起源的探索中也有多项考古发现创下了中国及世界考古之最。陕西临潼白家遗址出土的最早彩陶距今约7000年。陶寺遗址出土的最早都邑，连同最早的玉圭和玉钺等仪仗用具、最早的铜铃和容器残片、最早的朱书文字、最早的可能与观测时令节气有关的特殊遗迹———“观象台”、最早的大型宫殿建筑，将一座距今4300年到4100年前后的可能为尧舜之都的真实面貌展现在我们眼前。此外，二里头遗址发现的中国最早宫城、最早的带中轴线理念宫殿群、最早的官营手工业作坊、最早的青铜容器群和青铜武器、最早的仪仗用玉石器群、最早的用车痕迹———车辙；殷墟发现的中国迄今最早的马车；汉长安城和洛阳城发现的南郊礼制建筑是迄今最早的皇家祭祀建筑群……这些“考古之最”让我们对中国的文明史有了直接触摸。绿松石龙形器 填补“龙文化”夏代空缺在展示考古之最外，还有龙文化脉络的呈现。中国古代龙文化遗存，种类繁多。此次“考古中华”展便通过多项展品展示了龙文化的渊源。事实上，早在距今7000年前，中华大地上就有“龙”的形象出现。此次展出的内蒙古敖汉旗小山遗址出土的一件陶尊形器上的繁复的纹饰上，已出现长着獠牙的猪首龙身的图案。随后，考古人员还发现了很多公元前2000年以前的龙文化遗存，比如山西省襄汾县陶寺遗址发现的彩绘龙陶盘。而在历年的考古发掘中，商代至明清时期的龙文化遗存就更丰富了，比如商代妇好墓出土的蟠龙纹铜盘、西周井叔墓地出土的青铜牺尊上的龙铸件，一直到清代帝王穿戴的龙袍。不过，这历时7000年的龙文化传承中缺了一环———商代之前、陶寺文化之后，相当于夏代时期的龙文化遗存。此次“考古中华”展上不仅展出最早“龙”形象，而且有两件展品恰好填补了这一缺环。那就是出土于二里头遗址的绿松石铜牌饰和绿松石龙形器。这些文物的发现使得中国龙文化遗存从公元前4000年前后至现今的连续发展演变的线索，得以清晰地揭示。二里头遗址也被称为“夏都遗址”，曾出土有多件绿松石铜牌饰，其中以1981年发掘V区M4号墓时出土的一件最为精致。以往研究人员对这种绿松石铜牌饰的兽面纹含义存在争议，有的认为是犬纹，有的则认为是虎纹。没想到，2004年的时候，考古工作者竟然在二里头遗址发现确认了绿松石龙形器。有了这件器物的参照，研究人员才知道，绿松石铜牌饰的使用方式与绿松石龙形器的使用方式基本相同，都要与铜铃配套使用，佩戴在墓主人身上。绿松石铜牌饰上的兽面纹含义象征着龙，是龙纹的一种。对此，朱乃诚等专家指出，那次发现的绿松石龙形器，以及辨认清楚的龙含义的绿松石铜牌饰，使我们认识到中国古代对龙的各种记载以及商周以来考古发现的各种龙造型的器物，有着深厚的历史文化背景。中华龙文化意识的形成，并不是古代文人虚构的故事。新知专题采写/本报记者 李健亚摄影/本报记者 孙纯霞本专题感谢：李学勤(夏商周断代工程专家组组长)王巍(中国社会科学院考古研究所所长)朱乃诚(中国社会科学院考古研究所信息中心主任)
科技	英国研究人员称量子计算机10年内面世据新华社电 记者黄? 英国布里斯托尔大学等机构的研究人员在新一期美国《科学》杂志上报告了量子计算机研究领域的新进展。领导研究的杰里米·奥布赖恩教授认为，这一进展可能使量子计算机面世的时间提前到10年之内。奥布赖恩教授领导的这个小组由英国、日本、以色列和荷兰等多国研究人员组成。他们成功研发出一种可用于量子计算的硅芯片，让两个完全相同的光子通过刻录在硅芯片上的光学网络，实现了名为“量子游走”的物理过程。过去，人们只实现过单光子的量子游走，而本次研究首次实现了双光子的量子游走。奥布赖恩教授说，从单光子到双光子是一个巨大的跨越，比方说单光子的量子游走可以带来10个结果，那么双光子的量子游走将可以带来100种结果。他说：“在使用这种新技术之后，10年内就可能出现超越传统计算机的量子计算机。”量子计算机是建立在量子力学规律基础上的计算机，它与传统计算机的一个主要区别是，传统计算机只使用1和0两种状态来记录数据和进行计算，而量子计算机可以同时使用多个不同的量子态，因此具有更大的信息存储和处理能力。
科技	非洲40岁大象学会用后腿双腿直立取食(图)新浪科技讯 北京时间9月19日消息，据国外媒体报道，抬起前腿够取食物，这只大象展示了自己特殊的本领。看到一棵很高的树上垂悬着美味豆荚，这只大象并不沮丧。它没有简单地摇动树干，等着果实掉落地面，而是抬起前腿拉长身体用鼻子从树枝摘取豆荚。这只40岁的雄象是该地区大象中唯一学会这一特殊技巧的动物。这一罕见一幕是由赞比西河下游国家公园旧蒙多洛旧丛林营地管理员埃迪纳·奥斯修泽拍到的。这位来自津巴布韦的28岁年轻男子在营地带领游客参观时第一次看到大象的这一特殊才能。参观大象1小时后，他们看到这只大象5次抬起后腿够取枝头豆荚。奥斯修泽说：“这里的植物基本上是高树和矮草丛。该地区大部分树上长豆荚，大象一般是通过摇动树干获取豆荚。就我所知，它是我们地区唯一能这样做的大象。根据我的观察，看起来是它从其他地方学到的这一技巧。这种行为以前从未被拍到过。看到这一幕人们很惊讶，但事实上，在几年前他们一定看到过。有人一定在野外看到过这种情景，所以人们会在马戏团这样训练大象。”非洲大象可长到13英尺(4米)高，重6吨以上。大象有4颗工作臼齿，每颗重达11磅(5公斤)，长约12英寸(30厘米)。它们的长牙是用来获取根部食物和树皮的工具。长牙通常重100磅(45公斤)，能长到8英尺(2.4米)长。大象的鼻子没有骨骼和软骨，但是有10万块肌肉，所以伸缩自如，非常灵活，能拾起非常小的物体。(秋凌)
科技	南非被弃土狼的幸福生活：洗澡时咧嘴大笑(图)新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，土狼是动物王国最具进攻性的成员之一，因生性凶猛而著称，但被人类收养的土狼“奥蒂”却也时时透露出可爱、有趣的一面。奥蒂很小的时候就被人收养，现在与它的人类“家人”生活在一起。与生活在野外的同类不同，奥蒂非常喜欢主人给它洗澡，希望主人每天都陪着它玩。出生后仅半个小时，小奥蒂便被母亲遗弃，后被好心的马塞尔·吐尼尔和他的女友圣-玛莱·比勒陀利乌斯收养。在南非的家，吐尼尔和比勒陀利乌斯亲手将它带大。奥蒂从小就精力充沛，活泼好动，把它养大并非易事。现在的奥蒂已经20个月大了，身体非常强健。毫不令人感到惊讶的是，类似土狼这样的动物很难管教，吐尼尔和比勒陀利乌斯一定伤透了脑筋。这两位好心人在太阳城附近经营一家动物园，名为“掠夺者世界”。在提到这个与众不同的宠物时，吐尼尔说：“它白天一直睡觉，下午4点才醒过来，然后就是玩耍，非常活泼好动。我们得整夜整夜围着它转。”无论是力量、体型还是精力，奥蒂都超过一只成年阿尔萨斯牧羊犬，它非常喜欢和吐尼尔玩自由摔跤。奥蒂最喜欢的事情可能就是在屋外的一个浴盆内洗澡，所谓的浴盆就是半个铁桶。令人感到不可思议的是，奥蒂在洗澡时会咧着大嘴笑，准确地说，是展露出类似大笑的表情。吐尼尔说：“我们会和它一起玩，它也非常喜欢坐在我们的大腿上，喜欢身体上的接触。并非所有土狼都性情温和，像奥蒂这样的土狼100万中只有1个。”现在的奥蒂已经长大，它肌肉发达，力量强大，牙齿也是异常锋利，很容易给吐尼尔的身体造成损伤。但这位经验丰富的驯兽者还是想办法让奥蒂认为他是一个“阿尔法男”，比勒陀利乌斯则是他们这个小群体中占统治地位的女性。吐尼尔解释说：“我们都是这个小社会结构的组成部分。和它一起玩的时候，我不会伤到它，但我无法一直通过比试身体力量的游戏让它知道谁是‘老板’。现在的它已经比我强壮，同时也变得更加敏感，和它在一起的时候，我们也是一样。如果遇到什么可怕的东西，它还会跑过来找我，这个时候，我便要帮助它。”吐尼尔和比勒陀利乌斯打算给奥蒂找一个女朋友。和同类在一起对奥蒂的成长很有帮助，它可以因此过上更独立的生活。(秋凌)
科技	美国女子猎杀近半吨重巨鳄 将制成标本(图)玛丽·艾伦·玛拉·克里斯蒂安和南卡罗来纳州莫尔特里湖她钩住的重1025磅(约合465公斤)长13英尺(约合4米)的鳄鱼。新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，玛丽·艾伦·玛拉·克里斯蒂安身高1.65米，体重只有52公斤。但是，看到一条重约465公斤长4米的鳄鱼时，她并未表现得不安而是成功将其捕获。48岁的她在南卡罗来纳州莫尔特里湖中看到这个庞然大物后与之搏斗长达2小时。最后，她用一个重型鱼竿钩住鳄鱼，然后开枪射杀，无奈22口径的枪不足以结束这只鳄鱼，她只好使用最后一招，用一把猎刀砍断鳄鱼脊柱。她和丈夫因南卡罗来纳鳄鱼捕猎季节来到这里，她说：“它只不过是一只巨大的老鳄鱼。我不知道它这么大，我们不能把它弄上船，一旦将它制服，我们就能把它拴到小船的一侧，我们就能杀死它。整个搏斗用了2个小时。我来到南卡罗来纳寻找一个10英尺的鳄鱼，我的运气不错，捕到了人们有史以来看到的最大鳄鱼。”玛拉·克里斯蒂安夫妇还得到了莫尔特里湖导游凯文·戴维斯的帮助。为期一个月的鳄鱼捕猎季售出约1000张鳄鱼捕猎执照，每位猎人每年只能捕猎一只鳄鱼。这是一条雄性鳄鱼，年龄在60到70岁之间，玛拉·克里斯蒂安女士打算把它制成填充标本向众人展示自己的惊人成就。她还曾捕猎过黑熊、鹿和其他动物。她说：“我们捕猎每一只动物都是一次与众不同的经历。很难彼此比较。但是，这一次是特别的经历，可能是一生一次的捕猎机会。” (秋凌)
科技	联合国科学家称臭氧层停止变薄有望恢复(图)新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，联合国科学家表示，由于全球禁止使用有害化学物质氟氯化物，地球上层大气里的保护层——臭氧层已经停止变薄，它的大部分应该会在本世纪中期得到恢复。据“2010年臭氧损耗科学评估”报告说，1987年出台的一项旨在逐渐淘汰氟氯化碳(CFC，冰箱、气溶胶喷雾和一些包装泡沫使用的一种物质)的一项国际条约已经取得成功。臭氧层可阻止太阳发出的有害紫外线到达地球，为我们的绿色家园提供一个天然的保护性过滤器，防止人类因紫外线照射被灼伤、患白内障、皮肤癌，避免植被受损。20世纪90年代科学家首次在南极上空观测到臭氧层空洞，由于发现臭氧层在氟氯化碳的影响下空洞情况不断恶化，20世纪80年代各国更加关注这个问题，有196个国家参加了《蒙特利尔议定书》。世界气象组织研究主管伦·巴里说：“1987年签署的旨在控制臭氧损耗物质的使用的《蒙特利尔议定书》正在发挥作用，它防止了未来几十年臭氧损耗问题进一步加剧。全球的臭氧(包括极区的臭氧)已经不再减少，但是至今也没增加。”报告指出，参与4次年度臭氧损耗评估的300名科学家，现在希望同温层里的臭氧层能在2045年到2060年间恢复到1980年的水平，这比以前希望的时间“稍早一些”。虽然氟氯化碳已经被淘汰，但是它们以前在大气层里堆积的很难在短期内消失，因此在未来的很多年这种有害物质的影响仍会存在。南极的臭氧层空洞(每年春季出现时，会受到密切监视，它们的大小不断变化)可能会持续更长时间，而且气候变化有可能会使这个问题进一步恶化。巴里解释说，科学家正在努力解决臭氧损耗和全球变暖之间的复杂互动。“在南极，臭氧层空洞对地表温度的影响变得日益明显。这导致地表温度和风模式发生重大变化，并引发其他一些环境变化。”该报告发现，氟氯化碳是温室气体，可引起全球变暖，因此逐渐淘汰这种物质，对缓解气候变化具有很大好处。据巴里估计，这一措施已经避免了每年大约多达100亿吨的氟氯化碳排放。然而，用来取代塑料里和用于制冷剂的氟氯化碳的不破坏臭氧层的物质——氯氟碳氢化合物(HCFCs)和氢氟碳化物(HFCs)，也是很强的温室气体。据联合国机构说，科学家认为氟氯化碳的影响比二氧化碳强1.4万倍，氟氯化碳的排放量每年增加8%。联合国环境规划署长阿希姆·施泰纳在一项声明里说：“这说明我们阻止气候变化所面临的挑战更大。” (秋凌)
科技	英国开发太空飞机能以5倍音速入轨(组图)波音公司太空舱的艺术概念图。该公司称，这个太空舱将来可携带乘客到达低地轨道新浪科技讯 北京时间9月19日消息，据国外媒体报道，英国科学家表示，他们正在开发一种能从普通机场跑道起降的太空飞机，可以将太空游客以五倍于音速的速度送入地球轨道，这种飞机有望在10年内问世。发射费用大大降低太空飞机“云霄塔”(Skylon)机身长270英尺(约合82米)，预计耗资7亿英镑(约合73亿人民币)建造，可搭载24名乘客，由英国工程技术公司“喷气发动机”(Reaction Engines)设计。它不使用常规外燃机，而是采用两台内燃机，通过从大气吸收氢气和氧气作为燃料，以5倍于音速的速度进入距地面18英里(约合29公里)的高空，接着再飞离地球大气层。英国航天局将于下周举行为期两天的研讨会，商讨由私营企业参与开发“云霄塔”太空飞机的可行性。这种飞机每次飞行的成本约为630万英镑(约合6600万人民币)，远低于使用火箭将乘客送入太空的9700万英镑(约合10.19亿人民币)的费用。喷气发动机公司联合创始人、现任技术总监理查德·瓦威尔(Richard Varvill)在接受《工程师》杂志采访时说：“实现太空之旅的梦想耗资巨大，但是，没有那一条物理定律说必须以某种方式实现这一梦想。我们必须证明哪个是可行的。”一旦进入地球轨道，“云霄塔”太空飞机将利用电脑系统实现对推进和飞行高度的控制。开发人员表示，它有一天或可取代美国航天飞机，将重达12吨的货物和宇航员送入国际空间站。“云霄塔”太空飞机创新性发动机系统利用推进剂到达地球大气边缘，接着转而通过火箭动力到达轨道。采用创新动力设计火箭第一级利用大气的空气冷却，然后将其压缩到发动机，与氢气一同燃烧。火箭第二级接着启动，依靠液态氢和少量液态氧，以最高达25马赫的速度驱动飞机进入太空。轨道激动系统(OMS)或反应控制系统(RCS)可以控制推进和飞行高度。“云霄塔”太空飞机采用经过高度绝缘和低温冷冻处理的常用推进剂，这套系统可以在轨道运行最长达7天。在重返大气层(发生在距地面90至60公里的高度)时，“云霄塔”太空飞机通过一层层的反射箔，将热量释放出去，同时阻止炽热气体进入机体内部。喷气发动机公司认为，在全球范围内，“云霄塔”太空飞机的销量可达70架。瓦威尔在接受采访时表示：“一个简单的事实是，地球是一个更大系统的一部分。太阳系的矿物资源是地球的许多倍。我们现在说的好像科幻小说一样，但从理论上讲，没有任何事情能阻止你实现这一目标，享受它给你带来的乐趣。你可以想象一下，将来，对工业非常重要但又具有污染的几个过程可以在太空实现，而成品则被带回地球。”波音载人航天器日前，美国波音公司对外宣布，他们正在开发一款载人航天器，将来，乘客可以通过这款航天器进入低地轨道。该波音表示，已与美国太空冒险公司达成协议，将正为美宇航局开发的波音CST-100载人航天器推向市场。波音公司称，CST-100可以搭载7人，最早能在2015年进行低地轨道飞行。(秋凌)
科技	曹操墓发掘方回应造假说否认暗访可能性《中国经济周刊》记者 王勇 ●李姗姗|河南安阳报道“我敢站在太阳底下说，我没有造假！”9月7日，因“曹操墓”真伪之争频频“曝光”的徐焕朝如此告诉《中国经济周刊》。阴雨中，这位年愈六旬的安阳县安丰乡西高穴村委主任满脸疲惫。此前，河北籍学者闫沛东称“曹操墓”系安阳地方官员联手考古人士“造假”，并称已掌握了18件“铁证”——一石激起千层浪。除了徐焕朝，安丰乡党委书记贾振林、“曹操高陵”墓葬考古队领队潘伟斌，也是闫沛东“造假”说中的关键人物。“我敢站在太阳底下说，我没有造假！”细雨迷离中的西高穴村已经少了往昔的喧嚣。不过，这里的一切并不平静。“现在这里的老百姓都不敢乱说话，生怕哪句话被谁放大，当上‘名人’。”采访中，前往“曹操高陵”“看稀罕”的安阳当地人士老汤如是解读“村民大多不愿意回答记者的问题”。几经周折，记者在西高穴村村委会找到了徐焕朝。“曹操墓的认定是专家说了算的，我说了不算的，再说了我一个小村委会主任，哪有那么大能耐去欺骗那么多专家。”徐焕朝告诉《中国经济周刊》，“我敢站在太阳底下说，我没有造假！”对于闫沛东称曾“暗访西高穴村并进入墓室调查”一事，徐焕朝说，“这是造谣的，在墓区工作管得很严，不是谁都能进去的。”据媒体报道，闫沛东出具的“铁证”之一为西高穴村徐姓村民出具的，参与造假并将63块假造文物“埋进大墓”的“书面证明”。徐焕朝告诉记者，从发掘“曹操高陵”开始，一共有约60个村民参与，其中，徐姓的村民共有16个，大部分参与发掘的村民并不能接触到出土的文物。采访中，《中国经济周刊》记者找到了在墓区工作时间最长、负责开三轮车运土的徐奉华，徐为参与“曹操高陵”发掘工作的16个徐姓村民之一。对于外界质疑曹操墓出土文物造假的说法，徐奉华称“这不大可能，光清理墓室下面的淤泥都费了好几个月，咋埋下去呢。”“除了考古队的人员外，考古队所用的工人全部是西高穴村的，都由干部推荐，考古队也复印了他们的身份证。”河南省文物考古研究所副研究员、“曹操高陵”墓葬考古队领队潘伟斌告诉《中国经济周刊》，“在墓区的工作人员都发有工作证，工作证分两种，一种是可以进入墓室，另一种是不能进入墓室的。”提及闫沛东的“暗访说”，潘伟斌表示，这不可能。至于闫沛东所称，该村徐姓村民出具的参与造假的“书面证明”，徐焕朝给予否认，“这肯定不是我们村人写的，‘洋’字都写错了(证明中，渔洋村误写为‘渔阳村’)，渔洋村离我们村就一公里，以前我们村没小学，都是在渔洋村上学的，咋可能写错？”闫沛东通过媒体出具的“证据”称，潘伟斌和安阳县安丰乡党委书记贾振林，通过渔阳村民龙××，在河南省南阳市张衡东路一个假文物窝点订制了63块“文物”。《中国经济周刊》记者多方探访发现，此处多为汽车商铺，文物造假窝点一说尚无法证实。“事实胜于雄辩，真的假不了。”对于制假窝点定制“文物”一说，安丰乡党委书记贾振林在接受《中国经济周刊》采访时表示，“别说南阳张衡东路没发现造假窝点，即使有，也不能证明曹操墓出土的文物就是假的。有造假窝点也好，有造假的模具也好，这有必然关系吗？就像殷墟出土的甲骨文一样，殷墟门口卖仿制甲骨文的很多，你能说殷墟出土的甲骨文都是假的吗？”针对闫沛东出示“证据”认定“曹操高陵”的“出笼”系潘、贾二人一手“导演”，甚至“盗墓”亦是其“幕后”安排一说，贾振林则是感觉又好气又好笑，“这回我还成了贾导演了”。就上述回应，《中国经济周刊》记者亦欲听取闫沛东的意见，但多次拨打闫的电话均无法接通。所发短信，闫亦未回应。“关键时刻，权威不应缺席”鹿死谁手，尚存悬念。不过，闫沛东已经成了“名人”。闫沛东，媒体冠以“河北籍学者”，身兼“联合国世界新经济(中国)研究会秘书长”、“《中国文化发展内参》执行总编”、“中国三国文化研究中心顾问”、“北京龙腾盛世旅游文化信息咨询中心主任”等职。9月5日，闫沛东剑指“曹操高陵”造假，且称已掌握18项“铁证”，包括订制的造假石牌，35万重金买的造假模具……详情若公之于公，安阳市某领导亦将落马等等。潘伟斌、贾振林则称闫捏造事实，欲诉闫“诬陷”。闫则“欢迎起诉”。双方虽措辞激烈，但截至本刊发稿时，尚无实质行动。近日，《郑州晚报》报道称，闫沛东公开的四个身份皆为造假，系靠质疑曹操墓蹿红网络，但查无此人。事实上，从河南安阳宣布在西高穴村发现“曹操高陵”之初，争议就没有停歇。不过，愈演愈烈是在8月21日，23名学者在苏州召开的“三国文化全国高层论坛”上共同认定：安阳“曹操高陵”在发现、发掘过程中存在“人为策划、故意造假”。《中国经济周刊》在采访中发现，不少人士呼吁国家有关部门就此组织调查或由司法机关介入，以辨真伪。但有关部门至今并无回应。“这桩闹剧难以撇清利益争斗的嫌疑。”北京一位长期研究文化产业的资深人士向《中国经济周刊》坦言，“苏州会议的主办单位分别是河北邯郸古邺城文化研究会、安徽亳州三曹文化研究中心，这两家都和曹操资源的开发有着直接的利益关系。”上述人士坦言，考古与商业之间原本不应该有太直接的因果关系。但是近年来，由于各地政府急于挖掘本地的文化商业资源，推动旅游发展，考古也从冷门学科变成了经济推手。这一点，从名人故里的争夺，到历史传说人物出生地和埋葬地的求证，以及对名人墓地的发掘认证等现象中可见一斑。“由行政意志开发出来的文化旅游资源往往会引起公众的质疑，这也是公众受现实的考古与商业之间关系影响而作出的判断。在这种情况下，利益关联者的推波助澜更无助于真相的还原。”河南省政府发展研究中心研究员杨郑生在接受《中国经济周刊》采访时表示，“关键时刻，权威不应缺席”。不过，“真相”如何，并没有影响到安阳市与此相关的商业运作。9月9日，中共安阳市委、安阳市政府在郑州召开新闻发布会，宣称即将开幕的“殷商文化旅游节”的一个重要组成部分，就是将在新发掘出的“曹操高陵”举办“庚寅年曹操诞辰1855周年纪念大典”。此间，亦有策划公司坦陈将对此进行“市场化运作”，并称已得安阳官方支持。此后，安阳官方称“接上级要求”，取消曹操诞辰大典。《中国经济周刊》现场发现，“曹操高陵”展厅已初具规模，300米长的观光环廊亦在建设。墓穴旁边虽然还是郁郁葱葱的玉米，但已有商家竖起醒目的广告牌……“这事就像电视剧一样，高潮之后，自然会终结。但它严重透支了学术的公信力——当所有的事情都可以炒作，公众的信任依凭将会是什么？”采访中，一位业内人士坦言。
科技	汤森路透预测2010诺贝尔奖得主资料图片：诺贝尔奖颁奖现场(Courtesy of Reuters)21位“汤森路透引文桂冠得主”凭借对科学进步所作出的贡献荣获表彰新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，汤森路透 (Thomson Reuters) 今日率先公布2010年引文桂冠的得主名单，他们将有望角逐诺贝尔奖的殊荣。这些备受全球瞩目的研究奖项的获得者即将在两周后揭晓。每年，汤森路透都会基于其研究解决方案 Web of KnowledgeSM 的数据，通过定量分析来甄选诺贝尔奖设奖范围内诸如生理学或医学、物理学、化学和经济学等领域中最具影响力的研究人员。这些研究人员的论文被广泛引用，因而荣获汤森路透引文桂冠得主的称号，这预示着他们可能成为今年或不久后的诺贝尔奖得主。汤森路透是唯一采用定量数据预测年度诺贝尔奖得主的机构。2002年以来，已经有19位引文桂冠得主获得了诺贝尔奖。汤森路透研究服务部的引文分析师 David Pendlebury表示：“我们通过评估科研人员著作的被引用次数和影响力较高的论文数量，同时评估值得诺贝尔委员会认可的发现或主题来评选我们的引文桂冠得主。科学文献的被引用次数和受同行尊敬的程度之间存在密切关联。诺贝尔奖等专业奖项也是反映同行认可 尊敬的体现之一。”根据研究人员所发表论文在过去二十年间被引用的次数，汤森路透引文桂冠得主通常名列其研究领域科研人员的前千分之一。今年有21名研究人员获得引文桂冠得主，他们中有15位来自美国的大学。来自法国、日本、澳大利亚，加拿大和英国的研究人员也同时入选。以下是2010年汤森路透引文桂冠得主名单(按诺贝尔奖项分类)
科技	波音打造太阳能无人飞机可不间断飞行5年(图)这张艺术概念图展示了在云层中飞行的“太阳鹰”。这款无人机可连续在空中飞行数年。新浪科技讯 北京时间9月21日消息，据国外媒体报道，波音公司正在研制一种太阳能无人飞机，不间断飞行时间可超过5年。这款无人机名为“太阳鹰”(SolarEagle)，设计上可在上层大气层飞行数年，进而持续不断地为地面传送监视和情报信息。美国国防部高级研究计划局、美国军方已与波音签署一项总额8900万美元的合约，研制一架“太阳鹰”演示样机，处女航将在2014年上演。测试过程中，“太阳鹰”样机将在上层大气层停留30天，白天收集太阳能并存入燃料电池以备夜间使用。“太阳鹰”将采用高能效的电动发动机和推进器，机翼长400英尺(约合122米)，用于提高太阳能利用率和空气动力学性能。波音幻影工厂秃鹰II项目主管帕特·奥尼尔表示：“‘太阳鹰’是一架在配置上独一无二的大型无人驾驶飞机，设计上至少可以在同温层停留5年时间。这是一项令人畏惧的任务。波音拥有极为可靠的太阳能电力设计，能够完成这项挑战，研制出可在地面上空6万英尺(约合18288米)高度执行持久通信、情报收集、监视和侦察任务的太阳能无人机。”目前，波音的研发部门——幻影工厂正在研制“太阳鹰”。除了这种大型太阳能无人机外，幻影工厂同样在研制一款采用先进技术的无人机样机，名为“幻影射线”。这种战斗机大小的无人机将在2011年初进行首飞。此外，波音也在打造一款氢动力演示样机，名为“幻影之眼”。这是一款高空长航时飞机，续航时间为4天，同样定于2011年首飞。7月，英国设计的一架太阳能飞机成功打破无人机续航时间纪录。这架飞机名为“西风”(Zephyr)，由英国国防工业公司奎奈蒂克打造，在美军位于亚利桑那州的一个试验场上空飞行时，不间断飞行时间达到两周。(秋凌)
科技	美国公园利用狗狗粪便给街灯供能(图)新浪科技讯 北京时间9月21日消息，据国外媒体报道，狗主人可能认为，利用可生物降解的袋子收集狗粪便，是在尽自己的责任。但是狗狗的粪便被扔进垃圾桶，进行掩埋后，会释放出甲烷，这是引发温室效应的一种重要气体。为此，美国马萨诸塞州剑桥市的一个狗狗公园自有解决办法：他们增加了一个沼气池，用狗狗的粪便制作沼气，为路灯、餐车和炸爆米花的仪器供能。该公园本周公之于众的“斯帕克(Spark)”沼气池，目前仅为路灯提供电能。但它是一种清洁能源新概念：利用公共沼气池取代垃圾桶，它证明把垃圾变成燃料非常容易。该项目在其网站上说：“只要该市的人养宠物，只要他们把狗粪便扔进沼气池里，这种清洁能源就会源源不断，永无止境。”该项目涉及到3个基本步骤：把狗狗的粪便扔进沼气池里，该容器里的厌氧性细菌对其进行分解。搅拌混合物，帮助甲烷上升，然后点燃甲烷，产生光或电。狗主人用可生物降解的袋子捡起狗狗的粪便后，可以通过一个地上管子把它扔进“斯帕克”沼气池里，然后利用一个手摇柄，对其进行搅拌。盛放细菌的容器被掩埋在地下，它通过一根管子把甲烷传输给街灯，并利用永不熄灭的火焰点燃甲烷。该项目负责人希望，最终这些利用狗狗的粪便生成的甲烷，能为出售小吃的餐车提供电能。(孝文)
科技	美宇航局邀请公众观看激光射月(图)美宇航局邀请公众观看激光射月新浪科技讯 北京时间9月21日消息，据美国太空网报道，上周末，数百名月球爱好者仰望夜空，紧盯着地球这个最近的邻居，但只在一次聚会中，公众才有机会欣赏到美国宇航局如何向月球发射激光。这个聚会地点就在宇航局位于马里兰州格林贝尔特的戈达德航天中心。9月18日，戈达德航天中心的激光测距设施向公众敞开大门，向参观者展示这一设施如何跟踪绕月球轨道运行的月球勘测轨道器。公众有机会夜访激光测距设施并不常见。此次邀请公众参观是全球近400场聚会的组成部分，这些聚会构成了“国际观月夜”活动，旨在提高公众对月球的兴趣。在戈达德航天中心，摄影师瓦德·希斯勒拍摄了向月球发射激光的照片。在激光测距设施，工程师每秒钟发射28次激光，穿行距离达到近25万英里(约合40万公里)，抵达小型货车大小的月球勘测轨道器。这个绕月球轨道运行的轨道器每小时移动距离达到近3600英里(约合5793公里)。通过了解月球勘测轨道器的确切方位，科学家能够保证这个探测器测绘的月球地图的准确性。最近，月球勘测轨道器完成了绕月球轨道飞行的第一个年头，同时也完成为支持宇航局未来月球之旅所进行的最初探测任务。现在的它完全投入到科学研究的工作中来，帮助研究人员更好地了解当下的月球及其历史。(孝文)
科技	二战战机复制品参赛坠毁：飞行员毫发无损(图)新浪科技讯 北京时间9月22日消息，据国外媒体报道，来自美国华盛顿州得梅因市的飞行员乔治-吉邦尼近日经历了一场生死考验。在近日举行的“雷诺飞行竞赛”中，他所驾驶的二战飞机复制品刚刚起飞就遇险坠毁。万幸的是，在这场惨烈的坠机事件中，吉邦尼不仅仅逃过一劫，而且毫发无损。当时，飞机刚刚起飞不久，就马上遇险坠落。由相机所拍摄的一组照片显示，这架飞机在摔向机场地面并滑行的过程中，已经成为一块块碎片。在起飞过程中，这架飞机沿着跑道快速前进，但很明显被一个路坑卡住或被一块石头阻碍，导致它失去控制，并没有真正起飞成功。令人震惊的是，吉邦尼竟然从飞机的残骸中爬了出来，而且毫发无损。在被送往医院之前，他还向焦急的等待人群竖起手指，摆出“OK”手势示意。吉邦尼所驾驶的飞机机型为二战中最著名的战斗机“野马”战斗机，被命名为“快速旅行”。“野马”战斗机在二战中广泛部署。当然，“快速旅行”只是“野马”战斗机的手工复制品而已。“P-51”野马战斗机曾经是纳粹德国空军的恶梦，共击落4900多架敌军战机。“雷诺飞行竞赛”官方介绍说，由于风力太大，考虑到飞行安全问题，部分机型和部分比赛被迫取消。这项赛事自1964年起每年一届，举办地位于美国内华达州雷诺市，赛事吸引了全球各地的特技飞行员和飞行与飞机爱好者。“雷诺飞行竞赛”官方表示，根据赛事规则，如果最后决赛被取消，那么资格赛第一的选手将成为默认的冠军。(彬彬)
科技	美国宇航局购买会讲15种语言机器人导游(组图)新浪科技讯 北京时间9月22日消息，据国外媒体报道，英国康沃尔郡一家小公司发明了一款先进的人形机器人，它会讲15种语言，具有幽默感，甚至可以模拟你的动作。如今这款非常逼真的机器人已被美国宇航局购买，用作机器人导游。这款机器人名为RoboThespian，由英国康沃尔郡公司“工程学艺术”(Engineered Arts)制造，由压缩空气驱动，几乎完全用铝材料制造。这家公司只有七名员工。与更具阳刚之气、将在今年晚些时候被送上国际空间站的R2机器人不同，RoboThespian将呆在地球上活动。这款机器人有三个版本，分别为简化版、标准版、豪华版。它还可以在各种活动上充当“导游”。在工程学艺术公司的网站上，豪华版售价7.95万英镑，具备RoboThespian机器人更为先进的功能，如有动力装置的两腿，可定制项目。美宇航局将以70520英镑购买这款机器人，令其在位于美国卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心周围为游客提供导游服务。RoboThespian机器人会说标准的问候语，而且还会模仿人的动作；同时，你可以将提前录制好的序列或者内容添加到它的程序中，令其预定方式致以问候语。RoboThespian机器人最早是由工程学艺术公司在2006年开发，以参加“伊甸园计划”(Eden Project)的一项“机械舞台”(Mechanical Theatre)制作展。2007年，在美国洛杉矶举行的科技中心协会会议上，RoboThespian机器人首次正式亮相。在这次活动上，它表演了一系列电影对白，还与现场观众进行互动。这款机器人具有触摸屏界面，能使用户提前编制一系列动作。工程学艺术公司老板威尔-杰克逊说：“我们感到非常骄傲。这是英国西南部各郡在技术实力与工程学技术方面的一次重大胜利。我们在与美国和日本一些最优秀的机器人制造企业的较量中胜出。”(秋凌)
科技	研究称古埃及美女王后长鹰钩鼻不美艳(图)新浪科技讯  据国外媒体9月23日报道，英国研究人员表示，被誉为“尼罗河美女”的古埃及王后纳芙蒂蒂或许并没有后人想象的那般漂亮，她其实是鹰钩鼻，眼睛周围皱纹很多。在古埃及语，“纳芙蒂蒂”(Nerfititi)的含义是“迎面而来的美人”，而数千年来，纳芙蒂蒂王后确实被誉为古代美女的完美象征。但是，根据对拥有3300年历史的纳芙蒂蒂半身像的研究，研究人员发现，这尊塑像包含一个灰岩岩心，上面雕刻有另一张脸。相比雕像“外层”的精致面庞，“内层”脸部颧骨并不突出，鼻梁上有细小缺陷，很显然，当时的古埃及皇家雕塑家美化了这位“尼罗河美女”。这一发现支持了之前德国科学家针对20英寸(约合51厘米)高的纳芙蒂蒂半身像的研究结果。英国电视主持人、历史学家贝塔尼·休斯(Bettany Hughes)参与实施了最新研究。休斯和她的研究团队对纳芙蒂蒂半身像进行了CT扫描，发现了第二个石灰岩模型，在这个模型上，纳芙蒂蒂具有鹰钩鼻，眼睛周围布满皱纹，它可能用作彩色半身像的模板。休斯在接受《独立报》采访时说：“这尊塑像上的纳芙蒂蒂依旧漂亮，但没有想象中的漂亮了。它显示，纳芙蒂蒂有鹰钩鼻，眼睛周围有皱纹，这才是对一个真实女人的真实描述。我们即将启程前往埃及帝王谷一个葬有纳芙蒂蒂妹妹的坟墓，以了解她们家是否都具有这些外貌特征。”纳芙蒂蒂死于公元前1330年左右，病逝时年龄在29岁至38岁之间。纳芙蒂蒂半身像是继图坦卡蒙法老面具之后，最著名的古埃及文物之一。图坦卡蒙法老可能是纳芙蒂蒂的儿子。纳芙蒂蒂半身像是1912年在泰尔·埃尔·阿马尔纳(Tell el-Amarna)发现的，如今收藏于德国柏林新博物馆。泰尔·埃尔·阿马尔纳是纳芙蒂蒂的丈夫阿肯那顿法老的首都。自1923年首次公开展览以来，纳芙蒂蒂半身像便以精确的对称线条和姣好面容蜚声海外。2009年9月，德国科学家在利用CT扫描技术对纳芙蒂蒂半身像分析后发现，她可能有肉毒杆菌和鹰钩鼻。他们的分析结果表明，与外面一层泥灰脸庞相比，里面一层的颧骨更不突出，鼻梁稍微隆起，嘴角和脸颊有皱纹，眼角并没有深陷。德国研究人员表示，之所以会具有这种变化，可能是为了让纳芙蒂蒂看上去更遵循当时美人的理想标准。柏林成像科学研究所所长亚历山大·胡佩茨说：“纳芙蒂蒂半身像可能是根据阿肯那顿法老的授意制作，让雕像按照他的想法成为纳芙蒂蒂的象征。我们在纳芙蒂蒂的肩膀、半身像下面一层和王冠后面发现了平行于表面的不同裂缝。”这项研究当时刊登于《放射学》(Radiology)杂志上。纳芙蒂蒂并不是唯一一位声誉受到质疑的古代美女。“埃及艳后”克利奥帕特拉的美貌早已名扬四海，但根据2001年的一项研究，她并没有文学作品中描述的那般美丽。根据伦敦大英博物馆展示的一尊克利奥帕特拉塑像，她的长相相当普通，身高不到5英尺(约合1.5米)，而且很胖。还有人认为，克利奥帕特拉健康状况一般，比如莎士比亚就称，她样貌看上去具有“无穷的变化”，身材矮小，不会打扮，牙齿也不好。埃及官员将纳芙蒂蒂半身像和目前藏于伦敦大英博物馆的罗塞塔石碑列为埃及流失海外的五件珍贵文物之一，他们希望在联合国教科文组织(UNESCO)的干预下将其全部收回。(任秋凌)
科技	科学家研制纳米车直接将药物投向癌细胞新浪科技讯 北京时间9月23日消息，据物理学家组织网报道，化疗是当前治疗癌症的一种有效方法，不过它也存在一些不良副作用，例如恶心反胃、肝毒性和免疫系统功能下降等。特拉维夫大学的丹·皮尔、利莫纳·马格利特和同事们已经研究出一种可以直接把化疗药物输送到癌细胞，避免与健康细胞发生互动的“纳米车”，这种方法可在增加化疗效果的同时减少副作用。皮尔解释说：“这种载具就像集束炸弹。”在纳米车的里面是携带着化疗药物的纳米粒子，它可以把这些化疗药物直接释放到癌细胞里。据皮尔介绍，这种纳米粒子载具可以用来治疗多种不同类型的癌症，例如肺癌、血癌、结肠癌、乳腺癌、子宫癌、胰腺癌，甚至几种类型的大脑肿瘤。有关这种新纳米粒子及其在肿瘤治疗方面的应用的论文，发表在《生物材料》杂志上。这种药物输送平台的关键是用来制造这种集束纳米粒子的外壳的分子——透明质酸(Hyaluronan)。透明质酸是一种可被很多类型的癌细胞的受体识别的糖分子。皮尔说：“当纳米载体与癌细胞的受体发生互动时，受体会发生结构变化，化疗药物会被直接释放到癌细胞里。”他解释说，这一研究结果把化疗的更多注意力集中在对抗病变细胞上。由于纳米粒子只对癌细胞起反应，因此周围的健康细胞不会受到化疗的影响。皮尔表示，这种纳米车本身是用天然油脂分子制成的，纳米粒子发生作用后，会在体内自行分解，因此这种疗法比当前的化疗方法更安全。通过患肿瘤的老鼠进行的试验发现，用透明质酸包裹、其内充满紫杉醇的纳米粒子，在阻止肿瘤生长方面比不含紫杉醇(携带着紫杉醇的一种白蛋白纳米粒子)的纳米粒子更有效。(孝文)
科技	2050年机器人足球队将战胜人类冠军队新浪科技讯 北京时间9月24日晚间消息，据国外媒体报道，澳大利亚新南威尔士大学计算机科学与工程学教授克劳德·萨穆特(Claude Sammut)日前表示，到2050年机器人足球队将有能力战胜世界最强的人类足球队。萨穆特是“机器人世界杯足球锦标赛”(RoboCup)项目的参与者，他说，虽然机器人在控制球和传球上有些难度，但相信机器人的技术终将有一天会达到球星韦恩·鲁尼(Wayne Rooneys)的水平。萨穆特说：“1968年，约翰·麦卡锡(John McCarthy)和唐纳德·米基(Donald Michie)和国际象棋冠军大卫·利维(David Levy)打赌，称10年内电脑程序将有能力击败他。虽然实际所用时间超过了10年(近30年)，但这样的程序最终还是出现了。”萨穆特接着说：“基于同样的精神，RoboCup的下一个宏伟目标就是，到2050年开发出一支由全自主机器人组成的足球队，并击败人类的世界冠军队。”要实现该目标，机器人必须要在感知、决策、学习和合作方面有重大提升。(李明)
科技	央视新闻1+1：从抄论文到抄家伙主持人(董倩)：欢迎收看《新闻1+1》。花10万块钱雇人，就是为了打一个报复，这样听起来就是一个黑社会的所作所为，实际上却是一名象牙塔里的教授干的事情。从学术打假到今天的打架，从抄论文到今天的抄起家伙，学术不端的问题，已经完全演变成为一个社会问题。(播放短片)同期：肖传国是花了十万元雇佣了戴某，肖传国跟戴某说，这两个人(方舟子 方玄昌)总找我麻烦，找几个人教训他们一下。这样戴某就找了龙某和许某，花了五万块钱雇佣金。解说：9月21日，北京警方召开新闻发布会，宣布之前备受关注的方舟子和财经杂志编辑方玄昌遇袭案告破。(电话采访)方舟子(科普作家)：我的第一感觉就是这个不是说花一点钱把一个人教训一顿，像十万块钱的话，按行情应该是一个买命的钱。字幕提示：9月22日新闻新闻主持人：方舟子遇袭案幕后主使，正是在案发后对媒体宣称方舟子是在炒作的华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任肖传国，因为认为方舟子和财经杂志的编辑方玄昌，他们学术打假行为，导致他没有能够入选中国科学院院士，肖传国就指使他人进行报复。解说：根据媒体报道，肖传国与方舟子的恩怨10年前就已经出现，当时肖传国撰写文章，质疑方舟子打假的严谨性。五年前，方舟子则开始质疑肖传国的“肖氏反射弧理论”，而这恰恰是当时肖传国事业上的一个亮点，这样的质疑让肖传国认为直接导致了自己院士梦的破灭。根据警方初步公布的信息，肖传国为报复方舟子拿出了10万元，首先找到了自己的远方亲戚戴建湘。按照肖传国的意思，戴建湘又找到了同乡许立春和龙光兴，具体实施对方舟子等人的报复，并支付了5万元。戴建湘(犯罪嫌疑人)：就是我去教训他们一顿。记者：你说的这教训他们一顿指的是什么意思？戴建湘：就是打他们一顿。解说：这就是方舟子遇袭当天的监控画面，在其住所接受完采访后，方舟子将记者送上出租车，返回家中时，意外突然发生。(电话采访)方舟子：我从警方那里了解到的情况，实际上案发的情况比我当时感觉到的要更为惊险。不只是说喷的东西，他是两个人，一个拿铁锤，一个拿钢管，你想这个打下去，不死也残。所以这个手段非常凶狠。解说：不明气体加上铁锤袭击，两人分工合作，目标瞄向脑袋。从这些细节看，这样的袭击似乎并不是教训一下那么简单。就在三名犯罪嫌疑人相继落网之后，21日，北京警方在上海浦东机场将肖传国抓获。(电话采访)周前进(华中科技大学宣传部副部长)：对这个事件我们肯定还是感到很震惊的。这个事件学校一直在密切关注这个事，在司法机关做出认定后，将按有关规定进行处理。姚尚龙(华中科技大学同济医学院附属协和医院副院长)：如果确实是他，应该感到很遗憾，因为知识分子也不容易。如果确实他做了这个事，应该受到法律的制裁。解说：值得玩味的是，肖传国被抓当天，刚刚结束在阿根廷的学术交流回国。根据他在微博上的描述，此次阿根廷之行，他3天做了6台肖氏反射弧手术。肖传国还在这条微博中抱怨阿根廷的护士不懂英文，为此写道，你让她递刀子，她递剪子，你要镊子，她递上锤子。嗯，怎么扯到锤子了？微博上，肖传国在这句话的后面意味深长地加了一个笑脸。而在警方展示的犯罪嫌疑人作案工具中，除了一般的锤子，还有一把羊角锤和一根钢管。彭剑(方舟子代理律师)：确切说，他不是为了2005年没让他当选院士的事，如果是为了2005年的事情，他不应该先袭击方玄昌，这是很荒诞的。(电话采访)方舟子：我个人跟他没有个人的恩怨，所以也谈不上恨不恨的问题，从他个人来说，它是一个个人的悲剧，但是我们应该把这件事放到整个社会上来说，这个就不是一个个人的悲剧的问题，我觉得是一个社会悲剧的问题。解说：一位著名的打假人士，一位身份显赫的科学家，一场持续了10年的恩怨，一次经过策划的袭击。一把锤子，一根钢管，最后一个被打，一个被抓，而这其中还有一个引人关注的10万元酬金。这10万元究竟是个什么价钱？背后折射出的又是怎样的疯狂？案件还需要进一步调查，而它又会给眼下的学术打假带来什么样的影响呢？主持人：岩松，你怎么看教授花10万块钱雇凶去伤人这件事？白岩松(评论员)：其实这10万块钱就说明，也许花钱的人追求的并不是一个轻伤最后这样一个结果，也许他追求的是一个更具杀伤力，更凶险的这样一个结果。就像方舟子自己说的，刚才在短片中也说，可能是要命的，或者说起码要一个重伤的，这个教训的程度恐怕比现在要高。幸亏方舟子先生跑得快，这是用方舟子自己来说的话，躲过了这种凶险。所以恐怕对方先生的这种尊敬又要增几分，因为文武双全。但是在这样一种结果的面前的时候你就说，医生的后面是有一个德字的，但是就在这10万块钱和这样一种心理的过程当中，这一个“德”字荡然无存。所以，从过去的学术界人们担心的是一个抄论文，现在已经直接演变到了抄家伙，过去说文人相轻，那还是腹诽，或者说语言上，或者说是潜在的态度里头，现在已经变成了文人相重，出重武器了，冷兵器了，这个时候学术界的某些隐藏的这种毒瘤和不良的这一面，格外地让人担心。我觉得这也应该是社会在这个事件上，不仅仅去消费这个事件，也应该思考和反省的地方。主持人：方肖之间，他们之间的恩怨不是鸡零狗碎的恩怨，他们就是一个学术的争执，就是你到底是学术不端，还是说是真的是假的。这件事谁来定？就是说谁有权利来定它到底是真是假？
科技	喜马拉雅山拍到野生老虎珍贵画面(图)喜马拉雅山拍到野生老虎珍贵画面新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据英国媒体报道，英国广播公司最近公布了一段录像，记录下了老虎在喜马拉雅山脉徘徊的情况，它是老虎可以在海拔1.3万英尺(3.96公里)以上的喜马拉雅山脉成长和繁衍后代的第一手真实证据，可以为阻止这种肉食动物走向灭绝的计划提供“缺失的一环”。这段脚本是纪录片《失落的老虎王国(Lost Land of the Tiger)》的一部分，该纪录片已于21日、22日和23日在英国广播公司第一台(BBC One)上播放。英国广播公司自然历史部的一个科研组利用隐藏的摄像机拍到了这些珍贵图面，这些摄像机是在前往不丹的探索过程中，工作人员花费了6周时间安装在隘谷和树丛里的。野生生物摄影师戈登·布坎南表示，我第一次看到这段视频时，激动得流下了眼泪。他说：“那种心情无法用言语表达。我们在那里忙碌了6周时间，对我来说，此次探索的所有目的就是拍到不丹还有老虎存活的证据，这段仅有几秒的录像，说明我们的努力和我们所做的一切都是值得的。”布坎南说：“对老虎生存来说，这是一个重大发现。老虎的行为表明它们正在繁殖后代，我确信在这座山的某个地方，一定有它们的小幼崽。根据当前的速度，老虎会在大约15年内灭绝。我用大量时间在印度从事与老虎有关的研究工作，在俄罗斯寻找它们，无论它们身在何处，几乎都面临着生存问题。”不丹是一个佛教国家，他们不杀害任何野生动物，由于该国非常荒凉，偷猎者很难在这里捕到老虎。”该科研组的另一名成员、自然资源保护学家艾伦·拉宾诺维兹博士表示，这一发现使他们的老虎保护计划——为整个亚洲被孤立的老虎建立一条不受人类威胁的“走廊”——向前推进了一步。他说：“老虎是一种丛林动物，它们的栖息地受到来自各方面的压力。现在我们知道，它们可以在这么高的地方生存和繁衍，对它们来说，这个栖息地更安全。”不丹是这个老虎走廊缺失的一环。除此以外，该科研组还拍到神秘的雪豹的录像。(孝文)
科技	科学家另类验证相对论：站的越高老得越快超精度验证相对论置身越高老得越快爱因斯坦相对论描述重力对时间流逝的影响，推断时间流逝速度取决于人所处位置：时钟距离重力源越远，运转越快；反之，越靠近重力源，运转越慢。依照这一理论，美国科学家借助超级精准时钟验证处于不同高度的时钟速度变化，结果发现所处位置越高，时间过得越快，或可理解为，人“老”得越快。精化原子钟先前验证相对论的实验需借助火箭或者喷气式飞机，因为只有当速度足够快，距离地球足够远，才能记录到两个不同位置间时间流逝速度的细微差别。但美国科罗拉多州国家标准与技术研究院物理实验室在桌面上验证相对论，不同高度时间流逝速度的极细微差别由两只超级精准的原子钟记录。实验由华裔科学家詹姆斯·周钦文（音译）引领的团队操作完成。今年初，为完成这项实验，周钦文的团队首先研制出一种超精准原子钟。这种原子钟以单粒铝原子为基准，精准度为运行37亿年后误差不超过正负1秒。作为人类现有最精准计时器，它的精准程度超出先前最精准汞原子钟两倍以上。验证两相对    用铝原子钟验证相对论的实验结果将由２４日出版的《科学》杂志发表，实验梗概２３日由杂志网站提前披露。    周钦文的研究团队总共展开两项实验。    第一项实验中，研究团队把摆放整台铝原子钟的桌子用液压千斤顶平稳升高３３厘米，结果发现，升高后的铝原子钟快于未升高桌面上另一台铝原子钟，两者差异为每７９年快９００亿分之一秒。    这一结果论证了爱因斯坦有关距离重力源越远，时钟运转越快的理论。    第二项实验中，研究团队对铝原子钟内的铝原子施加不断变化的电磁场，使铝原子快速往复运动，结果显示运动中的铝原子钟所示时间慢于静止铝原子钟。    这一结果论证了爱因斯坦有关速度越快，时间越慢的理论。    衰老差异微    依照实验结果推断，一个人如果住得越高，“老”得越快。    周钦文说，一个生活在美国城市纽约１０２层帝国大厦楼顶上的人比生活在楼底大街上的人每秒衰老速度快１．０４亿分之一秒。    当然，这种衰老速度差异微乎其微。    美国国家标准与技术研究院发言人告诉英国《每日电讯报》记者：“差异如此之小，小到人类无法感知，但却可以应用于地球物理学或其他领域。”    《科学》杂志网站说，实验提供不同高度时间差异的具体数据，可用于调整全球定位系统（ＧＰＳ）卫星所携时钟，使之更加精确。    周钦文说，相对论看似与人类日常生活无关，但相对影响力却无处不在。    “每天，人们都在运动，如爬楼，”周钦文说，“有意思的是，对那些长期飞行的人来说，他们究竟是衰老得更慢还是更快？”    按照速度越快，时间越慢的理论，长期飞行者应当更年轻；而按照高度越高、时间越快的理论，他们又会比地面上的人衰老更快。（凌朔）
科技	俄科学家称抗老药丸2012年问世中新网9月26日电 据台湾联合新闻网报道，俄罗斯科学家近日表示，能使人类寿命大大延长而且活得更健康的药丸可能在2012年问世。领导研究计划的莫斯科国立大学生物能量系教授史古拉乔夫表示，他们已发现强效抗氧化混合物，可延缓老化过程。报道称，研究计划历时40年，旨在研发阻止氧破坏人体的药物。科学家们发现的混合物让实验室里的小白鼠多活了许多年，现正准备开始进行人体实验。科学家透露，药丸可能于2012年问世。人体细胞在能量转换时需要氧，但是如果这些氧成为活化氧，便会毁坏细胞。科学家已找到一些天然的抗氧化物，可减缓老化过程，但效果还不够持久。科学家认为，这种药物不仅可延寿，还可以延迟与老化相关的疾病。据悉，此项研究受到国际科学界的支持，其中一人是诺贝尔生理医学奖得主布洛贝尔。
科技	美刊预测2020年人类生活：传统计算机将消失《福布斯》杂志为我们预见了10年后的未来，这次预测的基础来自真实的数据、推理和事实2020年距离现在还有10年的时间，10年，时间好像并不是很长，我们赖以生存的地球和社会将会变成什么样子？在你的诸多想像中，肯定不仅仅是自己老去10岁的容颜。那么科技发展到什么地步？是不是能实现以前可望不可及的梦想？《福布斯》杂志为我们预见了10年后的未来：个人生活、教育、科技、经济、能源、社会……这次预测的基础来自真实的数据、推理和事实，此外，对于某些空白之处，他们适当加入了某些严密的科学幻想色彩。这是不是你想象中的未来世界呢？如果有兴趣，你可以登录福布斯看一看，发表你的想法，正如马尔科姆·福布斯所言，对于未来的判断和想象：“有对有错总好过半对半错”。几十年前人们就预言，未来“普适运算”将会被广泛应用。(普适运算即运用无线电网络科技，让人们在不受时空限制的环境下享用资讯，透过整合式无缝科技，让人们使用起来更便利、省时。)随时随地享受资讯听起来有点不可思议，更不可思议的是，普适运算意味着计算机会失去原有的重要地位，但这就是 2020年的生活。由于数字技术的进步，未来的工作含义将发生很大变化，但在2020年普适运算也算不上尖端科技了，而是已被广泛应用。随身携带的个人世界2020年，人们将找回一些在2010年失去的东西世界各地很多学校都试图禁止在课堂上使用手机，在亚洲一些地区，手机的普及比美国还快，这些地区的学校已放弃禁止上课时用手机。对香港的学生来说，移动电话是必不可少的。“移动”意味着你可以将自己的世界“随身携带”，到了2020年，很难想象有人会不带着移动设备出门。在未来，随身携带移动设备将成为被广泛接受的准则和日常生活中固有的一部分。在未来生活中，如果科技进一步隐入幕后，占据幕前位置的会是什么呢？那将是在“现实世界”中人们一直珍视的人性。目前人们认为科学、科技、工程、数学教育是创新的关键，在将来他们会意识到应该在这4项教育中加入人文学科。因而，人们将见证完整工艺、人类创作的回归和物质、精神世界的再度平衡。人们将看到人文学科在21世纪的复兴，文化和商业将成为个体的中心舞台。软件产业将欣然接受工艺价值的回归，到2020年，软件产业将回到“手工作坊”的时代，为不同用户定制不同的软件，而不是像目前这样大规模的工业化生产。它将成为更大范围的“手工制作”潮流中的一部分，这种回归手工时代的潮流注入了人类情感和对完整性的珍惜。这一趋势在移动电话的应用程序市场上已初见端倪，垄断型参与者越来越少，推销成本近乎为零，几乎任何人都能在苹果手机、谷歌手机和黑莓手机上安装应用软件。设计这些应用软件需要关心和注意，而这往往是大公司们所缺乏的。未来人们将不再满足于大规模生产下的流水线产品，而重新发现个人创造的价值。2020年的科技将允许个人制造者拥有曾被大公司独享的运营能力。在社交网站上，个人传播将会兴起，他们像主要媒体一样发布自己的新闻；在应用软件市场上，个人品牌也能占有一席之地，“鲍比·斯库拉”这样的个人品牌也能像奥多比软件公司一样叫卖自己的商品。有人认为，这将是一个重新学习信任个人而非品牌的时代，某一品牌的忠实顾客将成为过去。确定的是，现在人们对品牌的信任正面临着挑战。现在的人们填充电脑桌面上的文件夹时，几乎对其实际容量毫无概念。但人们在存放纸质文件时，对文件是多是少就很有把握，因为纸张能给人实实在在的触感和可视感。人类很难放弃看到、摸到实物的感觉，因此以后会涌现出越来越多的新设计，让虚拟和现实达到最佳的平衡。在现实世界中人们轻易感受到的微妙之处，很快也能在电脑屏幕上实现。过去20年中充满了科技变化，导致科技和数字世界成为了消费文化的主要载体，教育者、立法者、未来学家、社会科学家不得不对其产生关注。值得高兴的是，随着人们对科技不断习惯，另一场对话的时机已到，人们将思考和讨论在生活中寻回什么。那么，什么将取代技术？它将从人文科学、设计和个体开始：由大量个体设计、制作的产品和随之形成的文化，它们由人们所信任的人手工制造，用以捕捉现实世界中人们珍视的微妙和不完美。这就好像在2020年，人们将找回一些在2010年失去的东西。快报记者 李欣 编译电脑传统的计算机消失人类本身也经历着变化计算机信息处理技术给生活带来的最吸引人的转变是什么？有人认为只是“更小、更好、更快”，但它给人和社会带来的改变远不止这些。由于科技带来的奇迹，对很多人来说驾驭两种截然不同的生活已变得不足为奇。每个人都有第一人生，即只有死去才能逃脱的物理存在。现在很多人有了第二人生，其实很久以前人们就能通过写作来创造不同的人生，尽管人们能创造另一个自己，但第一人生依然占主导地位。从范围和普及性上来说，人们的第二人生已发展到了能与第一人生比肩的地步。通过使用数字设备，人们与在日常生活中并不认识的人取得联系，社交网站、电子邮件、聊天软件、微博等各种数字媒体都帮助人们在数字世界中创造了独一无二的自我。更具深刻影响的是，数字世界中的全新自我也能拥有高度的重要性和保真度。大部分的人都有网友，虽然素未谋面，但能心灵相通。当科技让第二人生中的体验得到前所未有的丰富时，第一人生和第二人生之间的平衡正迅速地发生变化。第二人生的重要性与日俱增，使得数字网络对人们来说也越发处于主要位置，数字网络已不再是“房间里的个人电脑”，而是自我的一种延伸——没有它就像没穿衣服一样。现在人们使用的是20世纪60年代创造的人机互动方式，而未来10年人机互动将发生重大变革。触屏技术的突破引领了这一趋势，人们通过触摸与计算机互动，而数百万年来人类与物品产生互动也是依靠触摸，这是一种微妙的回归。不足的是，目前人们使用计算机需要熟悉并掌握其自有的界面，但人们并不生活在由计算机界面组成的世界里，而是生活在三维世界中。为什么人类能学习、融入计算机的世界，而计算机不能融入人类世界呢？计算机本质上是“盲人”，它们不知道坐在它们面前的是谁，也不知道周围环境的任何基本信息。未来人们的目标是“教会”计算机在人类世界中与人们进行交流。导演斯坦利·库布里克在他的电影《2001太空漫游》中向观众介绍了智能电脑哈尔，太空旅行者们无需坐在工作台前与哈尔互动，他们只需待在电脑所在的房间就能指示其工作。至今智能电脑哈尔仍是一个令人兴奋的设想：计算机对其本身和生活在三维世界中与其互动的人有知觉。微软公司即将发售的纳塔尔项目也是一个类似的例子。纳塔尔项目以3D摄像头与动作识别软件为基础，用户通过身体运动与声音命令来控制游戏，无需使用任何手柄或键盘，它还能监测到玩家的行动，令游戏效果变得十分自然。纳塔尔项目令人们能够与计算机“交谈”，并带来了一种移动计算的新思路——未来人们需要的不仅是更小的移动装备，而是不借助任何装备，这才是真正意义上的移动性。那么是否能说，计算机信息处理技术的转变与互联网的诞生具有同等的重要性呢？互联网是信息供应和计算机连通性的大爆发，给人们获得和利用信息的方式带来了巨大变化。而信息处理技术未来面临的变革是在特定环境中处理信息，即在人类世界的环境里，人们可以通过自己的语言、肢体动作和感情来实现与计算机的互动。如果这一变化成为可能，那么人体将成为计算机迷们所称的“节点”，变成信息处理过程中的参与者。现在已经有很多人通过在线定位，将自己的物理位置展示给别人，这就是潜在的人体“节点”的一个例子。如果将其应用于医疗，人们则会看到戏剧性的结果。现在就有将这一技术向大众市场推广的例子，例如 AirStrip技术公司推出了一款软件，可以远程监控医院里的病人，把信息直接发送到医生或护士的智能手机中。10年之内，人体监控和数据发送就会跟在社交网站上发布状态一样简单、普及。未来人们能得到别人在网上即时发布的信息，但不仅是通过电脑屏幕，还可以通过平视显示器获得这些资讯。虽然这种平视显示器目前仅在直升机和航空器上使用，但不难预见未来它将被普遍应用于日常生活中。人们在租房时，通常不仅想找到好房子，也想拥有好邻居和好社区。过去人们常常去租房地点实地考察一番，而现在很多人转而使用谷歌地图提供的卫星照片和街景。这本质上是在用卫星找房子，未来人们则无需坐在电脑前，就能直接看到卫星画面，这也是计算机信息处理技术转变的一个例子。当信息处理技术深深融入人们的认识、思考、决策、身体甚至意识中时，人类就彻底改变了。人类的概念会被拓展，第一人生和第二人生将永远纠缠在一起。
科技	美国新墨西哥州夜空耀眼火球从天而降(图)新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据美国太空网报道，本周，一个火球照亮了美国新墨西哥州和德克萨斯州部分地区的夜空，这一景象被一架照相机记录了下来。这个火球据信是一颗陨星形成的，发生时间是周二晚间(9月21日)美国东部时间晚间11:01(北京时间22日早上11：01)。当它拖着长长的尾巴划过夜空，恰好被一部相机记录了下来。根据“空间天气”网站的介绍，这一景象持续了大约23秒，新墨西哥和德克萨斯部分地区的居民可以看见。“当时我正在屋里，但是我听得到它发出的爆炸声”，射电天文学家托马斯·阿什克拉夫特(Thomas Ashcraft)说。他是拍摄到这段录像的全天监视相机的操作者，该设备位于新墨西哥州圣塔菲市郊32公里处。起先，阿什克拉夫特认为那是打雷声，但是天气并未预报有暴风雨。紧接着有人打电话进来询问这一事件，于是他回去检查了他的相机数据，这下他才看到了这个壮观的陨星事件。“起先，我判断这可能是太空垃圾或卫星残骸由于低速轨道而落入地球大气层，”阿什克拉夫特在一份发给空间网的邮件中说道。“但是经过进一步分析，我相当肯定这应该是一颗天然陨星，可能是小行星。”根据“空间天气”网的报道，这次发生的火球事件后，新墨西哥州阿尔布开克(Albuquerque)地区电视台也接到了大量问询电话。阿什克拉夫特称一些目击者描述这一火球是“白色，发出耀眼的光芒”，“像焰火一样”，闪耀着，发出红色和黄色的光芒。 “它当然没有月亮那么亮。”但是它仍然非常耀眼，也是阿什克拉夫特在过去四年间记录到的三次较大的事件之一。他说：“这样规模的火球事件在任意观测地点一般每年只会发生一到两次。”这样的火球事件是坠落的彗星或其他小天体残骸。当这些残骸高速穿过地球大气层时会因为剧烈摩擦而发出光芒，我们会称之为“流星”。尽管大部分这样的小天体都会在穿过大气层时燃烧殆尽，但是偶尔有一些会坠落地面，成为陨石。许多这样的火球事件都没有留下记录，甚至完全没人知道。因为它们发生的地点地处偏远，或者位于海面上空，而地球表面的三分之二被海洋覆盖。阿什克拉夫特使用一台从新墨西哥州桑迪亚国家实验室(Sandia National Laboratories)租借来的实验相机。这架全天监视相机是近红外波段微光摄像机，并加装了鱼眼镜头。它可以监视方圆350公里内所有发生的火球事件。他还给相机加装了一台前向散射无线电流星阵列，该设备偶尔可以记录下流星爆裂发出的声音。阿什克拉夫特说：“如果你仔细聆听，虽然非常微弱，你仍然可以听到一些声音。”(晨风)
科技	中国独有黄金部队揭秘：30年探获黄金1800吨黄金战士把钻机提取的岩芯按深度标上不同的序号，以便实验人员判断岩石层里金矿石的含量 摄/记者郭媛丹黄金部队发现的“狗头金”30年探获黄金资源1800吨 发现世界罕见“狗头金” 探宝工具从“老三件”变成“新五件”———组建30多年的中国武警黄金部队，迄今已累计探获黄金资源1800多吨。这支世界上惟一的寻宝部队，神秘而特殊的面纱从未被真正揭开过。近日本报记者来到陕西省境内的武警黄金第五支队第二大队进行采访，揭开这支部队的神秘面纱。从藏北的无人区，到冰封雪覆的阿尔金山，再到青海的可可西里、内蒙古、广西、云南……中国25个省区有12个黄金支队战士在寻找国家宝藏。揭秘·寻金队员都是科班出身年薪只有六七万他们每天能挖多少金子，他们是不是个个都身家百万，个个都知道挖金子的秘笈？日前，记者从西安出发，经过3个多小时的车程，来到这群神秘探宝人的营地——二大队的队部。二大队教导员王晓军早就习惯了记者的好奇，他说能找到金矿的地方，都是在人迹罕至，自然条件艰苦的地方。“队部负责一些上达下传的任务，条件算是好的，真正勘探金矿的地方更艰苦。”王晓军所说的条件好是指：车可以直接开到队部院子里；村里有小商店可以买到日常用品；院子里有信号可以用手机打电话；还可以收到《解放军报》，最新的一期是一个星期前的。在二大队大队部的陈列室里，有一个放金矿石的柜子，没有加锁。金矿石就是一块块大小各异，形状各异的石头，勘探中队队长王彦明拿出一块递给记者，“这就是金矿石，肉眼是根本看不出来的，放你面前也没人会拿。”已经在黄金部队工作13年的王彦明也看不出来，即便他天天在找金子。勘探中队是负责找金子的队伍，当地百姓之间有句广为流传的话“远看是个叫花子，近看是个当兵的”就是用来形容他们的。其实这些勘探队的队员都是地方大专院校地质专业的本科生和研究生，毕业后直接入伍，他们属于黄金部队的技术人才。在部队里，技术干部的年薪只有六七万，但地方上很多金矿企业却给他们开出几十万元的高价。“有经验，有资源，我们这类人才在地方企业很吃香的，我们有同事到紫金矿业，年薪都很高。”揭秘·探金钻矿16年发现黄金储量80余吨从大队部出发，走在坑坑洼洼的山路上，路侧都是悬崖绝壁，车开着开着就无法前行了。“要是天气好的话，车可以开上去，今天下雨，路滑不敢开。我们得爬上去了。”王晓军解释。手机信号在此前就消失的无影无踪了。一个地势平缓的山崖上耸立着一个绿色圆锥体，占地约10平方米大小，这就是黄金战士勘探黄金的最前沿阵地。钻矿地点分为戈壁滩、沙漠、林区、山区，条件无一例外都很艰苦。黄金五支队二大队常年驻守在秦岭山区，负责当地的找矿、钻矿任务。每个大队下属地质中队和勘探中队，两队互相配合完成任务。地质中队负责找矿，确定开钻地点后，钻矿任务由勘探中队负责完成。记者探访的勘探中队借住在当地老百姓的房子里。从这些房子出发到钻探机台还有好几公里陡峭的山路，上晚班的战士也要走将近一个小时。采访当天，正赶上下雨，记者用了40多分钟才“爬”上钻探机台。机台面积约10平方米，高13米，挂了绿色的油布维护设备，远远看去像一个绿色的圆锥体。噪音是勘探中队战士们常年面临的困难之一。医学证明，人类听力所能承受外界的噪音是80分贝。机台前的噪音高达110分贝。被誉为“拼命三郎”的武警黄金五支队支队长张宝河在机台前干了16年。16年，他累计钻进达4万余米，相当于钻透了5座喜马拉雅山，为国家探明黄金储量80余吨，潜在经济价值80多亿元。机台常年的噪音导致他常年头晕，耳鸣。医院诊断结论为植物神经损伤而致神经性耳聋，基本没有治愈的可能。现在他需要依靠高倍助听器来和外界进行沟通。揭秘·测金探宝工具由“老三件”变成“新五件”钻探机在确定好的方位内打钻，延伸到地下几百米的深处采样。“钻机一旦开始就不能停止，必须一天24小时旋转。”勘探中队技术负责人翟开慧向记者介绍。“因为一旦停下来，已经开钻的山崖随时可能出现垮塌现象，发生堵塞。”为了维持钻探机全天候不间断运行，战士们4人一班，3班倒轮流值班。“所以来我们中队的客人一天24小时都可以吃饭，深夜12点都有饭吃。”翟开慧开着玩笑。4个年轻的战士各管一摊。班长是有经验的老战士，能处理一些突发情况，另外3个战士有负责泥浆搅拌的，有负责取芯的。他们的任务就是打到相应深度，把钻机提取上来的岩芯按号存放。根据他们的取样，后方的实验人员判断出岩石层里金矿石的含量。对于王彦明和战友而言，这些年的最大变化就是他们的工作发生了很大变化，比以前轻，也更快捷。“以前工具是‘老三件’，锤子、罗盘、放大镜，全凭人力。”王彦明说。现在王彦明的勘探设备换成了“新五件”：数码摄像机、数码相机、录音笔、手持GPS(全球定位系统)、掌上电脑。战士们会将采集到的矿石样本送到各支队的研究所。所有的化验结果汇总起来，就是黄金部队的找金成果。这些成果，连同勘探图纸，最终都要上报，再由国家统一协调开采。而战士们接下来要做的，是收拾行装，开赴另一个目的地。在二大队的队部所在地有个金矿选厂，是部队勘探出来金矿转让给地方开采的，带动了当地的经济发展，而战士们却无缘见到提炼出来的金子。部队历史黄金部队发现世界罕见“狗头金”新中国成立之初，偌大的中国金子年产量仅为4.07吨。此后长达30年，黄金生产始终在低水平徘徊，平均年产量不足10吨，远远不能满足经济建设的需要。1978年，时任副总理的王震向中央建言：“让部队去找金子！”王震的建议，成就了世界军事史上绝无仅有的一支部队。1988年，奋战在兴安岭的黄金五支队官兵淘到了震惊中国的特大“狗头金”。这块金子重达2155.8克，含金70%以上。当时，在兴安岭守着淘金溜槽的五支队的姚金凤准备收工，忽然发现溜槽内有一块沾满泥沙的石头，正想捡起来扔掉，掂在手里又发觉分量很重。细心的姚金凤把它放到水里洗了起来。这一洗，手中的石头竟变成了一块熠熠生辉的金疙瘩，其形状酷似中国版图，又称“版图金”。狗头金聚成2公斤要两亿年，全世界1公斤以上的狗头金不超过10块。这个世界级的“版图金”成为武警黄金部队战士们的骄傲和自豪。本版文/特派陕西记者郭媛丹通讯员康洁 感谢《人民武警报》支持
科技	美构想可自我生长建筑：覆盖血管般结构(图)新浪科技讯 北京时间9月27日消息，据国外媒体报道，如果建筑不用“活”的材料建造，它们怎能做到自动生长和发展呢？这听上去几乎是一个毫无意义的难解之谜，不过，如果美国建筑设计事务所福尔德斯工作室(Faulders Studio)将来有机会建造其提出的“GEOtube大楼”，这种设计并不完全是一个遥不可及的梦。所谓的“GEOtube大楼”是福尔德斯工作室的设计师为迪拜设计的一个建筑概念，这是一个巨型的结构体系，可以随着时间的推移，通过海盐层的不断沉积，自然生长出建筑的表皮。GEOtube大楼表面覆盖了如血管般的管道系统，这套系统以结构性格子框架为基础，位于一个盐水池里，通过地下管道将从附近波斯湾采集的盐水抽到建筑所在地。接着，依靠漂浮的太阳能电池板作为动力装置，盐水从地下被输送至楼顶，接着经由管道系统实现重力给料。盐水被喷洒到建筑的网孔，蒸发以后留下一层盐，由此形成格子状表皮。鉴于波斯湾海水的含盐度是世界上最高的，盐分得以迅速沉积，使得像水晶般的大楼表面产生一个透明外壳。根据福尔德斯工作室的设想，15年至30年以后，盐分的不断沉积会令整座大楼表皮几乎不透明了。在这个“成熟阶段”，海盐可以被采集起来用于商业用途。这确实是一个给人视觉冲击、不断进步的建筑概念，迎合了特定区域的需要，肯定会给日新月异的迪拜增加另一个奇异而壮观的建筑。(孝文)
科技	美科学家模拟出外星人眼中太阳系模样(图)这些由追踪冰质微粒活动的电脑模型生成的图像，代表了遥远观测者所看到的柯伊伯带尘埃的红外照片。这些模型首次包括了冰质微粒之间碰撞的影响。通过加快尘埃微粒对撞速度，电脑模拟显示了从远处看，太阳系的模样如何随时间变化远古时期柯伊伯带的模拟照片与“哈勃”太空望远镜拍到的北落师门星光环照片有着惊人的相似之处。北落师门星是一颗位于南鱼座的年轻恒星， 距地球25光年远。2008年，“哈勃”望远镜发现一颗行星绕北落师门星光环运转。在这张照片中，位于中心地带的明亮恒星已被遮挡住，以便让我们可以看到 其周围相对模糊的光环。新浪科技讯 北京时间9月27日消息，据据美国宇航局官网报道，美国科学家运用超级电脑对数以千计的星际尘埃之间的相互作用进行了模拟，模拟结果不仅显示了太阳系在外星人眼中的模样，同时还表明随着太阳系趋于成熟，这个行星系的状况可能也跟着发生了变化。锁定柯伊伯带尘埃微粒领导实施这项研究的美宇航局戈达德太空飞行中心天体物理学家马克·库切纳(Marc Kuchner)表示：“行星可能因过于暗淡，不能被直接发现，但研究太阳系的外星人或许能轻易确定海王星的存在——这颗行星的引力会在尘埃中留下空隙。我们希望，这些电脑模型有助于我们发现绕其他恒星运转的海王星大小的系外行星。”研究人员追踪的星际尘埃来自柯伊伯带(Kuiper Belt)，这是一个位于海王星轨道之外的碟形地带，在那里，包括冥王星在内的数以百万计的冰质天体绕太阳轨道旋转。科学家认为，柯伊伯带其实就是织女星、北落师门星等恒星周围的尘埃盘更古老、更狭长的版本。库切纳在戈达德太空飞行中心以前的同事克里斯托弗·斯塔克说：“最新模拟结果还使我们可以看到柯伊伯带的尘埃在太阳系更为年轻时的状况。实际上，我们可以回到过去，了解从遥远的地方观测太阳系可能发生了怎样的变化。”斯塔克如今供职于华盛顿特区的卡内基科学研究所。柯伊伯带内的物体偶尔会相互碰撞，这种剧烈的碰撞过程产生了大量冰质微粒。但是，追踪这种尘埃微粒在太阳系的活动绝非易事，因为除了太阳和行星的引力外，它们还遭受到各种力量的影响。例如，太阳风也会影响星际尘埃，将其拖到离太阳更近的地方，在这种情况下，阳光要么将尘埃向内拖拽，要么向外推。尘埃会遭遇怎样的结局，则取决于它们的大小。尘埃相撞扮演重要角色尘埃微粒还会撞在一起，碰撞可以摧毁这些脆弱的微粒。新电脑模型首次涵盖尘埃微粒之间的碰撞，有关这次研究的论文已刊登在9月7日出版的《天文学杂志》上。库切纳说：“人们感觉对尘埃碰撞的计算无法实现，因为需要密切跟踪这些如此之小的微粒。我们找到了实现这一目标的途径，为全面了解整个过程创造了条件。”在美宇航局“发现”超级电脑的帮助下，研究人员对7.5万个尘埃微粒进行了跟踪研究，将它们与系外行星、阳光、太阳风以及彼此之间的相互作用记录下来。电脑模拟的尘埃微粒大小不一，大到相当于针眼的直径(1.2毫米)，小到只有针眼直径的千分之一，即相当于烟尘中的颗粒大小。在电脑模拟期间，研究人员依据他们当前对尘埃微粒生成速度的估计，将其放入在今天的柯伊伯带发现的三种轨道中的一种。从电脑模拟生成的数据中，研究人员制作出了代表从远处看到的太阳系红外图像的合成照片。通过一种称为共鸣的引力效应，海王星令附近尘埃微粒进入优先轨道。这使得海王星附近产生了一个“清除区”，同时，在其围绕太阳运行前后，尘埃微粒数量增加。斯塔克解释说：“我们从中了解到的一件事是，即便在今天的太阳系中，尘埃碰撞仍然在柯伊伯带扮演着重要角色。”这是因为，碰撞往往会在大的尘埃微粒活动到距其生成地很远的地方之前，便将它们统统摧毁，导致横跨海王星轨道两边的尘埃光环相对稠密。为准确了解柯伊伯带更年轻、更笨重版本的状况，研究小组利用超级电脑加快尘埃生成速度。过去，柯伊伯带含有更多碰撞更为频繁的物体，从而以更快的速度产生尘埃微粒。尘埃微粒数量越多，微粒之间的撞击就越频繁。全面掌握太阳系尘埃盘信息借助运用更高对撞速度的不同模型，研究小组根据尘埃生成数量制作出相应的图像，与最初的模型相比，这些模型产生尘埃的强度分别是前者的10倍、100倍和1000倍。科学家由此推算出在柯伊伯带的年代分别为7亿年、1亿年和1500万年时，尘埃在数量增加后对周围环境的影响。库切纳说：“结果让我们大吃一惊。”随着对撞变得日趋重要，大尘埃微粒从柯伊伯带逃生的几率大大降低。随着时间的推移，今天的尘埃盘变成一个稠密、明亮的光环，而这个光环与其他恒星(特别是北落师门星)周围的光环具有惊人的相似之处。斯塔克说：“令人惊奇的是，我们以前在其他恒星周围见过这些狭长的光环。下一步，我们将会模拟北落师门星和其他恒星周围的尘埃盘，以了解尘埃分布如何向我们透露行星存在的信息。”研究人员还计划通过制作更靠近太阳的其他天体的模型，更为全面地掌握太阳系尘埃盘的信息，包括柯伊伯带以及数千个因木星引力而聚在一起的所谓特洛伊小行星。(孝文)
科技	联合国任命首位星际外交官与外星人接触马来西亚天体物理学家马斯蓝·奥斯玛将成为首位代表地球人与外星“高层”接触的“星际外交官”。(新浪科技配图)国际在线专稿：据《每日电讯报》报道，联合国将设立“星际外交部”——外太空事务办公室，而该部门的最高负责人马斯蓝·奥斯玛将成为首位代表地球人与外星“高层”接触的“星际外交官”。马来西亚天体物理学家马斯蓝·奥斯玛将于下周在英国白金汉郡举行的学术会议上向各国代表阐释她的新职责。奥斯玛称：“科学家近期发现了许多新的恒星系，极大地增加了发现外星人的可能性。人类不断寻找外星生命，很可能有一天接到来自外星人的信号，而当这一天到来，我们必须能够迅速作出合理有序的应对，将所有敏感因素考虑在内，而联合国正是一个合适的协调机构。”来自英国航天局的代表、研究太空法的专家理查德·克劳塞称，奥斯玛是目前能够代表人类与外星人领袖接触的最佳人选，而人类与外星人的首次接触很可能是来自遥远星系的无线电或光信号。
科技	大型强子对撞机可能已复制宇宙大爆炸后情形环形隧道内的大型强子对撞机。科学家可能已经在某种程度上复制出宇宙大爆炸后第一时刻的情形。新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据国外媒体报道，美国布鲁克海文国家实验室资深科学家拉吉-维努帕兰近日透露，欧洲大型强子对撞机可能已经在某种程度上复制出宇宙大爆炸后第一时刻的情形，重新制造出宇宙大爆炸后第一时刻出现的物质。科学家认为，这个造价为100亿美元、位于法国和瑞士边境的粒子加速器似乎已制造出“炽热高密度物质”，这种物质存在于宇宙大爆炸后的第一时刻。据报道，欧洲大型强子对撞机的CMS(紧凑缪子线圈)探测器已经看到“全新、有趣的效应”，这些“效应”显示了粒子撞击后所选择的路线。维努帕兰介绍说，“物理学家们对欧洲实验室的结果非常激动。”欧洲粒子物理研究所也表示，这些结果和效应与美国布鲁克海文国家实验室利用大型粒子研究设施所取得的研究成果有些类似。实验结果显示，一些粒子以某种方式密切地联系在一起，这种现象在以往的质子碰撞实验中从未见过。维努帕兰表示，“我们非常兴奋。数据显示，这是第一次发现质子拥有量子效应，这一效应在碰撞中得到了加强。”不过，科学家们也承认，他们在实验中所观测到的效应是比较模糊的。但是，这些效应可能是回答粒子物理学领域许多重大问题的关键，比如反物质和希格斯-玻色子究竟是否存在等。希格斯-玻色子有时也被称为“上帝粒子”，因为科学家认为，这种粒子从理论上是其他粒子的质量源泉，也是整个宇宙万物的质量源泉。欧洲粒子物理研究所发言人詹姆斯-吉利斯表示，实验结果表明，欧洲大型强子对撞机在经历初期断断续续的维修和更新后，已开始正常运转。“到目前为止，我们一直在重温旧的物理学。现在，我们开始迈向全新的领域。”欧洲粒子物理研究所一位资深科学家乔-英坎德拉也表示，即使最新的数据并没有能够立即产生有用的信息，但实验显示大型强子对撞机拥有取得空前发现的能力。维努帕兰认为，欧洲粒子物理研究所的实验结果显示，质子极其微弱且通常短暂的量子波动是如何冻结在适当空间中的。这个结果的原理源自爱因斯坦的狭义相对论，而且效果很明显。目前，长达17英里(约合27公里)的大型强子对撞机正在以7万亿电子伏特(相当于最高设计能量的一半)的总能量进行粒子对撞实验，科学家希望能够产生出迷你型的宇宙大爆炸情景。科学家们计划，到2013年大型强子对撞机能够达到最高设计能量，即14万亿电子伏特，从而再现宇宙于137亿年前形成时的情景。(彬彬)
科技	炫酷船只设计：拉链船与南瓜船榜上有名(图)新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据国外媒体报道，虽然设计先进的船只需要付出巨大的心血，但这并不能阻止一些最优秀、最具创新精神的设计师进行新的尝试。从超高科技的鲸形水陆两用船，到丝毫没有科技含量而言的“南瓜船”与“胶带船”，以下即是12个最具创意的炫酷船只设计。或许在不远的将来，我们便可乘坐它们周游世界。1.飞行帆船“帆船飞艇”由耶尔肯·奥克图利(Yelken Octuri)设计，就像巨大的蜻蜓一样，既能在空中滑翔飞行，又能在水面着陆。但与蜻蜓不同的是，这个飞艇概念可以向上折起机翼，利用大风航行。这一概念由一位船长委托设计，可以装载四名乘客，一面各有一块木板，能向上翻转变成浮桥。2.鲸形水陆两用船设计师文森特·卡雷巴特(Vincent Callebaut)创作了一个鲸鱼形状的“漂浮之城”——“僧帽”(Physalia)，旨在令其漂流于世界各地的河流之上，从而消除污染，净化河水。这是一个自给自足的生态系统，可借助自身的“光合作用”获得所需的能源，并通过生物过滤减少水污染。这座“城市”里面到处是花园，表面覆盖着绿顶以及超薄太阳能电池板。3.太阳能动力船虽然“僧帽”设计距离现实还有数十年之遥，但另一个太阳能驱动的先进船只几乎已做好了下水的准备。“行星太阳”(PlanetSolar)是世界上最大的太阳能动力船，船长31米，原定于2010年4月开始环球旅行，后因故推迟，不过它确实在9月从德国航行到西班牙，并将在巴塞罗那接受进一步测试。4.太阳能脚踏船每逢阳光明媚的日子，你可以开着这艘太阳能驱动的脚踏船到海上游玩，累了停下来到甲板上晒太阳，跳入水中畅游。如果是在某个乌云密布的天气出海，你同样不必担心：你可以踩着踏板回家。这一设计消除了维持现代大多数船只运行的昂贵燃料的需要，虽然要使这个设计变得可行，太阳能电池板的动力必须更加强劲。
科技	美飞船拍到土星南极壮观绿色极光(图)这张假色图由“卡西尼”号飞船在2008年11月11日拍摄的65张照片合成。土星南极周围的绿光类似于地球的极光现象新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据国外媒体报道，美宇航局公布了一组最新的土星照片，照片显示，土星极光就像科幻电影《星际迷航》中的神秘星球一样发着绿光，令人赞叹不已。这些新照片揭示了土星极光在两天内的变化情况，将有助于科学家理解驱动太阳系中最壮观“灯光表演”的成因。这张假色图由美宇航局“卡西尼”号飞船在2008年11月11日拍摄的65张照片合成。科学家希望，通过研究土星极光，可以加深他们对地球北极光和南极光的了解。这组照片是美宇航局科学家实施的最新研究的一部分，该研究首次从“卡西尼”号可见光和红外线测绘分光计(VIMS)拍摄的所有照片中，专门提取了有关土星极光的信息。根据新公布的假色图，土星极光围绕该行星的南极发着绿光，揭示了这种奇特现象随时间变化情况。美宇航局喷气推进实验室“卡西尼”号项目科学家琳达·斯皮尔克说：“像对土星极光这样的细致研究，有助于我们理解这种奇特的现象在地球形成的过程，以及土星磁气圈与其大气最上面的几个区域相互作用的本质。”土星极光的成因类似于地球上的北极光和南极光。来自太阳风的微粒被土星磁场导向土星两极，在与高层大气中的带电气体相互作用后释放出光。但是，土星极光还有一种形成途径：土星卫星经过充斥于磁气圈的等离子体时产生的电磁波同样会引起这种壮观的现象。科学家将于9月24日在意大利罗马召开的欧洲行星大会上公布最新研究结果。(秋凌)
科技	意大利打造会学习的机器人：自己学会射箭(图)会射箭的人形机器人ICub新浪科技讯 北京时间9月29日消息，据国外媒体报道，在最近一期“不要教他们太多”节目中，科学家们制作了一个人形机器人，它能自己学习如何使用弓箭射击目标。这一长相可爱、孩子般的机器人名叫“iCub”(小电子人)， 由意大利理工学院研制。它有一个弓，一把箭，头上还缠着北美印第安人的头饰。通过复杂的计算机算法，“小电子人”能够从没有命中目标的射击“失败”中汲取教训和经验，不断改进，直到一箭命中靶心。研究人员称，让机器人射箭是综合电机控制以及图像处理技术的一个自然结果，根本没有此前有人指责的那样认为这样的试验是要建造一群武装到牙齿的、仇恨人类的机器人军团。Icub使用一种名为ARCHER的学习型算法体系。该体系使用一台相机捕获并处理靶标的图像，并对之前失败的尝试进行分析，从而找出最佳的射击角度、力量以及飞行轨迹，最终一箭命中。在最初的测试中，机器人站在离靶标3.5米处，它尝试了8次，并最终射中靶心。人们希望在接下来几次测试之后，它的弓不会被换成散弹枪才好。这是意大利理工学院的最新成果：能够在不断的失败尝试中汲取经验并最终学会履行复杂任务的机器人技术。今年早些时候。该学院还曾成功教会一个Barrett WAM 7机械臂翻转煎饼。在那次实验中，机器人用的时间稍长，它尝试了50次才最终学会。ICub将参加今年12月在美国田纳西州召开的2010人形机器人大会。根据大会日程，ICUb将和一个能两足行走的音乐作曲机器人，一个会弹钢琴的微型机器人以及一个一个会打桌球的机器人同台展出。(晨风)
科技	美军官称目击外星飞船引发热议 真实性待验证美退役军官宣称目击“外星飞船”引发热议，2010年9月30日央视《环球视线》邀请相关专家对其真实性等进行了分析，以下为节目实录：主持人 劳春燕：欢迎继续收看《环球视线》。很多人在晴朗的夜晚仰望星空的时候都会不由地想，在这遥远深邃的太空当中是否真的存在别的生命呢？尽管几十年来有关外星人和不明飞行物的传闻是 一直不断，但是绝大多数人还是把它当成是神话来看待。不过，昨天有一个关于不明飞行物的新闻还是引起了大家的注意，为什么呢？因为昨天有几名美国的退役军 官，号称是打破了几十年的沉默，在华盛顿召开了记者招待会，透露他们所经历的不明飞行物光临地球，甚至轻而易举地控制美军导弹的往事。这到底是他们打破美 军军方禁令的勇敢之举呢？还是在危言耸听呢？在美国，媒体之间也是引起了一番热议，相关的新闻我们来看一个短片。(播放短片)解说：罗伯特·萨拉斯，退役美国空军上校，曾是两战时期美军一名洲际弹道发射官。26日，他牵头组织其他几名退役军官，举行了一个特别新闻发布会。发布会上萨拉斯透露，1967年，他曾经历了一起UFO光临蒙大拿州马尔姆斯特罗姆美军基地事件。罗伯特·萨拉斯 前美国空军上校：那天我正在值班，突然接到了守卫的电话，他们告诉我天空中突然一些奇怪的光。解说：萨拉斯说，最初他并没有在意，但几分钟后他又接到了电话。罗伯特·萨拉斯：这一次他在话筒里尖叫着告诉我，一架散发着亮红色光芒的椭圆形飞行物出现在了军事基地上空，并且一直在盘旋。解说：萨拉斯说，事后他的上司立即命令他签署保密协议，宣誓必须就此事永远保持沉默。而类似UFO事件，1976年又再次发生在美国怀俄明州沃伦空军基地。布鲁斯·芬斯特马赫 前美国空军上校：那个物体很大，像一个中间凸出很大一块的雪茄，就那样安静地在上空盘旋着，发射出红色和蓝色的光。解说：据当天参加新闻发布会的军官们称，大约有120位退役军人可以证实，UFO曾多次在美军核武器发射基地的上空出现，只要这些UFO神秘出现，美 军基地内的核导弹就会发生故障，而最后一次可能追溯到2003年。此前，美国空军曾多次表示，冷战期间出现的所谓UFO，很可能就是苏联派出的侦查飞行 物，但这一说法一直存在很大争议。不过，这些军官的证词是否真实可信还有待进一步证实。正在评论 美退役军官宣称目击“外星飞船”真实性待验证劳春燕：这一节加入到我们谈话当中的还有中国国际广播电台环球资讯的评论员于永靖先生，欢迎你。我们知道，其实这几十年来，关于UFO或者是叫游浮，或者是不明飞行物，传闻是各种各样，铺天盖地，而且还有专门的杂志、专门的协会，对UFO 感兴趣的大有人在。但是大家一般都是把它当传闻，这一次为什么会引起那么大的关注？可能也是因为这一次发布消息的人是美军的退役军官。于永靖 中国国际广播电台环球资讯评论员：没错。劳春燕：你觉得他们的这番话可信度有多少呢？专家观点 对人没问号 对事儿有问号于永靖：我的观点是，人可信，但说的事儿还是一个大大的问号。为什么说人可信？首先，他们的职业是军人，而且是带职务的。这一次不是一张嘴，而是好几张 嘴，而且他们表达这种所谓“传闻”的形式，是一个发布会的形式。最关键的是，他们在表述的时候他们说，他们今天所说的话是过去有封口令的。但是要注意，当 我们碰到一个有可能让我们相信的人，结合到一个让我们可能相信的背景的时候，难道他们说的事情就一定是可信的吗？因为看到今天这条消息我想到了，在 1947年，在美国闹的最热闹的一个叫做“罗斯威尔事件”，当时就是说，他们在罗斯威尔空军基地找到了一个已经坠毁的UFO不明飞行物，后来还说抓了一个 外星人，经过审讯之后，然后把这个外星人居然给审死了，最后又来了一个解剖外星人。劳春燕：各种版本。于永靖：各种版本都会有，所以对于这个事情，我觉得相信这些人，从他们各自的角度来讲，可能他们说的是实话，但是到底是否有这个UFO？是否真的有外星人，我自己真的是一个大大的问号。劳春燕：首先要澄清一个概念。很多UFO专家也指出了，UFO完整的表述应该是“不明飞行物”，而不明飞行物不见得就是外星人的飞行器。于永靖：有可能是遥控飞机。正在评论 不明飞行物控制美军核武库？技术远超人类？劳春燕：对，没错。我们也知道，这一次其实他们的表述当中非常引人关注的一点就是，他们提到了，不明飞行物似乎对地球没有恶意，没有对他们开火等等。另外一个就是，它能够控制美军的核武器。尹先生，您是军事专家，您怎么看这一番表述呢？专家观点 美退役军官说法没有可信度尹卓 特约评论员：我认为这个问题应该从两个层次来看：第一，就我个人来说，我跟很多科学爱好者一样，我相信在宇宙里头，不光是地球有高级生命，在其它的太阳系里 头，像太阳这样的星系，有成亿计的，可能有像地球这样的，能够生长外星生命的，可能有几十亿个这样的行星，有可能产生生命。到底能不能产生生命，还有很多 偶然的因素，我认为可能有高级生命在世上存在。但是另外要看出来，这几个美国军官的这些表述没有可信度，我认为没有可信度。他们说几十年到现在的情况，我们现在已经有卫星，成天地对地球进行 监视，现在监视的精度已经到了一厘米见方的小物体，厘米见方的小物体，很快就要到0.5厘米的细度了。这样的监视程度，这么大的UFO，如果是外星人的 话，能够在地球上自由地飞行，而没有被任何监视系统所监视到，这种可能性不大。劳春燕：会不会是它有隐形的这个本领？尹卓：有隐形的本领，这些人怎么看到的？他们就凭肉眼就看得到了。有的飞行员是说用肉眼看到，有的是用一般的雷达就看到，比如说B-52飞机这种很粗糙的大型雷达看到了，他认为是发现了UFO，这种可能性基本是没有。劳春燕：如果不是飞碟，不是外星人的飞行器，可能会是什么东西，是美军的间谍飞机吗？尹卓：各种可能性都有，也可能是正在进行导弹实验，或者是导弹实验掉下来的一级、二级碎片，也有可能是其它的一些东西。不管怎么说是一些自然现象造成的，或者是一些人为的因素造成的，而不是外星人的问题。劳春燕：我们再来听一个专家的说法，这个专家可是真正的专家，是英国的科学家斯蒂芬·霍金，他警告我们要远离外太空的生命，因为它们可能会掠夺我们的资源，我们来听一下他的观点。(播放短片)字幕提示：美国探索频道纪录片斯蒂芬·霍金 英国科学家：如果外星人有朝一日来拜访我们，我认为结局会非常类似哥伦布初次登陆美洲，那对美洲原住民是一次灾难。始于寻找天外水源的外太空之旅，将我们带 入了一个可能存在的遥远世界。在如此浩瀚的宇宙中，我们只要看看自己就足以证明，最不可能发生的事情随时都能发生。但愿外星人找到我们，他们是为和平共处 而来的。劳春燕：如果外星人真的来了地球，他们会为了和平共处而来吗？还是为了资源而来？在美国内华达沙漠的深处，是不是真的有一个“51区”，于先生？正在评论 是敌是友 人类面对外星生物的深度思考于永靖：现在美国媒体一直都在说有一个“51区”，而且那边也的确发现过这种类似于UFO不明飞行物这类的传言。其实对于我们来讲，首先，我觉得应当是 很神秘，有能力。因为在我们脑海当中，似乎因为把外星人他们的智慧，包括他们的科技想象得比我们地球还要高。为什么要首先这样去想？因为我们对他们不了 解，我们根本就不知道。劳春燕：因为如果他们不具有比我们更加高的技术水准的话，他们没有办法到达地球。专家观点 外星人是美国当老大的一个道具于永靖：也有这么一个说法。其实我们可以看到，所有的这些传媒也好，或者说八卦消息也说，基本都是来自于美国，而且说的都是言之凿凿。为什么？我其实一 直认为，美国想当老大外星人是一个必要的工具。真的，因为我们可以看，在冷战的时期，美国就说有外星人，我们要研制武器，要资金，其实冲着的是谁？绝对不 是外星人，是……
科技	太阳活动减弱 北极光变更罕见更黯淡(图)中新网9月30日电 据台湾《联合报》30日报道，芬兰气象研究所28日表示，可能受太阳活动极小期持续的影响，北极光在过去5年逐渐减弱消失，与过去百年其它时间相比，近年的极光变得更罕见，也更黯淡。一般而言，北极光会随着11年的太阳活动周期而变化。这段期间，极光现象会越来越频繁，来到高峰期之后再慢慢减少，接着重复循环。研究员诺拉。帕达米斯说：“太阳活动极小期落在2008年，但是这个极小期却一直持续。”因此黯淡的北极光可能跟太阳活动减弱有关。帕达米斯说：“只有过去半年稍微活跃一点，但是我们不知道是否已经走出这个极小期。”她表示，下一次太阳活动极大期是否准时报到，规模是否增强，以及如何影响极光变化，值得密切观察。北极光指出现在地球北方天空出现的多彩现象，太阳风吹撞到地球，被吸引到地球电离层和磁层，激发电子而产生的现象。在2003年周期高峰时，挪威靠近北极的斯瓦巴岛的观测站发现，除了夏季永昼的几个月，极光季时，几乎每晚都看得到北极光。
科技	欧洲新型高速直升机试飞时速达460公里(组图)欧直公司X3型直升机采用一对涡轮发动机为主旋翼提供动力，在机身两侧两个小机翼上还装配有一对前向螺旋推进器。新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，欧洲最大的直升机公司欧洲直升机公司计划利用最新技术研制一款X3型高速直升机，意欲竞争世界速度最快直升机的名号。近日，欧直公司宣布，该公司已完成了X3型直升机原型机的首次试飞，该直升机的最高设计巡航速度将达到220节(约合每小时407公里)。据欧直公司专家介绍，欧直公司正式加入制造世界速度最快直升机的竞赛。此次公开展示的X3型直升机原型机，兼具了涡轮螺旋桨飞机的速度和直升机的盘旋飞行能力。仅仅在数日前，欧直公司的竞争对手美国西科斯基飞机公司刚刚宣布制造出一款高速直升机，飞行速度高达250节(约合每小时463公里)。西科斯基飞机公司的X2型直升机此前已进行了为期两年的试飞，而且250节的速度也是在没有外部推进力的情况下直升机的最快飞行速度。欧直公司X3型直升机和西科斯基X2型直升机采用完全不同的技术实现高速飞行。西科斯基的X2型直升机采用的是一对反向旋转的主旋翼以及尾部的一个推进螺旋桨，而欧直公司的X3型直升机则是采用一对涡轮发动机为主旋翼提供动力，在机身两侧两个小机翼上还装配有一对前向螺旋推进器。很明显，这种高速直升机主要是根据军事方面的需求而研制。不过，两家公司均声明，高速直升机也将满足民用需求，如地面搜救、医疗救护飞行等。9月6日，欧直公司X3型直升机原型机正式对公众展示，并完成了首次试飞。不过，该飞机只有在本周内向公众开放。欧直公司表示，他们的测试工作将继续进行直到年底。他们的计划是到12月时，X3型直升机的速度将逐步提高到180节(约合每小时333公里)。此后，经过冬季三个月的升级，X3型直升机将于2011年3月恢复试飞。欧直公司希望，该型直升机将能够达到220节(约合每小时407公里)的巡航速度。拥有两个座位的西科斯基X2型直升机机型细长，看起来很像是一架攻击直升机。与西科斯基X2型直升机不同的是，X3型直升机拥有更大的座舱，可以搭载更多的货物和数名乘员。两家公司均声称，这种技术可以用于不同大小的机身上，既可以应用于军事用途，也适宜民用。经过两年多的试飞，西科斯基公司似乎已经在这一竞赛中取得了领先优势。但是，由于两家公司采用了完全不同的技术，因此这一竞赛远没有结束。(彬彬)
科技	美发现20光年外可能适合生命存在行星新华网华盛顿9月29日电 (记者任海军)美国研究人员29日发表报告说，他们利用设在夏威夷的“凯克”天文望远镜发现了一颗新的系外行星，它位于所在恒星系统的“宜居带”，可能适合生命存在。宜居带是指行星距离恒星远近合适的区域，在这一区域中，恒星传递给行星的热量适中，行星既不会太热也不太冷。卡内基学会和加利福尼亚大学圣克鲁斯分校等机构发现的这颗行星围绕天秤星座内名为Gliese 581的红矮星(恒星的一种)运行，距地球约20光年，质量约为地球的3倍到4倍，公转周期约为37个地球日；与太阳系中的水星一样，这颗系外行星也被其恒星“锁定”，也就是说这颗行星的一面几乎永远面对恒星，另一面则几乎永远背对恒星，因此，其表面温差较大。研究人员推测，该行星的表面平均温度在零下31摄氏度至零下12摄氏度之间。研究人员表示，这颗行星的引力足以固定住大气，表面具有很多岩石，也具备存在液态水的可能性，其最适于生命存在的区域可能位于明暗交界带。
科技	美打造二代钢铁侠盔甲更轻更快更强(图)新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，在27日雷神公司(又译雷锡恩)与派拉蒙家庭娱乐公司一同进行的演示中，雷神为美国陆军研制的第二代外骨骼机械装最终被揭开神秘面纱。这种外骨骼被认为是最接近钢铁侠盔甲的现实版装备。雷神发布的第二代外骨骼机械装被称之为“XOS 2”(XOS为外骨骼的英文缩写)，比第一代更轻更快更强，同时将耗电量降低50%。其采用的加强型设计意味着佩戴者能够在更大程度上应对周围环境。一直以来，雷神便在研发这种机械装以帮助军方应对战场内外的大量后勤挑战。重复举起重物可导致士兵身体出现损伤，尤其是矫形外科损伤。XOS 2的一大功用就是代替佩戴者举起重物，进而降低过度疲劳和虚脱风险。此外，XOS 2也可帮助佩戴者更快速地完成工作。这种外骨骼的佩戴者能够承受两到三名士兵的工作量。也就是说，使用外骨骼允许对军方人员进行重新调配，执行更具战略意义的任务。雷神萨克斯部门运营副总裁弗拉瑟·史密斯表示：“XOS 1本质上是为了验证这一想法。研发XOS 2过程中，我们将目光锁定电量消耗以及寻找更有效利用液压的方式上。这些努力使得我们能够在大大降低能耗的同时增加新功能。”XOS 2由一系列结构、传感器、传动装置以及控制器构成，由高压液压驱动。借助于这种外骨骼，佩戴者可轻松将200磅(约合90公斤)重的重物举起几百次同时不会感到疲劳，此外还可重复击穿3英寸(约合7.62 厘米)厚的木板。值得一提的是，这款为美国陆军研发的机械装同样非常轻便，士兵穿着它踢足球、击打速度球、爬楼梯和下坡都不成问题。史密斯说：“在我看来，使用外骨骼是一种不可避免的做法。军方急需这样的装备，我相信军方已将外骨骼视为他们当前试图解决的很多问题的一种可行性方案。如果能够做出一项矢志不渝的承诺，外骨骼将在5年内投入使用。”值得一提的是，XOS 2与神奇漫画电影公司的《钢铁侠2》蓝光碟和DVD同时发布。(孝文)
科技	美飞船故障太阳照片像木星(图)美飞船故障太阳照片像木星新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，美国宇航局太阳动力学观测卫星(SDO)最新拍摄的图像上，地球的阴影导致了成像失真，太阳看上去就像是放大版的木星。“现在我们可知道要是太阳和木星有了孩子的话，这小子长啥样了。”洛克希德马丁公司太阳和空间物理实验室的工程师拉尔夫·赛格威(Ralph Seguin)在“空间天气”网站撰文调侃道。太阳动力学观测卫星运行于地球同步轨道，定位点位于美国新墨西哥州拉克里斯(La Cruces)附近的研究站上空，并在此不间断地通过地面站的两台大型天线下传获取的实时太阳观测数据。通常来说，卫星的位置让它“登高望远”，但是当地球处于春分或秋分时节，就会有一点小问题产生：地球会进来挡道。这种情况每天会发生一次，每次持续大约一小时。在这个时候，太阳动力学观测卫星(SDO)、地球以及太阳三者恰好连成一线，地球的阴影把太阳挡得严严实实，这样一来SDO就等于是个瞎子，什么也看不见。这张“木阳图”(太阳和木星合成的产物)是一张合成图，拍摄采用了多种颜色的滤光片，并叠加了黑白两色的磁力图，拍摄时机是太阳刚刚准备从黑暗中移出的时候。太阳表面类似木星的条带状纹路是地球的阴影在太阳表面移动产生的。美国宇航局SDO卫星的推特网页上对这一图像专门发表了更新：“故障有时候看上去也可以很美。”由于太阳、卫星和地球之间的位置关系，像这样的“地球阴影事件”还会持续发生，直到10月6日。因此我们还有很多机会欣赏这些美妙的“故障艺术”。(晨风)
科技	英国巨石阵发现3500年前男童尸骸(图)考古人员在巨石阵附近发现了一个年龄在14岁或15岁的男孩尸骸男孩尸骸发现于2002年，而科学家最新研究结果发现，他可能在地中海出生并长大在男孩尸骸旁边发现的琥珀项链的年代至少可追溯至距今3500年以前在男孩尸骸的周围，考古人员还发现了大量坟墓，但所埋之人全部来自英国新浪科技讯 据国外媒体9月30日报道，英国考古人员在著名旅游胜地史前巨石阵附近发现了一具距今3500年前的男孩尸骸，被认为是最早前来参观巨石阵的国外游客。英国巨石阵每年要接待来自世界各地的百万游客，这处史前建筑遗迹作为国际知名旅游景点的地位如今已不再有任何新鲜之处，倒是一项最新发现又引起许多人的兴趣。9月28日，英国考古学家表示，巨石阵其实早在数千年前就吸引国外游客前来参观，而证据则是他们发现的一具埋于此地的青铜时代男孩骸骨。据他们介绍，这个男孩年龄在14岁或15岁左右，公元前1550年在地中海长大，在游完西班牙、意大利、希腊或法国之后，乘坐原始小木船穿越英吉利海峡来到英国。男孩死后被埋在距巨石阵仅1英里(约合1.6公里)的一个简单坟墓中，与其埋在一起的还有一串琥珀项链，由此，他被考古学家称为“琥珀项链男孩”，这是过去几年在巨石阵发现的第三具外国人的尸骸。这一发现提出了一个饶有兴趣的可能性，即巨石阵早在数千年前就吸引世界各地的游客和朝圣者前来参观。2002年，巨石阵附近就发现了一具男性尸体，被称为“阿姆斯伯利弓箭手”(Amesbury Archer)，陪葬品有青铜和黄金等贵重物品。考古学家研究发现，“阿姆斯伯利弓箭手”出生于阿尔卑斯山。第二年，考古人员又在同一地区发现了包括成年男女和儿童在内共七具尸骸，并将他们命名为“博斯坎普弓箭手”(Boscombe Bowmen)。他们认为，“博斯坎普弓箭手”是威尔士人或布列塔尼人。英国地质勘测局的简·埃文斯(Jane Evans)教授通过采用化学方法对牙齿进行分析，确定了“琥珀项链男孩”出生在青铜时代，她认为这些外国人来到英国，就是为了参观巨石阵。埃文斯说：“如果你今天去威斯敏斯特大教堂，看一看埋在那里的人，究竟有多少是伦敦人？我认为没有几个，因为只有伟人、大善人和名人可以埋在威斯敏斯特大教堂。出于相同的原因，巨石阵很显然也是一个非常重要的地方，各种各样来历的人来到巨石阵，永远地留在了那里。”“琥珀项链男孩”的骸骨保存完好，是韦塞克斯考古学会(Wessex Archaeology)在距巨石阵1英里(约合1.6公里)远的博斯坎普城发现的。利用放射性碳年代测定法，考古人员发现他的年代可追溯至公元前1550年左右，而那时，巨石阵已有1500年的历史。埃文斯教授说：“他大概14岁或15岁，同这条美丽的项链一起葬在附近。从埋葬地点、他的年龄以及这条项链判断，他应该是一个具有显赫地位的人。”埃文斯通过研究大小相当于小钉的牙齿珐琅质，确定他的来历。通过分析两种氧的同位素在珐琅质所占的比率，埃文斯确定“琥珀项链男孩”来自更为温暖湿润的地区。利用同位素对锶(这种矿物由人体从植物中吸收)比对后发现，他应该在地中海地区出生并长大。据埃文斯介绍，相比之下，比“琥珀项链男孩”的年代还早1000年的“阿姆斯伯利弓箭手”极有可能在德国的阿尔卑斯山长大。《英国考古学》(British Archaeology)杂志编辑迈克·皮茨说：“考古界很久以前便在争论一件事，即在这个时期，有外国人移民到了英国。但显然，有些人经过了长途跋涉才来到这里。”就在发现“琥珀项链男孩”的地方周围，还有数十座坟墓。但是，研究显示，这些坟墓所埋之人迄今全部来自英国。韦塞克斯考古学会的安德鲁·菲茨帕特里克(Andrew Fitzpatrick)博士说：“我们不清楚这些人千里迢迢来到这里干什么。他们可能是来参观巨石阵，但我们以前知道，人们数千年来经过长途跋涉，来到这里是从事商贸和探险活动。”巨石阵是由青铜时代早期的农民在公元前3000年至公元前2400年所建，他们当时居住在用木桩、细枝、白垩和泥土等材料建造的房子中。(秋凌)
科技	新型电动车：整车充当充电电池据国外媒体30日报道，混合动力和电动汽车制造商面临的其中一个最大问题就是笨重的电池增加了汽车的设计重量和体积。目前，沃尔沃正在研发一款电动汽车解决这个问题，他们采取的方式是让整个车身充当一块充电电池。与其他电动汽车一样，驾驶者可以在头天晚上将沃尔沃的这款电动汽车插上电源充电，除此之外，这款具有未来派色彩的汽车还可以在行驶过程中储存制动能量。沃尔沃电动汽车研发项目将历时3年，2010年初在沃尔沃、伦敦帝国理工学院以及其他7家欧洲研究机构启动。目前，帝国理工学院正在研发一种碳纤维与聚合树脂的复合材料，能够以超过常规电池的速度储存更多能量。这种材料异常坚固并且易于弯曲，可用于制造汽车的车身面板。沃尔沃表示，如果使用这种新材料取代钢材料车身面板，电动汽车的重量最多可减少15%。当前，科学家正在研发能够储存更多能量的复合材料，同时寻找实现工业规模生产的途径。只有在这一项目的最后阶段，研发人员才会为汽车安装电池。沃尔沃汽车材料中心研发工程师派尔-伊瓦尔·塞勒格伦表示：“我们扮演的角色是贡献与如何在未来整合这项技术有关的专业知识，同时就这项技术在成本和用户友好性方面的优缺点提出一系列想法。”最初，用于放汽车备用轮胎的凹槽将被改装成一块复合电池。塞勒格伦说：“这是一个相对较大的结构，易于替换。虽然还未大到足以为整辆汽车提供电量的程度，但也足以用来关闭和启动发动机，例如在赶上红绿灯的时候。几乎每一天，我都能听到有关如何使用或进一步开发这项技术的新想法。它拥有巨大的发展潜力，一定会有很多人对此产生浓厚兴趣。”如果这一项目取得成功，所研发的电池技术能够在很多领域得到应用。借助于这项技术，手机的厚度可以减少到一张信用卡的程度，笔记本电脑也可大大延长续航时间，免除频繁充电的烦恼。(任秋凌)
科技	秦始皇兵马俑1号坑首次出土皮质漆盾中新社西安9月30日电 (记者 冽玮) 记者30日从秦俑博物馆获悉，秦兵马俑1号坑第3次考古发掘有最新进展，考古工作者在一辆战车上发现了秦军使用的盾，属于皮质漆盾，正确的称呼是“孑盾”。这是三座秦始皇兵马俑坑中出土的第一件盾。据了解，本次发掘出土的盾，属于9号过洞的第二辆车的右侧，应该是车右配置使用的，长约60厘米，宽约40厘米，有些残破。尺寸大小是上世纪80年代出土的秦陵1号铜车马上铜盾的一倍，但因使用者级别的关系，纹饰差别很大。目前，1号坑清理的漆盾，所看到的边栏绘制多层几何纹，线条隐约，色彩为红、绿、白。背面朝上，因此也可看到握手部分，但只髹漆未彩绘，不及秦陵一号铜车马上的铜盾纹饰精美、线条流畅。除了新出土的秦盾外，考古人员还在发掘出较为完整的韬(装弓弩的袋子)。据介绍，韬以前发现过多件，但一般都是和弓弩混在一起，迹象杂乱，可瞻性稍逊。本次发掘的这件韬总长150厘米，完全脱落在陶俑脚下，尤其是织物炭化组织结构清楚，甚至边缘地区还有白色的缝合线迹，显示了秦人高超的弓弩装备技术水平。(完)
科技	2010年诺贝尔奖公布日期全部确定新华网斯德哥尔摩10月1日电(记者吴平)瑞典文学院1日宣布，它将于10月7日公布2010年诺贝尔文学奖得主，至此2010年6个诺贝尔奖奖项的公布日期已全部确定。据诺贝尔基金会早些时候宣布，瑞典卡罗林斯卡医学院将于4日首先公布2010年诺贝尔生理学或医学奖获得者；5日和6日，瑞典皇家科学院将公布物理学奖和化学奖得主；8日，挪威诺贝尔委员会将公布和平奖获得者；11日，瑞典皇家科学院将公布经济学奖得主。诺贝尔奖正式颁奖典礼每年12月10日分别在瑞典首都斯德哥尔摩和挪威首都奥斯陆举行，这一天是瑞典科学家诺贝尔的逝世纪念日。今年每项诺贝尔奖奖金的金额仍为1000万瑞典克朗(约合146万美元)。
科技	业余天文爱好者制出木星大红斑新照片(图)新浪科技讯 北京时间10月25日消息，据国外媒体报道，业余天文爱好者比约恩·乔恩森利用美宇航局30多年前拍摄的木星“大红斑”照片，制作出这个木星著名特征的新照片。“大红斑”是木星表面的一个重要特征，原图已有30多年的历史，但这并未使乔恩森制作的“大红斑”新照片的魅力有丝毫减退。他利用美国宇航局“旅行者”号飞船拍摄的一组照片，制作出这张“大红斑”的新照。这组照片拍摄于1979年3月4日，分辨率大概为18公里/象素，当时，“旅行者”号飞船与木星相距约185万公里。乔恩森说：“我的新照片显示了大量的细节，尤其是高清版本。据我所知，其中一些细节直到最近都没有出现在任何木星照片上。阳光从东方(图右)照过来，因为‘大红斑’位于木星的南半球，它确实大致来自‘大红斑’的东北偏东及以南地区”在将自己的照片贴在网上后，乔恩森写道：“这是我有史以来见过的完全覆盖‘大红斑’的分辨率最高的彩色拼图。‘伽利略’号木星探测器也没有获得如此高分辨率的‘大红斑’拼图，‘卡西尼’号飞船经过时又离木星太远。“这张照片看上去与原图截然不同，从某种程度上讲，当我看到它时，我感觉就像是在处理探测飞船最近飞掠木星时拍摄的新照片。在EJSM任务或某种未来的探测器开始环绕木星飞行之前，我们也许看不到任何能与之媲美的图像。”“旅行者”号探测任务是美宇航局实施的最成功的航天任务之一，在33年前发射，至今仍在工作，它们将系外天体的重要数据发回地球。拍摄“大红斑”原图的“旅行者1号”如今在距地球17216491000公里的地方飞行。“旅行者2号”于1977年8月20日发射，截至2010年6月28日，它连续飞行了1.2万个日日夜夜。(秋凌)
科技	嫦娥二号卫星实施首次中途轨道修正中新网10月1日电 据中央电视台报道，“嫦娥二号”卫星今日12时25分许，实施首次中途轨道修正。北京时间10月1日18时59分57秒，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，将“嫦娥二号”卫星成功送入太空。“长征三号丙”运载火箭飞行25分钟后，星箭分离，“嫦娥二号”卫星顺利进入近地点高度200公里，远地点高度约38万公里的地月转移轨道，这是中国首次运用火箭发射技术成功将卫星直接送入地月转移轨道。“嫦娥二号”奔月飞行约112小时，在此期间将进行2-3次轨道修正。当卫星到达月球附近特定位置时，实施第一次近月制动，进入近月点100公里、周期12小时的月球椭圆轨道。再经过两次近月点制动，进入高度100公里的极月圆轨道。在完成在轨测试和技术验证后，“嫦娥二号”卫星将进入100公里×15公里绕月椭圆轨道，拍摄“嫦娥三号”月球虹湾预选着陆区图像，并验证快速测定轨等相关技术。1-2天后，卫星返回100公里轨道，开展科学探测任务。
科技	捷豹推出超级混合动力汽车：110公里零排放新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据国外媒体报道，在近期举行的2010年巴黎车展上，捷豹汽车推出了一款唯美的超级混合动力概念跑车--C-X75，吸引了广泛关注。这款汽车采用了最新的“绿色”科技，既拥有运动型外观，又兼具极佳的操控性能，可实现110公里零排放，时速可达每小时205英里(约合每小时330公里)。据介绍，C-X75设有两个座位，是一款混合动力汽车，市值约为20万英镑。该车采用通常用于航空工业的最新喷气涡轮技术，可以在短短的3.5秒内从静止加速到每小时62英里(约合每小时100公里)，而从静止加速到每小时100英里(约合每小时161公里)也只需5.5秒。C-X75汽车被誉为“21世纪的E-Type”。新的捷豹C-X75汽车是由锂电池提供动力，四个电力发动机分别驱动一个车轮，68英里(约合110公里)内可以实现零排放。此后，它需要依靠后置超高效燃气涡轮机生产额外的电力，使其一箱60升的燃料最大续航里程可达560英里(约合901公里)。此外，它的二氧化碳排放量也因此减至最低，每公里仅28克。巴黎车展上展出的车型可以使用电池和燃气涡轮发电机产生动力来源。但是，捷豹汽车表示，C-X75同样也使用传统的汽油发动机。捷豹汽车发言人介绍说，“锂离子电池经过6个小时的充电后，C-X75单纯依靠电池就可以行驶68英里(约合110公里)。但是，创新性的双涡轮机既可以为汽车的电池充电，也可以在油箱装满情况下帮助汽车最远行驶560英里(约合901公里)。此外，C-X75还证明，它继承了捷豹汽车的性能、设计以及奢华等核心价值。它所采用的技术将使其拥有对环境负责的性能，代表了对电动汽车的可行性主张。”在车内，驾驶员被保护于一个安全的座舱内，座舱内装有名贵的高级皮质座椅。仪表盘的设计灵感来自航空器仪表盘，装饰有细腻皮质和抛光铝材质。方向盘上包有一层柔软的橡胶，车内装有顶级音响设备。C-X75是为了纪念捷豹汽车品牌诞生75周年而设计的。它的设计师认为，C-X75是捷豹汽车所有车型中最性感、最唯美的一款，包括与20世纪60年代的捷豹经典车型E-Type相比。捷豹汽车表示，涡轮发电机比传统的活塞发动机的优势在于，“涡轮机的运动机件更少，因此不需要润滑油和水冷却系统，这就大大节省了车身重量。此外，它的燃料也是范围很广，包括柴油、生物燃料、压缩天然气以及液态汽油等。”捷豹汽车共投入了8亿英镑的资金用于新“绿色”技术的研发。捷豹汽车汽车生产线总监伊安-霍班表示，“这款超级汽车表明，捷豹公司将以一种可持续的方式继续研制更唯美、更快速的汽车。”(彬彬)
科技	英国兄弟非洲马拉河拍摄百万牛羚大迁徙(组图)国际在线消息： 英国兄弟威廉和马修·伯拉德-卢卡斯日前从伦敦前往非洲进行了为期12天的探险之旅，他们在塞伦盖蒂国家公园和马赛马拉国家保护区之间的马拉河畔拍到了230万只牛羚大迁徙的壮观景象。马拉河是长途迁徙的牛羚要渡过的最后一条河，在这里，牛羚的两大天敌都在等待着它们，一种是世上最大、最为凶残的尼罗鳄，另一种则是被称为“非洲河王”的河马。它们潜伏在水中，等待着牛羚渡河时饱餐一顿。而且在这种时候，就连周围草原里的猎豹等猛兽也会来分一杯羹。但每年春秋两季，牛羚都会从这里涉水而过，迁徙到远方寻找水草丰美的“伊甸园”。
科技	中国最南端古城发现50米长古城墙遗迹新华网三亚10月3电(记者 郑玮娜)记者从三亚市相关部门获悉，经过考古专家一个多月的挖掘，崖州古城考古已发现50米长的宋代遗存城墙遗迹。经过专家判断，已基本确定了古崖州城的城墙走向和城墙北部边界。今后崖州古城墙重建，将与此次发现的古城墙遗址走向保持一致。崖州古城位于三亚市崖城镇，是中国地理位置上最南端的一座古城，有着两千多年悠久的历史。据介绍，中山大学南中国海考古研究中心于近日对崖州古城南部城墙进行再次发掘，并确定了古崖州城的城墙走向和城墙北部边界。本次发掘地点位于三亚市崖城镇崖城村，文明门东侧16米处，发掘总面积400平方米，是继今年5－6月份发掘的基础上进行的进一步挖掘。本次挖掘清理出东西向夯土城墙1条，城墙墙基包砖1列，灰坑3座；出土陶器、瓷器、石器、铁器百余件；遗存分属宋代、明清、近现代。宋代遗存的遗迹主要是分四次夯筑的夯土城墙，遗物为城墙上部晚期单位中散见的器物，有瓷器、铁器、钱币以及陶制建筑构件等。本次发掘所揭露出城墙遗迹夯土长达50米，分四次夯筑而成，整体结构和夯筑的方法一致，城墙北部边缘以及后期居民取砖所留下的坑道清晰可见。据悉，崖州古城文明门遗址考古发掘田野工作还在继续，即将转入室内整理阶段，室内整理阶段将对夯土城墙进行解剖和对发掘出土的材料进行整理和研究，对城墙结构和年代进一步分析，对瓷器的包含物、产地、釉质等进行检测，尽可能多地复原城墙的相关信息。这些信息和数据也将为今后修复崖州古城提供科学依据。
科技	比利时世界最老双胞胎迎百岁寿诞(图)中新网10月3日电 据外电报道，当地时间2日，比利时一对双胞胎姐妹迎来100岁的寿诞，有望打破之前法国一对“世界最老”双胞胎度过98岁生日的纪录。据报道，比利时这对双胞胎姐妹花在1910年10月2日出生，她们共同度过了百年风雨，感情十分要好。这对双胞胎加布里埃尔(Gabrielle Vaudremer)和玛丽(Marie Hendrix，使用夫姓)退休前，分别是一名制帽售货员和一名“严格但是公平”的老师。2日，包括这对双胞胎家人在内的大约200人为两人共同庆祝了100岁的寿诞，两人举起酒杯碰杯，用香槟祝对方“生日快乐”。目前，吉尼斯世界纪录所记载的世界最年长的双胞胎是来自法国的雷蒙德和露西安•沃特莱德，她们不久前度过了98岁的生日。报道称，比利时这对百岁双胞胎之所以没有被记载道吉尼斯世界纪录当中，是因为她们没有提出正式申报，不过，这对双胞胎所在养老院的负责人说，两人平时是“谦逊”的人，对于外界媒体的曝光没有兴趣。
科技	秘鲁发现3600万年前史前巨型企鹅化石(图)新浪科技讯 北京时间10月3日消息，据国外媒体报道，美国考古及化石学家近日在秘鲁帕拉卡斯保护区内挖掘出一只生活于3600多万年的史前巨型企鹅的化石。这种巨型企鹅被命名为“水中王者”，全身覆盖着浅灰色和棕红色羽毛，身高达5英尺(约合1.5米)，相当于现代企鹅身高的两倍。与现代企鹅不同的是，这种不会飞的史前企鹅主要生活于热带。它们潜入温暖的海洋中，利用7英寸(约合18厘米)长、标枪一样的喙部捕食鱼类。“水中王者”企鹅化石发现于秘鲁帕拉卡斯保护区内。当时，考古队发现它的一只脚上有鳞状软组织。他们将这只巨型企鹅昵称为“佩德罗”，这个昵称来自哥伦比亚电视台某热播剧中的一个角色。据考古学家判断，这只巨型企鹅生活的时期大约介于恐龙灭绝到地球变得更温暖、史前巨型鸟类和哺乳动物开始遍布地球时期之间。美国北卡罗来纳州立大学考古学家丹-克塞帕卡博士介绍说，“我们发现，企鹅的翅膀上仍然还附着着羽毛以及一些较小的廓羽。现代企鹅就是利用这种羽毛来防水并保持身体温度。从尺寸上讲，这些羽毛实际上并不比现代正常大小的企鹅身上的羽毛大。事实上，现代小型企鹅的羽毛甚至比这只巨型企鹅的羽毛更长。”通过分析化石中羽毛的色素体，研究人员得出了这种巨型企鹅的颜色。与现代企鹅以黑白两色为主体颜色不同的是，这种史前巨型企鹅羽毛应该呈浅灰或棕红色，在幼年企鹅身上通常出现暗色。科学家们的研究成果发表于《科学》杂志之上。克塞帕卡博士介绍说，“我们所发现的一些羽毛很松散，因此我们无法完全给这只企鹅染色，或无法判断哪些羽毛可能是属于企鹅身上哪一块图案较白的部位。但是，骨骼的特点告诉我们，这具特别的化石应该属于一只完全成年的企鹅，而不是青少年企鹅，因此在它身上发现棕色和灰色羽毛，令人感到惊奇。”化石显示了企鹅的鳍状肢和羽毛的形状，这表明企鹅很早就已经进化成为优秀的游泳健将，但是现代企鹅以黑白颜色为主体的特点应该是在更近的年代进化出来的。据考古学家介绍，地球上曾经生活于史前时代的所有巨型企鹅都已经全部灭绝，只剩下一些体形较小的种类，现在仍然生活于南极地区。现存的最大企鹅是帝企鹅，站立时身高大约为4英尺(约合1.2米)。这项研究的负责人、美国德克萨斯大学古生物学家朱莉娅-克拉克表示，“在这个化石发现之前，我们没有关于远古企鹅的羽毛、颜色和鳍状肢形状的任何证据。我们有许多疑问。现在是第一次有机会开始解答这些疑问。”(彬彬)
科技	英国天空出现怪异云团似女孩面孔(图)新浪科技讯 北京时间10月3日消息，据国外媒体报道，英国布里斯托尔的天空本周惊现怪异的云团，其形状犹如戴假发的女孩面孔，让许多人啧啧称奇。万圣节要到本月底才到来，但在本周布里斯托尔的天空中，却惊现诡异云团，让人觉得节日提前来临。诺拉·赫西(Nola Hersey)在克里夫顿唐斯(Clifton Downs)公园散步时看到这诡异的云团，立即掏出iPhone手机拍了下来。诺拉说：“我们出去散步，日落景观非常美，于是我停下脚步拍了几张照片。不久，我发现云团中惊现一个女孩面孔的形状。真是太奇妙了，女孩的头发和面孔清晰可见。看上去她就像戴着维多利亚女王时期的假发，让人觉得怪怪的。如果细瞧，你还可以看到她脑袋周围的发带。我将照片拿给朋友看，他们无法相信这是真的。”在奇异云团的另一次展示中，傍晚时分格拉斯哥基夫诺克小镇上空的云团形状与阿富汗猎犬极为相似。这张照片是由摄影师罗伯特·斯蒂尔拍摄的，那处云团在住宅区上空徘徊不去，看上去酷似一条狗爬在女主人脚下。(孝文)
科技	澳大利亚摄影师捕捉到客机飞越月球瞬间(图)新浪科技讯 北京时间10月4日消息，据国外媒体报道，澳大利亚摄影师克里斯托弗·托马斯在家门口成功捕捉到客机“飞越”月球的精彩瞬间。这张照片摄于澳大利亚昆士兰州的布兰克巴特，托马斯就住在那里。几个月来，他注意到那架客机总是准时从头顶飞过，最终在9月16日捕捉到这一幕。托马斯说：“这架澳洲航空的Dash 8 Q 400客机每天都会在下午5点半飞越我们这片地区，从来没有爽过约。我已经好几次看到它‘穿越’月球。”“那一天，月球正处于绝佳的状态——大概与Dash 8 Q 400客机的飞行路线处于一条线，于是，我迅速备好工具——我以前实践过许多次。我看到客机从远处飞来，心想‘它不会撞上月球吧。’所以，我呆在假定的撞击范围以外，以防万一。当两者越来越近，我可以看到它们就要快成一条直线！我的心跳开始加速，因为我希望只有在飞机正处于月球中央位置的时候按动快门。我很幸运，最终如愿以偿。”(孝文)
科技	英国科学家爱德华兹获得诺贝尔生理学或医学奖诺贝尔委员会刚刚宣布，英国科学家罗伯特-爱德华兹因为在试管婴儿方面的研究获得今年诺贝尔生理学或医学奖。
科技	长江源最大冰川近40年退缩4000米新华网天津10月4日电（记者周润健、刘元旭）由于气候变暖，长江源最大冰川——岗加曲巴冰川近40年退缩4000米。这是环保组织“绿色江河”4日在天津开幕的今年第四次联合国气候谈判会议上公布的考察数据。长江发源于青藏高原腹地，这里分布了上百条冰川，冰川融水是长江源的主要补给。受气候变暖的影响，长江源的冰川正在快速消退。“绿色江河”会长杨欣介绍说，从2005年开始，他们和中国科学院寒区旱区研究所的冰川学家合作，对长江源进行了长期的监测和系列资料收集。根据不同历史时期航空图片、遥感图片和卫星图片的对比分析，长江源最大冰川——岗加曲巴冰川在1969年至2007年间最大表面冰体退缩距离超过4000米，最小退缩距离超过1600米，平均退缩距离超过2800米。此外，玉龙雪山最大的白水1号冰川冰舌在1982年至2002年间后退了250米；1980年至2010年，雪宝顶冰川末端的垂直高差退缩了大约300米、雀儿山冰川末端的垂直高差退缩了大约200米。“气候暖化，加速了高山冰川的消融，高山正在失去滋润土地的源泉。”杨欣担心说：“冰川是高山的血液，一旦血液流干，高山也就失去了生命，生活在高山下的居民也就失去了最后的家园。”杨欣表示，公布这样的考察数据是为了引起公众的重视，关注气候变暖，为减缓冰川退缩做点什么。杨欣透露说，今年年底，联合国新一轮气候谈判将在墨西哥坎昆举行，“绿色江河”将携手冰川学家、植物学家、人类学者、当地居民，在大会上展示长江冰川剧烈变化以及环境的反应，通过科学家的考察数据和当地居民的现身讲述，呼吁国际社会关注脆弱的高地环境，关注高地生活的弱势人群，尽快达成共识，共同应对气候变化，拯救冰川的明天。“绿色江河”非政府组织成立于1995年，致力于中国长江上游地区的生态环境保护工作。在可可西里藏羚羊保护、青藏铁路环境保护等中国最具影响力的环保项目中起到了重要作用。
科技	嫦娥二号又有两台探测器开机早报讯 据中央电视台报道， 继2日晚首台科学仪器顺利开机之后，正在“奔月”途中的“嫦娥二号”卫星第二梯队又有两台科学仪器开机。至此，“嫦娥二号”卫星“奔月”途中需要提前打开的仪器已经全部顺利开机。剩下4台设备进入环月轨道后开机“嫦娥二号”卫星所搭载的太阳风离子探测器和γ射线谱仪分别于昨天19时25分和19时35分开机，仪器运行正常。“嫦娥二号”所搭载的太阳高能粒子探测器已于10月2日20时30分许开机。“嫦娥二号”卫星搭载的7种探测设备已有3台设备开机，而剩下的4台设备将在卫星进入环月轨道后开机。据报道，已打开的3台仪器所获取的数据将于5日上午传回地面。北京时间10月1日18时59分57秒，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，将“嫦娥二号”卫星成功送入太空。“嫦娥二号”卫星共搭载7种探测设备，包括CCD立体相机、激光高度计、γ射线谱仪、X射线谱仪、微波探测仪、太阳高能粒子探测器和太阳风离子探测器，有效载荷总重约140公斤。第二次修正取消将择机进行第三次修正“嫦娥二号”奔月飞行约112小时，在此期间将进行2-3次轨道修正。当卫星到达月球附近特定位置时，实施第一次近月制动，进入近月点100公里、周期12小时的月球椭圆轨道。再经过两次近月点制动，进入高度100公里的极月圆轨道。在完成在轨测试和技术验证后，“嫦娥二号”卫星将进入100公里×15公里绕月椭圆轨道，拍摄“嫦娥三号”月球虹湾预选着陆区图像，并验证快速测定轨等相关技术。1-2天后，卫星返回100公里轨道，开展科学探测任务。10月2日12时25分，“嫦娥二号”卫星成功实施首次地月转移轨道中途修正。由于首次修正实现了初步的目标，第二次修正取消，在今后几天要择机进行第三次修正。
科技	嫦娥二号将在盲控状态下拍月球正面照片本报讯(记者李铁铮 通讯员杨冰 姜宁)截止到昨天16时，“嫦娥二号”卫星已在地月转移轨道上运行约68小时，飞离地球约32万公里。昨天，北京飞控中心的专家就“嫦娥二号”飞行期间如何保证精准的测控能力进行了披露。飞控中心轨道室主任谢剑锋说，“嫦娥二号”将要进行15公里降轨，我们的控制是在月球的背面，由于月球的遮挡，“嫦娥二号”的遥测信息不能传回到地球，我们地面的遥控信息也是不可能传给“嫦娥二号”卫星的，实际上处于一种“盲控”状态。“这就相当于打靶，原来打5环就能满足‘嫦娥一号’要求，但‘嫦娥二号’要打10环，而且打的过程中还有障碍物穿越，就是月球。”他介绍说，虹湾区位于月球正面，“嫦娥二号”如果要成功拍摄到照片，必须在月球背面关掉发动机，从100公里轨道降落到15公里轨道。“但月球本身会阻挡测控信号，所以决胜的关键就在‘嫦娥二号’刚刚从月球背面转到正面的第一分钟。”飞控中心总体室负责人汪赛进说，如果说探月工程是一部科技大片，总体室制定的协同工作程序就是这部大片的脚本。测控的第一道难关是制定总体飞控方案。“嫦娥二号”的协同工作程序有700多页，针对卫星系统可能发生的故障，设计的应急预案有100多种。如果说总体系统是执行任务的大脑，软件系统就是执行任务的手，所有飞控方案最终都需要软件去实施。软件室主任孙军介绍说，“嫦娥二号”任务整个软件系统大概有200多万行语句，一个不经意的错误就会导致整个系统的崩溃。微软windows经常会发布一些补丁和代码，但作为航天飞行控制的软件，要尽量追求完美。
科技	广州超万条蚯蚓爬出土壤多数死亡(图)建设大马路上出现了很多蚯蚓，不少已经死亡。 记者黎旭阳摄本报讯 (记者徐静)昨天，建设大马路部分路段，有蚯蚓成伙从道路旁的花基爬出。初步估计，数量足在万条以上。专家表示，这么多蚯蚓爬出很可能与土壤环境变化有关。昨日上午，在建设大马路工作的邓先生，走到平时工作的地方，发现马路上和人行道上布满暗红色的东西，走近一看，原来是蚯蚓正在蠕动。他说，有蚯蚓爬行的路段估计长度在500米以上，自己还从没看见过这么多的蚯蚓。不过，这些蚯蚓多数已经死亡，“不知道是被晒死的还是被踩死的”，存活的仅1/10左右，还在缓慢蠕动，“还是让人看着很不舒服，让人恶心”。记者了解到，蚯蚓聚集之地在建设大马路北往南方向一侧，在人行道上有比较宽的花基，蚯蚓就是从花基中的泥土里前仆后继爬出来的。有街道清洁人员告诉记者，从前天开始就已发现不断有蚯蚓爬出，但昨天骤然增多，自己也在不断清扫中。在附近某小区居住的谢小姐表示，即使在小区的路上，走几步就能看见蚯蚓，不是已经死亡，就是在缓慢爬行。“活着的有七八厘米长，死的就没有那么长了”。中山大学生命科学学院的邓日强副教授认为，蚯蚓“出逃”最有可能的原因是土壤环境发生了变化。他说，有不利于蚯蚓生存的物质进入土壤，并顺着水分渗入到蚯蚓的生存土壤中，逼着蚯蚓从土壤中爬出。至于是喷洒农药还是施了化肥，抑或是其他原因导致的，倒是还不能确定。记者查找资料发现，在其他地区也不时有蚯蚓上路的情况出现。
科技	试管婴儿之父摘诺奖引争议被指使生育领域混乱爱德华兹1998年与两名试管婴儿合影英国生理学家罗伯特·爱德华兹因其在试管受精科学领域所获重大成就，4日捧得今年诺贝尔生理学或医学奖。回顾他的人生历程，虽然几经磨难，受尽有关伦理道德的各种指责，但促使他手捧试管、始终矢志不渝地延续研究的动力，是一句简单的人生哲学：孩子，是人生中最宝贵的礼物。爱德华兹获诺奖也引发了争议。意义“我看见了奇异的文明”当地时间11时30分，瑞典首都斯德哥尔摩卡罗林斯卡医学院一间会堂内，年度诺贝尔生理学或医学奖揭晓。获奖者爱德华兹独得1000万瑞典克朗(约合150万美元)奖金。85岁的爱德华兹因为健康原因，在获奖第一时刻，已无力接受众多媒体的追逐采访。爱德华兹初次涉足体外受精医学领域已是50多年前的事情了。1958年，他进入英国医学研究院，着手生殖医学领域研究。在爱德华兹之前，科学家完成了兔子的体外受精。这一发现，让爱德华兹感到激动和兴奋。1968年的一天，在剑桥的一所实验室内，爱德华兹透过显微镜观察一枚成功体外受精五六天的人类受精卵。“我永远忘不了那一天，”爱德华兹在先前的采访中回忆道，“当我从显微镜向下看时，我看见了奇异的文明……我看见了一枚正在凝视我的、有生命的受精卵，当时我想，我们成功了！”动力“孩子是最特别的礼物”人类认知科学、创造技术之路从来就是不平坦的，但有些时候，这种不平坦并非源于科学或技术本身，而是来自外部阻碍。时至今日，体外受精依旧没有得到全部群体的认可，更不必说40年前。当年爱德华兹，受到媒体的攻击，受到天主教会的指责，被骂做是“纲常伦理的叛逆者”。1971年在华盛顿召开了一场有关生物医学道德规范的研讨会。会上，在生物科学界鼎鼎大名的科学家詹姆斯·沃森对爱德华兹的研究大加指责。沃森是1962年诺贝尔生理学或医学奖得主，是脱氧核糖核酸(DNA)的发现者之一，有“DNA之父”的美称。沃森在会上说，研究体外受精使屠杀婴儿成为必要。但当年的爱德华兹在会上用热情和激情详细描述了研究的目的和手段，最终赢得全场起立和雷鸣掌声。他说服反对者的道理很简单：“人一生中最重要的事情，是孩子，孩子是人生中最特别的礼物。”实践“试管里走出普通人”爱德华兹研究体外受精的巅峰时刻，是1978年，那是第一个试管婴儿路易丝·布朗出生的年份。路易斯的母亲，当时为了躲避媒体，不得不在一处秘密地点分娩。后来加入爱德华兹研究团队的凯·埃尔德回忆说：“那是多么可怕的时刻，当时媒体认为，即将有可怕的怪物出生，人们认为，篡改人类规律不合道德且不受欢迎。”两年前，路易斯迎来30岁生日。爱德华兹参加庆祝，表达了自己的荣誉感。“真是不可思议，”爱德华兹当时对路易斯的父母说，“我走遍全球，我告诉人们，路易斯的家庭是那么平凡的一个家庭，他们不是什么诺贝尔奖得主或者其他显贵，他们是那么普通。”批评“搭建了屋子 错开了房门”如今，爱德华兹本人夺得了诺贝尔奖这一桂冠。与以往一样，他在享受荣誉的同时，依旧受到压力甚至是指责。4日，梵蒂冈宗座生命科学院新任最高负责人伊格纳西奥·卡拉斯科·葆拉公开发表讲话，指责诺贝尔生理学或医学奖评审委员会将今年的诺贝尔奖颁授给爱德华兹。卡拉斯科说，授予爱德华兹诺贝尔奖“不完全妥当”，因为爱德华兹的研究并没有根本解决不育症问题，相反，体外受精技术使治疗这一病症“变得边缘化”。在一份个人声明中，卡拉斯科说：“爱德华兹开辟了人类繁衍的重要篇章，其积极意义明显，但如果没有爱德华兹，也就不会有现在的人类胚胎黑市交易。没有爱德华兹，也就没有如今许多冷冻胚胎遭偷卖、遭研究扼杀、遭遗弃甚至遗忘的现实。”卡拉斯科说：“爱德华兹搭建了一座屋子，但却错开了一间房门，他没有研究如何解决不育症，转而研究如何帮助不育症患者获得后代，这使得如今生育领域出现许多混乱状况，例如有着四五个父母的孩子，例如由祖母代孕分娩的婴儿等等。”据新华社影响有多大全球四百万人靠小试管出生1978年7月25日，世界上第一个试管婴儿路易丝·布朗呱呱坠地，之前人们担心试管婴儿的诞生会破坏已有的伦理关系，威胁到社会的最基本单元家庭，甚至担心“试管”里培育出的将是畸形怪物。当时爱德华兹和同事们所从事的工作被称为“惊世骇俗”，人们担心这个孩子能否正常发育、生活和繁育后代，担心体外受精技术是否安全有效，但随着首个试管婴儿路易斯·布朗的健康成长，并为人妻、为人母，人们看到了体外受精技术的巨大贡献，自她之后，全球有400多万试管婴儿出生并健康成长，他们中的许多人业已成年，并通过自然受精方式生育了后代。至此体外受精技术得到了实践的检验，人们对于试管婴儿的态度终于转变。价值有多大不仅限于生育还有跨界意义“不育症折磨着全球超过10%的夫妇，”评审委员会说，“爱德华兹所获成就使治疗这一病症成为可能。”新闻发布会上，一名评审委员回答记者提问时说，瑞典每年超过1000名试管婴儿诞生，在瑞典新生儿总数中占大约1%至2%。“一个全新医学领域就此诞生，”评审委员会在新闻公报中说，“从最初突破到成熟试管受精技术，罗伯特·爱德华兹一直发挥着主导作用。”爱德华兹所创研究中心现任负责人迈克·麦克纳米对前辈获奖表示欢迎。“爱德华兹是最杰出的科学家之一，”他说，“他上世纪60年代的发现带来突破，改善全球百万民众的生活。”瑞典隆德大学生殖研究项目负责人亚历山大·吉韦尔克曼告诉美联社记者，爱德华兹的研究成果对癌症、干细胞研究等领域意义重大。本报记者蔡文清 J177
科技	谷歌月球X大赛进入最后阶段 奖金3000万美元综合英国媒体10月4日报道，由美国Google公司赞助的“月球X”登月机器人设计大赛经过两年的紧张准备已经进入最后阶段，谷歌为此赛事共投入3000万美元(约合人民币2亿元)奖金。此次赛事目的是鼓励个人和公司展开月球探索项目。全球22支队伍参赛日前，来自英、美、西、意等地共22家企业齐聚英属马恩岛，准备在5日召开会议，就比赛细则作最后磋商。据称，除了敲定规则，主办者和选手们还要制定出一套具体的分配奖金方案——— 研发人员拿多少？赞助者又拿多少？3日，部分参赛者公布了他们的登月机器人设计草图——— 英国的机器人由该国“宇宙机器人”公司研制，有4个银色的轮子，形似一块移动的路标；意大利的则像一只有6条腿的蜘蛛；美国的仿佛一条蠕动中的毛毛虫，整个机身由类似于“车厢”的舱室连接而成；西班牙“巴塞罗那月球小组”的机器人据说由一位珠宝设计师设计完成，造型像一个颠倒的蝴蝶结。技术不是主要障碍英国代表队的朱莉安·兰杰认为，技术问题已经不是登月的主要障碍，只要有充裕的资金，一年之内就可以完成。他说：“美国航空航天局认为登月的全部花费在10亿美元左右，但是我们能控制在5000万美元。这一‘价签’能彻底改变月球探险历程，让所有商业公司都能做一下尝试。”为了获得更多的赞助，兰杰称英国的登月机器人专门设计了存放骨灰的地方，以满足有些人希望“长眠月球”的愿望。此外，他们还计划在机器人上安装3D摄影器材，拍摄当年阿波罗11号在月球静海附近登陆的地点。奖项繁多覆盖面广“月球X”奖由G oogle公司在2007年提出，是全球科技界竞争最激烈、奖金最丰厚的奖项之一，冠亚军的奖金分别为2000万美元(约合人民币1.3亿元)和500万美元(约合人民币3344万元)。如要赢取全数奖金，参赛单位必须在2012年12月前研发出机器人并抢先安全登陆月球，并在月球探索500米。如果没有队伍在限期前完成任务，逾期后最快达标的参赛单位，则最多只能赢走1500万美元(约合人民币1亿元)。整个比赛的终极截止日期是2014年12月，逾期便一切作废，但主办单位透露届时有可能会延长比赛期限。“月球X”奖还设置了许多额外奖项，如果有登月机器人不仅在月球表面移动超过500米，还在月面严寒的气候中正常运转达14天，主办单位将追加400万美元(约合人民币2676万元)奖金；如果登月机器人选择在美国佛罗里达州发射升空，参赛单位亦可获200万美元(约合人民币1338万元)额外奖金。 梁杉
科技	2010年诺贝尔化学奖揭晓新华网快讯：瑞典皇家科学院6日宣布，两名美国科学家和一名日本科学家获得2010年诺贝尔化学奖。
科技	科学家发现三分之一的“已灭绝”动物并未灭绝新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据国外媒体报道，科学家发现，自然资源保护者高估了灭绝物种的数量。一项最新研究发现，宣布会在过去几个世纪灭绝的所有哺乳类动物中，有近三分之一其实并未灭绝。一些在人们视线里消失了80年，被认为野外种群已经灭绝的动物，在过去4年又突然被发现。害羞的霍加?类似于斑马和长颈鹿的杂交产物，1901年首次有人在刚果看到它。后来这种动物越来越罕见，从1959年开始的随后几十年，野外雷达追踪器失去了它的线索，因此人们担心它可能已经灭绝。然而，5年前世界野生生物基金会的研究人员在野外又发现霍加?的足迹。其他“死而复生”的哺乳动物包括像老鼠的古巴沟齿?、圣诞岛??、所罗门群岛的瓦尼科罗狐蝠、澳大利亚中部岩鼠和印尼的塔劳利齿狐蝠。这些新发现是世界顶级自然资源保护者为下个月举行的有关生物多样性的联合国最高级会议准备的。很多科学家认为，世界将进入新一轮由人为因素造成的“大消亡”时期。自6500万年前恐龙灭绝以来，现在正在走向灭绝的物种比以往任何时候都多。据世界自然保护联盟说，全球有22%的哺乳动物面临灭绝危险。英国每年有超过2种植物和动物彻底消失。虽然这份报告无法降低砍伐森林、过度捕捞或栖息地被毁给动物的生存造成的威胁，但它对人类划分动物灭绝的方式产生了质疑。澳大利亚昆士兰大学的戴安娜·费希尔博士汇编了一份由科学家宣布的自16世纪以来灭绝的所有哺乳动物(或者科学论文中认为已经消失)名单。费希尔在《皇家学会学报B辑：生物科学》里写道：“我们确定的自16世纪以来走向灭绝的哺乳动物有187种。然而有67种曾经从人们眼前消失的动物，又重新露面。有超过三分之一曾被归类为灭绝、可能灭绝或被认为已经灭绝的哺乳动物，现在有人又在野外发现它们。”她表示，那些失去栖息地的哺乳动物最有可能被宣布为已经灭绝，后来又再次出现在人们面前。那些分散到更大区域的物种，也有可能被误认为已经灭绝。这些错误不能怪罪到原始技术或古老的科学方法上。费希尔说：“20世纪灭绝的哺乳动物数量，几乎是19世纪从人们视线里消失后又被发现的哺乳动物的3倍。”(孝文)
科技	英新式无人机仅靠喷射气流控制飞行新浪科技讯 北京时间10月5日消息， 据国外媒体报道，英国科学家研制出一款新型无人机，它在飞行期间仅依靠喷射气流来升降和转向，而不是像传统技术那样采用襟翼等方法，堪称航空史上的创举。这款新型无人机被称为“恶魔”(DEMON)，没有传统的机械升降舵和副翼，而是依靠喷射气流来控制飞行。专家认为，这种设计减少了机内的零部件数量，使得飞机的维护变得更加容易，同时飞机的外形也更加隐蔽。9月17日，“恶魔”无人机在英国坎布里亚郡沃尔尼岛进行了历史性试飞，取得了成功。英国克兰菲尔德大学、BAE系统公司和另外九所英国高校参与了“恶魔”无人机的研发工作。“恶魔”无人机当天的试飞也是英国民航管理局首次批准进行的“无襟翼飞行”。据悉，各类飞机机翼都有称为“襟翼”的活动翼面，在起飞和着陆期间，襟翼可以绕机翼后缘向后和向下伸展，改变机翼的外形，迫使空气用更长时间到达机翼顶部，使机翼向上展开，从而产生升力。“恶魔”无人机的喷射系统以一种不同的方式工作，它主要是控制流经机身的空气，而不是改变其外形。贴近机翼后缘的喷射气流能决定空气远离或流向机翼的机制。装在机翼的传感器会随时监测气流的动向，还能调节喷射气流的方向。“恶魔”无人机翼展8英尺(约合2.44米)，重量仅200磅(约90.7公斤)。由于尚处于试验阶段，“恶魔”无人机不能完全独立飞行。这种飞机的外形被称为 “混合翼身”设计。9月17日，“恶魔”在坎布里亚郡成功地展示了“无襟翼飞行”，当时，它的襟翼控制系统处于关闭状态，采用新技术进行飞行和机动。“恶魔”成功试飞基于BAE 系统公司之前在FLAVIIR无人机项目的工作基础之上。BAE系统公司未来飞行能力项目主管理查德·威廉姆斯(Richard Williams)说：“FLAVIIR任务团队在短期内的成就引人注目。我在坎布里亚郡观看了‘恶魔’无人机的试飞，我相信自己亲眼目睹了航空史上一个重要时刻。”他补充说：“这一成就更令人瞩目的地方在于，它是英国科学家通力合作开发世界领先技术的成果。‘恶魔’无人机和诸如此类的研发项目，将有助于确保英国在该技术领域的领先和竞争力。”无襟翼系统围绕一个称为“射流飞行控制”的概念开发，在“恶魔”无人机进行全面试飞前接受了风洞和模型测试。克兰菲尔德大学教授约翰·菲尔丁(John Fielding)是“恶魔”验证机团队首席工程师和负责人。他说：“在不使用传统控制表面的同时，让飞机安全飞行与机动，本身就是一项科学成就，而在此过程中再融入新的工程技术和新的控制机制据说野心过大——但我们做到了这一切。”“‘恶魔’无人机根据一个研发项目开发，其实它本身就是一个颇具代表性的、复杂的高科技飞机。获得英国民航管理局的批准并成功试飞，要求整个团队具有高超的技能以及献身精神和耐心，他们应该会对自己的成就感到骄傲。”尽管“恶魔”无人机可能不会投入生产，但它包含的多项技术有望应用于未来飞机的设计中。(任秋凌)
科技	南非会抽烟的大猩猩去世 比普通猩猩多活12年中新网10月7日电据台湾“中广新闻网”7日报道，南非动物园一只大猩猩因为喜欢抽烟而声名远播，日前去世，高龄52岁。这只名叫“查理”的大猩猩多年前，因为游客丢给它一支香烟，开始爱上吞云吐雾，随后“查理”因为爱抽烟，成为动物园最有名气的动物，每年因此吸引成千上万名游客前来观看。验尸官将进行解剖，以确定“查理”的死因。过去多年来，虽然园方想尽方法，让“查理”戒烟，同时也劝阻游客拿烟给“查理”，但是显然都不成功。通常，大猩猩的平均寿命是40岁，动物园发言人说，他很难想象，“查理”有抽烟恶习，居然还能多活十年。不过，“查理”不是唯一染有人类恶习的动物，今年二月，有媒体报道，一只俄罗斯大猩猩经常向游客要烟酒，而被送进勒戒所。
科技	混血姐妹均生下黑白孩子混血姐妹索尼娅·哈里斯和莎伦·哈里斯各有两个孩子，并且两个孩子的肤色都为一黑一白，这种概率令人惊叹。索尼娅·哈里斯的儿子卡梅伦和凯尔今年5岁，他们的性格都很外向。卡梅伦是棕色皮肤、深色卷发，而他的兄弟凯尔则是白色皮肤、金色头发。莎伦·哈里斯的女儿佩琪和凯莉也有不同的外貌特点，7岁的佩琪肤色和发色都很深，而5岁的凯莉则是白肤、蓝眼、金发，她们的父亲、42岁的菲利普·布拉德利是一名白人。现年40岁的索尼娅称：“当卡梅伦和凯尔出生的时候，我感到非常吃惊。卡梅伦出生之后，随之出现的是白色皮肤的凯尔，我只能想‘到底发生了什么’？医生说这虽然不寻常，但也会发生。虽然他们长得并非一模一样，人们刚开始时也不会认为卡梅伦和凯尔是双胞胎，不过一旦我告诉别人他们是双胞胎后，人们也确实能在他们身上发现些相似之处。”这两个孩子感情非常好，喜欢在一起玩电脑游戏、踢足球、骑自行车。35岁的莎伦·哈里斯表示：“我的女儿们经常会问，为什么她们一个肤色深，另一个肤色浅，我就会告诉她们，佩琪长得像我，凯莉长得像她父亲。孩子们小的时候我带她们外出，确实会有人用异样的眼光看我。我们去度假的时候，人们常常以为这两个女孩只是朋友。但我们从未因此感到任何困扰，我们不会为了外界而改变我们的孩子。”史蒂夫·琼斯是伦敦大学学院遗传学教授，他解释这些孩子肤色不同仅是因为佩琪和卡梅伦继承了母亲的基因比较多，而凯莉和凯尔继承了父亲的基因比较多。他补充道：“这虽然令人惊奇，但也是常见现象。”9月份，《每日邮报》曾报道过另一对来自伯明翰的双胞胎，4岁的玛西亚·比格斯和米莉·比格斯，她们也是肤色一黑一白。快报记者 李欣 编译
科技	揭秘伊丽莎白女王号豪华邮轮：造价5.8亿美元新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据国外媒体报道，随着伊丽莎白女王“统治”英国60周年纪念的一点点临近，卡纳德航运公司的新邮轮“伊丽莎白女王”号也即将与女王陛下见面。这可能是英国女王接受的第一份同时也是最为昂贵的周年纪念礼物，造价高达惊人的3.65亿英镑(约合5.79亿美元)。如此一份天价礼物的即将登场，空气中也开始弥漫着紧张气氛。当前的“伊丽莎白女王”号躲藏在意大利的一家造船厂，过去几周时间里，2000多名工人一直兴奋而紧张地忙碌着，为这艘具有史诗性的新船做好准备工作，保证其航行性，顺利接受英国女王的检阅。他们正在铺设地毯、擦拭铜器、擦洗甲板和轻涂油漆，他们将一直劳作下去，直至英国女王11日在南安普顿正式为这艘豪船命名几小时前。现在，“伊丽莎白女王”号已经“穿”上人们熟悉的卡纳德红黑“制服”。这艘超级油轮的一大亮点当属三层楼高的螺旋式豪华大厅。大厅内有英国女王的外甥——喜欢做木工活的林利子爵送给她的一份私人礼物——18英尺(约合5.48米)高采用镶嵌工艺的檐壁，主打装饰艺术风格，描绘的是第一艘“伊丽莎白女王”号(1938年至1968服役)的船首。当英国女王登上邮轮，这将是第一个映入他姨母眼帘的东西。林利对檐壁的设计非常满意，希望女王陛下也同样喜欢。他说：“过去，我们也曾为豪华游艇进行各种装饰，但以如此规模为一艘船进行这种装饰还是第一次。我记得我的父亲斯诺登勋爵曾经说过，卡纳德打造的‘伊丽莎白女王2’号的内部设计会让你以身为一个英国人为荣。我希望我们为这艘新船进行的设计也能让他以及其他人深以为傲。”
科技	研究显示太阳活动减弱反而会使地球变热据新华社伦敦10月7日电 (记者黄?)太阳是使地球变热的根源，但一项最新研究显示，在太阳活动减弱的时候，地球温度反而会因此上升。这一与直觉不符的研究结果将帮助科研人员修正过去的地球气候模型，更好地了解气候变化。英国帝国理工学院等机构研究人员在7日出版的《自然》杂志上报告说，他们分析了美国“太阳辐射与气候实验”卫星在2004年到2007年间收集的数据。研究显示，在太阳活动减弱的同时，太阳辐射的能量分布也发生了变化，紫外线减弱而可见光增强，而可见光会更多地抵达地表。最终结果是被地球大气层吸收的能量反而变多，地球因此变得更热。研究人员乔安娜·黑格说，这一结果与过去看法不同，因此关于太阳辐射如何影响地球气候变化的相关模型可能要作一些修改。不过她表示，这只是一个太阳活动周期内的数据，其有效性还有待今后观测的进一步证实。至于是否会有人利用相关结论来否认人类活动造成全球变暖，研究人员表示，太阳活动呈周期性，有减弱就有增强，如果活动减弱时地球变热，那么活动增强时也会有变冷效果。在近一个世纪里，太阳活动总体上是增强的，那么相应的总体上有一定的变冷效果，而地球气温在这段时间里是上升的，恰恰说明了人类活动造成了巨大影响。
科技	研究称太阳活动增强可使地球温度不升反降(图)新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据国外媒体报道，英国科学家的最新研究发现，太阳活动增加可能会使地球降温，而不是升温，即便太阳活动对地球温度产生了影响，这种影响也可以忽略不计。这一研究结论让全球变暖理论面临巨大的挑战。在此之前，科学家认为，太阳活动减少意味着地球会降温。但是，这项基于2004年至2007年太阳活动观测数据的最新研究发现，太阳活动减少可能导致地球升温。随着太阳活动在11年周期的末端日趋减弱，新研究数据表明，以可见波长的形式到达地球的太阳能量不降反升。科学家还认为，在太阳活动周期进入下一个上升趋势时——届时太阳活动有所增加，地球表面温度可能会下降。另外一个转变来自于一个事实，即在过去一百年，太阳整体活动有所增加。如果最新研究发现适用于长期和短期，这或许意味着，地球正在经历小幅降温而非现有气候模型显示的升温过程。这显然会改变科学家对当前全球气候变化理论的认识。质疑者可能会说，研究结果再次削弱了气候变化理论的可靠性，尤其是在太阳影响问题上。领导实施这项研究的英国伦敦大学帝国理工学院教授乔安娜·海格(Joanna Haigh)说：“这些结果挑战了我们对太阳活动对地球气候影响的认识。不过，它们只是表明太阳活动及其行为在这三年里可能是反常的。我们不能根据在这段相对较短的时间内获得的发现而贸然得出结论，我们需要实施更多的研究，以探索我们在更长时间段内没有发现的太阳活动及其模式。”“如果进一步的研究得出了相同的结论，这就说明我们可能高估而非低估了太阳对全球气候变暖的作用。”在伦敦召开的新闻发布会上，海格教授驳斥了最新研究可能会令气候变化相关研究进一步遭受质疑的说法。她说“我认为它根本没有令质疑者感到安慰。这项研究可能表明，我们对太阳的了解还不够，它根本没有对气候模型做出任何中伤。”最新研究基于太阳辐射与气候实验卫星(SORCE)搜集的数据，结果刊登在最新一期的《自然》杂志上。太阳辐射与气候实验卫星一直在测量太阳以X射线波长、紫外波长、可见波长和近红外波长等方式输出的能量。海格的研究小组发现，在距地面28英里(约合45公里)的高空，大气中臭氧的浓度增加，而太阳输出的总能量却减少了。臭氧浓度增加的同时，伴随着紫外线辐射水平的骤降。而在更接近地面的地方，可见光辐射增加导致低层大气温度上升。英国雷丁大学太空物理学家迈克尔·劳克伍德说：“反正从表面看来，这些数据极为重要。如果太阳活动与太阳辐射效应大相径庭，它可能会改变我们对对流层和平流层活动对地球气候调节的认识。”他同时表示：“在涉及理解和量化自然气候波动的问题上，最新发现可能非常重要。但无论你怎么看待它，太阳对当前气候变化的影响最多只是对人为活动引起的气候变化起到了少许的推波助澜的作用。所有证据都表明，全球气候变暖的罪魁祸首是人类活动。或许，太阳并不像我们原本认为的那样对气候变化施加影响，也不是影响气候变化的决定性因素。”(秋凌)
科技	美研制出电池动力外骨骼仿生系统(组图)这种外骨骼系统被命名为“eLEGS”，由一个机械框架组成，机械框架通过拐杖进行控制。拐杖中含有传感器，向前移动右拐杖，则左腿随之向前移动，反之亦然。据该产品研发者伯克利仿生技术公司介绍，“eLEGS”系统的电池能够保证使用者行走一整天，电量用完后需要换下来充电。在近日举行的一场发布会上，瘫痪已18年的截瘫患者阿曼达-博克斯特尔演示了“eLEGS”外骨骼系统的使用方法。博克斯特尔表示，“每走一步，我的信心就增强一倍。这是一种真正的解放。我常年坐在轮椅上，感觉处处低人一头。现在，我可以看到整个世界。”所谓的外骨骼就是一种可穿戴的、人工智能的仿生设备，最初主要为军事用途而研发，它可以在战场上增强士兵们的力量和忍耐力。在医学上，医生们正在研究外骨骼的另一种用途，即帮助那些身体上的伤残人士。在健康领域，外骨骼的应用不仅仅是向截瘫患者提供机械腿，它还可以教他们如何学习再次行走。目前，康复中心通常利用更大型、更昂贵的固定设备帮助患者暂时实现行走。博克斯特尔介绍说，使用外骨骼行走，可以帮助患者随时随地进行复原。“这种设备对于肢体复原很有好处。从长期来看，它也将是一种可预防性的措施。”伯克利仿生技术公司以洛克希德-马丁公司的HULC外骨骼模型为基础，设计出这种外骨骼系统。研究人员将HULC外骨骼进行了改进，使得“eLEGS”外骨骼使用起来更方便。在“eLEGS”外骨骼上，有一个粘扣带，一个背包式的夹子和肩部背带，任何人都可以在一、两分钟内迅速穿上或脱下。据伯克利仿生技术公司介绍，这种外骨骼很薄、很轻，操作起来很容易。伯克利仿生技术公司首席执行官埃瑟尔-本德尔表示，“今天，我们为那些脊髓受伤的人带来了希望。‘eLEGS’将帮助他们摆脱轮椅，重新站立起来，自由行走。”据本德尔介绍，“eLEGS”外骨骼将于2011年7月应用于部分康复中心。(彬彬)
科技	我国专家拟重启神农架野人科学考察新华网武汉10月10日电(记者 皮曙初 魏梦佳 郭鑫 王悦)在搁置了近30年之后，中国有关专家重新建立起对中部原始林区神农架进行“野人”考察的研究组织，并正筹划对神农架“野人”进行一次大规模科学考察。75岁的湖北省文物考古研究所研究员、考古人类学家王善才日前接受新华社记者专访时表示，希望通过这一次的科考“给长久以来的争论一个交代”。身高2米以上、全身红棕毛发、直立行走、抓住人会大笑不止……自上个世纪以来，神农架就一直流传着神秘的“野人”传说。长久以来，“野人”这种许多目击者口中的“人形动物”，与北美洲的“大脚怪”、中国西藏地区的“雪人”一样，成为世界未解之谜，吸引着世界各地的科学家、探险家和游客深入丛林寻找。“与以往的考察不同，这一次我们希望采取更为先进的技术手段进行探索，加快解开‘野人’之谜的步伐。”王善才说。目前，他们正与三峡大学共同研究，如何在野外能够长时间保持能源的视频设施，以对“野人”可能出没的重点线路、洞穴进行全天候监控。2009年11月，在王善才等专家的努力下，“湖北省野人考察研究会”恢复成立，并于今年4月正式启动，目前已有会员一百多人，王善才目前担任研究会副会长。王善才表示，此前的考察以搜山为主，没有足够重视栖息地、洞穴的搜索考察，走了很多曲折线路，今后的考察重点将是洞穴。“现在神农架还有几百公里的广袤丛林没有人进入过，搜寻‘野人’有很大空间。”“湖北省野人考察研究会”的另一位组织者、现任神农架林区人大常委会副主任的罗宝生也对新华社记者表示，经过多年的考察研究，专家们已基本锁定了“野人”活动频繁的三个重点区域，所以一旦时机成熟，他们将组织三支考察队同时进山考察。神农架自然保护区位于中国中部的湖北省境内，是全球中纬度地区唯一一块保存完好的原始林区，这里因为拥有大量第四季冰川留下的植物“活化石”，而被称为中国冰川时代的“诺亚方舟”。同时，这里还拥有金丝猴等大量珍稀动物，是全球生物多样性保护永久性示范地。两千多年来，中国许多典籍如《山海经》《淮南子》《本草纲目》等，均有关于这一地区“毛人”“山精”“野人”的记载。当地的清代志书中也有这样的记录：“房县城南(即神农架)，高险幽远，四面石洞如房，多毛人，修丈余，遍体生毛。”这与近年来目击者描述的“野人”遍体生毛、身材高大、直立行走的形态非常相似。搜集“野人”资料已有30多年的王善才说，自上世纪以来，有400多人声称见到过“野人”。这些目击者既有当地的农民、工人、军人、公务员，也有来自外地的新闻记者、探险家、旅游者。最近几年里，“野人目击事件”仍然不断被报道出来。“湖北省野人考察研究会”的另一位组织者陈连生，也是一次著名的“野人”目击事件当事人。1976年5月14日凌晨，陈等一行六人驱车经过一个叫椿树垭的地方时，遭遇了一个“人形怪物”。“通身红毛，前肢短，后肢又粗又长，眼睛像人，嘴巴突出，耳朵竖着，估计是女性，因为乳房很大”，陈连生这样描述当年所见，“六个人都下了车，准备包围它，有人还拣了块石头砸它的屁股，它跑进丛林里就不见了”。上世纪七十年代，神农架报告多起目击“野人”的事件，引起了中国科学界的关注。从1974年到1981年，科学家们先后三次组织对神农架进行大规钠学考察，并获取了奇异毛发、脚印、粪便和睡窝等间接材料，但没有找到更有力的直接证据证明“野人”的存在。此后，有组织的考察活动基本停止。但是，一些科学家、探险家仍然热衷于对神农架“野人”的探究。王善才主持过多个历史时期古遗址、古墓葬的考古发掘，也是神农架“野人”考察的发起者和组织者。尽管30年前的考察没有获取足以令人信服的“野人”资料，但王善才一直没有放弃，并努力推动新的有组织的考察活动。罗宝生向记者透露，目前他们正向社会广泛募集资金，寻求技术支持，之后将向全球招募探险人员，并适时启动这次大规钠学考察活动。据王善才介绍，经北京、上海和武汉三地多家科研单位和大专院校分别对神农架以前发现的奇异毛发所作的鉴定，得出的结论基本一致：它们既不属于猩猩、大猩猩、黑猩猩和长臂猿四种大猿的毛发，也不同于人类的毛发，但更接近于人类。不过，也有科学家对“野人”考察持不同意见，认为“野人”只是一个传说，不值得去考察，而一年前的华南虎照片造假事件等也让许多中国专家及公众对此事持谨慎态度。对此，王善才研究员认为，“‘野人’是个重大学术问题，野人考察是科学、严肃的事，既不可轻易肯定，也不可轻易否定，重在实地考察。不能不做考察就下否定的结论。”已经从新闻记者岗位上退休的陈连生则表示：“不管能不能发现‘野人’，我认为这种探索精神是值得肯定的。”但他强调，野人考察，不能道听途说，更不能弄虚作假。“如果证实了‘野人’的存在，对揭示人类的进化历史意义重大。”王善才说，“即使发现的直接证据不是人们所说的那样，而是一种从未发现过的奇异动物，那同样很有价值，对中国历史文献记载及人们所看到的也是一次澄清。
科技	科学家造有史以来最精确钟 验证时空扭曲理论探索频道年度大片《和霍金一起探索宇宙》正在北京电视台青少频道播出。在片中，史蒂芬·霍金如此描述时空扭曲理论：离金字塔近的人，时间如静止，离金字塔远的人，时间如飞逝。因为根据“相对论”，距离引力大的物体越近，时间过得也越慢，反之则越快。霍金自己也曾做过如此比喻：站在楼上的人，要比楼下的人老得更快一点。这些通俗易懂的画面看着有趣，却把时间差夸大了无数倍。而现实生活中，你的肚脐所经历的时间，和你的鼻子所经历的时间真的有所不同吗？今年2月份，科学家们制造出了有史以来“最精确的钟”，并测量出了高度相差1米的两个位置间的时间差。相关研究刊登在近期的《科学》杂志上。速度和引力影响时间爱因斯坦认为，时空相互交织，时间在不同的场合会发生不同的变化，时间可能会受到一些因素的影响，比如引力和速度。简单来说，钟表运动时，比不运动时运行更慢。此外，引力越强，钟表也跑得越慢。在“狭义相对论”中，光速是绝对一致的，永远不会发生改变，会改变的是时间和重力。在宇宙中，一个物体运动得越快，时间就流失得越慢。这个理论延伸出了很多著名的思想实验的基础，比如说著名的“双胞胎悖论”——有一对双胞胎，其中弟弟留在地球上，哥哥则乘坐光速宇宙飞船前往遥远的太空，当他回来的时候，会发现自己的弟弟已经垂垂老矣。而根据广义相对论，爱因斯坦同样预测引力和时间之间存在密切关系：引力场会拖时间的“后腿”，让时间放缓。引力越大，时间就会过得越慢。因此，当接近一个质量很大的物体如地球时，时间也会变慢。在《和霍金一起探索宇宙》中，霍金用了两个假想场面解释爱因斯坦这两套相对论：一个是假想的环绕地球的快速火车。火车越开越快，直到接近光速，此时，火车里的人的时间简直可以用“度日如年”来形容，在假想中接近光速的状态下，钟表的振荡将发生了十分明显的变化；另一个假想是一艘宇宙飞船从地球出发，飞到宇宙黑洞边缘，飞船驾驶者技术过硬，刚刚好停留在极端靠近黑洞却又不会被黑洞吸入的位置上，此时飞船上的钟表的振荡也发生了明显的改变。世界上最精准的钟不过，无论是能以亚光速行进的火车，还是能接近黑洞的飞船，都只是美好的幻想而已。但还是有一些设备能够验证爱因斯坦的引力时间理论。其中最典型的就是将地球表面的时钟与人造卫星上的精确时钟进行比较。卫星系统不仅远离地球，而且还以几千千米的时速运行着。我们每天用的全球定位系统依赖于这些人造卫星，上面时钟的时间就比地球上的钟略微快一点。此外，科学家也早就通过地面上和高速飞行喷气飞机中的原子钟发生的变化证实了运动和时间的关系。但是，卫星系统的时钟差别并非科学实验，并没有真正通过实验数据证明相对论；而运动中原子钟的变化则必须放到高速飞行的飞机上才能观测到。不过，现在科学家在一个超级精确的原子钟的帮助下，观测到了低速(秒速10米)，以及高度差1米的情况下，时间所发生的变化。这项研究由美国标准技术研究院(NIST)进行，相关论文刊登在近期的美国《科学》杂志上。此次研究也是第一次在地面上就证实了引力和时间的关系。实验结果完全在科学家们的意料之内，爱因斯坦的理论早已被广泛地认可，但实验最特别的就在于这个原子钟的精确性。原子钟是世界上最精确的时钟。常用的原子钟使用铯原子。后来，美国科学家开始用汞离子来制作更精确的原子钟。今年2月份，科学家们造出一台使用铝离子的原子钟。它比汞离子制作的还要精确两倍以上，成为有史以来“最精确”的钟。这个原子钟的制造者在《物理评论》上发表论文称，即使再过去37亿年，它的误差都不会超过1秒。测地学将受益借助超级精准的原子钟，NIST的科学家们得以测量爱因斯坦理论中的两个著名的假想场面。首先，他们设计了两架一模一样的超精确原子钟，放在同样的高度上。把其中一架钟抬高仅33厘米，两架钟就显示出了不同的时间差，显示它们所受重力出现了差异。位置较低的原子钟比位置高的原子钟运行得更慢，大约每隔79年会慢900亿分之一秒。当然，对普通人来说这种影响几乎微乎其微。科学家们随后又做了另一项实验，他们通过对铝离子施加不断变化的电磁场，使其发生快速往复运动，相当于每秒运动了好几米，而另一个原子钟的铝离子则保持静止。结果，运动着的原子钟，其时间运行也略微缓慢了一些。这个实验证明了“双胞胎悖论”，运动越快，时间就越慢。这项实验的结果可能会有实际的作用。科学家探测地球磁场的地理振动时，对测量精度的要求很高，并借由测量数据了解一些重要的信息，比如地球上的水是怎么分布的，河流是如何流动的。在理想状态下，科学家可以在世界各地摆满精确无比的原子钟，通过测量时间的不同来查看重力的不同。此外，这两个实验提供的不同海拔时间差异的具体数据，还可以用于调整全球定位系统(GPS)卫星上所携带的时钟，令其更为精准。编译/本报记者 金煜
科技	十大半机器人技术：传心术可用于心灵控制(图)新浪科技讯 北京时间10月11日消息，据国外媒体报道，美国国防部希望，未来的美军部队将会更快、更强、更具战斗力。因此，美国人一直在致力于未来电子人等技术的研究。在所谓的电子人部队中，电子人拥有更加警觉而灵活的眼睛，异常敏感的皮肤以及可弯曲、可抓握的机器假肢。在机器人技术、纳米技术和神经系统科学等相关技术的帮助下，电子人部队将越来越多地出现于真正的战场之上。以下就是十种最常见的电子人技术：1.神经控制假肢在不到10年时间里，美国国防部高级研究计划署“革命性假肢”计划已经改造多款世界上最先进的假肢，比如DEKA公司研制的机械手臂。这些假肢可以通过线路对手指和脚趾的动作产生反应。下一步，这些先进的假肢将会与佩戴者的神经系统整合在一起，从而能够完全对各种神经信号作出反应。美国约翰霍普金斯大学的科学家将于今年对他们的模型假肢进行人体试验。微阵列将被植入大脑中，用户可以通过思维控制假肢进行多种操作，如独立的手指动作以及负重操作等。2. 心灵控制由美国国防部赞助的人机智能融合研究项目已经开始了多年，这也是美国国防部一个长期目标。利用计算机作为一种中间感应媒介，未来部队之间的远距离交流根本不需要说话。去年，美国国防部高级研究计划署启动了一项“无声通话”计划。该计划将首先利用脑电图扫描器读取大脑信号，然后再对这些信号进行解码，从而建立起一个脑电波字典。做到这一点后，美国国防部高级研究计划署希望这一原型设备能够真正读取、翻译脑电波，然后将翻译后的“话语”传送到对话者的大脑中，实现心灵感应般的“无声通话”。这种传心术也可以应用于心灵控制。3. 老鼠警犬美国国防部资助了多个项目，专门研究如何利用动物“兵力”，如从鲨鱼特工到蜜蜂炸弹探测器。由于拥有超级敏感的鼻子和极小的体形，老鼠可能有朝一日取代警犬，被用来嗅探炸弹和生化威胁以及探寻灾难幸存者。当然，它们的大脑中需要恰当地植入一些电极。在美国国防部高级研究计划署的资助下，佛罗里达大学科学家将电极植入了老鼠大脑的三个功能区域，即嗅觉功能区、意愿功能区和动作功能区。受刺激的老鼠被训练去嗅探一些威胁物，如TNT炸药等。科学家可以在这一过程中探测和记录老鼠在嗅探不同目标时特殊脑电波图形。最近，日本科学家也发明了一种“老鼠汽车”。科学家们可以通过思维指挥大脑被植入电极的老鼠，进而控制小型汽车或机械装备。4. 机器人外骨骼可穿戴的机器人服装将能够帮助部队提高战斗力和忍耐力。美国雷神公司最新研制的“Raytheon Sarcos”模型拥有爪状手部。美国士兵穿戴这种装备后，他们的力气和忍耐力将比正常情况下提高20倍。对于洛克希德-马丁公司的HULC模型，穿戴者可以轻易携带200磅(约合91公斤)重的物体，而且能以更小的能量消耗完成更繁重的任务。目前，美国陆军士兵系统中心正在对机器人外骨骼进行军事试验。5. 自组装隐形眼镜下一代隐形眼镜，由传感器、天线、半导体电路以及发光二极管等部件组成，可以将任何重要的可视数据，如枪支瞄准镜的范围，甚至还有文字信息，立即显示到使用者的眼睛里。美国华盛顿大学的科学家们已经在兔子身上测试过这种隐形眼镜。下一步，他们将进一步提高隐形眼镜的象素和色彩效果。在战场上，这种隐形眼镜还有第二种应用，眼镜上的额外传感器能够监测多种健康指标，如血糖水平和心率等。
科技	瑞典科学家宣称两年内实施首例子宫移植术据英国《星期日快报》10日报道，日前，瑞典哥德堡大学产科和妇科系主任马茨·布兰斯特罗姆教授宣称，已经找到了成功移植子宫的奥秘，并已在动物实验中取得了成功，计划在两年之内为不孕妇女实施世界首例成功的人体“子宫移植手术”，从而给无数不孕妇女带来生儿育女的福音！已在动物身上实验成功据报道，子宫移植手术一直是世界医学界的最大挑战之一，日前，瑞典科学家先是对一些实验鼠进行了子宫移植手术，移植新子宫的实验鼠不仅通过自然交配怀孕，并且还顺利产下了幼仔。研究人员还对羊和猪进行了子宫移植实验，效果也相当理想。瑞典哥德堡大学的科学家们是和西班牙巴伦西亚大学的研究人员合作研究取得这一惊人突破的，他们将在下周举行的一个会议上向世人宣布他们的惊人研究成果。这一最新研究成果将发表在即将出版的《斯堪的纳维亚产科和妇科学杂志》上。据瑞典研究专家称，他们计划在两年之内为不孕妇女实施世界首例成功的人体“子宫移植手术”！剖腹产后须摘除受赠子宫据悉，人体子宫移植手术，捐赠子宫可以来自那些脑死亡患者、活着的捐赠人甚至具有血缘关系的亲属，因为近亲移植可以最大化减少排异的风险。捐赠子宫和移植受体应该在基因上相匹配，所以最理想的子宫捐赠者应该是与子宫移植受体具有血缘关系的人，包括母亲或姐妹。由于捐赠子宫不能承受自然分娩时肌肉自然收缩等相关压力，所以通过移植的捐赠子宫孕育的婴儿，都必须通过剖腹产手术接生出来。由于子宫移植妇女需要长期服用抗排异药，所以她一旦通过移植子宫生儿育女后，捐赠子宫必须在接受剖腹产的同时被摘除，从而降低她由于长期服用抗排异药物带来的副作用和其他风险。引发伦理争议然而，子宫移植手术也在伦理学界引发了巨大的争议，因为这一手术若能取得成功，意味着一个男人理论上也能移植一名女性捐赠者的子宫，从而令男人也能怀上身孕！一些医学专家称，将子宫移植进男人的体内，借助注射激素使他怀孕，在技术上是完全可行的。英国“不孕网络”组织发言人苏珊·茜南说：“对于一些没有任何其他希望生儿育女的不孕妇女来说，这将是一个令人振奋的好消息。然而，这一手术也将引发许多道德和伦理问题。”不过，瑞典研究专家迪亚兹·加西亚博士称，他们研究“子宫移植手术”的目的只是为了给成千上万不孕妇女带来福音，绝不会尝试让男性接受子宫移植手术并怀上身孕。加西亚博士坚持说：“我们绝不会在这一领域进行研究。” 木子
科技	九月太空精彩图片：巴伦支海浮游生物爆发(图)新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，美国宇航局和欧洲航天局近期公布了9月份部分精彩的地球卫星照片。卫星图片显示了海洋浮游生物水华、大西洋四级飓风以及弧形尘埃羽状物等壮观而美丽的地球景观。1. 地球上的水资源从太空中看过来，我们地球最震憾的景观就是水。不管是液态还是固态，水覆盖了地球表面的75%。地球上的水总量达13.9亿立方公里，其中大约96.5%存在于海洋之中，其余的大约1.7%存储于极地冰帽、冰川和永久性冰雪之中，还有1.7%的水则包括地下水、江河湖泊水、溪流水以及土壤含水等。2. 巴伦支海浮游生物水华大规模的浮游生物爆发，在巴伦支海上形成绿宝石色旋涡状水华。在巴伦支海，这种美丽的水华通常爆发于每年8月。颜色的变化通常是由浮游生物的种类不同以及浮游生物的密度不同造成的。亮蓝色可能是由球菌藻产生的，球菌藻是一种表面覆盖白垩外壳的浮游生物。这种外壳可以反射光线，从而产生这种颜色。绿色的阴影可能是来自硅藻。3. 智利圣何塞铜金矿2010年8月初，智利北部的圣何塞铜金矿发生塌方事故，33名矿工被困于地下矿井。17天后，这些矿工的家属终于盼来好消息，矿工们仍然还活着。不过，令他们担忧的是，营救过程可能要持续数月之久。圣何塞铜金矿位于智利科皮亚波市北方、世界上最干旱的阿塔卡马沙漠之中。本图拍摄于2010年9月16日，显示了圣何塞铜金矿综合体。这是一片没有任何植被的骆驼色山区，矿区综合体为崎岖不平的灰色地带。据最新营救进展，被困矿工有望在10天内被营救出来。4. 印度河洪水这两幅印度河的卫星图片，左图拍摄于2009年9月23日，右图拍摄于2010年9月23日。到9月底，印度河流域洪水开始退去。不过，在印度河西方的一个湖泊中，洪水水位仍然很高。最终，洪水都将流入曼查尔湖中。
科技	奥巴马签署美国空间法案 2030年前实现火星登陆中新网10月12日电  据外电报道，美国总统奥巴马11日签署一项美国空间计划法案，使之成为法律。宇航局局长称赞奥巴马总统和国会通过2010年宇航局授权法案为美国的火星计划制定了方向。美国宇航局局长查尔斯·博尔登说，这项立法为奥巴马总统的太空创新和探索计划提供了支持。奥巴马谈登陆火星美国总统奥巴马曾于今年4月简要介绍了他对美国宇航局计划的设想。他说：“到2030年之前，我相信，我们能够把人类送上太空环绕火星轨道航行，并能安全返回地球，接着我们将实现在火星登陆。”博尔登在一份书面声明中说，这项计划将促进不断发展的商业太空运输业，宇航局因此将得以重点开发重装载发射运载火箭，把宇航员送如比近地轨道更纵深的太空。这就意味着，美国宇航局将把重点放在以一些小行星为目的地的航行，最终目标是火星，而前总统布什政府的计划则是在探索火星之前，首先要重返月球。美国国会上星期批准了这项法案，授权为美国宇航局的项目拨款580亿美元。来自佛罗里达州的民主党参议员比尔·纳尔逊说，这笔款项还没有最终确定。他说，由于联邦政府的预算赤字越来越大，拨款可能遇到困难。航天飞机增加一次飞行使命另据报道，这项法案在美国航天飞机退役之前增加了一次航天飞行，法案还将国际空间站的运行期限延长到至少2020年。批评者说，航天飞机退役之后，美国宇航局将陷入一个极不稳定的处境，因为美国将需要依赖例如俄罗斯这样的国际伙伴来向国际空间站运送宇航员和物资，并要支付费用。
科技	英医学家公布17周大胎儿腹中微笑照片(图)中新网10月12日电 小孩子所露出的无邪笑容，很难让人不为之动容，但是您曾看过孕妇肚里的胎儿对您微笑吗？据台湾“今日新闻网”12日报道，英国一群医学工作者为了证明胎儿在17周大的时候，就拥有自己的情感，甚至可用表情来表达喜怒哀乐，他们公布了一张令人极为震撼的照片──胎儿在母亲腹中，露出浅浅一笑的超音波照片。原本医界认定堕胎手术的上限周数是24周，不过这群研究学者却认为，以后应该要降低到17周才对。因为，从这张照片可见，17周龄以上的胎儿已经可以感受到快乐，相对地，也能感觉到疼痛与痛苦，所以施行堕胎手术非常不人道。胎儿在17周大时，已经可以听见声音、感受到外界的震动，之前医界也曾公布18、19周龄大的胎儿在母亲腹中哭闹，这回露出如此明显的笑容，还是头一遭。只是，医界也有其它的专家，不认为这真的是因感到愉悦、开心而露出的“笑容”。英国伦敦大学妇产胎儿医学教授坎贝尔(Stuart Campbell)指出，他不清楚这表情是怎么引起的，但恐怕只是因活动产生的巧合，“可能是打哈欠，或放开眼皮。”“17周大的胎儿，大脑和身体的连结非常有限，目前只证实24周到28周会有疼痛和感觉。”其实，无论这个宝宝是否真的“微笑”了，对父母来说都是振奋人心的。“微笑”宝宝的父亲亨利说，“我们在这个阶段，只关心是不是有个健康的宝宝，无论如何，能看到他的笑容，这真的是太棒了！”亨利也说，只要没意外的话，微笑宝宝将在明年1月来到这个世界。
科技	首架商业太空船万米高空完成独立飞行(组图)新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，私人太空旅游公司英国维珍银河公司的世界首架商业宇宙飞船“太空船二号”近日首次成功地完成了独立滑翔，朝向搭载付费太空游客翱翔太空的最终目标又迈进了坚实的一步。在4.5万英尺(约合13716米)的高空，“太空船二号”脱离母船后平稳地向地球滑翔。在美国莫哈韦沙漠，“太空船二号”被母船“白色骑士二号”载到了4.5万英尺(约合13716米)的高空，然后被释放。与母船分离后，由2名飞行员驾驶的“太空船二号”自由飞行了11分钟，最后降落于机场跑道上。此次试飞全部过程持续大约25分钟。维珍银河公司总裁理查德-布兰森对此次试飞结果非常满意。维珍银河公司首席执行官乔治-怀特塞兹也表示，“它完成了一次完美的飞行。”维珍银河“太空船二号”可搭载6名乘客。在真正搭载乘客进入太空旅游之前，“太空船二号”将实施无数次严格的试飞。在最近一次试飞过程中，“太空船二号”并没有点燃火箭引擎升入太空。
科技	中国气象局质疑欧洲将出现千年一遇寒冬说法新华网北京10月12日电(记者 张辛欣)针对近日外国学者预测欧洲今年冬季可能出现“千年一遇寒冬”的消息，中国气象局12日表示，人类目前还不具备预测“千年一遇”极端天气气候事件的能力，仅基于“拉尼娜”事件及全球变暖的气候大背景预测欧洲今年冬季将出现“千年一遇寒冬”科学依据很不充分，但需防范我国冬季可能出现的阶段性低温冷害。近日，有关“拉尼娜”事件扰乱暖流活动，欧洲或现“千年一遇寒冬”的消息纷至沓来。中国气象局国家气候中心研究表明，尽管“拉尼娜”有全球性的影响，但其直接影响仅局限于热带太平洋地区，对中高纬地区天气气候的影响是间接而复杂的。以欧洲地区为例，“拉尼娜”的影响作用并未达到可以确定的程度。数据显示，20世纪中期以来，欧洲冬季气温始终处在上升的趋势，没有出现过较常年偏低2℃的偏冷冬季。在全球气候变暖的背景下，出现“千年一遇寒冬”的可能性极小。同时，目前人类对气候预测能力仍局限在对未来一段时间内气候异常总体趋势的预测，尚无法对极端天气气候事件做出可靠的预测，尤其是针对“千年寒冬”这样的特别极端事件的预测，缺乏可以信赖的科学技术和手段。国家气候中心研究表明，当前“拉尼娜”正在发展状态，但还并未明显偏强，预计今年冬季我国大部地区气温接近常年同期，但冷暖变化幅度较大，部分地区气温可能较常年同期偏低，可能出现阶段性强降温过程。气候中心建议相关部门提前采取措施，防范今年冬季可能出现的阶段性低温冷害。与此同时，气象部门将加强对影响我国冬季
科技	卢旺达山地大猩猩幼仔酷爱表演似猫王(图)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，世界上仅存的山地大猩猩97%的DNA与人类相同。在卢旺达的山区，生活着一只非常罕见的山地大猩猩幼仔，无论是身段、吸引力还是额前的一绺卷发都是一副摇滚明星范儿。这只大猩猩幼仔与深爱着它的母亲生活在一起，小家伙的表现进一步证明大猩猩与人类之间拥有惊人的相似性。在与媒体见面的那天清晨，小家伙可能花了几个小时将头发往后梳，而后大声演绎《BROWN SUGAR》。任何有幸目睹这只大猩猩幼仔演出的人想必都会得出这种猜测。凭借出色的摇滚才华，这只幼仔堪称维龙加山区的“猫王”埃尔维斯·普雷斯利、艾米·怀恩豪斯和加里·格里特。维龙加山是一个死火山链，穿过乌干达、卢旺达和刚果民主共和国。这只超级可爱的幼仔似乎很喜欢在照相机前表现自己。它非常聪明，知道如何与媒体打交道。当认为媒体人员将要离它而去的时候，它还会打出手势，似乎是在送别。小家伙的表演博得满堂彩，演出结束后，它又开始享受母亲的瘙痒。大猩猩妈妈非常宠爱它的孩子，孩子的每一声尖叫都让它陶醉其中。体力不支之后，小家伙终于安静下来，蜷缩在母亲的胳膊上休息。(孝文)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，世界上仅存的山地大猩猩97%的DNA与人类相同。在卢旺达的山区，生活着一只非常罕见的山地大猩猩幼仔，无论是身段、吸引力还是额前的一绺卷发都是一副摇滚明星范儿。这只大猩猩幼仔与深爱着它的母亲生活在一起，小家伙的表现进一步证明大猩猩与人类之间拥有惊人的相似性。在与媒体见面的那天清晨，小家伙可能花了几个小时将头发往后梳，而后大声演绎《BROWN SUGAR》。任何有幸目睹这只大猩猩幼仔演出的人想必都会得出这种猜测。凭借出色的摇滚才华，这只幼仔堪称维龙加山区的“猫王”埃尔维斯·普雷斯利、艾米·怀恩豪斯和加里·格里特。维龙加山是一个死火山链，穿过乌干达、卢旺达和刚果民主共和国。这只超级可爱的幼仔似乎很喜欢在照相机前表现自己。它非常聪明，知道如何与媒体打交道。当认为媒体人员将要离它而去的时候，它还会打出手势，似乎是在送别。小家伙的表演博得满堂彩，演出结束后，它又开始享受母亲的瘙痒。大猩猩妈妈非常宠爱它的孩子，孩子的每一声尖叫都让它陶醉其中。体力不支之后，小家伙终于安静下来，蜷缩在母亲的胳膊上休息。(孝文)
科技	科学家发现来自20光年外宜居行星光脉冲(图) 艺术构想图：红矮星“Gliese 581”和星系内层的四颗行星。红矮星“Gliese 581”距离地球大约20.5光年。前景中较大的行星就是新发现的“Gliese 581g”。“Gliese 581”星系中的行星轨道与太阳系的行星轨道对比图。“Gliese 581”质量只有太阳质量的30%左右，它的最外层行星与“Gliese 581”的距离比地球与太阳的距离要近。新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，2010年9月29日，美国科学家宣称在另外一个星系的可居住带发现了一颗可能适宜生命存在的“新地球”--“Gliese 581g”系外行星，这一发现令科学家们兴奋不已。在“Gliese 581g”发现之后不久，澳大利亚西悉尼大学天文学家拉格比尔-巴萨尔又声称，他早在近两年前就已经在该星系同一区域中“Gliese 581g”行星所在的位置探测到可疑的光脉冲。对于长期以来致力于探寻地外生命迹象的科学家们来说，“Gliese 581g”行星的发现是一个令人激动的重大成果。“Gliese 581g”行星是一颗系外类地行星，位于另一个星系的可居住带中。在“Gliese 581g”行星发现之后不久，澳大利亚西悉尼大学天文学家拉格比尔-巴萨尔宣称，他早在近两年前就已经在该星系同一区域中“Gliese 581g”行星所在的位置探测到可疑的光脉冲。巴萨尔是国际科学组织“探索地外智能”澳大利亚分部的成员。巴萨尔介绍说，“只要是遇到晴朗的夜晚，我都会起床对天上的目标进行观测。在对其中一个天体进行观测时，我发现了光信号。这是一道非常刺目的信号，有些像一道激光。”不过，也有许多科学家在质疑巴萨尔的说法。“探索地外智能”组织天文学家弗兰克-德瑞克表示，“我认识这位科学家。当他第一次宣布这一发现时，我曾经向他咨询过细节，但他并没有告诉我。我非常怀疑。”德瑞克曾经发明了著名的德瑞克方程，用来计算地球人能够与之交流的外星文明的数量。进一步的研究将会证实或否定这种假定的观测，但德瑞克坚持认为这种观测结论并不可靠。2008年12月，巴萨尔就曾经宣称，他发现了一个奇怪的信号。德瑞克表示，“我并不知道他所宣称的光信号源头所在的位置，巴萨尔也拒绝告诉我它从哪里来。我认为，它不可能来自红矮星‘Gliese 581’的方向。”“Gliese 581g”行星是已发现的围绕红矮星“Gliese 581”运行的行星之一。红矮星“Gliese 581”距离地球大约20.5光年。在“Gliese 581”周围，总共发现了6颗行星。9月29日，在美国国家科学基金会举办的一场新闻发布会上，加利福尼亚大学天文与天体物理学教授斯蒂芬-沃格特和卡内基研究所天文学家保罗-巴特勒联合宣布了关于新地球“Gliese 581g”行星的重大发现。关于新地球--“Gliese 581g”行星尽管在“Gliese 581”周围共有六颗已知行星围绕其运转，但只有“Gliese 581g”位于可居住带中。这种所谓的可居住带就是指液态水可以存在的区域。天文学家长期以来一直认为，和地球上一样，液态水的存在是生命在其他世界存在的主要因素之一。天文学家通过观测发现，“Gliese 581g”行星质量大概相当于三到四个地球的质量。尽管它比地球大，但仍然被归类为一颗接近地球大小的类地行星。它的半径相当于地球半径的1.3倍到2倍之间。(彬彬)
科技	西班牙人工授精诞下罕见大熊猫双胞胎（组图）新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，西班牙马德里动物园诞下一对罕见的大熊猫双胞胎。现在，这对大熊猫幼仔已经成为公众和媒体的关注焦点，第一次体验到当明星的感觉。据悉，这对双胞胎均为雄性，9月7日降生，出生时的体重只有5盎司(约合约合141克)。经过一个月的人工护理，它们的体重已超过1公斤并于7日首次在媒体面前亮相。在此期间，护理人员取代熊猫妈妈“花嘴巴”，用奶瓶喂养两个小家伙。值得一提的是，这是采用人工授精方式在中国以外地区诞生的第一对大熊猫双胞胎。专家们认为两个小家伙存活下来几乎已经确定无疑。大熊猫是一种濒危物种。马德里动物园当前生活着4只大熊猫，分别是刚刚诞下的双胞胎以及它们的父母——母亲“花嘴巴”和父亲“冰星”。“花嘴巴”和“冰星”是胡安·卡洛斯国王和王后索菲亚2007年访问中国期间中国政府送给他们的礼物。夏季，经常被大熊猫占据的区域安装了保育箱，允许动物园参观者观看工作人员如何喂养和照料这对可爱的双胞胎。这对幼仔属于中国政府，将在马德里生活4年，而后迁居另一家中心，繁育下一代。专家们表示，当前生活在中国野外的大熊猫估计只有1600只，它们的数量因栖息地遭到破坏不断减少。(孝文)
科技	试管受精新突破可精确测定胚胎健康状况(图)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，澳大利亚科学家发现的一种最新检测方法，可以增加成功受孕概率。对正在努力通过试管受精生育子女的夫妇来说，这一方法无疑是黑暗里的一丝亮光。英国有七分之一的夫妇在受孕方面存在问题，有5%的人在尝试2年后，仍以失败而告终。仅有29%的35岁以下的女性通过试管受精有了自己的小宝宝，而且随着年龄增加，这一概率会不断下降。对这些希望有个自己的小宝宝而又苦于无法实现的人来说，这项最新检测方法给他们带来了新希望。澳大利亚科学家发现的这种新方法，可以精确测定胚胎的健康状况。医生借助它可以选择最健康的胚胎植入子宫，使受精卵的成活率更高。墨尔本大学的这个科研组研究了胚胎从一种特殊溶液里摄入的葡萄糖数量，这种溶液是他们在实验室里培养出来的。试管受精部门就是利用这种溶液为受精胚胎提供营养温床，这些胚胎是医生利用从无法自然受孕的夫妇体内提取的精子和卵子在实验室里培育的。胚胎溶液里的葡萄糖，在母体的子宫里会自然产生。加德纳教授表示，不育不孕专家在把胚胎放入该溶液以前，需要知道它里面所含的葡萄糖的精确数值。他解释说：“在受精4或5天后，通过检查溶液里的葡萄糖水平，我们可以确定有多少这种物质已经被正在生长的胚胎吸收了。有明确的证据可以证明，摄入葡萄糖越多的胚胎越健康。”该研究涉及到50名采用试管受精方法受孕的患者。其中32名女性在植入胚胎后，进行了积极的妊娠试验，共有28个宝宝诞生。加德纳说：“这28个宝宝在还是胚胎时，吸收的葡萄糖最多。”葡萄糖是细胞分裂的主要能量源，是细胞复制和胚胎生长所必须的。这一方法还能在把胚胎移植到子宫里以前，预知胎儿的性别，因为雌性胚胎显然比雄性胚胎摄入的葡萄糖更多。加德纳说：“这还只是早期观测资料，不过它可能有助于医生在胚胎阶段提前确定胎儿的性别。”该科研组将在澳大利亚生育协会科学年会上详细介绍他们的研究成果。从事生育工作的世界顶级人物齐聚阿德莱德，探讨这项最新研究和有助于夫妇受孕的临床治疗方法。(孝文)
科技	探访世界最大盐沼：蕴含540万吨锂(组图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据《时代周刊》报道，乌尤尼盐沼是世界上最大的盐沼(Salar de Uyuni)位于安第斯山脉高处，处在玻利维亚偏远的一角，这是地质学家发现的一处含锂最多的盐滩。波利维亚政府也因此而控制着全球供应量一半的宝贵锂资源，这种物质是生产新型电池的重要材料。1.怪异但很珍贵锂是一种特殊材料，可以用来制造锂离子电池，给当今的大部分电子产品供电。锂电池技术还有望在电动汽车产业找到更广泛的应用空间，电动汽车已经成为全球顶级汽车制造商的商业计划重点关注对象。2.提取从盐滩里获取这种矿物并非易事。包含锂的盐水被从地下抽出后，需要在一系列蒸发池内把水蒸发掉。3.蒸发干随着盐水里的水慢慢蒸发掉，盐会逐渐沉积下来，使含锂和盐的水变得更加纯净。4.进入实验室玻利维亚的一名化学家正在向人们展示少量碳酸锂。由玻利维亚州立采矿公司经营的一个实验性工厂正在生产少量碳酸锂，他们正在用不同萃取模式进行试验。迄今为止，玻利维亚政府一直对这种物质的加工过程进行着严格控制，只有经过允许的外国公司和科学家才能在科学委员会担任顾问，协助进行相关研究。5.国有控制玻利维亚人强烈希望这片盐滩和它所蕴含的巨大财富都由政府掌控。这张照片显示的是玻利维亚争取社会主义运动(MAS)党的国会议员和参议员们正在视察乌尤尼盐沼。
科技	摄影师拍到牛群齐心击退黑熊一幕(组图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据国外媒体报道，在加拿大英属哥伦比亚省，一只黑熊在2200英亩的大农场上发现一只离群小牛犊。它知道没有牛群保护的小牛犊非常容易制服，正在它向小牛发起进攻，以为势在必得时，一群成年母牛却向它围拢过来，并齐心合力击败黑熊。黑熊的这次偷袭付出了惨重代价，小牛犊的母亲和另外两只母牛与它展开的这场血淋淋的战争持续了5分钟。愤怒的母牛用有力的前腿踩踏黑熊，用后腿 狠狠踢它，并用脑袋用力顶它。这只饥饿的黑熊也咬伤了一只牛的腿，使另一只牛脸上也挂了彩。但母牛誓不罢休的劲头吓倒了黑熊，迫使它最终放弃进攻，灰溜溜 地走开了。摄影师韦恩·雷在弗雷泽堡附近的他的农场上拍到这一幕。过去5个月该地一直很少下雨，这使熊很难找到吃的。雷说：“这只小黑熊一直围着我牧场上 的一个小牛群和它们的牛犊打转。母牛一直留意着这只黑熊，但是并没特别在意。黑熊来回走动，不停兜圈子，看起来好像是很困惑，或者不知道该做什么。”雷说：“它有很多机会可以躲进树林里，或者穿过田野，远离牛群，避免这种对峙局面发生。但它并没那么做，而是冲向一只大个母牛的小牛犊。这只母 牛为了保护  小牛犊，用头猛顶黑熊，把它顶飞。另外两只母牛看到后，也立刻加入战斗。现场一片混乱，奔跑声、母牛和小牛的叫声，以及黑熊的咆哮声，声音震耳欲聋。”他说：“这只熊还很年轻，做出这种事情说明它不是太愚蠢，就是太饿了。它有3次机会可以逃离牛群，但它都选择了掉转头来，继续跟牛群斗下去。这只熊最后放弃战斗时，它的鼻子和嘴巴里都在往外流血，走路有点蹒跚。它可能有几根肋骨骨折了，或者受了严重内伤。我们认为这只黑熊跟牛群交战后伤势很重，很难存活下来，但是我们并没在这一地区看到大乌鸦、秃头鹰或其他食腐动物。” (秋凌)
科技	70亿光年现巨型星系团 质量相当800万亿个太阳新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，最近天文学家观测到一个距离地球达70亿光年的巨型星系团。这个庞然大物的质量大约为800万亿个太阳质量，包含数百个星系，这使其成为在如此遥远距离上发现过的质量最大的星系团。尽管它的质量如此之大，但要不是注意到了它强大的引力对宇宙微波背景辐射效应造成的扭曲影响，科学家们还不会发现它。根据大爆炸理论，宇宙微波背景辐射(CMBR)是宇宙诞生时产生的辐射残余。大爆炸发生之后，离子和电子形成了宇宙中第一批原子，并辐射出光子，这些光子在接下来的137亿年中穿越广袤的物质宇宙，最终抵达地球上的望远镜而被人看到。当光子穿越大质量星系团时，由于S-Z效应的作用，它将受到影响，从而改变性质。大质量星系团中大量的高能电子与宇宙微波背景辐射的光子碰撞，将其一部分能量传递给后者并使其成为高能光子，这一过程也被称作“逆康普顿散射”。利用这种效应，研究人员使用位于南极的南极望远镜(SPT)已经成功找到了几个隐藏的星系团。但这次新发现的这个是其中质量最大的一个，它已经被命名为SPT-CL J0546-5345。因为这一大质量星系团极度遥远，因此我们现在所看到的是它在70亿年前的摸样，那时候宇宙年龄只有现在的一半，而我们的太阳系还没有形成。但即便是这时，它的质量已经差不多和附近的后发座星系团相当，而这是我们已知密度最大的星系团之一。在那之后的漫长岁月中，天文学家估计其质量至少已经增长了4倍，这将使其成为宇宙中质量最大的星系团之一。关于这一星系团的研究细节将发表于《天体物理学快报》。但是这一星系团也表现出不寻常的一面。其内部充满着已经看不到快速恒星孕育场面的星系，这表明这些星系都已经进入老年。这也说明这一星系团一定是在宇宙形成之后最初的20亿年内便开始成型的。所配的这张图像是由斯必泽红外空间望远镜和位于智利托洛洛山的泛美天文台4米口径望远镜获取的数据合成的。图中，老年星系成员被用黄色圈子圈出，而年轻成员则用蓝色圈子圈出。对这样遥远距离上的大质量星系团的观测数据可以帮助研究人员进一步理解暗物质和暗能量是如何影响宇宙结构的形成的。(晨风)
科技	嫦娥二号有效载荷预计今日全部开机核心提示14日，嫦娥二号卫星与地面进行了天地通信链路测试。15日，卫星的所有有效载荷即将打开。与“嫦娥一号”相比，“嫦娥二号”在数据传输方面有何改进？如何降轨拍摄未来“嫦娥三号”落月备选着陆区？请看本报最新报道。记者14日从国家国防科技工业局获悉：当天，嫦娥二号卫星与地面进行了天地通信链路测试。预计在15日，“嫦娥二号”上所有的有效载荷将全部开机，按计划对月球进行深入探测。与“嫦娥一号”相比，“嫦娥二号”科学数据传输能力翻番10月9日11时32分，嫦娥二号卫星成功实施第三次近月制动，顺利进入轨道高度为100公里的圆形环月工作轨道。按照预定计划，嫦娥二号卫星上搭载的有效载荷陆续开始工作，进行科学探测活动。到10月13日，包括在奔月行程中打开的3个有效载荷和绕月后打开的有效载荷，嫦娥二号卫星已向地面传回了32G的科学探测数据。嫦娥二号任务卫星地面应用系统总指挥刘晓群介绍说，“嫦娥二号”的传输科学数据的能力已是“嫦娥一号”的2倍，从3兆码(3兆/秒)的速率扩展到6兆码速率。他透露，“嫦娥二号”还将试验12兆码的传输能力。这将保证卫星获得的高分辨率数据能够尽快传到地面。地面应用系统的专家告诉记者，除了数据传输速率的提高之外，嫦娥二号卫星传输的数据也要多于“嫦娥一号”，这是两颗卫星在科学数据方面的重要区别。地面应用系统总设计师李春来说，如果嫦娥二号卫星的月球图要真正达到全月球覆盖，数据传输可能就需要12兆码速率，要求很高。另一方面，数据处理的压力也相应增加。嫦娥一号卫星传回的120米的分辨率图像数据，处理就花了很长时间。而“嫦娥二号”的相机分辨率更高，数据量非常大，数据处理将是一个很大的挑战。七大有效载荷将全部开机，四大科学任务展开按计划，嫦娥二号卫星上的七大有效载荷，将在15日全部开机运行，所承担的四大科学任务也将全部开展，包括获取分辨率优于10米的月球表面三维影像、探测月球物质成分、探测月壤特性和最早开展的探测地月与近月空间环境。嫦娥二号卫星随身携带了执行探测任务的7种仪器装备：TDI—CCD立体相机、激光高度计、X射线谱仪、γ射线谱仪、微波探测器、太阳高能粒子探测器和太阳风离子探测器。据专家介绍，有效载荷全部开机，一方面其运行和探测获得的大量科学数据传输，将对地面应用系统形成考验；另一方面，由于卫星需要执行科学任务，有时候需要变换姿势，因此测控系统也需要时刻关注卫星状态，并在必要时修正姿态，保持正常轨道。与“嫦娥一号”相比，作为卫星与地球联系的惟一纽带，此次“嫦娥二号”的任务测控系统出现多项新变化。北京跟踪与通信技术研究所的测控专家李海涛举例说，“嫦娥一号”测控系统利用2艘远望号测量船即可完成任务，而“嫦娥二号”任务由于采用直接将卫星送入地月转移轨道的发射方案，发射段的测量船数量就需要3艘。此外，嫦娥一号卫星携带的CCD相机为自主完成成像，图像分辨率较低，而“嫦娥二号”任务为满足月球虹湾地区高分辨率成像需求，需要地面利用轨道预报生成CCD相机相关参数数据，并注入卫星才能完成成像。降轨探测，将在距月球15公里处拍摄“嫦娥三号”落月备选着陆区100公里环月圆轨道是嫦娥二号卫星的“使命轨道”。正是在这个轨道上，“嫦娥二号”要经历半年的对月科学探测任务。专家介绍，“嫦娥二号”将择机降轨，在距离月球15公里处拍摄未来“嫦娥三号”落月备选着陆区，为后续月球软着陆提供精细资料。降轨探测将是对嫦娥二号卫星最大的一次考验，也是其最重要的使命之一。按计划，这次“大考”可能在10月底前后进行——嫦娥二号卫星在100公里的环月圆轨道上调整并运行一段时间，将在月球背面自主降轨，进入一个近月点15公里、远月点100公里的椭圆轨道，然后顺轨道飞到月球正面的虹湾上空15公里处，卫星上搭载的新研制的TDI—CCD立体相机将对这片地区进行优于1.5米分辨率的成像，勘察地形地貌。据介绍，嫦娥三号探测器的月球备选着陆区虹湾位于月球的正面，而嫦娥二号卫星要想在最近点接近虹湾，就必须在其反方向降轨，位置恰恰在月球的背面。嫦娥二号任务卫星系统总设计师黄江川说，“这样我们就看不见卫星，测控也够不着，只能靠卫星自主去完成降轨。这个动作相对于‘嫦娥一号’，风险大大提高。”据黄江川介绍，卫星自主控制降轨的变轨时机是关键，因为变轨时机决定了之后的近月点的位置，如果时机不对，到时候卫星在15公里的近月点位置和备选着陆区会有误差。中国西安卫星测控中心的专家说，卫星环月运行高度只有100公里，近月点高度最低只有15公里，加上月球具有不均匀引力和很多环形山，“嫦娥二号”降轨的难度不小。当卫星飞经月球表面高约6—7公里的山峰时，两者最小间距可缩短为8—9公里，可谓是一次最亲密接触。而离月球越近，卫星经受的热度越高，这对卫星的热控设计也是一个考验。
科技	WWF报告：人类自然资源消耗需1.5个地球世界自然基金会14日发布的2010年《地球生命力报告》分析指出，热带物种的种群数量正在急剧下降，人类对自然资源的需求已经超出了地球生态承载力的50%，也就是说需要1.5个地球来支撑。    报告显示，由于在环境保护和污染与废弃物治理方面所作的努力，温带物种数量回升，但热带淡水物种却减少了近70%，这一数字大于任何陆地或海洋物种的减少幅 度。生态足迹是报告中所使用的测算指标之一。生态足迹显示自1966年以来，人类对自然资源的需求增加了一倍。如果按照阿联酋或美国的平均生活水平，则人 类需要4.5个地球的资源。    两年一度的《地球生命力报告》是世界自然基金会与伦敦动物学学会和全球足迹网络共同完成的。自1970年以来，地球生命力指数下降了30%，在情况最严重的热带地区，地球生命力指数在不到40年内降低了60%。(驻京记者 柳田)
科技	搞笑诺奖中国得主解析蝙蝠交配活动今年的“搞笑诺贝尔奖”出现了两个不同寻常的突破：一是荷兰物理学家盖姆成为首位“双料诺奖得主”，既拿过正经诺贝尔，又得过搞笑诺贝尔；一是中国大陆的科研人员正式登陆该奖项。由广东昆虫研究所副研究员张礼标领导的一项关于犬蝠交配活动的研究获得搞笑诺贝尔生物学奖。此前，来自台北医学大学和日本北里大学的中国科学家曾于2008年和2009年入选这一奖项，但他们均非获奖研究的主要负责人。研究成果 开始时没那么“另类”为什么科学家要研究果蝠的交配活动呢？张礼标表示，自己是2006年到广东省昆虫研究所工作的，因为硕士、博士期间一直做的就是蝙蝠研究，所以他参加工作后也准备继续做这方面。“刚开始的时候是打算观察果蝠类动物犬蝠(Cynopterus sphinx)的筑巢行为，偶然间发现了交配行为，然后才专门设计实验来研究犬蝠的交配行为的。等到做完实验之后，在统计分析时才发现，犬蝠在交配过程中口部辅助行为较常见。”也就是说，开始时的“筑巢研究”很常规，后来变成了同样比较常规的“动物行为研究”，而“另类”的结果完全是意外。记者在《PLoS ONE》的网站上查阅到这篇题为“果蝠的口交延长交配时间”的论文。记者发现，在论文中，作者使用了很多与性有关的词的正式表达。在描述口部辅助动作时，作者甚至使用了罕见的fellatio一词。张礼标对此解释说：“我们一开始写稿件的时候用的是licking，后英国合作伙伴在帮我们修改论文的时候，提议用fellatio”，这个词来源于拉丁语，算得上是相当古奥了。Ig诺贝尔 说它“搞笑”也无妨国内媒体通常把“Ig诺贝尔奖”译成“搞笑诺贝尔奖”。这种翻译可能会让人误以为评奖者在讽刺获奖者。其实，“Ig诺贝尔奖”的获奖者大多是在严肃的科学杂志上正式发表论文的研究者。他们的研究成果听上去很有喜感，但其研究方法和一般的科学论文并无二致，研究成果也常常具有重要价值。“Ig诺贝尔奖”是由双月刊《不可思议的研究实录》(Annals of Improbable Research)评选的。该奖设立于1991年，在诺贝尔奖获奖名单公布的前夕颁发。获奖者大多是进行了一般人“无法想象”的研究的科学家和学者。既然“Ig诺贝尔”旨在幽默，把它翻成“搞笑诺贝尔奖”倒也无妨。这次获奖的中国科学家张礼标在接受本报记者采访的时候，也把这个奖称为“搞笑诺贝尔奖”。事实上，每年都会有很多科研人员向“Ig诺贝尔奖”推荐自己的研究。不过，最终奖项大多还是发给了评奖委员会自主发现的研究。因为事先没有提名，所以很多获奖者都会感到意外。张礼标说，他们的论文首先发表在《公共科学图书馆———综合》(PLoS One)杂志上。这篇论文的第一作者是张礼标的硕士研究生谭敏，他本人则是通讯作者。Ig诺贝尔奖评委会也正是通过这本杂志看到了这一研究。张礼标说：“此前我们的英国合作伙伴琼斯(Gareth Jones)就说，有可能获得搞笑诺贝尔奖。之后我们一直在期待，奖项宣布后，看到获奖名单才证实了此消息。”后来琼斯去领了奖，张礼标说“非常感谢他”。不过，张礼标和参与该项目的其他中国研究者并未前去领奖，因为路费需要自付。获奖证书则还要过一段时间才能邮寄给他们。论文解读 因为很严肃，所以有喜感犬蝠会为植物传播花粉和种子，对生态系统有很大的价值。在野外，一只雄犬蝠和多只雌犬蝠住在由叶子做成的“帐篷”里，雄犬蝠会以它为堡垒保护自己的妻子。此前，高普库马和巴拉辛格(Gopukumar & Balasingh)曾经讨论过犬蝠建造帐篷的机制。一些研究表明，“无妻室”的雄蝠也会被雌蝠“征召”来建造“帐篷”，并由此获得了繁殖的机会。“所以我们想要了解犬蝠的交配习性。”张礼标说。他们在2007年1月开始设计实验，又在广州越秀公园里捕捉犬蝠。为了提高交配成功率，他们放走了未成熟的蝙蝠、怀孕和哺乳期的蝙蝠。最终有30只雄性犬蝠和30只雌性犬蝠“参加”实验。研究者分别在给雄性蝙蝠的左翼和雌性蝙蝠的右翼上制作标记。随后它们被随机配对，放在铁丝笼子中，喂食添加了维生素的香蕉和水。研究者借助数字摄像头来观察蝙蝠的行为。从入夜开始，他们每隔5分钟录一次像，并记录交配行为的频度和时间。在研究过程中，他们共记录下不同犬蝠伴侣之间的20次成功交配。他们在论文中写道：“我们用正态法研究了这些数据，使用了参量分析(皮尔森相关)和线性回归法来确定交配过程中雌蝠舔舐的总时间是否和它们交配的总时间有关。”虽然很有喜感，但这确实是一个很严肃正规的学术研究。值得一提的是，作者通过“伦理学声明”强调，实验完全遵循广东昆虫研究所的实验室动物福利规程。获奖感言 它不会影响未来研究张礼标本人如何看待自己的研究获“Ig诺贝尔奖”这件事呢？他说：“证实获奖之后，我们当然很开心，因为不管如何，这个奖的初衷也是让大家幽默、娱乐一下。不过，是否获奖，对我们的研究工作应该不会有太大的影响，因为我们目前仍然也在继续做这方面的研究”。相对来说，关于蝙蝠交配行为的研究还是比较常规的，其口部辅助动作的发现只是一个意外。中国似乎缺少像“可乐是否能够杀死精子”这样的，刚听到标题就让人感觉很古怪的项目。中国的科学家根本就不会去做那些“古怪”或者“有趣”的研究项目吗？对于记者这个问题，张礼标回答说：“古怪的、有趣的研究项目，如果可行性可以，还是有希望获得立项的”。本版采写/本报记者 刘铮
科技	牛津大学地下遗骸揭英格兰历史谜题(图)2008年，一名考古学家在牛津大学意外发现了一处墓室遗址，随后，考古学家展开大规模挖掘和分析。经过两年的分析，考古学家日前宣布，埋在这里的遗骨属于维京人。这个发现印证了埃塞尔雷德二世屠杀维京人的传说，这次屠杀加强了维京人进攻英格兰的决心，并最终引发了一系列改变英格兰历史的事件。考古学家在英国牛津大学意外地发现了一个古老的遗址，而通过这个遗址，一段改变了英国的历史也得以重见天日。大学下挖出维京人遗骨据美国媒体日前报道，2008年1月，英国牛津大学准备在圣约翰学院新建一幢学生宿舍。进行地质勘探时一名考古学家意外发现了一个有着4000年历史的宗教建筑遗址。这座新石器时代晚期部落修建的圆形土石阵可能是用于太阳崇拜的神庙，其直径达到400英尺，是英国规模最大的史前神庙之一。考古学家随后在土石阵中找到了大量陶器碎片和食物残骸。考古学家认为，到中世纪时，这个土石阵成了垃圾场。兴奋的考古学家随后在这里发现了人类的骨骸。参加这次挖掘活动的考古学家西恩·瓦利斯说：“起初我们以为只有一个人的遗骸，但让我们吃惊的是，这些遗骨是一具叠一具被丢在那里的。我们不仅找到了一个具有4000年历史的史前神庙，还找到了一座大坟墓。”经过1个月的挖掘和两年多的实验室检测后，考古学家宣布，他们在这座墓地里共发现了34至38具遗骨，这些受害者均死于暴力。大约20具遗骸在椎骨和骨盆上有洞，27个头骨有外伤造成的破碎和裂痕。对肋骨的研究显示，至少有10具骸骨的背部曾被刺穿。有一具骸骨被斩首，另外5具骸骨表明曾有人试图将他们斩首。对这些骸骨进行的放射性碳分析令考古学家们相信，这些骸骨的主人可能生活在公元960年到1020年，那正是盎格鲁-撒克逊王朝处于顶峰时。当时公开的处决十分普遍，英国考古学家在全国各地曾发现过约20个“处决墓地”。不过，牛津大学发现的这个墓地并不符合“处决墓地”的特征，因为“处决墓地”里的遗骸死亡的时间通常不同，分布跨度可长达数个世纪，但牛津墓地里的遗骸则是同时死亡的。而且，“处决墓地”里的遗骸包括了不同年龄和身体特征的人，但牛津墓地里的遗骸都是健壮的男性，年龄在16到35岁之间，他们大多体型高大、肌肉发达，多数都在头部、背部、骨盆和手臂上留有严重的烧伤。最具说服力的线索是对这些骸骨进行的一项实验室分析，这项分析显示，牛津墓地骸骨的主人生前比盎格鲁-撒克逊人吃的鱼类和贝类要多。科学家根据这些证据推断，牛津墓地里的骸骨很可能属于维京人。雇佣不成屠杀维京人从8世纪晚期开始，来自斯堪的纳维亚半岛的维京人开始了对欧洲长达300年的掠夺。一些学者认为，是权力斗争和政治变化导致了维京人领袖希望通过对外掠夺而寻求更多的收入来源。也有人指出，造船技术的发展使得更远的航行成为可能，这让维京人得以建立庞大的贸易网络，最远延伸到了地中海。但是，9世纪时，经济衰退降临欧洲，维京人就逐渐从贸易转向了劫掠。大部分历史学家相信，英格兰比其他欧洲国家受维京人劫掠之害更深。据《盎格鲁-撒克逊编年史》记载，维京人曾与英格兰交战50余次，摧毁或洗劫了数十个英格兰定居点。都柏林还成了不列颠群岛最大的维京人城市，这里在当时还是一个大型欧洲奴隶交易中心。历史学家估计，在都柏林，成千上万被绑架的爱尔兰人、苏格兰人、盎格鲁-撒克逊人被当成奴隶买卖。英格兰统一后，维京人暂时偃旗息鼓。公元980年，维京人再度进攻英格兰。当时，为了避免战争，盎格鲁-撒克逊的统治者埃塞尔雷德二世在公元991年到994年间付给了维京人2.6万磅白银“购买”和平。其后几年，埃塞尔雷德二世又雇佣了一些维京人，让他们对付来犯的维京人，以避免英格兰再度吃败仗。公元997年，一些维京雇佣兵背叛了雇主，攻打了盎格鲁-撒克逊的南部县郡。公元1002年初，埃塞尔雷德二世再度试图付钱向维京人“购买”和平。但此时地缘政治已经朝着有利于英格兰的方向发展，埃塞尔雷德二世这一年与诺曼底公爵的妹妹结婚，由此与诺曼底结成联盟。有了这样一个有力的盟友，埃塞尔雷德二世决定在维京人破坏和平前采取先发制人的打击。据《盎格鲁-撒克逊编年史》记载，埃塞尔雷德二世“获悉”维京雇佣兵计划要暗杀他，于是埃塞尔雷德二世在1002年11月13日进行了英格兰历史上最可怕的屠杀。对于这一行动，埃塞尔雷德二世后来写道：“我发出了一道命令……要求用绝对消灭的方式摧毁这个岛屿上所有的维京人……”屠杀引发维京人报复行动考古学家认为，牛津墓地里发现的遗骸很可能就是在这一天被杀害的维京人。埃塞尔雷德二世曾讲述过牛津的居民们当时如何在一座教堂里杀死维京人：“那些维京人努力想逃脱死亡，他们进入了一座基督教教堂，决心把这里变成一个避难所……追击的人们想把他们赶出来却没有成功，他们随即点燃了教堂将之焚毁。”参与牛津墓地发掘的考古学家猜测，后来，牛津民众将维京人的尸体装进手推车运到牛津北门外那个被当做垃圾场的史前神庙丢弃。2009年，另一个考古团队在英格兰多塞特郡西南部发现了一个相似的大坟墓。这里埋藏着54具遗骸，实验室分析显示，这些遗骸属于维京人，他们死亡的时间约在公元910年到1030年之间。尽管没有对这次屠杀的记载，但考古学家认为，这些维京人是在被逮捕后带到这个地方处决的。牛津和多塞特墓地遗址的发现解决了历史学家一直存在的疑问。许多历史学家相信，公元1002年11月13日屠杀以后，在英格兰生活的维京人成了大规模屠杀的目标。当时英格兰人对维京人有种不加掩饰的仇恨，维京人被许多作家描述为“最坏的人”、“肮脏的瘟疫”。但近年来历史学家发现，当时屠杀的大多是那些对英格兰构成军事威胁的维京人。牛津和多塞特墓地遗址的发现支持了这种观点，因为这些骸骨发现的地点都是维京雇佣兵曾驻扎的地方并靠近王室行政中心。然而，埃塞尔雷德二世对维京人的屠杀更加强了维京人进攻英格兰的决心，这最终引发了一系列改变英格兰历史的事件。(马晶)
科技	神农架尚无野人存在直接证据引发科学界分歧身高2米以上、全身红棕毛发、行动迅速，抓住人会大笑不止……自古以来，在原始森林区湖北神农架，流传着神秘的“野人”传说，与北美的“大脚怪”、西藏的“雪人”一样，成为世界未解之谜。到底神农架有无“野人”，多年来，人们对此争论不休。有关专家表示，已经重新建立起神农架野人考察研究组织，正在筹划对神农架进行一次大规模科学考察。从上世纪70年代起，“野人”目击事件就引起了我国科学界的关注。从1974年到1981年，科学家们先后三次对神农架进行大规模科考，获取了奇异毛发、脚印、粪便和睡窝等材料，但都没找到能证明“野人”存在的直接证据。为此，科学界对“野人”存在与否的意见分歧加大。武汉大学动物学教授胡鸿兴等专家认为，迄今为止都没发现“野人”活体，甚至连尸体和骨骼都没发现，基本可以断定不会存在这种动物。中科院生物研究所教授汪松质疑称，从进化史来说，一个物种的生存、繁衍需要一个群落，“野人”假若存活至今，也应有个种群，可为何这么多年还找不到真凭实据？中科院现代动物研究所研究员冯祚建是较为有名的对“野人”持否定态度的学者之一。“如果没有清晰的照片，至少能够找到‘野人’的骨骸或尸体吧。动物是经常在同一区域活动的，在那儿埋伏下来就肯定能找到它，而恰恰这些最直接的证据都没能证实‘野人’的存在。”冯祚建质疑说。对于有学者采用排除法寻找“野人”证据的做法，他也表示不赞同。冯祚建提出：“上世纪70年代的做法是将所有与该动物体毛粗细相仿的动物体毛都拿来进行比较。至少应该将所有湖北省的动物都拿来进行比较才行。不能那么几只动物排除完就认定是‘野人’了。”著名地理学家黄健民教授在经过自己的考察后也坚定地向媒体宣称：“神农架绝对没有‘野人’。”黄教授的理由有三：一是没有“野人”生存的基本环境。传说中的“野人”分布区，基本上是在针叶密林中，而神农架海拔较高，没有“野人”生存所必需的食物条件；二是没有“野人”繁殖后代的条件，即一定数量的种群；三是现在任何人类以外的动物都不可能演化为人类，任何人类的群体也不会退化为动物。然而，一些科学家、探险者仍热衷于神农架“野人”的探究。王善才曾主持过多个历史时期古遗址、古墓葬考古发掘，尽管30年前的考察没有获取令人信服的“野人”资料，但他一直没有放弃，并努力推动新的考察活动。“印度尼西亚发现猩猩经历了194年，非洲黑猩猩和大猩猩的发现分别经历了222年和234年。在科学的问题上，一切结论在调查的结尾，重在考察。”王善才说。去年11月，在多位专家努力下，湖北省野人考察研究会恢复成立，并于今年4月正式启动，目前已有会员一百多人，其中包括数十位长期从事神农架“野人”考察的科学家和探险者。研究会成立的重要目的就是针对“野人”开展大规模科考。王善才是此次科考队队长。王善才介绍说：“与以往的考察不同，今后的考察重点将是洞穴。现在神农架还有几百公里的广袤丛林没有人进入过，搜寻‘野人’有很大空间。”同时，希望能采取更为先进的技术手段进行探索。据了解，经过多年的研究考察，专家们已基本锁定了“野人”活动频繁的三个重点目标区域，包括神农架自然保护区神农顶、南天门、板壁岩一带，保护区外燕子垭至桂竹源一带，以及房县与神农架接壤一带。届时他们将组织三支考察队同时进山考察。“目前我们还正在寻找投资方募集资金。资金一到位，科考随时可以启动。”王善才说。(综合新华社、山东商报)“野人”故事一“猴娃”曾繁胜：人猿杂交？“猴娃”大名叫曾繁胜，湖北省长阳县白氏坪镇梨子坪七组人，据传是其母被不明人形动物掳去交媾而生，身高两米，头小臂长，表情诡异，不会人语，春夏秋冬一丝不挂，平日皆入密林活动，半兽半人(见上图)。“猴娃”在1989年去世，专家通过测量曾繁胜遗骨，的确发现很多异常。他的颅骨不同于现代人和黑猩猩，很接近南方古猿。一位专家故意遮住“猴娃”颅骨下半部分，让不明底细的同行认定，他们竟不怀疑这是猿的头骨。但经过专家鉴定，“猴娃”其实就是一个小脑症患者。正是因为脑容量非常小，所以他智力低下，没有语言功能，无法正常表达自己的喜怒哀乐。(据央视《走进科学》)“野人”故事二神秘头盖骨似猿似人1956年8月，广西柳城农民覃秀怀，在愣寨山一座溶洞中偶然发现了一块形状与人类下颌骨非常相似，但是个体却大得多的动物骨骼化石。这个消息引起了正在广西考察的裴文中教授的高度注意。作为第一个北京猿人完整头盖骨化石的发现者，裴文中敏锐地感觉到这块下颌骨沉甸甸的重量。于是，由覃秀怀带路，考察队再次进入那座溶洞，又找到了另外两枚相同的下颌骨化石。根据推测，这三枚与人相似的下颌骨化石来自于六十万年前的一种古猿，这是一种介于人和猿之间的高级灵长类动物，科学界称之为“巨猿”。而在此之前的1945年，美国生物学家魏敦瑞曾专门发表论文认为，这种古猿骨骼构造更接近于早期原始人，它的名字应该叫做“巨人”。(据央视《发现之旅》)“野人”故事三房县农民与“野人”搏斗1974年7月，连续两期《湖北日报》内参刊登了有关湖北房县发现“野人”的情况通报，原文摘要如下：1974年5月1日，房县桥上公社清溪大队副队长殷洪发在神农架一处山坡上砍柴。他猛一抬头，发现从山下爬上来一个直立走、浑身长毛的怪物。这个怪物很快就来到他的面前，伸手就要抓殷洪发。这时，殷洪发想躲避已经来不及了。殷洪发立即用左手抓住这个怪物的头发，右手举起镰刀向怪物的左臂砍去。怪物疼痛难忍，叽哩哇啦乱叫，拼命从殷洪发手中挣脱逃走。但一撮红色头发却被殷洪发拔了下来，至今殷洪发的手中仍然还有30多根“野人”的红毛。另外，当年6月15日上午11时左右快放工的时候，房县红卫公社19大队第一生产队耕牛饲养员朱国强，在关山龙洞沟山崖上放牛。忽然他听到小路上有响声，他就把带来的猎枪端起来做好准备。正在这时，一个满身长毛的类人猿走到他跟前立即把枪抓住了，朱国强全力和这类人猿夺枪、推拉、双方倒地。朱就往山下跑，跑了一段，回头一看，见那类人猿没有再跑，站在山上正用手抓痒。(据《十堰晚报》)对话王善才：“野人”确实存在记者：这次科考的规模有多大，计划考察多久？王善才：我们预计是3—5个科考队，每支队伍10名以上的队员，重点考察的区域有五六个，只要资金到位，科考可以随时开始。考察要在山里呆较长时间，一次进山也要呆好几个月，整个考察可能持续3-5年。记者：你有什么重要证据支撑“野人”存在的说法？王善才：一是毛发鉴定，我们选取了各次科考发现的“野人”毛发，送医学机构分析鉴定，得出一致结论：该物种比现在的四种大猿要高级，更接近于现代人；二是找到了60年前被“野人”掠走的一对兄妹，他们此前一直保持沉默，后来我找到他们，他们讲述了被巨型直立行走的猿类掠走几天几夜的经历。记者：如果“野人”被发现，那意味着什么？王善才：一旦发现“野人”，对人类进化领域的研究将是巨大突破。它比四种类人猿要高级，更接近人类，但很不幸仍未发展成人类。它是人类进化过程中走入枝杈的一支，是北京人的亲戚。有一种理论认为，“野人”可能是“巨猿”的后裔。中国存在过巨猿，从遗骨化石的分布来看，离神农架不远。后来巨猿灭亡了，如果神农架“野人”是巨猿逃入山中幸存的一支，也是重大的发现啊。记者：你认为“野人”存在的几率有多大？王善才：不存在几率问题，是确实存在。但为了团结大多数人，我们一般宣传时都说，不肯定存在也不否定存在，重在科考本身。只要组织科考，只要方向对头，我认为最近几年有80%的把握揭秘神农架“野人”。 (新京报)走近神农架神农架林区位于湖北省西北部，辖区总面积3215.83平方公里，因华夏始祖炎帝神农氏在此架木为梯，采尝百草，救民疾夭，教民稼穑而得名。1970年5月，国务院批准将房县、兴山、巴东的24个公社和2个药材场、1个农场划为神农架林区的行政区划，是我国唯一以“林区”命名的省辖行政区。别让“野人考察”成为“周老虎”延伸阅读别让“野人考察”成为“周老虎”此次“野人”科考消息一出，再次引发全国争议。一些人表示，“野人”只是传说，不值得再去考察，甚至怀疑科考又是为当地旅游开发造势的“炒作”，而一年前炒得沸沸扬扬的华南虎照片造假事件也让许多专家及公众对此事持谨慎态度。面对争议，王善才表示，“我们绝对没有炒作，研究了30多年，就是想搞清楚这里到底有没有野人。我们是科学研究机构，不为个人也不为地方，只为科学。”“‘野人’是个重大学术问题，野人考察是科学、严肃的事，既不可轻易肯定，也不可轻易否定，重在实地考察。不能不做考察就下否定的结论，”他说，“每年有不少目击事件是千真万确，有些专家没来过这里，就凭地理环境猜测这是假的、是炒作。‘野人事件’绝对不是‘周老虎’。”他同时也表示，有不同声音“很正常”，“30年前我们在神农架考察‘野人’时，发现有金丝猴，当时也有动物学家认为根本不可能，但是后来呢，不仅有，而且还有一大群。”他认为，即使发现的证据不是人们所传说的那样，而是一种从未发现过的奇异动物，也同样很有价值。“一是澄清我国几千年来历史文献记载的‘野人’是人们的一种错觉和误解；二是在哺乳动物中或是在高级灵长目中又发现一新种，这同样是一种考察收获。”不论“野人”是否存在，在神农架，它已经成为一种奇特的文化现象，并深深融入到当地人的生活之中。神农架非物质文化遗产保护中心的陈光坤告诉记者，他们目前正在广泛搜集有关“野人”的故事、传说和目击者，将以“野人传说”的名义申报非物质文化遗产。·据新华社·时间表：寻找 “野人”足迹1974年第一次有人声称在神农架目击“野人”并上报1976年有6位神农架干部职工声称目击“野人”。当年，中科院组织历史上第一支“野人”考察队，共27人历时60天对神农架进行了第一次科考1977年中科院组织第二次科考，共有110名科考队员参与，历时1年。除金丝猴的重大发现外，这次未获得“野人”存在的客观证据1980年在神农架发现奇异动物脚印和毛发。1980年5月至1981年底，中科院又进行了第三次考察，但仍未有突破1993年10名外地游客在神农架看见三个人形动物，全国媒体再次掀起“野人”报道热潮2007年神农架林区再次发生有人声称目击“野人”事件
科技	科学家发现恒星活化石挑战恒星诞生理论(图)新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，科学家们日前发现了一种被称作“活化石”的星系，它们在宇宙的动荡中备受煎熬，但却可以帮助科学家更好的理解恒星的形成过程。在这项研究中，天文学家对一组罕见的，相对年轻的星系进行了研究，这些星系中具有一种一般只存在于较年老星系中的特殊震荡现象。“它们是宇宙中的活化石，我们原本没有料到它们会存在于今日的宇宙之中，”这项研究的合作者，安德鲁·格林(Andrew Green)说。他是一位来自澳大利亚斯威本大学的天文学家。科学家们认为这一项研究将帮助人们更好的理解恒星形成的过程。“对我而言，这项研究最令人感兴趣的部分在于它可以告诉我们恒星是如何形成的，”格林对太空网记者说。“尽管我们居住在一个星系——银河系之中，我们附近也确实有一颗恒星——太阳。但是我们对于星系是如何形成并演化的，以及恒星是如何从原始气体中聚集形成的所知甚少。现在我想我们已经找到了恒星形成和这种星系震荡之间的联系。”在早期宇宙中，三分之二的星系是那种巨大的旋转圆盘。让人捉摸不透的是，在这些古老的星系中的恒星风的变化率要比今天的盘状星系要大5倍。科学家们针对这种震荡 提出了几种假设。或许是由于大质量星系的引力作用导致外部多余的气体或矮星系“掉落”入大星系盘，导致盘面质量分布不均，从而引发震荡。为了解决这个问题，格林和他的同事们对距离地球10亿光年内的65个正孕育新生恒星的星系进行了研究。一光年即光在一年中传播的距离，大约等于10万亿公里。他们观察到，其中11个星系中的星风速度变化率和那些较古老的大质量星系一致。对此，研究人员们意识到原先设想的多余气体或矮星系“掉落”的理论在这种情况下行不通，因为对于古老星系而言，确实存在这种可能性，因为当时矮星系数量较多；但是对较年轻的星系而言，周边的矮星系几乎几乎消耗殆尽。然而，格林和他的导师兼合作者卡尔·格雷布鲁克(Karl Glazebrook)及其他同事却注意到这些星系中星风的变化率和其中恒星的形成速率存在相关性。这一现象暗示，可能一直以来就是这些新生恒星释放的能量形成了这些星系中的这一神秘震荡。格林表示：“我们完全有信心认为，所有的旋涡星系，包括我们所在的银河系，必定在过去也存在过恒星的高产时期，以及随着而来的这种震荡现象。”关于此项发现的详细论文发表在10月7日的《自然》杂志。(晨风)
科技	尼泊尔65厘米高少年成世界最矮男子(图)新浪科技讯 北京时间10月18日消息，据国外媒体报道，和大多数18岁少年一样，卡根德拉·塔帕·马加尔也收到了众多礼物和无数祝福。他最喜欢的礼物是父亲鲁普·巴哈多送给他的玩具鼓，他的快乐显而易见，在鼓声中表演传统的尼泊尔舞蹈并拍照留念。但是，对于家人来说，这次拍照不只是留念那么简单。卡根德拉的18岁生日是一个历史记录事件，这正是他的生日派对吸引各国记者涌至他的家乡加德满都西部珀哈拉小镇的原因。但是，生日派对上最重要的客人是卡根德拉从14岁就一直等候的人——来自吉尼斯世界纪录的医生和官员。在测量身高65.53厘米之后，吉尼斯世界纪录官员宣布他是世界最矮男子，实现了他一直以来的梦想。出生时仅600克重的卡根德拉说：“我非常高兴，非常兴奋，我不觉得自己是一个小男人，我是个大男人。我希望我能证实这一称号，能让我为自己和家人得到一所大房子。”就在5周前，吉尼斯世界纪录承认哥伦比亚的爱德华·赫南德兹是世界最小男人的记录保持者，现在，载入吉尼斯世界纪录将让他成为世界历史上的最矮人。正被通告失去这一头衔的赫南德兹说：“我非常享受成为世界最矮男子的那段时间，我一直以此为荣。记录总会被打破，我非常高兴把这一称号传给卡根德拉。我希望将来我们能见一面。”卡根德拉的家人曾多次为他申请吉尼斯纪录。但是，最初的申请遭到《吉尼斯世界纪录大全》评审的拒绝，因为卡根德拉尚未成年，身体还可能继续发育。吉尼斯官方认证官员马可·弗里加蒂说：“我早已知道卡根德拉，但必须等到他年满18周岁我们才能承认他的最矮男子记录。自上次2月测量后卡根德拉的身高一直在长，但仍比赫南德兹矮，这让他成为了目前已知的最矮男子，在他的生日之际，在他的家乡，我们做出这一宣布非常特别。”
科技	揭秘前苏联流产登月计划：火箭系统为失败主因新浪科技讯 北京时间10月18日消息，据国外媒体报道，在冷战期间美苏两国白热化的太空竞赛中，苏联人一度占尽优势。但出乎意料的是，最早登上月球的却是美国人。就在“阿波罗11”号宇航员阿姆斯特朗在月球上率先跨出人类历史的一大步时，苏联人会无动于衷吗？事实上，苏联人也一直在为载人登月而努力，不过由于致命设计缺陷，连续数次发射失败，让苏联人载人登月的梦想化为泡影。近日，莫斯科航空学院一实验室公开了关于苏联载人登月计划一组珍贵的解密照片，照片显示了这项失败的登月计划中的主要设备，包括从未公开的“LK月球飞船”以及从未使用过的月球登陆车等。1. 月球飞船的天线月球飞船的天线。其实，就在肯尼迪总统宣称美国将争取率先将宇航员送上月球时，苏联科学家仍然领先于美国同行。苏联人甚至早在1959年就已将月球探测器“月球2”号送到了月球表面。此外，他们还于1966年发射了一颗环月轨道卫星。2. 月球飞船登陆车月球飞船登陆车。苏联人制定了一个与美国宇航局登月计划相似的多步骤计划，其中包括一个用于环绕月球运行的月球飞船和一个用于登陆月球表面的登月车。不过，由于糟糕的火箭系统，他们的登月舱功能过于简单，质量太轻。3. 月球飞船登陆车月球飞船登陆车。所有本应由两名宇航员完成的活动，只能由一名宇航员完成。为了让飞船质量更轻，“LK月球飞船”登陆车最初只能搭载一名宇航员。根据设计，在登陆时宇航员只能通过一个微小的窗口观察月球表面实施登陆。
科技	美科学家坚信发现外星生命只是时间问题新浪科技讯 北京时间10月18日消息，据国外媒体报道，近日美国科学家宣称在另外一个星系的可居住带发现了一颗可能适宜生命存在的“新地球”--“Gliese 581g”系外行星。这一重大发现激起了人们对地球的唯一性以及宇宙中是否还存在其他生命等问题的热议。在纪念美国自然历史博物馆罗斯地球与太空中心成立10周年的研讨会上，与会科学家们坚信，发现外星生命只是时间问题，这种生命可能是微生物，或是其他生命形态。美国自然历史博物馆海登天文馆天体物理学家尼尔-德格拉塞-泰森近日表示，“从细节上讲，任何行星都是唯一的。现在我们要问的问题是，地球的某些普通属性是不是在星系中也是普遍存在的，或者是唯一的。”泰森是在纪念美国自然历史博物馆罗斯地球与太空中心成立10周年的研讨会上展开这一话题的。“Gliese 581g”的发现点燃了科学界的热情，引起了科学家们的极大兴趣，因为这颗系外类地行星被发现处于其主星的可居住带上。所谓的可居住带是一个温度适宜的区域，其中温度不会太高，也不会太低，恰好能够维持行星表面存在液态水。这意味着，在这颗系外行星上，可能存在液态水和其他可能维持生命存在的条件。泰森解释说，“在地球上，只要有液态水的地方，就会有生命。因此，在我们致力于在宇宙中寻找其他生命的过程中，水是一个至关重要的标签。”不过，也有许多科学家对“Gliese 581g”是否存在表示质疑。但该行星的共同发现者之一斯蒂芬-沃格特表示，他坚决支持“Gliese 581g”的存在性。还有科学家认为，如果想检测其他行星上的条件究竟能否维持生命的存在，首要从我们自己的地球开始研究。华盛顿大学天文学教授唐-布朗李表示，“毫无疑问，在太阳系中，地球是唯一的。”即使在地球上，动物和人类也只是地球历史长河中的一个小水滴。布朗李指出，“地球将会存在大约100亿年，而它经历了长达40亿年时间的地质变迁和生物进化，才有了现在地球上的各种动物。地球已经变化了很多。即使在地球一生的大部分时间内都存在生命的话，那更多的时间里，那些生命也只是微生物生命形态，而不是动物生命形态。”此外，地球上还有一些独特的机制在维持这种可居住性，比如地球构造板块的复杂运动。这种机制会产生地震和火山活动，维持地球大气层和气候的稳定性。罗斯地球与太空中心成立10周年的研讨会参与者之一、罗格斯大学地质与海洋科学教授保罗-法尔考斯基进一步解释说，“火星上的地质构造已停止，因此火星失去了大气层。据我们所知，金星上气候太热，根本不适宜生命存在。因此地球是唯一一个位于可居住带的太阳系行星。”美国宇航局艾姆斯研究中心科学家克里斯-麦凯也在研讨会上指出，如果在太阳系中其他星球上能够发现生命的话，那也就意味着宇宙中其他地方也有很大可能存在生命。地球生命在宇宙中究竟是不是唯一的？或者是，生命在宇宙中是不是很普遍？如果很普遍，那么我们距离发现系外生命还有多远的路？对于这些疑问，法尔考斯基表示，“我很乐观地相信，在我的有生之年将能够知道答案。”尽管关于地球本身是否唯一的问题，科学家们的观点并不统一，但是他们却在发现其他外星生命形态的问题上观点出奇的一致。他们坚信，发现外星生命只是时间问题，这种生命可能是微生物，或是其他生命形态。(彬彬)
科技	南极1.6公里冰下埋数千探测器寻宇宙射线来源新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，深埋在南极洲广袤冰雪之下的一台“望远镜”将有望帮助科学家们确定来自外太空，不断轰击地球的宇宙射线和粒子究竟来自何方。在过去的10年间，科学家们一直在奋力设计并建造一个雄心勃勃的实验装置，以便搞清楚是何种机制产生了宇宙射线，以及一种名为中微子的基本粒子，这种粒子难以捉摸，却到处存在。他们将数千台探测器深埋到南极洲冰雪下超过1英里(约1.6公里)深处。当宇宙射线和这种粒子和南极洲冰雪中的原子发生碰撞时，会产生转瞬即逝的蓝光闪烁，这些探测器极度敏感，可以记录下这些闪光。通过对撞击产生的闪光特征的记录，探测器能够锁定它们的运行路径，从而帮助科学家确定它们到底来自银河系中的什么方位。尽管这台耗资2.71亿美元，被科学家们称作“冰立方”(ICECUBE)的中微子天文台尚未建成，其最后一批探测器计划今年12月份才会安装到位，但是对其探测数据的分析已经迫不及待地开始了。初步的结果显示大量宇宙射线似乎都来自一个靠近船帆座的天区，这是一个位于南天的星座。长期以来这里便被认为存在一个强辐射源。科学家们现在希望当这台设备最终建成之后将帮助他们确定到底是何种机制生成了这些自由穿越于星系之中的高能宇宙射线以及中微子。最近有研究指出星系宇宙射线会对地球气候造成影响，从而改变天气情况和云层状况。宇宙射线是一种以接近光速运行的高能粒子流，它们冲入地球大气层，和空气中的原子发生碰撞，会导致空气中产生电荷，从而诱发闪电和雷暴的发生。一直以来，科学界一直认为宇宙射线和中微子产生于超新星爆发或者超大质量黑洞。但是近些年来这种理论开始受到质疑。科学家们现在希望“冰立方”实验能给出一个答案。素比·萨卡尔(Subir Sarkar)教授来自牛津大学，是一位粒子天体物理学家，他领导了参加“冰立方”实验项目的英国团队。他说：“100年前我们就发现了宇宙射线，但是直到现在我们仍然对它的来源一无所知。乍一看，你可能会觉得冰立方是一个疯狂的实验计划。你不是想研究天上吗？可你却把自己埋进地下。但这确实是一种反向追踪其来源路径的新思路。”“这一计划真正让人兴奋的地方是对宇宙射线和中微子的研究可以给我们一个看待宇宙的全新视野，并让我们得以窥视之前无法企及的区域。 就目前来说，我们还无法透过黑洞外围厚厚的尘埃和气体带一窥黑洞本身，但是如果这些高能粒子是从这些区域产生的，那么我们将可以经由对这些粒子的研究获取关于这一区域的信息。”当宇宙射线中的高能粒子轰击其他物质原子，将产生辐射和中微子。中微子是宇宙中除了光子之外最多的例子。但是它们却是最难以探测的粒子，因为它们不带电荷，并且几乎没有质量，这意味着它们可以畅通无阻的穿过岩石、金属，甚至人体。在极少的情况下，中微子会撞到原子。这样的结果是产生一种叫作μ子的粒子，这是中微子的一种，以及一种特征蓝光闪烁，探测器可以捕获这种闪烁。南极是进行此项研究的最佳场所，因为这里的冰雪异常纯净，几乎完全不含气泡和其他可能影响探测结果精确性的干扰。这是上覆巨厚冰雪层压力的结果，由于设施位于地下1.2英里(1900米)处，上面覆盖的冰雪层很厚。到最终建成时，科学家们计划在这里安装超过5000台光学探测设备，覆盖大约1立方公里的冰雪层。科学家预料这种和中微子的碰撞事件发生概率极低，可能每年只会出现几次，但是自从2006年第一台探测器被埋入地下以来，他们已经探测到了若干次这样的撞击事件。此项大型国际合作项目由美国威斯康星大学麦迪逊分校领导，目前参与研究的科学家们正在想办法扩大实验的规模。本周在布鲁塞尔召开的一次会议上，科学家们提出了一个设想，即建立一个覆盖数百英里的探测设备阵列，在冰下普遍放置无线电波探测器，然后研究人员则通过监听无线电波的变化来判断中微子撞击事件的发生。高度敏感的麦克风也可以被用来监听冰层中撞击事件产生的独特声响。(晨风)
科技	新型吸血鬼式血液净化疗法惹争议(图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，一种被媒体戏称为“吸血鬼疗法”的治疗方式目前在德国和俄罗斯深受欢迎。据说，血液经过这种方式的净化，人体的免疫系统会得到增强，精力会被治疗前更充沛。然而，有些专家却对这种疗法的有效性提出了质疑。一提到从身体抽血，经过紫外线的治疗，重新注入体内，很多人会不由得想到万圣节恐怖片中的情节。但是，新型血液净化法的支持者宣称，这种疗法不仅会赋予你活力，还能缓解包括皮肤病在内的一系列疾病的症状。根据UVB光生物学刺激疗法(简称UVB疗法)，医生会从患者体内抽取少量血(50毫升)，通过细管输送至一台机器中，在那里经过在紫外线下短暂曝光，重新输送回人体，整个过程持续15分钟。虽然听上去有些恐怖，但这种疗法已在德国和俄罗斯得到广泛使用，如今英国也存在这方面的服务。支持者称，血液净化具有诸多益处，例如让人精力更充沛，增强人体免疫系统，加快新陈代谢，缓解糖尿病、过敏症等疾病症状，有助消除痤疮、皮炎等皮肤病带给人的痛苦。不过，有人也提出了这样的质疑：将人体血液暴露于紫外线下照射的确有益于健康吗？UVB光生物学刺激疗法的基本原理是，当血液中含氧量不足，血液细胞会缺乏活力，导致血液循环不畅，引发各种疾病。十多年来一直在积极推动这种疗法的英国医生罗伯特·斯蒂尔泽(Robert Stelzer)博士说：“UVB光生物学刺激疗法可以有助于给血液供氧，重新给人体注入活力，增强免疫系统。免疫系统对人体健康至关重要。”他补充说：“一旦暴露于紫外线中，血液会得到深度净化，使人体更好地抵御病毒和细菌的侵扰。紫外线还会激活血液蛋白，增加含氧量。”但是，并非所有的英国医疗专家都相信UVB疗法真像其描述的那般美好。伦敦某医疗中心的拉基德拉·沙尔玛说：“没有任何证据表明用紫外线净化少量血液，接着重新注入体内会促进我们的健康。这方面的说法缺乏安全性研究。在排除任何潜在医学危害之前就使用这类想法或许是愚蠢的行为。”至于支持者宣称UVB疗法可以降低皮炎、痤疮等皮肤病的发病率，这同样遭受专家的质疑。皮肤病学专家萨姆·邦廷(Sam Bunting)说：“我对这种疗法会对皮肤产生积极作用的说法表示怀疑。痤疮生成的原因很简单：皮肤细胞增殖堵塞毛孔，毛孔堵塞以后，毛囊里面的油脂排不出来，致使引起痘痘的细菌大量繁殖。”不过，切尔西EF Medispa医院创始人艾斯特·菲尔德格拉斯(Esther Fieldgrass)坚称，UVB疗法可以增强人体免疫系统：“这种疗法对那些身体虚弱、经常感冒以及寻求避免冬季病毒侵扰的人来说大有裨益。它百分之百安全。”EF Medispa医院是英国第一批提供UVB疗法的医院之一。来自东伦敦贝斯纳尔格林区的25岁销售主管阿莱克西亚·格里菲斯曾采用UVB疗法治疗她的皮肤病。阿莱克西亚说：“我从12岁开始就患上了牛皮癣，到处求医问药也没有治愈，于是我预约了医生接受UVB疗法治疗。我看到自己的血液通过干净的管子流进一台机器中，接着暴露于紫外线的照射中，整个过程的确有点奇怪。”经过第一疗程的治疗，阿莱克西亚发现牛皮癣症状与以前相比并无好转，不过，她仍坚持做完了5个疗程的治疗。阿莱克西亚说：“经过5个疗程的治疗，症状相比以前已有所好转。发际线和耳朵附近的红斑减少，头皮上的不适感同样有所改善。”UVB疗法还给阿莱克西亚带来另一个健康益处：“最大的不同是我比以前更有精力了。以往，我一早醒来仍很疲惫，但经过治疗，我早晨醒来感觉思维很敏捷，晚上也比以前睡得香。”UVB疗法是否如从业者说的那般神奇，尚有待讨论。不过，这种疗法并没有听上去那么恐怖，相比让最有魅力的吸血鬼咬上一口，新疗法应该对你的健康更有好处。(孝文)
科技	研究称北半球近30年风速减慢5%以上新华网伦敦10月17日电(记者黄?)北半球现在的风速不如30年前那么快了，这是一个国际研究小组在分析了欧洲、亚洲、北美的800多个气象观测点的数据后得出的结论，该研究小组推测这可能与气候变化和森林植被增长有关。该小组在新一期英国《自然·地球科学》杂志上报告说，法国和英国研究人员分析了欧洲、亚洲、北美的822个气象观测点的风速记录，结果显示，从1979年到2008年，大部分地方的风速都有所下降，风速下降幅度介于5%到15%之间。研究人员认为，风速下降可能有多种原因，比如气候变化可能影响了气流的传统活动模式，导致风速下降。一些地方的森林植被恢复和增长使得地球表面更为“粗糙”，也会起到降低风速的效果。这一变化对风力发电行业的影响目前还难以评估。因为气象观测点大多测量10米左右高度的风速，而风力发电机组的风轮叶片多在距地面50米到100米的高度，对这个高度的风速，目前还缺乏全球性的数据。
科技	福建泉州数千“矮人墓”探秘：有传言称系倭寇“黄金”白骨的秘密—— 直击泉州“矮人墓”作者：刘潇潇“以前这里埋藏着几千个墓，长达200米，沿斜坡向上，从海上看像台阶一样”，村民黄美向记者描述着“矮人墓”昔日的壮观景象。夕阳西下，落日的余辉洒在一望无垠的海面上，岸边停靠着大大小小的渔船，男人们将装满鱼、蟹、海蛎子的渔网抬下船去，女人们则成群结队地将它们一担一担挑到各自的海鲜店去。临近码头的小店已经忙碌起来了，店主一边收拾着螃蟹，一边不忘招呼顾客，做着生意。这里便是位于福建泉州湾晋江入海口处的?埔村，听说这里发现了一片“矮人墓”，却不知墓主为何人。为一探究竟，本报记者不远千里，走进了这个封闭的小渔村。曾是埋葬千万尸骨的沙滩八九百个墓整整齐齐地排列在海边的斜坡上——以前那里还是沙滩。我们小的时候晚上出来玩，经常看到海边幽幽地闪着蓝光，都当成鬼火，见了就跑。顺着从村口蜿蜒向上的小街，记者首先来到坐落在半山腰的社区政府——在这个地方没有村里人的帮助几乎寸步难行。在社区政府办公楼里，记者找到了老人会会长黄荣辉。黄荣辉今年70岁，但精神矍铄，在社区里热心地帮忙做这做那。他把记者请到办公室，就和记者兴致勃勃地聊起了“矮人墓”的故事。“‘矮人墓’是什么样子的？”记者问道。“八九百个墓整整齐齐地排列在海边的斜坡上——以前那里还是沙滩。我们小的时候晚上出来玩，经常看到海边幽幽地闪着蓝光，都当成鬼火，见了就跑”，黄荣辉哈哈大笑着说。“那‘矮人墓’是什么时候建的呢？”“往上好几辈人都知道‘矮人墓’的事，但墓具体是什么时候建成的没人知道。陶瓮上覆盖的泥土与明朝坟墓的泥土一样，所以我们猜是在明朝下葬的。另外我们这里有‘三家养一元’的说法，当地人曾受元兵压迫，陶瓮里的尸骨会不会是元末被当地人憎恨而遭杀害的元人呢？”黄荣辉大胆猜测，但随即又否定了自己的说法，“只是蒙古人大多人高马大，墓里的尸骨却特别小，从这点来看似乎不太可能。”“您见过墓里的尸骨？”“是啊，我们这个渔村靠海，本来就没有土地，人口却越来越多，没办法，只好在海边盖房，于是就将‘矮人墓’平掉了。盖房的时候我们好多人都见过墓里的尸骨，我们这边的习俗是等死人尸体风化后将骨头捡出来，放到陶瓮里重新下葬。”“您看到的尸骨是什么样的？”“头骨的大小与常人无异，只是腿骨特别短，整个身形类似侏儒”，黄荣辉描述道。听说“矮人墓”被平掉了，记者非常失望，但听到黄荣辉的新家就正好盖在曾经的“矮人墓”上，记者提出想去他家看看，他欣然应允，跨上小摩托，将记者引到了离社区政府不远的他的新家。他所说的“斜坡”还在，只是记者无论如何也难以想象如今密密麻麻拔地而起的洋楼下曾经是埋葬着千万尸骨的沙滩。记得之前福建省政协委员、泉州学研究所所长林少川曾向记者提及当地有“谁动墓穴谁就不得好死”的诅咒，记者忍不住问黄荣辉：“既然当地有诅咒，你们为什么还敢动‘矮人墓’？”“要盖房子嘛，没有地，就顾不了那么多了”，他不好意思地笑笑，又补充道，“我们的房子是上世纪90年代盖的，当时盖房子用地是免费的，所以大家争先恐后都到海边盖新房。”“那墓都毁掉了吗？”“当时谁家盖房，谁家就去请‘土公’。‘土公’把陶瓮挖出来，然后搬到鹧鸪山上集体埋葬，大多是几个到几十个陶瓮合葬在一个大坟里。”黄荣辉所说的“土公”是当地对丧葬师的称呼，虽然在切实的经济利益面前诅咒的威力大大下降，但当地村民还是不敢或者不愿亲自动手迁墓。难道“矮人墓”就没有留下一点点痕迹吗？看到记者面带失望之色，黄荣辉叫来胞弟黄美。黄美如今仍旧下海捕鱼，他的新家也建在“矮人墓”所在的沙滩上。黄美叼着烟，骑着小摩托在大房子间狭窄的通道里穿来穿去，最终将记者引到了一面红砖墙前。“以前这里埋藏着几千个墓，长达200米，沿斜坡向上，从海上看像台阶一样”，黄美向记者描述着“矮人墓”昔日的壮观景象。然而记者面前的红砖墙看上去实在没有什么特别，墙体的下部是由许多龟背状的土石块砌成的，形状虽有些奇怪，但半嵌在土墙里显得很自然，并不特别引人注意。在院墙边，黄美用力掀起一块浮摆着的直径50厘米左右的土石残块，记者不由自主地张大了嘴——土石块的背面竟然嵌着一个完整的陶瓮盖子，直径有20多厘米，再仔细一看，盖子的旁边还有三个同样大小的盖子的痕迹，非常清晰。一旁的黄荣辉告诉记者：“这是墓壳，一个墓壳下边一般都埋着3—6个陶瓮，这个下边至少有4个。”黄美的妻子黄惠对记者说：“陶瓮其实并没有全部迁走，现在家里的地底下还埋着几千个。”记者闻此颇为惊讶，问道：“你们每天住在这么多白骨上面，不害怕吗？”黄惠只是笑笑，并未作答。就在黄家高大的洋楼中间，几间低矮的小石房显得很不协调，房子没有门，里面黑洞洞的，似乎有个台子，上边还有瓶瓶罐罐，于是记者以为是厨房，并没有在意，直到泉州市丰泽区文体旅游局副局长郑剑文告诉记者：“闽南渔民有个习俗，在海上发现任何尸骨——无论是人的还是动物的，都要带回来供着，还称这些尸骨作‘好兄弟’——迷信的说法是：如果在海上看见了尸骨不捡回来，下次出海就会遭到厄运。”这时记者才知道，这一间间低矮破旧的小石房正是集体供奉这些尸骨的“阴公宫”。记者于是试图走进去一探究竟，无奈里面太黑，什么也看不见。直到一位年轻的村民拿来手电筒，大家才得以看到里面的情景。正对着“门”的是一条几案，上面摆着一个牌位，上书“万善公”，其中的“善”字虽与平时的写法有些出入，但应是“善”的异体字无疑。“门”的右侧则是一个低矮的大台子，上面堆满了用塑料袋包裹的各种尸骨，一直堆到天花板。“万善公”指的便是这些无主的尸骨了。对于第一间“阴公宫”的修建时间村民们已无人知晓。记者问道：“如果尸骨堆满了怎么办呢？会烧掉吗？”村民们摇着头说：“不烧不烧，堆满了就再盖一间。”怪不得洋楼间不大的空地几乎都被一间间“阴公宫”占满了。这时有更多的村民围聚过来，你一言我一语地为记者讲述“矮人墓”的故事。一位皮肤黝黑、矮矮的老太太坐在房前的台子上，她叫洪忍，今年76岁了，她坚持说当时陶瓮总共有上万个。有村民们说，这里原来被称为“小人国”，当地人则被称作“倭奴”。在闲聊中，记者还获得了一条令人兴奋的线索：这里的房子是一位叫杨金榜的泥瓦匠盖的，据说他见过陶瓮盖子背面的字！而现在他就在邻村东梅小学传达室工作。如果这个信息确实，杨金榜还能记起瓮上的字，对于揭开“矮人墓”之谜无疑将起到关键性的作用。
科技	英医生冒险将女婴心脏停跳20分钟实施手术(图)中新网10月19日电 据加拿大《明报》报道，英国一名华裔医生率领外科医疗队，为了拯救一名天生心脏血管错置的个多月大女婴，冒险采取冷冻方法，进行心脏手术，让女婴处于无心跳“冻死”状态达20分钟，以便争分夺秒地重驳血管，最终令女婴走出鬼门关，缔造医学奇迹。祖希尔(Samaa Zohir)确诊天生血管错置时仅1个月大，原应由肺部连接左心室，把氧气带入心脏的血管，却接到右心室去。30岁母亲发觉女儿出生后，每逢吸哺都显得疲惫之极，求医初诊只道是“轻度绞痛”，但做外婆的直觉认为不是；夫妇遂再带女婴接受多项检查，结果在扫描后发现女儿心脏有先天问题，若不动手术修正，女婴必死无疑。这类儿童先天血管错置个案极为罕见。负责手术的伦敦心脏科医生夏添颜(译音，Tain-Yen Hsia)道：“我们需要在不流血的情况下，进行这种血管重驳手术，因为我们做的是显微外科手术，要处理薄如米纸、幼如发丝的血管，而唯一办法就是冷冻身体，停止血液循环。病人要处于极低温，就像把婴儿投入一桶冰水里。当你停止心跳，那便是临近死亡，我知道我施手术必须精确无误，一击即中。”血液降至18℃ 23分钟完成手术经一番医疗解释和准备，手术火速于确诊4天后进行。医生先拿一袋袋冰块围绕女婴的头部，兼用心肺分流机使她的血液由正常的37℃降至18℃，使她变得浑身冰冷，然后再注射药物，暂停其比高尔夫球还要小的心脏跳动，并关掉心肺机。这一刻，女婴体内血液几乎完全被抽干，理论上可视为“临床死亡”。夏医生率领医疗队与时间竞赛，赶在50分钟的“最大安全时限”内完成血管修正重驳，让心脏恢复跳动，以免脑部和内脏受损。可幸一切顺利，最终只需23分钟，就完成重驳手术，可让血液恢复在女婴体内运行。医生把心肺机内温暖的血液重泵贯流遍体，恢复女婴 37℃正常体温和心跳，“起死回生”。女婴在手术后2天睁开了眼睛，再留医18日便出院了。如今事隔5个月，女婴除了胸口的一道疤痕，已完全康复，可以放声嚎哭、开怀进食和玩耍。这种冷冻医疗技术，是受到有人堕入冰水仍能活命达1小时的个案启发，专家相信适度的冷冻，可保大脑和重要器官存活。香港心脏专科医生何鸿光向《明报》指出，香港鲜有儿童先天血管移位病例；若以成人个案来说，一般亦会采用冷却血液法进行手术，但通常是把血液降至25℃左右，倘要降到18℃则偏于危险，且必须视手术状况，配合心电图、脑电图等医疗仪器密切监测下试行。
科技	奥巴马将现身探索节目挑战阿基米德奥巴马在白宫图书馆内与节目组工作人员探讨录制情况据美国媒体今晨报道，美国总统奥巴马近日一直被中期选举唱衰，为了挽回人气，奥巴马先是出动了“万人迷”老婆米歇尔拉票，随后又宣布将“触电”，亲自参演探索频道的科学节目《流言终结者》。白宫办科技展  大玩“智能方向盘”日前有调查显示，美国15岁中学生的数学和科学水平在全球范围内分别排在第21和第25位，这样的成绩令奥巴马相当不满。为了让更多人重视学习数理化和工程学科。当地时间10月18日，奥巴马邀请全美在各个科学领域获奖的学生聚集白宫，举行历史上首次白宫科学展。奥巴马当天在现场了解了学生们的小发明，并对其中一款“智能方向盘”产生了很大的兴趣。这款方向盘能防止驾驶员在行车途中发短信或者打电话，一旦司机没有双手握方向盘，它就会立刻报警。奥巴马玩心大起，亲自操作后对该设计赞不绝口，笑着说：“当我的两个女儿玛利亚和萨莎开始学车的时候，我一定要给她们的车上装这玩意儿！”参演探索 挑战阿基米德奥巴马还破天荒地参演了探索频道一档以科技为主题的真人秀节目《流言终结者》。据悉，该节目是美国当下最受欢迎的科学真人秀。奥巴马将在节目中跟两位主持人搞清楚这样一个难题：古希腊数学家和发明家阿基米德在2000多年前用大量镜子反射太阳光、从而点燃罗马军舰将敌人击退的故事到底有多大真实性。奥巴马说：“我为节目录制了一段视频，但是不能把什么东西弄炸，真是有点遗憾。”据说，奥巴马录制时一气呵成，颇有专业演员的架势。用心良苦  给中期选举拉票美国的中期选举大战即将于11月2日拉开序幕，去年这时候还信心满满的奥巴马今年却有些不知所措，2008年曾追随奥巴马的支持者今年竟然有四分之一倒戈共和党。为了挽回人气，奥巴马不得不用心良苦，在电视节目中客串一把也算“极招”了。编译/记者  王燕
科技	幽灵般绿色彗星逼近地球最近1770万公里(图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，对于占星师和天文爱好进来说，现在已进入“哈特雷2号”彗星(103P/Hartley 2)的最佳观测期。“哈特雷2号”彗星现在正在向地球接近，10月20日时它与地球的距离将不超过1100万英里(约合1770万公里)。这是数世纪来彗星与地球最接近点之一。据了解，届时彗星最亮时人们甚至用肉眼都可以看得到。自10月初以来，许多职业和业余天文学家们一直在跟踪监测这颗幽灵般的绿色彗星，并拍下了大量精彩的照片。1. 绿色大气层10月18日，葡萄牙天文爱好者菲利普-阿尔维斯利用一部8英寸(约合20厘米)天文望远镜拍摄了这张经长时间暴光的图片。图片显示了“哈特雷2号”彗星巨大的绿色大气层和一个赤褐色的尘埃尾巴。2. 绿色幽灵业余天文学家埃德-桑德尔于乔治亚州当地时间10月2日凌晨4点15分拍摄到的一个绿色的小圆点。为什么彗星是绿色的？“哈特雷2号”彗星的绿色来自于大气层中的气体，该彗星的大气层非常巨大，体积相当于木星大小。从彗核中喷出的物质含有氰和二价碳元素，氰是许多彗星中都存在的一种有毒气体。这两种物质在近真空区域被阳光照亮后，会发出绿色光芒。3. 继续接近桑德尔于10月2日凌晨拍摄到的另一幅照片。美国宇航局科学家介绍说，“哈特雷2号”彗星是他们所见过的最活跃的彗星之一。
科技	科学家打造纳米银弹预防普通感冒新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，最新研究发现，向细菌提供纳米级银粒子，可令其具有阻止病毒传播的能力。目前，科学家正利用这一研究成果，研制用以预防普通感冒和其他疾病的“银弹”。这项研究发现，诺罗病毒(一种引起非细菌性急性胃肠炎的病毒)在与浸透了银粒子的细菌接触以后，即失去了在人群中传播的能力。研究人员认为，可以利用这种技术去预防其他病毒传播，如引起流感和普通感冒的病毒。比利时根特大学教授威利·沃斯特拉特(Willy Verstraete)就发现了用纳米级银粒子(每个比头发丝还细)“武装”常见于益生菌优乳酪的无害细菌的办法。这种布满银粒子的细菌被喷射到鼻子周围或揉搓到手上后，可防止路过的病毒感染人体细胞。由于病毒需要“劫持”人体细胞内部机制才能生存和繁殖，所以，切断这一通道会令它们死亡。普通感冒往往会在各年龄段人群中肆虐，由于引发感冒症状的病毒有许多种，迄今，科学家仍未找到治愈普通感冒的方法。(孝文)
科技	精彩昆虫微距摄影：蓝豆娘横跨芦苇之间(组图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，瑞典业余昆虫摄影师约翰-豪尔曼从小就对昆虫很着迷。在过去三年中，他因为拍摄了大量精彩迷人的小昆虫微距摄影作品而声名远扬。豪尔曼将昆虫最美丽的细节放大数倍展现在世人面前。1. 蓝豆娘一只雄性蓝豆娘正跨在两根干芦苇之间。2. 跳蛛一只跳蛛。从它的眼中，你可以看到豪尔曼的身影。3. 黑带二尾舟蛾毛虫这是黑带二尾舟蛾毛虫。4. 黑蚁黑蚁的局部特写图。现年31岁的业余昆虫摄影师约翰-豪尔曼从小就对昆虫很着迷，他也因为拍摄了大量精彩迷人的昆虫微距照片而声名远扬。
科技	纽约上空出现神秘闪亮不明飞行物(组图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，上周，美国纽约曼哈顿区上空，突然出现了多个神秘的闪亮不明飞行物。这些不明飞行物使得地面交通陷于停顿，成千上万的人在街上驻足观看。上周，纽约人最先在本市上空看到不明飞行物，甚至引发了恐慌情绪，后来有人称，所谓的不明飞行物其实是附近一所学校释放的气球。无独有偶，上周末，得克萨斯州埃尔帕索市空中也出现了神秘亮点，更巧的是，它们像是纽约空中不明飞行物图案的镜像，这立即引发了外星人驾驶飞碟向美国南部活动的猜测。埃尔帕索的目击者纷纷给当地警察局和报社打去电话。许多人报告了在夜空中看到UFO出现的全过程。首先，一个瀑布状喷流在夜空中出现，接着分成三部分，每个部分后面都拖着尾巴。随后，它们又变成三个亮点形成三角形——这一形状是出现在纽约上空的三个“气球”的镜像。不久，第四个亮点出现，盘旋在空中，后来突然全部消失。有人认为，由于天空漆黑一片，这些亮点不可能是气球。目击者在将他们捕捉到的UFO亮点公开后，立即引发各种猜疑，尤其是在当地一家媒体比较了埃尔帕索UFO和纽约UFO的相似之处以后。据悉，神秘的不明物体最早出现在纽约市西区，数千市民在街上驻足观看，想搞清楚究竟是什么东西。交通一度陷入停顿，行人们纷纷停下脚步，仰望在头顶盘旋的一连串亮点。后来，有人说那些物体其实是芒特弗农当地一所学校释放的气球。韦斯切斯特米尔斯顿学校校长安吉拉·弗里曼说，她对学校的装饰物引发的关注惊讶不已：“这是一件奇怪的事。老实说，我有点吃惊。”
科技	奇妙的分形几何：噪音也可形成美丽图案(组图)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，2010年10月14日，著名数学家、“分形几何之父”伯努瓦-曼德尔布罗特在美国因病逝世，享受85岁。他所提出的“分形几何”理论和出版的《大自然的分形几何》一书，不仅仅为世人带来一个神奇绝妙的美丽世界，而且分形几何在数学、物理学、生物学等许多科学领域中都得到了广泛的应用，甚至对流行文化领域也产生了重要影响。让我们通过如下这组不断放大的美丽分形几何图案来纪念这位天才数学家。1. 曼德尔布罗特集合曼德尔布罗特集合最经常被用来说明何为分形几何，它已成为分形几何的标志性图案，它可以帮助我们更好地理解我们周围不规则和粗糙的世界。它的名称就来源于“分形几何之父”伯努瓦-曼德尔布罗特。分形几何理论认为，许多领域(如物理学、生物学以及金融等)中的复杂现象，都可以以这种美丽的图案进行处理。2. 伯努瓦-曼德尔布罗特伯努瓦-曼德尔布罗特在1982年的照片。曼德尔布罗特出生于波兰华沙。当时，为了逃避纳粹的追杀，他们全家移居法国。曼德尔布罗特先后供职于全球多家最著名的研究机构，不过在职业生涯的大部分时间里，他都是IBM的一名研究员。在IBM，曼德尔布罗特第一次遇到不规则问题，这一问题导致他提出了最著名的分形几何理论。20世纪60年代，IBM科学家们被电子“噪音”所困扰，这种“噪音”可能会干扰数据传输，导致错误的发生。尽管当时没有能够对这种“噪音”有更深入的认识，但曼德尔布罗特发现，“噪音”会形成一种图案，而且它们被检测时距离越靠近，形成的图案也更复杂。3. 第一步靠近曼德尔布罗特根据他的观测结果，撰写了《大自然的分形几何》一书，该书发表于1982年。在《大自然的分形几何》一书中，他创造了一个新词汇--“分形”(fractal)。“fractal”来自拉丁文“fractus”，原意为“碎片”。4. 进一步靠近要想理解曼德尔布罗特所观察到的奇怪现象，最好的方法就是去思考如下这个非常简单问题的答案，即“英国海岸线有多长”。问题引起了这位数学家的极大兴趣。答案依赖于你究竟距离多远来看英国海岸线。比如地图制作者所绘出的是一条直线，但更靠近看时，这条直线上明显有弯弯曲曲的锯齿。再进一步放大，你还会发现更多的锯齿。如此放大下去，锯齿永无穷尽。
科技	我国有望于2013年自主开展火星探测航天科技集团空间技术研究院今日称，火星有望成为继月球之后我国进行深空探测的第二颗星球，目前已提出环绕探测方案，最早发射窗口将瞄准2013年。
科技	现实的盗梦空间科学家称人类控制梦境能力渐增新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，在好莱坞大片《盗梦空间》中，人可以随意控制梦境。在现实生活中，这种事情也并非不可能。对于我们中越来越多的人来说，这已经成为一种现实。现在，做过清醒梦的人数正呈快速增长趋势。所谓的清醒梦是指知道自己在做梦的梦，并且当意识到自己在梦里时，可以改变梦境。通过练习，甚至还可以达到对自己的梦完全掌控的程度。在这部重磅炸弹级影片中，莱昂纳多·迪卡普里奥和爱伦·佩基在梦境中穿梭游荡，他们可以按照自己的意志将街道弯向天空，在墙壁上行走或者摧毁一家咖啡馆。虽然清醒梦中的情形可能没有这么具有戏剧性，但过程是类似的。在做清醒梦时，人意识到自己正在做梦，可能引导梦中的行为又或者只是简单地看着梦境徐徐展开。这种意识使得清醒梦有别于极为生动和逼真的梦。虽然这种描述听起来可能有些怪异，但这个过程对我们很多人来说并不陌生。研究发现，自上世纪80年代以来，西方国家做过清醒梦的人数增加了10%至40%。做清醒梦已经不是什么新鲜事儿，平均每8个人中就有一人做过这种梦。尽管人数越来越多，但对于何种因素触发了清醒梦以及人数增长背后的原因，科学家仍知之甚少。马克·布拉格罗夫教授是一位心理学家，在斯旺西大学负责一家梦境实验室。他表示人在做梦时的能力正发生变化，越来越擅长控制自己的梦境。“事实很简单，人们读到或者听到过有关清醒梦的事情。有时候，我会在演讲中告诉人们，第二天就会有人找到我，并对我说他们做了一个这样的梦。”美国哈佛大学进行的研究发现，大脑在做清醒梦时也在努力工作。事实上，大脑一些区域的活跃程度与清醒时类似。值得关注的是，做清醒梦的人拥有类似的性格特征。例如，他们比较富有创造性同时注重个人责任而不是让社会承担责任。科学家并不十分清楚梦的功能，对清醒梦的了解更是知之甚少。拉夫堡大学睡眠研究中心负责人吉姆·霍纳教授在接受《泰晤士报》采访时表示，梦是“精神的电影”，梦中的东西异想天开，转移我们的注意力，让我们保持睡眠状态。布拉格罗夫认为，做梦可能有助于记忆。他进行的研究显示梦境涉及到5至7天内的大量信息。噩梦可能是对清醒时的担忧的一种反映，5种最为常见的噩梦是从高处跌落、被人追赶、瘫痪、迟到或者所爱的人死去。男性的噩梦更有可能是暴力事件或者被炒鱿鱼，女性的噩梦则更有可能是亲人死去以及性骚扰。梦见掉头发和掉牙齿在女性身上更为常见，这可能反映出女性对容颜逝去的一种担忧。此前进行的研究发现女性做噩梦的次数超过男性。此外，她们的梦也较为激烈，醒来时能够留下更为深刻的印象。(孝文)
科技	美专家将玛雅历法所谓世界末日推迟数十年新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，美国加州大学玛雅文化研究专家在最近出版的新书《历法与纪年II--远古与中世纪世界天文与时间》一个章节中提出，考虑到玛雅历法与现代历法的变化与差异，两者之间至少偏差50或100年。这一观点将近年来谣传的所谓于2012年发生的“世界末日”灾难事件向后推迟数十年，而且也引起许多人对玛雅世界末日预言的怀疑。新算法：玛雅人长历法不会终结于2012年12月对于相信玛雅关于世界末日预言的人，这既是一个好消息，也是一个坏消息。好消息是，玛雅人长历法并不会终结于2012年12月，当然世界也就不会因此而毁灭。对于预言家来说，坏消息则是这种预言已受到质疑。现在的问题是，如果玛雅长历法在2012年12月没有终结的话，那它何时终结？终结之时，会不会出现世界末日灾难？美国加州大学圣巴巴拉分校卡斯诺语与卡奇诺研究所教授杰拉尔德-阿尔达纳是该章节的作者。据阿尔达纳介绍，他们利用一种所谓的“GMT常量”将玛雅历法转换成今天的格里历(阳历)，其中转换的依据主要是来自某些复原后的殖民地时期的档案，这些档案内容都是用拉丁字母表述的玛雅语言。所谓的“GMT常量”是以三位早期著名的玛雅文化研究专家名字的首字母命名的。美国语言与人类学家弗洛伊德-朗恩斯伯里的研究成果也有力地支持了这种“GMT常量”。朗恩斯伯里的研究采用了德累斯顿刻本金星周期表中的数据。德累斯顿刻本金星周期表是玛雅文明的重要历法，玛雅人可以非常准确地计算金星的运行周期。阿尔达纳认为，“他的研究工作为全面理解‘GMT常量’扫除了最后障碍，已有其他人利用他的研究成果更进一步。这表明，他已经证明‘GMT常量’是正确的。”新算法仍存质疑不过，阿尔达纳也承认，朗恩斯伯里的证据也并非是完全不能辩驳的。“如果金星周期表无法被用于证明朗恩斯伯里所提出的FMT常量，那么它的可信度只有依赖于已有数据的可信性。历史数据的可信性肯定无法与金星周期表本身相比，因此这也引起了关于‘GMT常量’的争论。”阿尔达纳并没有回答究竟什么算法才算是真正正确的历法转换。对于相信世界末日理论的人来说，他们或许需要寻找其他古代历法来证明和支持他们的理论。(彬彬)
科技	萤火一号火星探测器预计2011年发射中新社北京10月21日电 (记者 孙自法)中俄火星探测合作谈判参与者、上海航天技术研究院卫星总师徐博明研究员21日在北京航天城举行的主题为“火星探测”的第三届中国空间技术论坛上透露，中俄联合探测火星工程俄方“火卫一，土壤样品返回”空间飞行器(又称“福布斯”探测器)与中方“萤火一号”火星探测器，预计2011年11月由俄运载火箭同时发射。徐博明特别指出，中俄联合探测火星工程推迟发射与中方无关，主要原因是俄方采集火星土壤样品的取土器需要改进。此外，“萤火一号”测定轨过程完全由中方独立完成。他介绍说，“萤火一号”由“福布斯”送入绕火星的椭圆轨道后，将在绕火星的大椭圆轨道飞行，自主完成对火星空间环境的探测任务并对火星进行成像，还将与“福布斯”联合完成对火星环境的掩星探测。对中国航天界而言，中俄联合探测火星工程将创下3项第一：第一次完成中俄联合航天任务；第一次进行火星探测器研制工作；第一次在短短23个月完成世界首个小型火星探测器研制。徐博明归纳称，中俄联合探测火星的工程目标和科学目标均为4个方面，工程目标包括：突破火星探测器的研制技术；星地配合实现火星探测器3.5亿公里精密测定轨和数传技术；首次初步掌握探测火星的轨道设计、发射、行星际巡航、进入火星轨道及深空运控技术；初步形成与俄联合发射双星探测的合作工作机制。科学目标分别是：探测火星的空间磁场、电离层和粒子分布及其变化规律；探测火星大气离子的逃逸率；探测火星地形、地貌和沙尘暴；探测火星赤道区重力场。(完)
科技	131亿光年外发现迄今最遥远星系(图)新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据国外媒体报道，天文学家发现了宇宙中最古老并且最为遥远的天体——一个距离地球异常遥远的星系，从这个星系发出的光需要131亿年时间才能抵达地球。借助于欧洲南方天文台位于智利的甚大望远镜，天文学家证实这个星系是迄今为止观测到的最为遥远的恒星、气体和尘埃团。这个星系距离地球非常遥远，科学家对其观测时，它所处的宇宙正值幼年时期，年龄在6亿岁左右或者说当前年龄的4%。巴黎空间天体物理学研究所的尼科尔·尼斯瓦德巴博士表示：“发现迄今为止最为遥远的星系本身就是一件令人非常兴奋的事情，这一发现对天体物理学家研究具有非常重要的意义。这是我们第一次确切地知道，自己正在观测一个消除了雾影响的星系。这种雾充斥着非常早期的宇宙。”每当天文学家将目光聚焦遥远星系，就等于他们将自己带到过去。光从附近恒星抵达地球需要几年时间，从遥远星系发出的光则需要在宇宙中穿行数十亿年，才能抵达地球。这个星系被命名为“UDFy -38135539”，是哈勃太空望远镜于2009年发现的。借助于位于南半球的甚大望远镜，欧洲天文学研究组织证实了这个星系的年龄。研究遥远星系面临较大难度。在其所拥有的数百万颗恒星发出的光抵达地球时，星系看上去很小很暗淡。由于波长因宇宙的膨胀被拉长——这种现象被称之为“红移”——绝大多数暗淡的光线处于红外光谱。除此之外，在这个星系所处的时代，宇宙并不是完全透明，充斥着氢雾，进一步增加了观测难度。欧洲研究小组对UDFy -38135539进行了16个小时的观测，而后对观测结果进行为期两个月的分析，分析结果刊登在《自然》杂志上。巴黎天文台的马特·列纳尔特博士说：“借助于ESO(欧洲南方天文台)的甚大望远镜，我们证实此前使用‘哈勃’发现的一个星系是迄今为止在宇宙中观测到的最为遥远的天体。功率强大的甚大望远镜允许我们测量这个暗淡星系与地球之间的距离。我们发现，在对它进行观察时，当时的宇宙还不到6亿岁。”研究报告合著者、杜伦大学的马克·斯文班克博士表示，这个古老星系发出的光不够强烈，无法清除氢雾的影响。他说：“UDFy-38135539的附近一定存在其他星系，亮度可能比它低，质量也没有它大。在它们的帮助下，UDFy-38135539周围的太空才变成透明态。如果没有其他星系所发出光线的额外帮助，不管这个星系亮度有多高，都将陷入周围的氢雾中，让我们无法观测到它的存在。”宇宙是大约137亿年前发生的大爆炸形成的。大约3亿年之后，恒星和星系开始形成。太阳形成于大约50亿年前，地球上第一次出现生命大约是在37亿年前。斯文班克说：“在两年前的一次维护过程中，宇航员为‘哈勃’安装了更为强大的照相机，能够拍摄宇宙更深处的照片。科学界获取了‘哈勃’得到的数据并第一次确定UDFy-38135539的暗淡程度。但这需要得到证实，在16个小时的观测之后，我们做了这项工作。”斯文班克称：“当你深入研究‘恒星考古学’的时候，你会发现银河系出现的第一批恒星中有些的年龄在100亿岁至130亿岁之间。其他遥远星系能够告诉我们银河系如何开始以及我们最终如何出现。我们的太阳只有50亿年历史，我们很想知道太阳是如何形成的。”在大爆炸后不久，宇宙还是一个寒冷而不透明的所在，这个昏暗的时代被形象地称之为“黑暗时代”。几亿年后，第一代恒星和星系产生的强紫外线逐渐消除宇宙中的氢雾。此时，“黑暗时代”已经走到尽头，随后进入所谓的“宇宙复兴”时代。天文学家试图了解黑暗时代何时以及如何结束。为了做到这一点，他们需要观测最为遥远的天体。这是一种挑战，只有借助于地球上最大的望远镜以及极为谨慎的观测策略才能奏效。对于此次的发现，一个令人吃惊的地方就是UDFy-38135539发出的光似乎还没有达到强烈到足以清除氢雾的程度。斯文班克指出，一定有其他星系存在于UDFy-38135539附近，它们的亮度可能比它低，质量也没有它大。在它们的帮助下，UDFy-38135539周围的太空才得以变得透明。如果没有其他星系光线的额外帮助，不管UDFy-38135539亮度有多高，都将陷入周围的氢雾之中，以至于我们无法探测到它的存在。(秋凌)
科技	我国第100头圈养华南虎在韶关出世(图)华南虎“公主”前天喜诞两虎崽 母子三虎均健康资金不足困扰华南虎繁育据了解，资金不足与场地建设正严重困扰着华南虎驯养繁殖研究中心各种科学研究的开展。目前该中心驯养了4头华南虎和1头东北虎，每头老虎每天的费用均要一百多元，这对自筹经费的研究人员而言是一个沉重的负担。得知研究中心面临的困境后，在新闻发布会现场，立即有热心企业当场捐助10万元。本报韶关讯 (记者卜瑜 通讯员李石洲摄影报道)韶关市林业局昨天下午召开新闻发布会宣布：华南虎驯养繁殖研究中心驯养的两头华南虎——“王子”与“公主”在今年7月成功交配，“公主”于前天喜诞两头健康虎崽！目前中国人工圈养华南虎保存数量为98头，韶关这2头虎仔的诞生，标志着中国圈养华南虎成功突破100头大关，为复壮华南虎种群具有十分重要的意义。母子三虎目前非常健康据介绍，2008年12月，通过国家调配后，广东粤北华南虎省级自然保护区引进了“普系号373”的雄性华南虎，起名“王子”，“普系号387”的雌性华南虎，起名“公主”，进行驯养繁殖研究。目前，“王子”5周岁，“公主”3.8周岁，正是生殖繁育的壮年时期。在经历过一次合笼失败后，今年7月13日，研究中心再次将发情的“王子、公主”进行了合笼交配。与人类不同，老虎怀孕时形体并没有明显变化。但细心的研究人员发现，近几天原本与“王子”很亲密的“公主”开始渐渐疏远爱侣，食量也有所增大，尤其是“公主”似乎在野外寻找一个隐秘之处。各种蛛丝马迹让研究人员判断，“公主”的临产期可能到了。于是研究人员立即对“公主”实施了24小时监控，果然在本月21日中午12时03分，“公主”顺利产下了一头虎崽，13时43分再次顺利产下一崽。这次华南虎顺利产仔，是粤北华南虎驯养繁殖研究中心成立以来的第一胎，也是韶关人工驯养繁殖华南虎的第一次成功试验。由于老虎产崽后需要避免人类干扰，因此目前人们尚无法判断这两头虎崽的性别。但经测算，其中一头虎崽重约1150克。母子三虎目前均非常健康。过程回放：不到两小时诞下两虎宝宝记者通过调阅研究中心的监控视频，完整查看了“公主”那激动人心的生产过程。只见“公主”起初半坐于虎舍之中，仿佛在静静地等待着什么。但一些细节却暴露了它内心的烦躁：它时而半坐，时而将臀部抬起，左右摇晃。如此约3分钟后，只见一团小黑影渐渐地从“公主”的臀部“漏”了出来。“公主”立即站了起来，腰部及臀部较大幅度地甩了一下，那一团小黑影立即被甩出了一大截——那分明就是一头虎崽！“公主”随后开始扭着头，在虎舍里面打起转来，随着它身体的晃动，整头小虎崽终于连着胎盘完全来到世间！首个生产过程，耗时约5分钟。令众人有些讶异的是，“公主”产完一崽之后并没有筋疲力尽，它四处溜达着，走走停停约1小时40分后，“公主”又再次安静了下来，它半垂着头，仿佛在期待着什么。在她缓缓放慢步伐的同时，其臀部突然又冒出了第二头虎崽。“公主”仿佛已经有了较丰富的生产经验，第二头虎崽仅用了十多秒就成功落地。“老二”明显地比老大要活泼，刚一接触到大地，便开始迫不及待地划拉着小爪子，仍被胎盘裹着的幼小身体也开始微微挣扎起来。这位活泼的小家伙仿佛引起了母亲的好奇，“公主”盯着这头虎崽开始缓缓地伸出舌头为它舔着身体。这时已经荣升为“虎妈妈”的“公主”并没有因为大功告成而歇一口气。它依旧在虎舍之中四处转悠着，一刻也不安分。徘徊了好一会之后，它叼着一头虎崽将它放到了其兄弟身边左右打量着，然后仿佛在思索着什么似的，掉头瞄了一眼摄像头。这时，它打定了主意，叨起一头虎崽把它放到了一个角落里，然后这才懒洋洋地在另一头虎崽身边躺了下来。“偏心”妈妈冷落一小虎据曾经驯养过豹子等其他猫科动物的研究人员介绍，有些猫科动物在生出第一个小宝宝后，会出现将其遗弃的现象，这在人工驯养的动物身上尤为明显。“公主”面对自己幼崽的态度，说明它已经有了类似的倾向。研究人员随后便将被叨到角落里的虎崽取出，暂时由研究人员用添加了矿物质和微量元素的特制奶粉喂养。待时机成熟后，人们将设法让它回到母亲的怀抱。
科技	欧洲国家可载人太空飞船发展面临艰难选择新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，欧洲国家很快将不得不做出抉择：是否批准拨款对其自动转运飞船(ATV)进行升级。目前，该飞船主要用于向国际空间站(ISS)运送补给物资。但经过升级，它将具备运送物资设备重返地球的能力，甚至可以载人飞行。对于这项升级的可行性研究将需要额外的1.5亿欧元拨款，而欧洲国家将在今年年底之前决定是否继续这一项目。该项目是否能争取到足够的拨款将取决于各成员国领导层如何看待载人航天计划的前景。国际空间站目前需要更多的资金以便将其运行维持到2020年，在那之后，这一空间轨道平台及其配套飞船系统的命运仍然是个未知数。这样的局面意味着欧洲空间局(ESA)的成员国可能会对花费巨资对这样一款用途有限的飞船进行升级心存疑虑。来自泰雷兹阿莱尼亚宇航系统公司(意大利)的林吉·玛丽亚·凯格利诺(Luigi Maria Quaglino)说，他相信意大利宇航局(ASI)对于这样一个升级项目将会持观望态度。泰雷兹阿莱尼亚公司是ATV飞船的生产承包商之一。他告诉记者：“意大利宇航局认为这样一个升级项目是花很多钱做一个没有未来的项目。”他在本周于捷克共和国首都布拉格召开的国际宇航大会上表示，意大利的立场是支持最大限度地开发国际空间站的潜能，还包括ATV飞船的生产，因为这是国际空间站各合作成员国之间的协议。本次大会是本年度召开的全球性航天界会议之一，与会成员将对目前航天领域面临的诸多话题展开讨论。2008年，重达20吨的自动转运飞船(ATV)进行了前往国际空间站的处女航。预计明年将执行其第二次任务。这种飞船采用了极其复杂精细的交会对接技术，它能自动飞往国际空间站并完成与空间站的对接，全程无需人工介入。然而，它致命的缺陷就是它无法高速穿越地球大气层重返地面。目前，它完成任务之后的命运就是在大气层中焚毁。但是该飞船的升级版本“先进大气层再入运载器” (ARV) 则可以穿越大气层重返地面。这样的升级就目前而言具有重大意义。美国的航天飞机将在明年全面退役，在那之后国际空间站将缺乏足够的手段将一些重型设备，包括科学仪器，运回地面。ARV飞船如果适时服役，无疑将对国际空间站的建设提供支持。欧空局在2009年已经花费2100万欧元进行ARV飞船项目的基本需求研判。基于这样的初步结果，官员们现在希望欧空局各成员国能够另外拿出1.5亿欧元的资金进行进一步的研究。目前的一种建议是取消接下来的两艘ATV飞船采购，从而节约资金，力争在10年内实现升级版ARV飞船的首飞。如果不出意外，国际空间站将持续运行至2020年之后，因此新的运载飞船将有足够的时间充分挖掘其潜能。“如果我能在今年年底或明年年初拿到对项目二期计划的批准，那么我就能准备好一份完整的项目三期/四期，即发展期的计划书，并提交下一届欧空局部长级会议”，西蒙·蒂·彼伯(Simonetta Di Pippo)告诉BBC记者。他是欧空局载人航天项目主管。“如果那样做顺利的话，我很有信心在2018年实现ARV飞船的首飞。当然了，我们希望能够最大限度地利用ATV飞船，它是独一无二的。”然而，欧空局的官员们将不得不面对一些成员国的满腹牢骚，因为目前很多成员国财政吃紧，而另外几个国家则干脆表示ARV飞船项目不是他们目前首要考虑的问题。 “我所代表的国家属于热烈支持ARV飞船项目的阵营，因为这一飞船代表着未来。在载人航天方面，欧洲绝不能落后。”伊恩·沃纳(Jan Woerner)教授说，他是德国宇航中心(DLR)主任。“然而对于德国来说，充分开发国际空间站的潜力是最优先的考虑。当然如果我们还有余力，我们将非常乐意支持ARV飞船项目，但是国际空间站始终处于我们最优先的位置。”ARV飞船项目之所以引起特别关注，是因为其设计可以使它最终实现载人航天。目前欧洲没有独立的载人天地运载系统，因此只能依赖美国和俄罗斯实现人员的轨道往返。然而就目前看来，ARV飞船在载人航天方面的价值似乎仍然没有得到足够的重视。升级版ARV飞船在初期发展阶段外表看上去和ATV飞船没什么两样：同样的长度、宽度、高度，同样的质量，同样使用欧洲阿丽亚娜5型火箭发射。然而最终这个笨重的圆柱体货运飞船将被一个圆锥形载人舱代替，并具备重返地面的能力。除此之外，用于支持升级版飞船在太空飞行的服务和推进舱的设计较之ATV飞船也将更加先进。一旦设计完成，它将可以运输未经压缩或压缩的货物，向国际空间站运送新的舱段，甚至像一艘拖船一样在轨道上拖拽物体。“相比目前的ATV飞船服务舱，升级后的ARV飞船服务舱将更加突出多用途、灵活的特点。并且我们也正在考虑扩大可搭载载荷的范围”，克里斯蒂安·班克(Cristian Bank)说，他是EADS Astrium公司ARV项目研究的主管。“这样一来项目的前景将变得更加广泛，甚至超越国际空间站的使用期限。因为只有在服务国际空间站项目的同时和以后继续找到其自身的价值，ARV飞船项目才有存在的意义。”如果ARV飞船项目二期研究计划得到批准，工程师们将得以开始进行一些关键技术的测试，如飞船再入大气层之后用于减速的降落伞系统，该减速系统将确保飞船安全溅落海面。(晨风)
科技	玛雅世界末日计算方法遭质疑说起2012年，你会想到什么？世界末日？神秘的玛雅预言，绚丽的好莱坞大片，让“2012年世界末日论”在世界各地迅速普及。有“玛雅迷”虔诚地开始倒计时，等待这一重要时刻降临地球。但最近一位美国学者的研究发现，人们对玛雅历法的计算有误，“世界末日”将会推迟至少50年。这条消息的发布，让我们有机会了解玛雅预言的由来和人们如何对它进行研究。10月，一本新上市的书引起了“玛雅迷”们的关注，书名为《历法与纪年II——远古与中世纪世界天文与时间》。这本书中有一章专门介绍了玛雅人的历法和现代人历法之间的区别。正是这一章，给津津乐道于“2012年世界末日论”的人们泼了一盆冷水——作者认为，玛雅人所预言的世界末日并非2012年，而是2062年或2112年。这种误解是计算错误造成的。新书观点引发关注《历法与纪年II——远古与中世纪世界天文与时间》虽然主要谈的并不是玛雅历法问题，但由于有关玛雅历法的一章，由著名的玛雅历史研究学者杰拉尔德·阿尔达纳负责撰写，科学地阐述了玛雅世界末日论的时间问题，因此这本书引发了很大关注。玛雅文明的历史可以追溯到公元前2500年，主要分布在今天墨西哥南部、危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多西部地区，在公元3世纪到9世纪最为兴盛。从现有的遗迹和历史资料看，玛雅人一度创造了十分先进的文明，他们创造了文字，在天文、数学方面取得了很大的成就，其建筑水平则堪称古代世界最高。在西班牙殖民者到达美洲后，玛雅文明突然中断了。如今的玛雅人也完全不了解祖先获知的那些知识。2012已成公认时间点对于古代玛雅人所取得的令人惊叹的成就，“玛雅迷”提出了很多种解释，甚至曾有人提出古代玛雅人所获取的天文、历法知识是来自外星人，他们也接受了外星人对世界末日的预言。如今，通过对玛雅历法的研究，有关世界末日的预言已经具备了相当完整的逻辑。根据玛雅预言，2012年12月21日就是世界末日。预言称，如今我们所生存的地球，处在所谓的第5太阳纪。此前地球已经过了4个太阳纪，而每一纪结束时，都会上演一幕幕惊心动魄的大毁灭场景。2012这个时间点，是玛雅文明的爱好者们信奉的圭臬。美国加州大学圣巴巴拉分校“卡斯诺语与卡奇诺研究所”副教授杰拉尔德·阿尔达纳也将这作为了他研究的重点。但在10月份出版的新书中，他对此表示了质疑，从而动摇了2012年世界末日到来的说法。历法换算得出世界末日据阿尔达纳介绍，此前人们推断的玛雅人历法的根据，是一种“GMT常量”。按照这一常量，科学家将玛雅人的历法转换成今天现代人通用的公元纪年法，从而得出2012年12月是玛雅历中第5太阳纪终结的时刻。此后，美国语言与人类学家弗洛伊德·朗恩斯伯里的研究成果认为“GMT常量”确定无疑。朗恩斯伯里的研究重点是“德累斯顿刻本金星周期表”中的数据。这个周期表是玛雅文明的重要历法，玛雅人非常准确地计算出了金星的运行周期。由此，“GMT常量”成为人们研究玛雅人历法和现代人历法的理论基础。然而，阿尔达纳经过数年的研究发现，这个被公认正确的“GMT常量”其本身的推论依据存在问题，这直接导致了“GMT常量”的误差。他把这一研究成果写进了《历法与纪年II———远古与中世纪世界天文与时间》一书。“世界末日”或推迟50年“GMT常量”是以三位早期著名的玛雅文明研究者名字的首字母命名的。它最早的依据是玛雅人早期历法档案，这些档案在玛雅后裔于16世纪被殖民者征服后公布于众。档案内容都是用拉丁字母表述的玛雅语言。而这些记录，现代人却很少能看懂。“这是最主要的困难之一……你几乎找不到一个可以全面了解玛雅人天文、考古以及金石学研究的学者。”因此，阿尔达纳认为，对玛雅古文字语言认知有误，或许是“GMT常量”出现偏差的原因之一。根据10月14日一家科技网站刊登的对阿尔达纳的采访，他在读研究生时就曾对“GMT常量”的准确性有所怀疑，因此在他此后对玛雅文明的研究中，并没有完全依赖这种历法转换方式。但阿尔达纳发现，根据一些复原的资料，古玛雅人的重要活动几乎都是和天文现象有关的。他们根据天文现象建造房屋、举行祭祀活动，并将天文现象转化成文字，刻在器皿和石头上记录历史，有的还用来算命。所以阿尔达纳将主要研究放在用现代天文历法知识，去解释古玛雅人观测到的天文现象，从而推断出玛雅人的真实历法。他的研究结果显示，玛雅历法与现代历法的差异此前并未被人充分认知，玛雅人所说的第5太阳纪结束的时间至少比2012年要推迟50-100年。（张乐）■ 溯源“玛雅末日论”本不存在？阿尔达纳的研究成果公布前，已经有很多专家和学者对玛雅人的末日论不屑一顾。有科学家认为，一些人对玛雅文明的误读，是最近末日论盛行的一个原因。美国科尔盖特大学考古天文学家安东尼·阿维尼认为，好莱坞的电影公司根据玛雅传说和自己的想象拍摄了《启示录》、《水晶头骨》、《2012》等电影，渲染了末日论情结。“他们（好莱坞）是为了赚钱，灾难片和悬疑片当然最能吊人胃口。但这加深了人们对玛雅人预言不真实的看法。”安东尼说。安东尼还介绍，作为殖民者的西班牙人来到美洲大陆之后，为了传播天主教，屠杀了一些懂得玛雅文字的长老和祭司，使得了解玛雅古文明的人越来越少，这是让玛雅文化变得神秘的一个原因。“2012世界末日理论”被外界炒得沸沸扬扬，却有玛雅人后裔出面否认：祖先没有这个预言。一个名为皮克的部落长老曾对美国媒体称，末日理论源于西方，玛雅人没有这类想法。2012年12月21日只是玛雅历法中重新计时的“零天”，表示一个轮回结束，一个新的时代的开始，并非指世界末日。（张乐）■ 观点“地球200年内毁灭”2000年以后，频繁发生的海啸、大地震等灾难，以及全球气候变暖，甚至金融危机，都让相信世界末日的人找到支持这一说法的“证据”。人们对地球生存环境的关注，让末日论增添了一些科学色彩。英国著名物理学家霍金就“计算”出，地球将在200年内毁灭，为此人们需要移居其他星球。这位德高望重的物理学家在今年8月对媒体称，“人类基因中携带自私、贪婪的遗传密码，人类对于地球的掠夺日盛，地球资源正在一点点耗尽，人类不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，不能将赌注放在一个星球上。人类如果想一直延续下去，就必须移民火星或其他的星球，而地球迟早会灭亡。至于这个时间期限，是两个世纪。”9月，科学家发现，2012年人类确实可能会面临一些考验。俄罗斯科学院地球磁力研究所的弗拉基米尔·库兹涅佐夫指出，2012年太阳的活跃度将会增大，近地空间太阳辐照会增加，太阳风暴将可能威胁空间仪器和宇航员的安全。（张乐）说起2012年，你会想到什么？世界末日？神秘的玛雅预言，绚丽的好莱坞大片，让“2012年世界末日论”在世界各地迅速普及。有“玛雅迷”虔诚地开始倒计时，等待这一重要时刻降临地球。但最近一位美国学者的研究发现，人们对玛雅历法的计算有误，“世界末日”将会推迟至少50年。这条消息的发布，让我们有机会了解玛雅预言的由来和人们如何对它进行研究。10月，一本新上市的书引起了“玛雅迷”们的关注，书名为《历法与纪年II——远古与中世纪世界天文与时间》。这本书中有一章专门介绍了玛雅人的历法和现代人历法之间的区别。正是这一章，给津津乐道于“2012年世界末日论”的人们泼了一盆冷水——作者认为，玛雅人所预言的世界末日并非2012年，而是2062年或2112年。这种误解是计算错误造成的。新书观点引发关注《历法与纪年II——远古与中世纪世界天文与时间》虽然主要谈的并不是玛雅历法问题，但由于有关玛雅历法的一章，由著名的玛雅历史研究学者杰拉尔德·阿尔达纳负责撰写，科学地阐述了玛雅世界末日论的时间问题，因此这本书引发了很大关注。玛雅文明的历史可以追溯到公元前2500年，主要分布在今天墨西哥南部、危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多西部地区，在公元3世纪到9世纪最为兴盛。从现有的遗迹和历史资料看，玛雅人一度创造了十分先进的文明，他们创造了文字，在天文、数学方面取得了很大的成就，其建筑水平则堪称古代世界最高。在西班牙殖民者到达美洲后，玛雅文明突然中断了。如今的玛雅人也完全不了解祖先获知的那些知识。2012已成公认时间点对于古代玛雅人所取得的令人惊叹的成就，“玛雅迷”提出了很多种解释，甚至曾有人提出古代玛雅人所获取的天文、历法知识是来自外星人，他们也接受了外星人对世界末日的预言。如今，通过对玛雅历法的研究，有关世界末日的预言已经具备了相当完整的逻辑。根据玛雅预言，2012年12月21日就是世界末日。预言称，如今我们所生存的地球，处在所谓的第5太阳纪。此前地球已经过了4个太阳纪，而每一纪结束时，都会上演一幕幕惊心动魄的大毁灭场景。2012这个时间点，是玛雅文明的爱好者们信奉的圭臬。美国加州大学圣巴巴拉分校“卡斯诺语与卡奇诺研究所”副教授杰拉尔德·阿尔达纳也将这作为了他研究的重点。但在10月份出版的新书中，他对此表示了质疑，从而动摇了2012年世界末日到来的说法。历法换算得出世界末日据阿尔达纳介绍，此前人们推断的玛雅人历法的根据，是一种“GMT常量”。按照这一常量，科学家将玛雅人的历法转换成今天现代人通用的公元纪年法，从而得出2012年12月是玛雅历中第5太阳纪终结的时刻。此后，美国语言与人类学家弗洛伊德·朗恩斯伯里的研究成果认为“GMT常量”确定无疑。朗恩斯伯里的研究重点是“德累斯顿刻本金星周期表”中的数据。这个周期表是玛雅文明的重要历法，玛雅人非常准确地计算出了金星的运行周期。由此，“GMT常量”成为人们研究玛雅人历法和现代人历法的理论基础。然而，阿尔达纳经过数年的研究发现，这个被公认正确的“GMT常量”其本身的推论依据存在问题，这直接导致了“GMT常量”的误差。他把这一研究成果写进了《历法与纪年II———远古与中世纪世界天文与时间》一书。“世界末日”或推迟50年“GMT常量”是以三位早期著名的玛雅文明研究者名字的首字母命名的。它最早的依据是玛雅人早期历法档案，这些档案在玛雅后裔于16世纪被殖民者征服后公布于众。档案内容都是用拉丁字母表述的玛雅语言。而这些记录，现代人却很少能看懂。“这是最主要的困难之一……你几乎找不到一个可以全面了解玛雅人天文、考古以及金石学研究的学者。”因此，阿尔达纳认为，对玛雅古文字语言认知有误，或许是“GMT常量”出现偏差的原因之一。根据10月14日一家科技网站刊登的对阿尔达纳的采访，他在读研究生时就曾对“GMT常量”的准确性有所怀疑，因此在他此后对玛雅文明的研究中，并没有完全依赖这种历法转换方式。但阿尔达纳发现，根据一些复原的资料，古玛雅人的重要活动几乎都是和天文现象有关的。他们根据天文现象建造房屋、举行祭祀活动，并将天文现象转化成文字，刻在器皿和石头上记录历史，有的还用来算命。所以阿尔达纳将主要研究放在用现代天文历法知识，去解释古玛雅人观测到的天文现象，从而推断出玛雅人的真实历法。他的研究结果显示，玛雅历法与现代历法的差异此前并未被人充分认知，玛雅人所说的第5太阳纪结束的时间至少比2012年要推迟50-100年。（张乐）■ 溯源“玛雅末日论”本不存在？阿尔达纳的研究成果公布前，已经有很多专家和学者对玛雅人的末日论不屑一顾。有科学家认为，一些人对玛雅文明的误读，是最近末日论盛行的一个原因。美国科尔盖特大学考古天文学家安东尼·阿维尼认为，好莱坞的电影公司根据玛雅传说和自己的想象拍摄了《启示录》、《水晶头骨》、《2012》等电影，渲染了末日论情结。“他们（好莱坞）是为了赚钱，灾难片和悬疑片当然最能吊人胃口。但这加深了人们对玛雅人预言不真实的看法。”安东尼说。安东尼还介绍，作为殖民者的西班牙人来到美洲大陆之后，为了传播天主教，屠杀了一些懂得玛雅文字的长老和祭司，使得了解玛雅古文明的人越来越少，这是让玛雅文化变得神秘的一个原因。“2012世界末日理论”被外界炒得沸沸扬扬，却有玛雅人后裔出面否认：祖先没有这个预言。一个名为皮克的部落长老曾对美国媒体称，末日理论源于西方，玛雅人没有这类想法。2012年12月21日只是玛雅历法中重新计时的“零天”，表示一个轮回结束，一个新的时代的开始，并非指世界末日。（张乐）■ 观点“地球200年内毁灭”2000年以后，频繁发生的海啸、大地震等灾难，以及全球气候变暖，甚至金融危机，都让相信世界末日的人找到支持这一说法的“证据”。人们对地球生存环境的关注，让末日论增添了一些科学色彩。英国著名物理学家霍金就“计算”出，地球将在200年内毁灭，为此人们需要移居其他星球。这位德高望重的物理学家在今年8月对媒体称，“人类基因中携带自私、贪婪的遗传密码，人类对于地球的掠夺日盛，地球资源正在一点点耗尽，人类不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，不能将赌注放在一个星球上。人类如果想一直延续下去，就必须移民火星或其他的星球，而地球迟早会灭亡。至于这个时间期限，是两个世纪。”9月，科学家发现，2012年人类确实可能会面临一些考验。俄罗斯科学院地球磁力研究所的弗拉基米尔·库兹涅佐夫指出，2012年太阳的活跃度将会增大，近地空间太阳辐照会增加，太阳风暴将可能威胁空间仪器和宇航员的安全。（张乐）
科技	美国科学家发现巨大质量黑洞不断喷涌X射线(图)“M33 X-7”双星系统所产生的巨大质量黑洞就隐藏于这个烤薄饼状的物质圆盘中明亮的X射线中心。这个黑洞的巨大质量炽热伴星正在失去自身质量，并渐渐被黑洞牵引和捕获。新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，在普通的双星系统中，通常是一颗巨型恒星在不断地吸收核燃料即将耗尽的伴星的质量。然而，美国西北大学科学家最近研究发现，在“M33 X-7”双星系统中相当于伴星身份的“M33 X-7”巨大质量黑洞仍然还有大量的氢燃料在燃烧，而且该黑洞仍在不断地喷涌出大量X射线。科学家们因此提出了一个关于黑洞起源过程的新理论。这个巨大质量恒星型黑洞质量相当于太阳质量的15.7倍，正在围绕着一颗更大的恒星运行，而这颗恒星的质量则是太阳质量的70倍。在其他的X射线双星系统中，恒星型黑洞的质量通常只有太阳质量的10倍。这个双星系统距离地球大约270万光年，位于三角座星系之中。研究人员曾经试图利用已有的X射线双星系统模型来解释“M33 X-7”黑洞现象。美国西北大学科学家弗朗西斯卡-瓦尔塞奇是该项研究的负责人。瓦尔塞奇介绍说，“在这个双星系统中，一个巨大质量黑洞正在围绕迄今发现的最大质量恒星运行。”如果考虑到它的巨大质量，这颗恒星比正常情况的亮度要暗得多。双星系统原理在一个用来解释“M33 X-7”黑洞现象的模型中，当主要恒星氢燃料即将耗尽并开始膨胀时，它的外层区域就会形成一个巨大的包层，从而将自己和它的伴星都包裹于其中。但是，当一颗恒星大到足以产生相当于16个太阳质量的黑洞时，这个巨大的包层就会导致两颗恒星的融合。一些其他的模型也许可以解释双星系统的巨大质量和紧密的轨道，但它们无法解释黑洞释放X射线和旋转等神秘现象。在“M33 X-7”双星系统中，这个黑洞的伴星相对较暗现象以及它们之间紧密的椭圆形轨道，也都无法用这些模型来解释。因此，瓦尔塞奇研究团队提出关于这个双星系统的一个完全不同的可能历史。黑洞起源新故事在瓦尔塞奇的模型中，这个由黑洞和恒星组成的双星系统的起源故事是这样的：一颗巨型恒星，也就是未来的黑洞，每隔大约三天会围绕另一颗质量相当于太阳质量30倍的恒星运转一圈。在如此紧密的轨道中，这个未来的黑洞仍在燃烧核燃料阶段，就已开始转移质量。当它失去大部分氢包层时，就会变成所谓的沃尔夫-瑞叶星，并将以恒星风的形式吹散剩余的氢包层，从而最终露出氦核。在这一过程中，它的伴星会增加更多的质量，成为两颗恒星中质量和体积更大者。研究人员认为，由于增加的质量不会导致内核的核反应速度产生戏剧性的变化，因此这颗伴星仍然很暗淡。最后，这颗原始恒星在自身引力的作用下坍缩，产生一个黑洞，并开始吸收来自其伴星的恒星风，从而导致强大的X射线喷涌。在引力坍缩过程中释放出来的能量对黑洞有一个突然助推力，导致其产生一个椭圆形轨道。瓦尔塞奇表示，“值得肯定的是，我们已经证实了我们对双星系统的进化和黑洞形成的理解。因此，它也让我们更坚信自己的物理模型，模型可以用来预测其他尚未发现的黑洞系统。”研究人员介绍说，现有包含巨型伴星的沃尔夫-瑞叶双星系统也许可以用来说明“M33 X-7”双星系统早期的形成过程。目前，瓦尔塞奇研究团队正在研究另一个X射线双星系统的历史，这个双星系统包含一个形成于另一颗恒星周围的超大质量黑洞。(彬彬)
科技	英国游客拍到两只驼背鲸跃身击浪瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，一只驼背鲸跃身击浪是自然界最壮观的瞬间之一，而驼背鲸妈妈带着宝宝一起跃身击浪的画面便甚至更震撼人心。英国游客伊恩·肯勒希德在澳大利亚布里斯班海岸莫雷顿湾幸运地拍到了这组令人惊异的照片。伊恩说：“当时我和一位朋友正在他的小船上，我们看到一群鲸鱼距离我们很近。它们仿佛不在意我们的存在，一度距离我们非常近，仅20米。我们看到了鲸鱼妈妈带着鲸鱼宝宝游，然后它们跃身击浪。简直难以置信，这些庞大的动物跃出水面，然后俯冲下来。虽然看到鲸鱼跃身击浪并不罕见，但是，我从未看到过鲸鱼妈妈带着鲸鱼宝宝一起跃身击浪。尤其是那么近距离接触，我感到非常荣幸。鲸鱼击浪让我们的小船摇晃起来，看到40公吨的鲸鱼妈妈带着宝宝飞跃空中将是我余生的回味。”(秋凌)新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，一只驼背鲸跃身击浪是自然界最壮观的瞬间之一，而驼背鲸妈妈带着宝宝一起跃身击浪的画面便甚至更震撼人心。英国游客伊恩·肯勒希德在澳大利亚布里斯班海岸莫雷顿湾幸运地拍到了这组令人惊异的照片。伊恩说：“当时我和一位朋友正在他的小船上，我们看到一群鲸鱼距离我们很近。它们仿佛不在意我们的存在，一度距离我们非常近，仅20米。我们看到了鲸鱼妈妈带着鲸鱼宝宝游，然后它们跃身击浪。简直难以置信，这些庞大的动物跃出水面，然后俯冲下来。虽然看到鲸鱼跃身击浪并不罕见，但是，我从未看到过鲸鱼妈妈带着鲸鱼宝宝一起跃身击浪。尤其是那么近距离接触，我感到非常荣幸。鲸鱼击浪让我们的小船摇晃起来，看到40公吨的鲸鱼妈妈带着宝宝飞跃空中将是我余生的回味。”(秋凌)
科技	嫦娥二号卫星成功进入月球虹湾成像轨道新华网北京10月26日电(记者田兆运、姜宁)26日21时27分，北京航天飞行控制中心对嫦娥二号卫星实施了降轨控制，约18分钟后，卫星成功进入了远月点100公里、近月点15公里的试验轨道，为在月球虹湾区拍摄图像做好准备。记者从北京航天飞控中心大厅大屏幕上看到，控制指令发出后，三维动画显示，卫星上4个小发动机同时喷出耀眼的火焰。根据实时遥测数据判断，这次降轨达到了预期效果。为确保控制万无一失，北京航天飞控中心采用非对称轨道控制技术，有效解决了近月点高度低、测控不可见、月球引力场下轨道近月点迅速下降对轨道影响大等技术难题，大大提升了控制可靠度。据北京航天飞控中心副总工程师周建亮介绍，降低运行轨道是为了让卫星更进一步接近月球，以便对月球虹湾区进行高分辨率成像。26日晚实施近月点15公里的控制，对控制精度提出了极高的要求。在月球引力场影响下，卫星轨道近月点迅速下降，容易出现轨道漂移。此外，发动机点火进行变轨时，卫星正好位于月球背面，处于“盲控”状态，控制难度和风险大大增加。如果发动机不及时关机、控制量不精准都会使卫星撞月或偏离轨道，导致任务功亏一篑。据悉，从27日开始，嫦娥二号卫星上的CCD相机将为月球虹湾区进行拍照。
科技	揭秘芯片诞生全过程：真空状态高度自动化生产导读：美国《连线》杂志记者日前造访了美国应用材料公司的梅坦技术中心(Maydan Technology Center)，探访设在那里技术一流的无尘室，揭秘芯片诞生的全过程。以下为《连线》杂志文章全文：如果你希望写一封电子邮件，给网页数据库建索引，以每秒60帧的频率呈现爆炸画面，你必须首先制造一台电脑。而要制造电脑，你首先得设计和制造微型处理器，快速处理完成上述每个数字动作的数百万个不同的计算步骤，进而采取运算速度达每秒30亿次左右的新步骤。要做到这一点，你可能需要美国应用材料公司(Applied Material)生产的芯片制造工具。美国应用材料公司是世界上向半导体行业出售这种设备的主要厂商之一。应用材料公司的机器设备会令硅晶片(如英特尔硅晶片)遭受超强真空处理、“化学浴”浸泡、高能等离子体加工、紫外光照射等一系列步骤，同时还要使硅晶片经过数百个制造阶段，从而将它们变成CPU、存储器片、图形处理器等。由于上述步骤不利于人体健康，所以，部分操作步骤必须在密封的真空室内进行，需要机械臂将硅晶片从一个处理站移到另一个处理站。而机器本身放置在无尘室内。无尘室的纯净气体和身穿防护服的技术人员可以降低空气受污染的几率：头发上掉下的一个尘粒便能毁坏售价500美元的CPU，所以，公司渴望将发生这种事件的几率降至最低。《连线》杂志记者日前造访了美国应用材料公司的梅坦技术中心(Maydan Technology Center)。梅坦技术中心是位于加州圣克拉拉市的技术一流的无尘室，应用材料公司在那里开发和测试设备。整个技术中心的超净工作区占地面积3.9万平方英尺，相当于81个橄榄球场，分成三个大型“舞厅”，每个都堆满了应用材料公司价值数百万美元的设备以及软管、零部件、腐蚀性化学物箱子、工具箱和一堆堆的硅晶片。1.应用材料公司无尘室在进入梅坦技术中心以前，你必须穿上防护服，戴上面具、护目镜、两幅手套以及将鞋完全套住的塑料袋。记者甚至不能将笔记本带入内：相反，应用材料公司给了他们几个用收缩膜包装的、在无尘室经过特殊消毒处理的笔记本和钢笔使用。这里不是生产车间，相反，这个无尘室只是模拟了晶圆厂的环境，应用材料公司的设备将在这种环境下使用，以便公司及其客户可以测试新技术和新工艺，然后真正将它们推向生产线。所以，此次采访让《连线》记者对尖端半导体制造行业的生产规程有了难得的了解。2.玻璃光掩膜芯片制造的核心技术是平版印刷(光刻)，这种技术就像是丝网印刷，只不过不是通过丝制模板将墨滚压至棉T恤上，而是通过玻璃光掩膜，使紫外光照射表面涂有光刻胶(一种有机化合物)的硅衬底上。在紫外光照射穿透的地方，光刻胶的化学特性会被削弱，使硅晶片表面留下图案。接着，硅晶片会被送入一个“化学浴室”，在暴露在外的硅衬底上蚀刻沟槽，同时光刻胶覆盖的区域不会受到任何影响。在去除了光刻胶以后，其他设备会用各种材料填补沟槽，比如用于制造处理器零部件的铜或铝。此图显示的就是光掩膜，上面印有将打印到硅晶片上的图案。3.技术一流的机器设备随着硅晶片被送进制造车间，它将经过多达250个不同步骤的处理。这些步骤包括给各种材料覆上一层薄膜，接着蚀刻以制成晶体管和铜线。右图是应用材料公司的Endura机器。Endura平台是一个模块化、可配置系统，用于将金属和金属合金安装到硅晶片。据应用材料公司的专家介绍，过去20年制造的几乎所有芯片都用到了Endura平台。左图则是应用材料公司Tetra III先进掩膜刻蚀系统。世界各地所有的掩膜制造商都利用这套系统开发和生产直径为45纳米的掩膜。由于应用材料公司正在开发和测试新制造设备，该公司将大量资金投入到科研领域。2009年，应用材料公司在研发方面的投入高达9.34亿美元，相当于年营收的20%左右。
科技	美国沙漠建成世界首条商业航天飞船跑道(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，在美国新墨西哥州的沙漠里建的全球第一个商用航天发射场的跑道正式开通，这标志着商业旅游业把乘客送入太空，感受几分钟的失重状态的梦想向成为现实又迈进了一大步。维珍银河公司将负责此项飞行，该公司创始人理查德·布兰森爵士说：“我的梦想距离变成现实更近一步，今天显得非常特别。现在人们开始相信这是真的。”接下来该公司要通过太空船2号进行更多火箭试验，以及把它送入太空的试验。这位亿万富翁表示，他希望这种太空游飞行任务能在未来9到18个月内开始进行，他将是第一批乘客之一。这条长近2英里(3.22公里)的跑道位于美国新墨西哥州拉斯克鲁塞斯北部45英里(72.42公里)处的一个布满灰尘的平坦平原上，它几乎可供全球的所有飞行器发射之用，例如每天的太空旅行和有效载荷发射任务。维珍银河是这座用纳税人提供的1.98亿美元建成的商用发射场的主要承租人，它打算利用该设备进行首次短途太空旅行。新墨西哥州官员希望这个发射场的终端悬架设备在明年竣工后，这些公司可以进行其他商业太空项目，例如研究和有效载荷运送。理查德参加了由新墨西哥州长比尔·查德森、那些已经为亚轨道太空飞行缴纳了押金的旅客，及1969年作为美国宇航局阿波罗11号任务的一名成员，进行月球行走的巴兹·奥尔德林举办的新跑道落成仪式。维珍银河的白骑士2号(特殊喷气动力母船，可把太空船2号带到发射高度)也在仪式上露了面，它从该发射场上空来回飞行几次后，降落在新跑道上。美国太空港公司(Spaceport America)是全球第一家用来发射商用飞船的公司。迄今为止太空旅行还仅局限于宇航员和一小部分有钱人，他们通过支付给俄罗斯数百万美元，可以搭乘该国的火箭前往国际空间站。
科技	英国摄影爱好者拍到罕见冰彩虹画面(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，摄影爱好者勒亚兹·利马里亚正在英国格洛斯特郡伯德利普附近开车经过时，突然观看到非常罕见的视觉现象——冰彩虹。然而就在他准备停下来拍照前，由于挡风玻璃发生反光，他险些与迎面开来的一辆轿车撞在一起。气象官员又将冰彩虹称作“22度虹”，因为这种环形结构是在太阳周围22度范围内形成的。利马里亚是为数不多的几个有幸抓拍到这一罕见现象的人之一。他说：“由于一直盯着太阳看，我的眼睛几乎被强光刺瞎了，一时什么也看不见，因此差点与迎面开来的车撞在一起。这是多年来我看到的最壮观的现象。我当时不停在想，这种完美的弧形彩虹是怎么形成的，它为什么会围绕在太阳周围？据我调查，这并不是雨虹，而是由云层里的冰晶反射阳光形成的。”这种视觉现象是由大气里的盘状冰晶反射阳光形成的冰彩虹，这些冰晶所在的云团一般很薄，而且是一簇簇聚集在一起，常被称作卷云。只有当太阳升得很高(大约位于地平线上方58度范围内)，而且它发出的光正好从高空卷云里穿过时，才能看到这种罕见现象。太阳的高度决定了这种光晕的清晰度。而且卷云里的冰晶必须呈六边形，而且薄薄的冰片必须与地面平行。从平行于地面的六边形冰晶穿过的的垂直于它们的阳光会形成冰彩虹，这些冰晶位于太阳下方。入射和反射光呈90度角形成了可以清晰分辨的七彩光谱色。由于形成的弧形结构拥有很大的角范围，因此很难形成一个完整的圆。只有当卷云位于天空中合适的位置，与太阳的距离和角度合适，才能形成冰彩虹。(秋凌)
科技	马达加斯加狐猴大秀经典舞姿巡视领地(组图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，这些狐猴正在跳影片《马达加斯加》里的13世狐猴国王朱利安展示的经典舞姿。然而对马达加斯加狐猴来说，这个动作并不只是为了娱乐，它们还用该动作在非洲马达加斯加伊富塔卡森林里四处巡视领地。对这些动物来说，这就是它们的“严格的热舞(Strictly Run Dancing)”，它们伸开上臂保持身体平衡，利用后腿弹跳，通过这种方式快速躲开天敌和到达它们的觅食地。这些照片显示了狐猴在它们的觅食地“热舞”的画面。
科技	亚马逊发现千种新物种：盲眼鲶鱼通体鲜红(图)新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，世界野生动物基金会近日公布的一份最新报告显示，在过去十年中，亚马逊地区共发现了1200多种植物和脊椎动物新物种。这些新物种包括637种植物、257种鱼类、216种两栖动物、55种爬行动物、16种鸟类和39种哺乳动物。这些发现表明，亚马逊地区仍然是地球上最具生物多样性的地区之一。1. 狨猴这是里奥-阿卡里狨猴，发现于2000年。2. 水蟒新物种在新发现的物种中，有一种水蟒是自1936年以来发现的第一种水蟒物种。2002年，这种动物首次发现于玻利维亚东北部的亚马逊省。此后，在玻利维亚潘多省的洪泛平原上也发现它们的踪迹。这种长达4米的水蟒最初被认为是绿水蟒和黄水蟒杂交的后代，不过后来被确认为一种新物种。3. 亚马逊箭毒蛙最令人惊奇的是，这种箭毒蛙身体表面的颜色呈现出截然不同的两个部分，头部鲜艳的红色好似火焰爆发，而腿部则呈现出水状图案，两者形成鲜明的对比。这种箭毒蛙的主要栖息地位于秘鲁伊基托斯地区附近，那里主要是低地潮湿森林。在秘鲁的阿尔帕华约-米沙那国家自然保护区内，也发现过这种箭毒蛙。4. 秃头鹦鹉秃头鹦鹉是鹦鹉家族的成员之一。独特之处在于，它们都是秃头，而且全身色彩极为丰富。只有巴西马德拉河下游地区和塔帕约斯河下游地区的少数当地人认识它们。由于数量较少，以及栖息地消失，这一物种已被列为濒危物种。
科技	印度发现五千万年前琥珀：包含数百种远古昆虫新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，考古学家近日在印度西北部地区沉积层中挖掘出的远古琥珀中识别出55大类700多种远古昆虫。这些琥珀为研究5000万年前的昆虫生命形态打开了一扇大门。大约在5000万年前，现在的亚洲次大陆刚刚拼入亚洲大陆，这距离它脱离东非海岸已过了大约1亿年。在长期的孤立漂浮过程中，亚洲次大陆这座巨大孤岛上的生命有足够的时间进化成各种奇异的新物种形态。这些奇异的新物种形态正是研究人员所要重要研究的对象，不过他们所发现的琥珀中并没有出现奇异的新物种。他们的研究成果发表于《美国国家科学院院刊》上。相反，琥珀中的这些昆虫与当时亚洲大陆上的琥珀中的昆虫很相似。不过，这一发现也表明，这些昆虫曾经经历过一场意外的大转移，也许曾经途经火山岛链。尽管新发现的琥珀中没有出现奇异新物种，但它们仍然具有很大的化石研究价值。在这些琥珀中，研究人员共识别出55大类700多种昆虫，如远古蜜蜂、白蚁、蚂蚁等。在未来数年中，考古学家们通过对比这些远古标本与现代生命形态之间的异同，将能够进一步深入了解这些动物的进化过程。(彬彬)
科技	科学家发现金星数十年前新鲜熔岩流(图) 新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，在厚厚的沉闷大气包裹之下，金星可能远比科学家们原先设想的活跃。最近，行星地质学家宣称，他们在金星上发现了一处可能形成于仅仅数十年前的熔岩流。如果这一消息得以确认，这将是金星上最年轻的火山活动证据。“我们所研究的这个熔岩流似乎十分年轻，它的内部还是热的，”娜塔莉亚·邦达连科(Nataliya Bondarenko)说，她是加州大学圣克鲁兹分校的行星科学家。她和她的团队在《地球物理学研究快报》上发表了她们的研究结果。科学家一直以来就认为金星必定存在地质活动，因为其表面大大小小遍布上千座火山。但是他们苦于找不到确实的证据来证明金星是和地球一样地质上是活跃的，而非火星那样已经沉寂。这一新的研究成果首次揭示，金星的火山活动可能仍在进行当中。邦达连科的小组分析了1990年代在金星轨道运行的美国宇航局麦哲伦号金星飞船的微波探测数据。这些数据显示这颗行星向外的热辐射特征符合熔岩流冷却过程的模式。在金星北半球的比列吉尼亚平原(Bereghinia Planitia)，科研小组发现了一处温度高出正常水平85摄氏度的熔岩流。邦达连科解释说，如果它形成于100年之前，它应当早就冷却了，麦哲伦号飞船不应该探测到任何温度异常。但是与此同时这一熔岩流的“年龄”也一定大于15年，因为1978年美国宇航局另一艘飞船“先锋-金星”号曾经拍摄到它，证明那时它便已经存在。 “但是除此之外，很少有其他证据可以支持比列吉尼亚平原地区仍然存在活火山这样的说法，”苏萨尼·斯穆瑞卡(Suzanne Smrekar)说，他是加州帕萨迪纳喷气推进实验的行星地质学家。今年4月份，斯穆瑞卡和同事们在《科学》杂志上发表了一篇论文，内容涉及金星南半球三处地点的熔岩流。这三处地点都被认为是地质学上的“热点”，就像地球上的夏威夷群岛地区。斯穆瑞卡的小组借助欧空局“金星快车”探测器的数据，找到了几处看上去非常“新鲜”的熔岩流。“金星快车”探测器目前正在围绕金星运行的轨道上进行科学考察工作。相比周围较老的地貌，他们发现的这些熔岩流表面没有风化迹象，科学家们认为这说明它们可能相当年轻，形成年代不超过250万年，甚至可能形成于25万年前。但由于“金星快车”探测器的数据仅仅覆盖了南半球，因此斯穆瑞卡表示她对于邦达连科小组涉及北半球的研究结果不能发表评论。但斯穆瑞卡同时表示，像“形成于数十年内的熔岩流”这样的重大发现应当属于卡尔·萨根所说的“不同凡响的发现需要不同凡响的证明”那一类。而在这一边，邦达连科和她的小组成员们正准备扩大搜寻范围，寻找更多金星上的新鲜熔岩流。(晨风)
科技	美军方拟900万美元研制可飞行军用悍马(图)据美国媒体26日报道，美国国防部“高级研究计划署”计划投巨资打造一种能在空中飞行的军用悍马吉普。这种绰号“变形金刚”的吉普将装备可折叠机翼和直升机式螺旋桨，它既能像汽车一样行驶，也能飞上空中，甚至能全自动飞行。五角大楼计划在12个月内投资900万美元，力争在2015年打造出第一辆投入使用的“飞行悍马”。让路边炸弹变摆设由于路边炸弹威胁日增，美国国防部“高级研究计划署”计划打造一种能在空中飞行的军用悍马吉普。一旦美军能够乘坐这种“飞行悍马”巡逻，武装分子埋藏的路边炸弹将形同“摆设”，对“飞行悍马”再也无用。根据“高级研究计划署”的计划，这种能飞的悍马绰号将叫做“变形金刚”。它不仅像军用悍马汽车一样拥有装甲车门、防弹玻璃和结实的车身，车身上还将装备可折叠机翼和直升机式螺旋桨，使其既能在路面上像汽车一样正常行驶，也能在打开折叠机翼和螺旋桨后垂直飞向空中。根据五角大楼的设计要求，“飞行悍马”必须是全机械和电脑控制，这意味着它能在空中“自动飞行”，不需要任何驾驶员或飞行员进行操纵，士兵完全能够腾出手来进行空中巡逻或作战任务。加满油能飞460公里五角大楼官员称，这种“飞行悍马”能够“将地面装甲汽车和直升机的优势集中到一辆汽车上”，和普通的悍马汽车或军用直升机相比，“飞行悍马”将具有更多的灵活性。“高级研究计划署”专家称，“飞行悍马”最多将可乘坐4个人。在加满油的情况下，它将能够承载超过450公斤重量行驶或飞行460公里。当“飞行悍马”在地面上行驶时，它就是一辆外形漂亮、奇特的装甲汽车。想要飞上天空时，只需按几下按钮，它就能在几十秒钟内打开折叠机翼和螺旋桨，迅速转变成一架带车轮的“直升机”，并能在不需要任何跑道的情况下原地垂直起飞或降落。五角大楼已经决定和6家高科技国防公司签署研究合同，共同设计打造“飞行悍马”。据其中一家公司的董事克拉夫林称，他们已经获得了美国国防部提供的100万美元研究资金，专门用来设计“飞行悍马”的推进力系统。美国海军陆战队、空军和特种部队都表示出浓厚兴趣。五角大楼计划在12个月内向这些公司投资900万美元，力争在2015年就能打造出第一辆投入战场使用的“飞行悍马”。本报综合报道
科技	揭开欧洲最高史前人造山建造之谜：纯属意外新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，拥有4000多年历史的西尔布利山是欧洲最高的史前人造土山。几个世纪以来，考古学家对古人为何建造这座土山一直迷惑不解。不久前，研究员吉姆·莱利博士表示，这座土山的建造可能纯属意外。他指出西尔布利山至少分15个时期建造完成，对于最后呈现出怎样一种形态，古人从没有制定任何宏大计划。西尔布利山是一个人造奇观，高37米，座落于英国威尔特郡埃夫伯里村附近，数百名劳工历时很多年才建造完毕。莱利博士认为，最初的西尔布利山不过是一座低矮的砾石堆，而后一点点加高并被一道沟渠环绕。在修建防御工事时，盎格鲁-撒克逊人可能将这个锥形结构的顶部铲平。考古学家曾在西尔布利山下面发现鹿角、白垩、石头和工具，它们颜色、类型不一，存在于不同的层。一些人认为这些东西的发现具有非常重要的意义。莱利在26日接受《泰晤士报》采访时表示：“西尔布利山并不是一个单一的建筑项目，建造者没有任何蓝图。实际上，建造者建造这座土山是将其作为举行仪式的组成部分，我们今天看到的外形所具有的重要性处于次要位置。给人的感觉是，这座人造山最后呈现出怎样的形态并不重要，真正重要的是建造过程。”1969年，理查德·阿特金森教授在西尔布利山山下挖掘了一条地道，试图找到建造原因。英国广播公司第二台播出了这一挖掘过程。但阿特金森并未在地下发现坟墓、寺庙或者宝物，很多人将此次挖掘视为一大败笔。阿特金森认为西尔布利山分3个时期建造，但莱利认为共有四五代人参与建造这座土山。西尔布利山据信拥有4000多年历史，建于公元前2400年至公元前2300年之间。2009年，英国文化遗产保护机构(English Heritage)投入200万英镑(约合316万美元)，启动一项修复计划，防止因挖掘而变得脆弱的西尔布利山崩塌。西尔布利山档案：1.据信建于公元前2400年至公元前2300年之间。2.考古学家在这座土山下面发现了白垩、石块、木头、砾石和鹿角。建筑师认为它们的发现具有非常重要的意义。3.西尔布利山的高度和规模与埃及金字塔相当。4.莱利认为这座土山分15个时期建造完成，最多分100个不同阶段，共有四五代人参与建造。5.西尔布利山被列入世界遗产名录，同样被列入名录的还有巨石阵和埃夫伯里村。6.英国广播公司1969年挖的一个洞曾被重新打开，而后因担忧可能造成西尔布利山崩塌又被永久性封闭。7.在1969年进入一个洞穴时，英国广播公司的挖掘人员一度认为他们可能发现了一个古代墓室，但事实证明那不过是一条早期地道。8.2000年5月至12月，西尔布利山曾发生崩塌。(秋凌)
科技	揭秘印尼为何灾难频发：位于世界活跃地震带导读：印尼近日连续遭到地震、海啸与火山爆发等自然灾害的袭击，27日死亡人数已经上升到至少341人。美国MSNBC网站撰文揭秘印尼为何灾难频发，以下为文章全文：印尼是一个非常危险的国家，它位于几个构造板块交界处，周围火山环绕。该国的岛屿位于全世界最不稳定的一个区域。这周的火山爆发和由强震引发的海啸，显示印尼位于不稳定的地质构造上。作为全球最大的岛国(由1.75万座小岛组成)，印尼坐落在世界上最活跃的地震带——环太平洋地震带和世界第二大最活跃地震带——阿尔卑斯带之间。夹在这种地震多发带中间，意味着这个岛国会经历全球最强的地震和最猛烈的火山爆发。据美国地质调查局(USGS)说，环太平洋地震带学术上又称环太平洋带，是全球最强的一个地震带，它的一系列断层线从西半球的智利穿越日本和东南亚，一直延伸2.5万英里(4.02万公里)。地震一般会沿断层带发生，断层是地壳的岩石构造板块里出现的连续性破裂。两个构造板块相互冲撞，慢慢在这些断层之间积聚压力，日积月累，就会引发地震。世界上大约90%的地震和全球80%最大的地震都发生在环太平洋地震带、大约17%全球最大的地震和世界上5%到6%的地震发生在阿尔卑斯带。而印尼就处在这两大地震带之间，它东北面临环太平洋地震带，从苏门答腊岛到帝汶岛的西南则临近阿尔卑斯带。据美国地质调查局说，仅2009年一年，印尼就发生10次里氏6级以上的地震。印尼25日发生的里氏7.7级地震，引发高达10英尺(3.05米)的海啸，导致重大人员伤亡，这次地震是由澳大利亚板块与桑达(Sunda)板块相撞造成的。桑达大型逆冲区(Sunda megathrust)发生的其他大规模断层事件，包括2004年的里氏9.1级地震和印度洋海啸，导致周边国家大约23万人死亡。印尼地下存在很多平移断层和冲撞板块。该国就位于欧亚板块、澳大利亚板块、印度洋板块、桑达板块和太平洋板块交界处。事实上，板块运动还引发了全球最猛烈的一些火山爆发。例如，印度洋板块俯冲到欧亚大陆板块下方，形成印尼西部的火山弧，这是环太平洋地震带的一部分，拥有129座活火山。环太平洋地震带总共有452座火山，占全世界的活火山和休眠火山的75%。印尼最活跃的两座火山——凯拉特火山和默拉皮火山都位于爪哇岛。而且这两座火山都曾发生过大规模爆发。美国地质调查局表示，默拉皮火山在10月26日爆发，据说夺去了100多人的性命。这座火山位于爪哇岛中部和印尼首都雅加达东南大约310英里(498.90公里)处。默拉皮火山在这之前的一次爆发，发生在2006年，它造成2人丧生，不过这座火山的猛烈爆发史还包括：1930年导致1300多人死亡和1994年夺去大约70人性命的两次爆发。印尼发生的其他大规模火山爆发，包括1883年的喀拉喀托火山(Krakatau)爆发，据说它产生了近代史上最大的爆炸声，共造成4万人死亡。喀拉喀托是位于爪哇岛和苏门答腊岛之间的一座火山岛。东巴(Toba)超级火山位于苏门答腊岛，它在7万年前爆发，引起全球性大灾难，使全世界在未来6年内一直处在火山冬天的笼罩下。(孝文)
科技	科学家在银河深处发现暗物质粒子证据(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，宇宙学家表示，他们已经在银河核心深处发现与暗物质粒子有关的最令人信服的证据。该地的这种神秘物质相撞在一起产生伽马射线的次数，比天空中的其他临近区域更频繁。最近几年，科学杂志上不断出现类似研究，不过要证实信息来源一直非常困难。然而费米实验室和芝加哥大学的宇宙学家、最新研究的第一论文作者丹·霍普表示，10月13日出现在arXiv.org网站上的这项最新研究与此不同。他说：“除了暗物质以外，我们考虑每一个天文学来源，然而我们了解的知识无法解释这些观测资料。也没有与之密切相关的解释。”这一断言还没得到其他科学家的严格审查，不过看过这篇论文的人表示，他们还需要对该成果进行更多讨论。费米实验室的天体物理学家克雷格·霍甘并没参与这项研究，他说：“这是我所知道的第一项通过一个简单粒子模型，把少量与暗物质的证据有关的线索拼接在一起的研究。虽然它还没有充足证据，但它令人兴奋，值得我们去追根究底。”暗物质从137亿年前开始在庞大的能量膨胀——宇宙大爆炸过程中形成。能量冷却后形成普通物质、暗物质和暗能量，目前它们在宇宙中的比例分别是4%、23%和73%。跟普通物质一样，暗物质具有引力，几十亿颗恒星正是在它们的帮助下聚集到星系里。但是这种物质很难与普通物质发生互动，人们看不到它。微中子是唯一一种曾在实验室里发现的暗物质粒子，但是它们几乎是零质量，而且在暗物质的宇宙能量部分里仅占很小比例。天体物理学家认为，剩下的很大一部分是由弱相互作用大质量粒子(WIMP)构成，这种粒子的能量大约比质子多10到1000倍。如果两个暗物质粒子撞在一起，它们就会彼此摧毁对方，产生伽马射线。霍普和他的科研组通过对费米伽马射线太空望远镜在两年多时间里传回地球的数据进行分析，发现这种高能死亡信号。费米太空望远镜是美国宇航局的伽马射线望远镜，主要用来扫描银河的高能活跃区。他们发现，发出信号的相撞在一起的暗物质粒子，比质子大约重8到9倍。霍普说：“它比我们大部分人猜测的结果可能更轻一些。迄今为止我们很擅长这方面。不过人们猜测的暗物质粒子的重量范围不会一成不变。”该科研组在银河核心处一个直径100光年的区域收集到的数据里发现这些信号。霍普解释说，他们之所以会关注这个区域，是因为它是暗物质最喜欢的聚集地，银河这个区域的暗物质密度，是银河边缘的10万倍。简而言之，银河核心就是一个暗物质大量聚集在一起，经常相撞的地方。然而，其他科学家希望看到卡尔·萨根的名言“不同凡响的发现需要不同凡响的证据”能变成现实。也就是说，他们希望看到从自然界和实验室两方面获得的证据。芝加哥大学的宇宙学家迈克尔·特纳没参与这项研究，他说：“没人提供像萨根提到的那种证据。接受这一观点最困难的部分是，你必须拒绝接受天体物理学解释。大自然非常非常聪明，这可能是我们至今从没思考过的事情。”特纳表示，好消息是几项有希望的暗物质探测试验目前正在进行。相干锗中微子技术(CoGeNT)等深埋地下的探测器可助霍普一臂之力。该探测器近几年可能已经发现弱相互作用大质量粒子的迹象。特纳说：“这十年是暗物质的十年。这个问题即将解决。现在所有这些探测器都在观测正确方位。”霍普同意两人的观点，不过他表示，与他交谈过的天体物理学家，没人能解释清楚这一现象。他认为，在他的发现得到支持或痛批前，也许只要数周时间就能在实验室里验证暗物质是否存在。他说：“我从没像现在一样为自己是一名宇宙学家而感到激动不已。”(孝文)
科技	英摄影师用时7年捕捉罕见双彩虹奇观(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，英国摄影师安迪·凯利每天都透过办公室窗户拍摄外面的美景。功夫不负有心人，经过7年的努力，他终于捕捉到这张罕见的双彩虹奇观。凯利今年53岁，创建了一个名为“从达特茅斯办公室捕捉美景”的网站，过去7年来，他每天都将自己拍摄的远景贴到这个网站上。近日，他终于捕捉到这个壮观的天气现象，两道彩虹就像一座五彩桥高挂于德文郡达特茅斯的天空。凯利说，在捕捉到双彩虹壮观瞬间以前，他已拍摄了两千多张相关照片。有时，更显模糊的“副虹”可以在“正虹”外面看到。副虹(亦称霓)是由雨滴内阳光的双反射效应形成的，以50至53度的视角出现在天空。如果近距离观测，你可以看到副虹颜色被颠倒，外面成了蓝色，里面成了红色。副虹看上去比正虹模糊，这主要有两方面的原因，一是两次反射释放的光比一次反射释放的光更多，二是双彩虹本身会扩展至天空更大的区域。这种效应虽有点可怕，却有利于捕捉到精彩的照片。(秋凌)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，英国摄影师安迪·凯利每天都透过办公室窗户拍摄外面的美景。功夫不负有心人，经过7年的努力，他终于捕捉到这张罕见的双彩虹奇观。凯利今年53岁，创建了一个名为“从达特茅斯办公室捕捉美景”的网站，过去7年来，他每天都将自己拍摄的远景贴到这个网站上。近日，他终于捕捉到这个壮观的天气现象，两道彩虹就像一座五彩桥高挂于德文郡达特茅斯的天空。凯利说，在捕捉到双彩虹壮观瞬间以前，他已拍摄了两千多张相关照片。有时，更显模糊的“副虹”可以在“正虹”外面看到。副虹(亦称霓)是由雨滴内阳光的双反射效应形成的，以50至53度的视角出现在天空。如果近距离观测，你可以看到副虹颜色被颠倒，外面成了蓝色，里面成了红色。副虹看上去比正虹模糊，这主要有两方面的原因，一是两次反射释放的光比一次反射释放的光更多，二是双彩虹本身会扩展至天空更大的区域。这种效应虽有点可怕，却有利于捕捉到精彩的照片。(秋凌)
科技	照片揭示海洋生态系统面临崩溃危险(组图)新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，在日本名古屋举行的联合国生物多样性峰会上，联合国环境规划署提交的一份报告称，随着环境污染、过度捕捞和气候变化等因素对海洋造成的威胁越来越严重，在未来几十年中全球海洋生态系统将面临崩溃的危险。通过以下这组图片，人们可以对海洋所面临的威胁有更加清醒的认识。1. 伤痕累累的海豚一只伤痕累累的海豚被鱼网困住后，最终被拖上捕鱼船。联合国环境规划署执行主任阿希姆-施泰纳表示，“如果海洋环境继续这样无节制破坏下去，那么渔业、旅游业等多种产业以及气候控制努力都将面临危险。”2. 厄瓜多尔金枪鱼加工厂厄瓜多尔金枪鱼加工厂的工人们正在忙碌着。自1970年起，过度捕捞已导致西大西洋金枪鱼数量大幅减少。自然保护组织和海洋生物学家提议，应在数年内严禁捕捞大西洋金枪鱼。今年初，有人提出应向《濒危物种国际贸易公约》中加入一条国际金枪鱼贸易禁令，但由于日本人的大力游说，提议最终未能通过。金枪鱼消费大国日本也因此松了一口气。3. 葡萄牙亚述尔群岛上的塑料垃圾葡萄牙亚述尔群岛上的塑料垃圾。联合国环境规划署表示，海洋垃圾对海洋和海岸环境造成了极大的威胁。由于大多数海洋垃圾都包含有降解速度极慢的物质，因此不断丢弃的垃圾将在海洋上逐渐积聚。此外，太平洋上的塑料垃圾也是一个巨大的问题。“太平洋大垃圾带”从距离美国加利福尼亚海岸线500海里(约合926公里)处起，横跨北太平洋，一直延伸至日本附近海域。这个世界上最大的垃圾堆是由洋流将海洋垃圾聚集到一起的。4. 法国岸边海藻法国北布列塔尼海岸边的海藻。在北布列塔尼地区，大约有70多处海滩，都淹没于一望无际的海藻之下。十几年来，这些散发着腐臭味的海藻对当地海岸线环境造成了极大影响。去年，一位27岁的男性深陷于一片1米多深的海藻中不省人事，原因是难闻的腐臭味导致他的马虚脱而死。
科技	男子被裹进龙卷风拍下狂风肆虐画面(组图)据英国《每日邮报》10月26日报道，美国得克萨斯州北部一个小镇当地时间24日下午遭遇龙卷风袭击，一名司机意外闯入龙卷风内部，并用手机记录下了这惊心动魄的场面。此人名叫埃里克·迈耶斯，是得州纳瓦罗县负责处理紧急事务的官员。他当时正以70公里的时速单独驾车行驶在45号州际公路上，为一个追踪当地气候活动的监控部门发送信息。在途中，迈耶斯看到在附近肆虐的龙卷风，并一度能看到屋顶、树木和其它碎片在车窗前飞过，于是把车停在路边用手机拍下了龙卷风的画面。不料，龙卷风突然变向，将迈耶斯裹挟其中，从视频里可以听到他不断的叫喊声，“我们在龙卷风里面，我们在龙卷风里面”，通过视频还可以清楚地看到建筑物和汽车的碎片被飞快卷起，好像被一个巨大的吸尘器吸走似的，其中有个画面是时速高达200公里的大风把附近一所学校的屋顶掀起，并横飞着砸到了他前面的路面上。作为当地紧急事务处理官员，迈耶斯是为了帮助他人才驱车直入这个危险区域的。“我们最初在观察龙卷风的时候就非常担心它会造成很大破坏，”迈耶斯在一个访问中说，“但是当它越靠越近的时候，我意识到危险，并尽力想着应对措施。”调查报告显示，龙卷风留下了一条11公里长的破坏带，当地五户人家、一所学校遭受严重损毁。迈耶斯说这是他所见过的威力最大的东西，以后再也不想看到这种画面了。
科技	科学家发现世界最大最复杂巨型海洋病毒新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据物理学家组织网报道，英属哥伦比亚大学(UBC)已经发现世界上最大、最复杂的海洋病毒，Cafeteria roenbergensis病毒主要感染那些吃海洋生态系统中非常重要和分布广泛的浮游生物的掠食者。这种病毒的基因组比一些细胞生物的基因组还大，它的遗传复杂性使科学家感到疑惑，不知道该把它归为“无生命”生物，还是“有生命”生物行列。海洋微生物学和环境病毒学专家、这项研究的第一论文作者和英属哥伦比亚大学教授柯蒂斯·苏特勒说：“我们一般认为病毒都很小，是简单生物体，只有少量基因。然而我们在这种病毒里发现的大量遗传机制，只能在有生命的细胞生物体里找到，它们需要很多基因才能产生DNA、RNA、蛋白质和糖。”该研究成果发表在本周的《美国国家科学院院刊》上。一般情况下，病毒在活宿主细胞外无法自我复制，它们需要利用宿主提供的蛋白质进行复制，自我复制形式是区分“无生命”和“有生命”生物的分界线。然而最新发现的这种巨型病毒却对上述归类标准发起了挑战，它们虽然仍需要一个细胞进行复制，但它们是在自己的基因组里进行编码的。20世纪90年代初，有人在德克萨斯州沿海水域发现这种巨型海洋病毒。苏特勒和他的科研组确定该病毒的基因组含有大约73万个碱基对。这使Cafeteria roenbergensis病毒成为目前已知的世界最大海洋病毒和第二大病毒，排名仅次于淡水病毒——多噬棘阿米巴模仿病毒，后者拥有120万个碱基对。Cafeteria roenbergensis病毒还感染在海洋食物链中处于重要地位的浮游动物。苏特勒说：“尽管这些海洋浮游生物的掠食行为在海洋和淡水系统的碳转移及营养循环过程中起着重要作用，但是我们对该病毒在这个系统里所扮演的角色几乎一无所知。毫无疑问，这种病毒可能还是一大组未知但是具有生态重要性的海洋巨型病毒的代表。”(孝文)新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据物理学家组织网报道，英属哥伦比亚大学(UBC)已经发现世界上最大、最复杂的海洋病毒，Cafeteria roenbergensis病毒主要感染那些吃海洋生态系统中非常重要和分布广泛的浮游生物的掠食者。这种病毒的基因组比一些细胞生物的基因组还大，它的遗传复杂性使科学家感到疑惑，不知道该把它归为“无生命”生物，还是“有生命”生物行列。海洋微生物学和环境病毒学专家、这项研究的第一论文作者和英属哥伦比亚大学教授柯蒂斯·苏特勒说：“我们一般认为病毒都很小，是简单生物体，只有少量基因。然而我们在这种病毒里发现的大量遗传机制，只能在有生命的细胞生物体里找到，它们需要很多基因才能产生DNA、RNA、蛋白质和糖。”该研究成果发表在本周的《美国国家科学院院刊》上。一般情况下，病毒在活宿主细胞外无法自我复制，它们需要利用宿主提供的蛋白质进行复制，自我复制形式是区分“无生命”和“有生命”生物的分界线。然而最新发现的这种巨型病毒却对上述归类标准发起了挑战，它们虽然仍需要一个细胞进行复制，但它们是在自己的基因组里进行编码的。20世纪90年代初，有人在德克萨斯州沿海水域发现这种巨型海洋病毒。苏特勒和他的科研组确定该病毒的基因组含有大约73万个碱基对。这使Cafeteria roenbergensis病毒成为目前已知的世界最大海洋病毒和第二大病毒，排名仅次于淡水病毒——多噬棘阿米巴模仿病毒，后者拥有120万个碱基对。Cafeteria roenbergensis病毒还感染在海洋食物链中处于重要地位的浮游动物。苏特勒说：“尽管这些海洋浮游生物的掠食行为在海洋和淡水系统的碳转移及营养循环过程中起着重要作用，但是我们对该病毒在这个系统里所扮演的角色几乎一无所知。毫无疑问，这种病毒可能还是一大组未知但是具有生态重要性的海洋巨型病毒的代表。”(孝文)
科技	科学家发现北极地区全面加速暖化新证据新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，2010年，气候变化的影响在整个北极地区都越加明显，如气温升高、海冰消退、冰河融化等。近日，一支由多国科学家组成的国际研究团队对北极气候进行了评估，发现了北极地区全面加速暖化的新证据。科学家们认为，这些现象意味着北极地区气候可能再也不会回到原先那种寒冷程度。这支国际研究团队的成员主要来自美国、加拿大、俄罗斯、丹麦等国。科学家们表示，“不太可能再回到此前的北极气候环境。”他们之所以如此重视北极的气候环境，是因为那里的气候环境对北半球中纬度人口稠密地区的天气有着极其重要的影响。科学家们发现，美国、北欧以及西亚等地区去年的暴风雪天气都与北极地区升高的气温存在着内在密切联系。美国国家海洋和大气管理局发布的一份报告称，“2009-2010年冬季的气候显示，中纬度极端寒冷和暴风雪天气与北极地区气流模式的变化存在着某种关联。”美国陆军寒冷地区研究与工程实验室科学家杰克·理查特·蒙哥介绍说，他们发现了北极地区全面暖化的证据，地表或海平面气温上升速度超过全球平均速度，是较低纬度地表气温上升速度的2倍。科学家解释说，出现这种现象要归因于一种所谓的“极地扩大”过程。随着气温持续升高，北极地区可以用来反射阳光的白色积雪不断加速消融，从而露出了较暗的、可以吸收热量的水体或陆地，吸收的热量又进一步加速暖化速度。蒙哥表示，在夏季，北极地区不分昼夜的阳光照射也是助推北极加速暖化的原因之一。美国国家海洋和大气管理局太平洋海洋环境实验室海洋学家吉姆·奥弗兰德介绍说，在冬季的几个月间，冷空气通常局限于北极地区。但是在2009年底到2010年初，强大的气流将冷空气从北方向南吹，而不是典型的从西到东模式。奥弗兰德认为，这就是暖化的北极与中纬度极端寒冷和暴风雪气候之间的直接联系。在未来50年内，随着北极海冰的不断消融，这一现象将变得越来越常见。奥弗兰德指出，在过去160年间，这一气候模式只出现过三次。“全球变暖竟然引起部分地区出现罕见的冬季极端严寒天气和暴风雪，这听起来似乎是有些自相矛盾。但是，全球变暖并不是单纯地指每一处都变暖，它是一个复杂的现象。”美国博德极地研究中心科学家贾森-博克斯介绍说，2010年是格陵兰岛138年来的最温暖年份，4条大冰河每一条都消融了大约26平方公里。“毫无疑问的是，冰河的消融也正在加速。将来，海平面上升加速问题又将成为关注的重点。”(彬彬)
科技	美科学家利用哈勃照片呈现未来1万年宇宙景象新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据美国太空网报道，利用哈勃太空望远镜的观测发现以及所拍摄的照片，美国天文学家计算出球状星团——半人马座ω星团内的恒星在未来1万年如何移动。形象地说，他们打造了另一种意义上的时光机器，让我们有机会一睹未来1万年的宇宙景象。在2000年前古罗马天文学家托勒密第一次记录下这个星团时，半人马座ω星团还被认为是一颗恒星。根据天文学家的观测，这个位于银河系，距离地球近1.6万光年的星团拥有大约1000万颗恒星，并且均绕着一个共同的引力中心运行。通过分析哈勃望远镜先进巡天照相机4年内拍摄的存档照片，天文学家对这个球状星团内10万多个居民的移动进行了有史以来最为精确的测量。此外，这也是迄今为止针对星团内恒星移动而进行的规模最大的研究。美国马里兰州巴尔的摩太空望远镜科学研究所的天文学家杰伊·安德森与同为天文学家的同事罗兰德·范·德尔·马莱尔进行了此项研究。他表示：“我们需要高速而精密的计算机程序测量恒星位置在短短4年内发生的微小变化。‘哈勃’的敏锐视觉是我们能够对这个星团内的恒星移动进行测量的关键。”天文学家利用“哈勃”在2002年至2006年拍摄的照片制作了一段视频，模拟半人马座ω星团内恒星的狂乱移动。这段视频呈现了未来1万年的恒星迁移景象。1867年，半人马座ω获得球状星团身份。我们的银河系共有大约150个球状星团，半人马座ω只是其中之一。此外，这个位于南天半人马座的巨大星团也是银河系内最大并且最明亮的球状星团，同时也是我们能够用肉眼观察到的少数几个星团之一。(孝文)
科技	美科学家称记录梦境有望变成现实(图)新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据英国媒体报道，美国研究员莫兰·科夫博士表示，他计划利用电子设备记录和解读人们的梦境。在发表于《自然》杂志的论文中，科夫带头的一组科学家称他们已经开发出一个能够记录更高一层大脑活动的系统。他说：“我们希望‘阅读’人们的想法。”研制梦境记录设备的目的并不是为了闯入他人的梦境，而是为了加深有关人类如何以及为何做梦的了解。几个世纪以来，人们便对梦本身以及可能代表的含义充满好奇。在古埃及，人们认为梦是神灵发出的信息。最近，梦境分析成为心理学家的一个工具，用于了解和研究潜意识。科夫领导的这一项目最终目的是开发出一个系统，能够让心理学家通过比较有关大脑活动的电子可视化信息证实人们对梦境的记忆。科夫说：“对于人类为何会做梦这个问题，我们还没有找到一个明确的答案。我们希望解答的一个疑问是——我们何时开始做梦？”记录梦境无疑是一个大胆的想法，科夫的这种大胆立基于一项初步研究。他在研究中指出个体大脑细胞(神经元)的活动与特定的事物或者想法有关。根据他的发现，在想到玛丽莲·梦露时，志愿者大脑内的一个特殊的神经元被激活。通过向志愿者展示一系列图片，科夫及其同事确定了神经元对应的大量事物和想法，他们依此为每一名患者创建一个数据库。数据库涵盖的事物包括比尔·克林顿、希拉里·克林顿、埃菲尔铁塔以及其他一些名人。科夫表示，通过观察哪些大脑细胞被激活以及何时激活，他便可以有效地“‘阅读’患者的想法。”他承认，从这种简单的观察到最终可以记录梦境的仪器或者说捕梦仪，他们仍有很长的一段路要走。但他认为这种可能性是存在的，他也愿意进行这种尝试。他们的下一步工作是在志愿者进入睡眠后监视他们的大脑活动。在此过程中，研究人员只能鉴别与储存在数据库内的信息有联系的图像或者想法。从理论上说，这个数据库是可以建立的，例如在志愿者观看影片时监视他们的神经元活动，进而获取用于创建数据库的信息。临床心理学家和梦境研究专家罗德里克·奥纳博士认为，虽然这种有限的可视化信息可能引起学术界的兴趣，但不可能对梦境的解释带来帮助，也不可能用于治疗。他说：“因为你需要对复杂的梦境有一个完整的记叙。”这项技术遭遇的另一个难度是，获得满意的解析度需要对个体神经元进行监视，被监视者不得不通过外科手术的方式将电极植入大脑内部深处。根据《自然》刊登的论文，研究人员通过研究脑内植入电极治疗癫痫的患者得出研究发现。科夫认为传感器技术正在快速发展，最终有望让以一种不采用侵入式外科手术的方式监视大脑活动成为一种可能。如果能够做到这一点，便可开辟一片新天地，各种可能性都有望成为现实。他说：“能够‘阅读’无法与之进行交流的人——例如陷入昏迷的人——的想法一定非常奇妙。”在此之前，科学家就曾多次尝试开发机器界面，将人的想法翻译成指令，控制计算机或者其他机器。但这些尝试主要关注的是与运动控制有关的大脑区域。科夫的系统能够监视更高一层的大脑区域活动，可潜在地鉴别抽象的想法。他说：“我们要激发自己的想象力。在可以走进人们的大脑并用可视化信息呈现他们的想法情况下，我们可以思考一切我们可以做的事情。例如，如果想告诉你一些事情，我们并不需要给你发电子邮件，只要想就可以了。另一个具有未来派色彩的应用是，用户可以想象一个信息流并在他们眼前呈现。”牛津大学神经学家科林·布莱克摩尔教授认为，从这项研究得出的有限结果到记录梦境绝对是一个巨大飞跃。(孝文)
科技	伦敦骨骼证据洗刷哥伦布航海引入梅毒之冤(图)新浪科技讯 北京时间10月31日消息，据国外媒体报道，长久以来，有人便指责克里斯托弗·哥伦布及其船员在他们具有历史性的第一次航海之后将梅毒从美洲带到欧洲。1493年，他们回到西班牙同时带回了在大西洋发现新大陆的消息。然而，这种具有潜在致病性的疾病的第一批病例据信也与他们取得的航海成就有关。但科学家现在发现的证据证明，梅毒这种疾病早在哥伦布出生前很长时间就已经在欧洲存在。在东伦敦一家礼拜堂的坟墓内发现的骨骼显示，早在这位探险家第一次扬帆出海前两个世纪，梅毒就已经出现。在东伦敦圣玛丽医院挖掘骨骼的考古学家发现，一些头骨和四肢上带有粗糙的斑点，说明死者生前患有梅毒。伦敦博物馆研究骨骼的专家布赖恩·康纳尔表示，这些骨骼是在哥伦布出海前埋葬的，对此他毫不怀疑。对骨骼样本进行放射性碳测定年代的准确率估计可达到95%。此前有关早期梅毒患者骨骼的发现并不具有决定性。康纳尔在接受《泰晤士报》采访时说：“我们相信克里斯托弗·哥伦布在欧洲存在这种疾病时还没有出生。这等于在哥伦布带毒论的棺材上钉上一枚钉子。”在圣玛丽医院发现的两副梅毒患者骨骼的年代，一个可追溯到1200年至1250年之间，另一个则可追溯到1250年至1400年之间。与他们一同下葬的还有钱币以及其他物件，这些陪葬品帮助专家确认放射性碳测定年代的结果。发现地的名字以附近的医院命名，骨骼的主人可能属于两名当年在医院就诊的梅毒患者。其中一副骨骼属于一名儿童。由于患有梅毒，这名儿童双目失明，秃顶，牙齿也有问题，与颚部呈45度角。康纳尔说：“死者生前面部毁损严重，这对于一名儿童来说太痛苦了。死亡时，他只有10岁左右。这个头骨看上去不免让人联想到月球地貌。由于梅毒的症状十分明显，这个头骨被发现时引发不小轰动。”梅毒是由密螺旋体引起的一种性传播疾病，会严重破坏心脏、大脑、眼睛和骨骼，如果不加以治疗，患者将被夺去生命。在发现抗生素前数百年时间里，梅毒得以快速传播，很快就在每一座大城市横行肆虐。欧洲第一个被记录的梅毒病例出现在1495年，也就是在哥伦布第一次出海发现新大陆后3年。因此，有医生认为正是哥伦布的此次航海将病毒带进欧洲。一些人认为病毒早在古代就已经在欧洲出现，但其他人认为欧洲出现梅毒的罪魁祸首就是那些早期并且经常以暴力方式造访拉丁美洲的人。哥伦布一度被称之为第一个来到美洲的欧洲人，但科学家现在认为，维京海盗早在哥伦布发现新大陆前几个世纪就已在美洲留下他们的足迹。在梅毒穿越大西洋后不久，欧洲人开始相互指责。有人将其称之为“法国病”、“那不勒斯病”和“威尼斯病”。同样是穿越大西洋，从欧洲带入美洲的疾病却造成了更为可怕的浩劫。数百万美洲本地人死于来自欧洲的麻疹、流感和天花。(任秋凌)
科技	全球10大死亡之峰：众多登山者为之丧命(组图)1. 安纳布尔纳峰自从1950年首次有人攀登以来，已有130多人尝试攀登过这座高峰，其中53人中途丧命。如此高的死亡率使得该山峰成为了海拔8千米的山峰里面最危险的一个。2. 乔戈里峰众所周知，乔戈里峰是世界第二高峰，可对于登山者而言它的攀登难度可是世界第一。要想攀登乔戈里峰需要先穿过一个情况复杂的冰川，再向上攀越无数陡峭的岩石，然后是一连串随时可能掉下置你于死地的冰锥。注意，刚才说的是最简易的一条线路。3. 南迦帕尔巴特峰作为世界第9高峰，南迦帕尔巴特峰有着与乔戈里峰不分伯仲的攀登难度。对它的首次尝试是沿着一条狭窄的山脊线才得以登顶。山的南面是世界上最大的岩壁——鲁泊尔岩壁，有1万5千英尺长。如此复杂的攀登线路，难怪人送外号—“食人峰”。4. 干城章嘉峰如果你对世界上最危险山峰的攀登死亡率有所留意，你会发现，随着时间的推移这些数字是在逐年下降的，但是干城章嘉峰是个例外。作为世界第三高峰，干城章嘉峰的死亡率在近些年更是达到了惊人的22%，这反映出雪崩和天气突变的高发，也让这座山峰蒙上了一层恐怖的阴影。5. 艾格峰艾格峰位于瑞士境内的阿尔卑斯山脉，将其险要的北坡成功登顶成为了无数登山爱好者一生的梦想。虽然此峰在1938年就有人攀登，但具有传奇色彩的艾格峰北坡还是吸引了那些勇于挑战极限的登山者的目光。超高的技术难度和严重的山体滑坡也为它赢得了“杀人坡”的“美誉”。
科技	美国科学家实验室培育出首个微型人类肝脏新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据物理学家组织网报道，美国威克弗里斯特大学浸信医学中心再生医学研究所研究人员已经在实验室培植替代肝脏方面达到一个新的转折点，它虽然还只处于早期阶段，但是意义重大。他们是第一批利用人类肝细胞制造出像人类肝脏一样功能齐全的微型肝脏的人。下一步是看一看把这种肝脏移植到动物体内后，它们是否还能继续正常工作。这项研究成果将于31日在波士顿美国肝病学会年会上公布，它的最终目标是为需要进行肝移植的患者提供替代肝脏，解决捐献肝脏供不应求的问题。除此以外，这种肝脏还能用来试验新药物。再生医学教授和项目主管沙伊·索科尔说：“这项研究将会出现的可能性让我们感到非常兴奋，但它目前还只处于初级阶段，在它为患者谋福利前，还有很多技术障碍需要克服，这让我们感觉压力很大。我们不仅要学会如何一次培植出数十亿个肝细胞，以便制造可以给患者移植的肝脏，而且我们还必须确定这些器官是否可以安全用在患者身上。”这项研究的第一作者佩蒂罗·巴比蒂斯塔表示，这是第一项利用人类肝细胞在实验室里培植肝脏的研究。他说：“我们希望被移植到动物或患者体内后，它们能像在实验室里一样继续正常工作。”为了制作这种器官，科学家利用一种清洗剂把动物肝脏上的所有细胞清除掉(这一过程被称作整体器官脱细胞)，只剩下胶原质“支架”，或称支撑结构。然后用两种人类细胞：被称作起源的未成熟肝细胞和内皮细胞取代原有细胞。利用肝脏里拥有一系列更小脉管的大脉管把这些细胞植入到肝脏支架里。经过整体器官脱细胞过程，这个脉管网络仍保持完好无损。紧接着科学家会把这个肝脏放进一个生物反应器里，它是为整个器官提供恒定流量的营养液和氧气的特殊仪器。在生物反应器里呆上一周后，科学家证实它进一步形成了人类肝脏组织，并产生了与之相关的功能。这时他们会对这个生物工程器官内部的细胞生长情况进行仔细观察。利用动物细胞制作肝脏的能力在以前就得到了证实。然而人们并不清楚能否利用它制作一个功能健全的人类肝脏。研究人员表示，当前这项研究揭示了一种整器官生物工程学方法，结果可能会证明，这项技术不仅对治疗肝病至关重要，而且对肾脏和胰腺等器官的生长也很关键。威克弗里斯特大学浸信医学中心再生医学研究所研的科学家都参与了这个项目和其他很多组织及器官研究项目，而且还在研发用来恢复器官功能的细胞疗法。生物工程肝脏还能用来评估新药的安全性。巴比蒂斯塔说：“这更接近于人类肝脏里的模拟药物新陈代谢，该过程在动物体内很难再现。”(孝文)新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据物理学家组织网报道，美国威克弗里斯特大学浸信医学中心再生医学研究所研究人员已经在实验室培植替代肝脏方面达到一个新的转折点，它虽然还只处于早期阶段，但是意义重大。他们是第一批利用人类肝细胞制造出像人类肝脏一样功能齐全的微型肝脏的人。下一步是看一看把这种肝脏移植到动物体内后，它们是否还能继续正常工作。这项研究成果将于31日在波士顿美国肝病学会年会上公布，它的最终目标是为需要进行肝移植的患者提供替代肝脏，解决捐献肝脏供不应求的问题。除此以外，这种肝脏还能用来试验新药物。再生医学教授和项目主管沙伊·索科尔说：“这项研究将会出现的可能性让我们感到非常兴奋，但它目前还只处于初级阶段，在它为患者谋福利前，还有很多技术障碍需要克服，这让我们感觉压力很大。我们不仅要学会如何一次培植出数十亿个肝细胞，以便制造可以给患者移植的肝脏，而且我们还必须确定这些器官是否可以安全用在患者身上。”这项研究的第一作者佩蒂罗·巴比蒂斯塔表示，这是第一项利用人类肝细胞在实验室里培植肝脏的研究。他说：“我们希望被移植到动物或患者体内后，它们能像在实验室里一样继续正常工作。”为了制作这种器官，科学家利用一种清洗剂把动物肝脏上的所有细胞清除掉(这一过程被称作整体器官脱细胞)，只剩下胶原质“支架”，或称支撑结构。然后用两种人类细胞：被称作起源的未成熟肝细胞和内皮细胞取代原有细胞。利用肝脏里拥有一系列更小脉管的大脉管把这些细胞植入到肝脏支架里。经过整体器官脱细胞过程，这个脉管网络仍保持完好无损。紧接着科学家会把这个肝脏放进一个生物反应器里，它是为整个器官提供恒定流量的营养液和氧气的特殊仪器。在生物反应器里呆上一周后，科学家证实它进一步形成了人类肝脏组织，并产生了与之相关的功能。这时他们会对这个生物工程器官内部的细胞生长情况进行仔细观察。利用动物细胞制作肝脏的能力在以前就得到了证实。然而人们并不清楚能否利用它制作一个功能健全的人类肝脏。研究人员表示，当前这项研究揭示了一种整器官生物工程学方法，结果可能会证明，这项技术不仅对治疗肝病至关重要，而且对肾脏和胰腺等器官的生长也很关键。威克弗里斯特大学浸信医学中心再生医学研究所研的科学家都参与了这个项目和其他很多组织及器官研究项目，而且还在研发用来恢复器官功能的细胞疗法。生物工程肝脏还能用来评估新药的安全性。巴比蒂斯塔说：“这更接近于人类肝脏里的模拟药物新陈代谢，该过程在动物体内很难再现。”(孝文)
科技	英摄影师近距拍壮观龙卷风强风暴极端天气(图)新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据国外报道，英国摄影师罗杰-库拉姆(Roger Coulam)酷爱追逐极端天气，并用相机记录下那些不可思议的瞬间。这是一项疯狂且危险的工作，库拉姆需要不断接近龙卷风、强风暴和巨浪，以便拍到最能体现大自然暴力渲泄一面的画面。但是，在追逐极端天气拍照的过程中，他从来没有怕过，反而感觉“很享受”。库拉姆今年45岁，来自泰恩-威尔郡桑德兰市，是最早在美国著名的“龙卷风走廊”(Tornado Alley)拍摄龙卷风的英国摄影师之一。2004年5月，他曾经在内布拉斯加州哈勒姆追拍一个直径达2.5英里(约合4公里)的龙卷风，也是当时直径最大的一次龙卷风，那次拍摄经历几乎令库拉姆感到筋疲力尽。“龙卷风走廊”是指位于北美洲落基山和阿帕拉契亚山脉之间的一片区域，由于当地特殊的气候条件，那片区域频频遭遇龙卷风侵袭，通常是在春季，气候发生季节性变化的时候。库拉姆总共用了10个月时间来拍摄穿越“龙卷风走廊”的暴风雨。这条危险地带覆盖堪萨斯、内布拉斯加、俄克拉荷马、科罗拉多和得克萨斯等美国多个州。
科技	印尼海啸伤亡大 昂贵预警系统遭质疑新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据国外媒体报道，2004年印度洋大海啸发生后，亚洲安装的昂贵预警系统并未拯救居住在印尼遥远岛屿上的居民，最近他们眼睁睁地看着自己的亲人和家园被巨浪冲走。这类预警系统可能对距离海啸发生地较远的人们有帮助，但对那些风险最大的群体几乎没有什么帮助。10月25日，一场海滨大地震发生后，一个10英尺 (约3米)高的大浪袭击了明打威岛，遇难人数超过400人， 20个村庄的数百户人家的房屋被毁。人们不禁质疑印尼那些预警系统是否起作用，但即使预警系统发现了海啸，住在海边的人可能没有来得及作出反应，便被海水淹没。南巴盖岛椰农皮托洛表示，当海水涌入的时候，他和家人跑向高坡，但是有点太晚了。海浪冲击，他在海水中翻滚挣扎，妻子被海浪冲走。躺在医院的49岁男子皮托洛说：“感觉就像我没有骨头似的。”小腿蹭破了皮，脚上的伤口已经缝合。和很多印尼人一样，他只有一个姓。他直到现在仍不知道妻子是否活着。地震后几分钟，科学家精心设计的海啸预警系统便响起警报，但是有的村庄没有电话线，人们很难及时收到预警消息。菲律宾火山学和地震学学院负责人雷纳托·索里杜姆表示，海岸居民需要学习了解自然征兆，例如地震和异常退潮并且在预警响起之前快速离开海岸。但是，学习这些自然征兆可能很难。10月25日第一次地震和第一次余震之后，皮托洛和妻子曾两次跑出房屋，但发现地震似乎不至于引发海啸，于是他们又回到屋里。印尼位于太平洋火山带中间——火山带是地震和火山的高发区，这使得很多距离火山带太近的人们无法获得预警消息。因此，印尼政府建立了一种在震后5分钟内响起的声音预警系统，提醒人们及时躲避到高处。澳大利亚联合海啸预警中心的联合主管克里斯·莱恩说：“但是，显然这有些苛求，人们根本没时间做出反应，该体系也没时间计算会发生什么。”科学家仍坚称预警体系有必要。2004年印尼地震引发海啸证明，距离地震中心较远不见得安全。当时，印尼苏门答腊岛23万人近半数死亡，而且海浪还迅速移到印度洋，导致数千英里之外国家的海滨居民受到影响。泰国的海滨胜地遭致破坏；斯里兰卡列车出轨；印度的几个村庄被彻底摧毁；甚至远至坦桑尼亚等国家也有人员伤亡。这场灾难让很多国家开始考虑订购高级预警体系，大多数预警系统依靠电子浮标检测水位的突然改变。该系统非常昂贵，最好的浮标每只售价100万美元。在距离印尼较远的其他国家表示，这种新的预警系统效果非常好，预警体系对25日的地震的反应证明的确如此。澳大利亚预警中心的莱恩说：“现在安装的预警系统对整个印度洋有效，如果这次海啸波及范围较广，它就会对很多地区起到预警作用。”印度国家海洋信息服务中心的萨斯伊斯·赛诺伊说：“在地震发生后10分钟之内，我们发表公告……，警告局部地区可能发生海啸。”但是，这一体系通常是以不准确的科学数据为基础。今年早些时候智利发生8.8级大地震后引起整个太平洋可能发生海啸的预警。处理大量数据和复杂电脑模型的科学家警告：“人们应该采取紧急措施保护生命和财产。”运送数十万人逃亡夏威夷、日本和其他地方等高地。实际大多数海浪只有数英尺高，而且除智利海岸外，几乎没有任何伤亡报道。(孝文)
科技	最被忽视九大濒危物种：巨型帕劳斯蚯蚓上榜新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据美国媒体报道，一提到濒危物种，我们可能首先想到佛罗里达州黑豹、蓝鲸或者加利福尼亚州金色秃鹫，总之是一些大型和拥有超凡魅力的动物，可以轻易打动我们的心。但濒危物种也包括一些体型较小，长相怪异或者毫无吸引力可言的动物。这些动物同样非常独特，是动物进化史上独一无二的成员，拥有数百万年的历史。2010年，美国鱼类与野生动物管理局决定将一些动物列为濒危物种，其中就包括文中列举的动物。对于这些动物，政府需要采取大量措施加以保护，这种保护可能需要几年甚至几十年时间，直到它们摆脱濒危状态。这些动物遭遇与甘尼森艾草松鸡同样的命运。鱼类与野生动物管理局9月表示，他们确实应该保护这种松鸡，但却无能为力，因为他们没有必要的资源。针对所有与《濒危物种法》有关的保护举措，美国联邦政府将投入1.4亿美元。10月初，包括欧扎克鲵鱼和阿尔塔马哈带刺贻贝在内的一些动物被列入濒危物种。它们无疑是幸运的，希望其他所有动物也能和它们一样幸运。1.巨型帕劳斯蚯蚓在小布什总统执政时期，巨型帕劳斯蚯蚓让自然资源保护主义者陷入困惑之中。直到2005年被人发现，巨型帕劳斯蚯蚓才摘掉“已灭绝”的帽子。发现之后，美国鱼类和野生动物管理局表示，由于非常稀有，对它们的了解知之甚少，因此很难将其列为濒危物种。现在，随着越来越多的巨型帕劳斯蚯蚓被发现，鱼类和野生动物管理局是时候重新考虑这一令人困惑的想法了。 2.拜里洞蝾螈拜里洞(Berry Cave)蝾螈，只在田纳西州诺克斯维尔周围的5个洞穴发现它们的身影。它们的最后家园面临高尔夫球场和高架桥的威胁。3.夏威夷红蜜旋木雀夏威夷红蜜旋木雀是一种引人入胜的鸟类，所在家族一度拥有丰富的多样性。虽然外来捕食者和人类追求服装装饰导致这一家族的其他很多成员走向灭绝，但夏威夷红蜜旋木雀仍生活在夏威夷的4座岛屿。4.莫哈韦地面松鼠莫哈韦地面松鼠濒危物种保护计划的保护对象有时也会扩展到亚种，不单单是我们常说的物种。鲑鱼的很多亚种便获得这种好运气。很多鲑鱼物种遭受严重损失，甚至可以用“悲惨”二字形容，但损失程度还没有达到导致整个物种走向灭绝的地步。图片中的这种动物名为“莫哈韦地面松鼠”。尽管它们也是列入保护计划的一个濒危亚种的代表，但它们很聪明，已经学会了适应莫哈韦沙漠栖息地的生存环境。尤其是当地气候极为干燥时，它们会等待宝贵的降雨进行交配。
科技	火星火山发现热液喷口残留物或曾存在可居环境新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据美国宇航局太空网报道，研究人员指出，火星上的尼里·帕特拉(Nili Patera )火山侧面的热液喷口的残留物，可能是不久的过去这颗红色行星上存在的一个可居环境的迹象。科学家利用美国宇航局火星勘测轨道器上的强大分光计，对在这颗红色行星的大瑟提斯高原(Syrtis Major Planum)地区收集到的火山数据进行研究。他们把注意力集中在相对较年轻的尼里·帕特拉火山锥附近的沉积物上，该火山锥的形成年代可以上溯到大约37亿年前的早赫斯伯利亚纪(Early Hesperian epoch)，即火星历史的中间时期。热水从岩石缝中流出时，它溶解了矿物质，使水里充满硅石或二氧化硅。当热水慢慢变凉，并接触到空气，它所含的矿物质就会形成含水硅结晶体，这种物质是研究人员在尼里·帕特拉地区附近意外发现的。该研究显示，热液喷口曾是火星上的微型可居区，如果这颗红色行星上确实存在基本生命形式，那么它们一定能在这里找到避风港。然而，迄今为止还没发现可以证明火星上曾经可以支持任何生命形式存在的可靠证据。美国罗得岛普罗维登斯布朗大学地质学教授、这篇论文的联合作者约翰·马斯塔德表示：“如果有水又有热量，而且还在这个地方，你就有机会幸存下来，这里适于生命生存，如果这里确实存在生命，周围环境一定适于它们存活下来。”这些沉积物的扇形结构和它们位于一座火山锥的内部及周围，也说明它们是由热液系统形成的。马斯塔德说：“如果你去夏威夷或者冰岛，并在火山锥之间穿过，你会在它们周围看到很多冒着热气的喷口和含水硅石。”研究人员表示，这并不是首次在火星热液喷口的沉积物里发现含水硅石，但它是有史以来看到的保存最好的沉积物。美国宇航局的火星车“勇气”号还在2007年发现一堆几乎不含任何杂质的沉积物。科学家认为，地球上存在硅石沉积物的热液环境，对保存微生物化石具有重大意义。研究人员希望以后能更好地了解这个地方以前的可居性如何，例如它的热度和酸性有多大。马斯塔德说：“我们也可以探索地球上的类似环境，例如夏威夷的喷气孔或冰岛的这种环境，看一看我们是否能找到类似于在火星上发现的化学迹象，并看一看它们与哪种生物群体有关。”这项研究由论文第一作者、布朗大学的约翰·斯库克负责领导。斯库克与马斯塔德及其他同事一起把这项研究成果发表在10月31日的《自然—地球科学》杂志上。(孝文)
科技	方舟子：铁强化酱油该不该吃我们的身体不是钢铁铸就的，但我们的体内大约含有4克的铁，分布在每个细胞内。有一种细胞中的铁特别受重视，那就是红细胞中藏在血红蛋白里的铁。铁很容易和氧结合，这样，在我们呼吸时，肺里的红细胞就能吸收氧气，把它送遍全身。如果体内缺铁，生产不了那么多的血红蛋白，我们就会缺氧，出现贫血的症状。铁在人体内还有其他功能，在贫血症状出现之前，缺铁已经会让人出现虚弱无力、精神不振、免疫力下降等症状。儿童缺铁还会影响到智力发育。如果饮食缺铁、感染了寄生虫或经常出血(例如月经、消化道有溃疡)，身体就很容易缺铁。铁缺乏是最常见的营养不良，在儿童、老人、妇女(特别是孕妇)中尤其常见。全世界有36亿人缺铁，其中20亿人贫血。中国人平均贫血发生率在20%%左右，缺铁发生率在40%左右。至少有5000万名中国儿童缺铁，40%~60%两岁以下中国儿童有因缺铁而造成智力发育不良的危险。为了减少铁缺乏症的发生，世界各国政府主要采取两种干预措施。一种做法是供应铁剂或含铁的维生素片。不过，要一般人在没病时天天吃“药”是很难的，而且成本也太高。所以就有了第二种做法，在某些普遍食用的食品中添加铁，让人在不知不觉中补铁，例如近年来在中国逐步推广的铁强化酱油。有人对此很不以为然，认为用铁锅炒菜就能补铁，没有必要再补了。“铁锅炒菜补铁”是流传很广的说法，几乎成了常识。国外也有不少人这么提倡。其他国家习惯上不用铁锅，所以才要提倡，但是中国则几乎家家户户天天用铁锅，缺铁发生率却如此之高，让人不能不怀疑，这样的提倡是否真的管用。提倡用铁锅补铁的人提供了一些证据。实验表明，用铁锅炒菜，能让一些铁溶解到食物当中，特别是炒西红柿等酸性食物或加醋炒时更明显，而且烹饪的时间越长(例如长达1小时)溶解的铁越多，像中餐那样快速热炒意义不大。但是铁溶解到了食物当中，不等于就能被人体吸收，否则我们大可以像五行山下的孙悟空一样直接吃铁砂，它们到了胃里也会被胃酸溶解。那么食物中来自铁锅的铁能否被人体吸收呢？有一些试验表明似乎可以。例如，把一批儿童分成两组，一组让他们家用铁锅烹饪食物，另一组用铝锅。一段时间后进行比较，发现铁锅组的血红蛋白含量较高，或贫血发病率较低。但是这些试验的设计存在各种缺陷，例如样本小、没有随机分组、没有用盲法评价效果、没有排除其他因素的影响等，让其说服力大打折扣。最近的两个更严格的试验表明用铁锅补铁并不现实。一个是在贝宁做的试验。339名试验对象被随机分成3组，一组每天口服铁剂作为对照，另两组分别用铸铁锅和蓝钢锅烹饪食物。6个月后，用盲法进行评判，铁锅组的血清铁蛋白的浓度明显低于对照组，贫血率也高于对照组，这说明用铁锅烹饪对预防缺铁性贫血没有什么效果。第二个试验是在柬埔寨做的，189名妇女参与改用铁锅烹饪的试验。在改用铁锅3个月后，血清铁蛋白的含量与使用前相比有所提高，但是6个月后，含量又下降回去了，贫血发病率也随之增加。食物中的铁很容易受食物中其他成分的干扰，例如与大米中的植酸、菠菜中的草酸相结合，而无法被人体吸收。血红蛋白和肌红蛋白中的铁被血红素保护着，容易被吸收，因此红肉(猪肉、牛肉、羊肉)中的铁的吸收率最高，达15%~40%。而植物中的铁的吸收率就很差，大约只有1%~15%。成年男子每天应摄入铁8毫克，女子为18毫克，孕妇为27毫克。这个推荐量假定75%来自血红素铁。这相当于每天要吃大约0.7、1.5和2.2千克的猪肉，并不容易满足这个要求。世界卫生组织的一份报告甚至估计全世界大约80%的人的铁的摄入量都不足。在人群普通缺铁的情况下，推广铁强化食品就是一种很好的措施。这是世界各国普遍采取的做法。通常添加的是乙二胺四乙酸铁钠(NaFeEDTA)，它的吸收率好(大约10%)，非常安全，是被世界卫生组织和联合国粮农组织的联合食品添加剂专家委员会以及美国食品药品管理局认可、推荐的营养强化剂，目前还没有关于它的不良反应报告。中国推广的铁强化酱油添加的也是NaFeEDTA，根据其添加量，每人每天大约能多摄入2~4毫克铁。有人担心，会不会铁吃得太多导致中毒呢？这种担心没有必要。每天摄入的铁的上限可达到45毫克都不会有不良反应，从正常的饮食中摄入的铁很难超过这个量。虽然铁中毒在临床上并不罕见，在小孩中尤其常见，但是这都是由于大量地误服铁剂引起的，不能以此作为反对铁强化食品的理由。至于说吃了铁强化食品会致癌、会导致儿童身高比较矮，都是没有任何证据的无稽之谈，一般人如果轻信这种谣言还可理解，国内居然也有著名医院的营养科医生跟着说，让人不能不怀疑其专业水平。在政府公信力低落的今天，一项利民保健措施都会让人心存疑虑，何况还有貌似专业的人士信口开河、危言耸听。
科技	月球有望成为首个人类地外采矿点(图)新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据美国宇航局太空网报道，专家们表示，人类历史上的第一次地外采矿活动，可能会从月球上开始，这是由于它含有大量相对比较容易获得的水冰。这是在询问一个由科学家和工程师组成的座谈小组：人类首先应该到地球以外的什么地方进行采矿时，他们大多数人给出的看法。在这方面月球之所以能从小行星和火星等选项中胜出，主要是因为它距离地球很近，而且还拥有大量水以及甲烷和氨等其他资源。机器人技术公司彭格温自动化系统公司(Penguin Automated Systems)的首席技术执行官格雷格·拜登说：“我认为月球无疑就是这个问题的答案。制作前往月球的商业企划很容易。”拜登10月29日在被称作《太空工业14：太空居留地重要技术》的会议上发表了演讲。这项会议是由非盈利机构太空研究所组织的。拜登和其他人表示，私人企业可能将成为月球采矿业的先驱，因为这可以挣到很多钱，但这项活动可能需要政府采取必要措施，以促进其发展。利用水制造火箭燃料科学家通过最近的发现了解到，月球上存在大量水冰。月球两极的寒冷陨石坑在数十亿年间，可能都已经捕捉和堆积了大量水，这些水相对比较纯净，而且很容易获得。休斯顿月球与行星研究所的科学家保罗·斯普迪斯说：“现在我们知道，那里的水都是自由水，不受任何限制。在月球上开采水源可能比我们以前认为的更加容易。”这些水的宝贵之处，并不仅限于它能为未来的月球居民提供水源。它还能被分解成氢和氧，为火箭提供燃料。火箭燃料可以利用水生产，并在低地球轨道的燃料站进行出售，让太空里的飞船和卫星可以不断补充燃料，继续运行。科学家和企业家表示，这种安排将使人类利用太空的方式发生彻底改变，它将引发巨大的贸易、旅游和新发现浪潮。根据这个论点，在月球上设立燃料补给站具有很大经济效益，因为这颗天体的引力仅为地球的六分之一，因此在那里发射的成本更低。出于这个目的，一些公司已经开始草拟前往月球开采水源的计划。例如，据沙克尔顿能源公司创始人比尔·斯通说，该公司希望到2020年能在轨道里出售火箭燃料。斯通并没参加这项会议。这个时限可能显得该公司雄心勃勃，但是科研组成员表示，开始最初的遥控月球采矿活动的技术目前已经存在。拜登说：“现在我们已经掌握遥控操作技术，我认为在月球上采矿非常可行。”斯普迪斯表示，月球临近地球，意味着人和机器之间几乎能进行实时通讯，时间延迟只有1或2秒。大部分参加讨论的人表示，开采水资源只是第一步。之后会开采其他资源。也被困在寒冷的陨石坑里的甲烷和氨，它们所含的碳和氮是任何长期月球居留地都需要的成分。科学家表示，只要核子融合变成一种可行性能源，企业家就会开采月球上的氦3，这是一种非常重要的聚变燃料。开采小行星矿物专家们表示，月球很显然是一个非常有前途的地外采矿候选者，不过要开采小行星的矿物，就不是那么简单的事了。小行星含有大量铁、铂和其他贵重矿物，或许还含有很多水。不过几位与会成员表示，工业小行星采矿不会在不久的未来变成现实。目前已知有数千颗近地小行星，它们比位于火星和木星之间的主要小行星距离我们还近。然而，即使是近地天体，也比月球距离我们更远，而且它们的偏心轨道使人类很难对其进行多次采矿。XCOR宇航公司总裁杰夫·格里森说：“你无法频繁回到相同的小行星上去。”美国宇航局“深度撞击”号扩展任务(EPOXI)首席调查员、马里兰大学的迈克·阿赫恩同意这一观点，他说：“我们很难再次回到同一颗小行星上。这是个大问题。”“深度撞击”号扩展任务利用“深度撞击”号飞船研究彗星、系外行星和其他宇宙天体。格里森希望把一颗小行星拖到我们地球附近，有空时就开采它上面的矿物。但是这个想法或许也不会很快变成现实。格里森说：“我们甚至还没从这些天体获得第一批样本。”座谈小组支持未来实施小行星采矿计划，几位成员表示，从月球、小行星、火星及其卫星火卫一和火卫二上开采矿物是不可避免的。格里森说：“它们都将成为地外资源的来源。”实现梦想大部分与会者认为，经济因素最终会促使人类进行这种采矿活动。与政府相比，私人企业将发挥更大作用。不过几位与会者表示，政府的领导和投资是使这些构想变成现实必不可少的。斯普迪斯表示，航空航天领域的一些人对地外采矿活动的可行性产生质疑。为了让他们相信，政府必须证明技术和知识的必要性。斯普迪斯说：“政府做示范，私人企业紧随其后。”一些与会者表示，政府应该采取行动刺激私人企业，使在轨道的燃料站出售火箭燃料成为一种需要。格里森说：“适当的政府投资能对它起到促进作用。政府显示出这种需求，私人企业确定如何提供物资，满足需求。”该座谈小组承认，地外资源开采具有革新潜能。一旦商业在太空立了足，并证明从中可以挣到很多钱，太空将会向人类敞开大门。天空将不再对人类有限制。格里森说：“一旦你做到这些，你就具有经济逃逸速度。如果你能到达那里，恒星将属于你。”(孝文)
科技	美国3年内将斥资4.5亿美元派机器人重返月球人民网11月3日电 美国宇航局近日宣布，将斥资4.5亿美元，派一位机器人宇航员在三年内重返月球完成“插国旗行动”。据悉，上述计划中包括2.5亿美元的运载火箭项目。此前，美国宇航局宣称，如果派宇航员重返月球将耗资1500亿美元。上述计划因花钱太多，被白宫和国会联手取消。《纽约时报》报道，上述代号为“M-项目”的登月计划采用的机器人是由美国宇航局和通用汽车公司联合研制的。这个机器人的“上半身”将跟随“发现”号航天 飞机在本周三(3日)发射升空前往国际空间站进行一系列前期试验。在此期间，这个机器人将充当国际空间站的“清洁工”。在经过一系列测试和改进后，这个机器人未来还将开展数次“太空行走”任务。现阶段，美国宇航局的主要任务就是让宇航员熟悉与机器同事的工作流程。为了确保 登月任务的顺利完成，美国还将开发更便宜的新型无毒液体火箭发动机和登月着陆系统，从而自动避开月球表面的岩石、悬崖和其他危险地带。由于机器人登月计划无需氧气和食品，更不用考虑“返程票”，因此造价相对较低。美国宇航局表示，派机器人登月插国旗，将重新激起起众多青年学生的“宇宙 热”，并且为今后开展的其他太空探险活动争取更多资金支持。除了插国旗外，这个机器人还将开展“捡起月球表面石块并丢掉”这类简单任务。在推出“机器人登月计划前”，美国宇航局还曾表示，月球上存在含水丰富的“绿洲地带”，能够为将来的人类登月活动提供必要的水源。研究人员发现，某些月球土壤中的水冰比例达到5.6%以上。不过，这些水冰并非均匀地分布在月球南极中，而是蕴藏在很多月球表面的陨石坑里，并且会稳定地存在数十亿年。(高轶军)
科技	警告称全球变暖造成地球伤害需十万年恢复新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，由伦敦地质学会所主办的一场学术研讨会本周在伦敦举行，来自全球各地的科学家会聚一堂讨论如何应对全球气候变化问题。与会地质学家警告称，如果人类继续无节制排放温室气体，那么地球将至少需要10万年时间才能从全球变暖所带来的伤害中恢复过来。地质学家们通过研究数百万年前的岩石沉积层，建立起许多专门的研究模型。通过模型，地质学家可以更加清晰地发现不断增加的温室气体是如何导致气温变化和物种灭绝的。美国加州大学地质学家吉姆-扎科斯教授介绍说，5500万年前的火山活动导致此后数千年间有大约4.5万亿吨温室气体排入大气层中。因此，地球平均温度升高大约6摄氏度，使得某些地区整个生态系统(包括早期的远古哺乳动物)，要么被迫迁徙，要么大批死亡，甚至完全灭绝。扎科斯教授认为，如果全球仍然以目前的速度向大气中排放温室气体的话，在未来数千年内也将会有大约5万亿吨温室气体进入大气层。这将导致全球气温的上升速度比历史上任何时期都要快得多，甚至会出现更大规模的物种灭绝事件。扎科斯说，“从行星进化的角度看，这一影响甚至比5500万年前的后果还要严重。”因此，与会地质学家警告称，地球将至少需要10万年时间才可从这一严重影响中恢复过来。伦敦地质学会发表一份声明表示，“5500万年前的地质证据和更早期的全球变暖事件都表明，由于人类活动导致大气中温室气体大幅增加，极有可能造成全球平均气温升高至少5到6摄氏度，甚至更高。如果没有任何解决和挽救措施的话，那地球气候将需要10万年甚至更长时间，才能逐渐复原。无数的气候模型都证明了这种说法。根据目前的证据，我们有理由得出如下结论，继续无节制地向大气中排放更多的二氧化碳是极端愚蠢的。”(彬彬)
科技	重庆现西汉古墓群 出土青铜古剑等文物(图)中新网重庆11月3日电 (陈建华 刘玉幸)记者3日从重庆市北碚区文管所获悉，该区东阳街道黄桷老街还建房施工现场发现的古墓群，已被专家证实是西汉古墓。考古人员已从墓中挖掘出青铜古剑、陶器等30余文物。10月13日下午，在东阳街道黄桷老街还建房施工现场，工人在地基井下作业时发现地下有铜制器物残片，还挖出棺材，铁剑，青铜矛，陶罐碎片。北碚文管所得知消息后，立即赶赴现场进行踏勘。经过近20天的勘察，该墓地已发现有四个墓葬。其中最大的墓葬宽约2米，长约4.5米，墓葬形制为土坑木棺椁。经发掘发现，该墓葬虽然历经2000余年，木料依然保存完好，同时出土青铜矛一件以及精美漆皮。据现场发掘人员推断，墓主人可能是西汉时期的一名武士，陪葬的青铜矛为墓主人生前所用兵器。据重庆市考古队专家介绍，10月31日在该墓中发现的精美漆皮说明墓主人在当时具有一定社会地位。由于年代久远，漆器的木料已经被完全腐蚀掉，但残余的红漆皮色泽鲜艳，花纹绚丽，极其美观。位于工地东北角的三个墓葬规模、等级都不如前一个墓葬，但分布位置比较密集，据重庆市考古队专家推测，该墓群极有可能是家族墓群。这三个墓中随葬品以泥质陶器为主，还有一把铁剑和一把铜勺。铜勺小巧精致，专家推测其用途和现在做饭用的勺子相似，为厨房用具。重庆市文物考古所工作人员陈东说，该墓群出土的文物对考证当地西汉时期的葬制、葬俗方面提供了具体的实物材料，更具说服力。同时对当地的历史文化研究、发展状况的研究有一定帮助。
科技	天文学家发现7亿光年外罕见死亡类星体(图)新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，类星体是宇宙中最亮的光源之一，它被认为由黑洞驱动，因而具备超强的能量。最近天文学家们在一个近邻星系中发现一个类星体突然停止发光，就像一根蜡烛突然被掐灭，让人困惑。对一团古怪的发光气体云，以及近旁一个将其照亮的星系的最新观测显示在过去的7万年间，这一星系的中央星系核区域亮度减弱了。这一发现将有助于科学家们更好的理解超大质量黑洞是如何帮助星系成长和演化的。“这是我们能获取的关于类星体宿主星系的最佳图像，”开尔文·肖文斯基(Kevin Schawinski)说。他是来自耶鲁大学的天体物理学家，有关这一发现的论文已经发表在10月26日出版的网络版《天体物理学杂志通信》上，他是第一作者。肖文斯基同时还是一个采用维基式设计的天文项目“星系动物园”(Galaxy Zoo)的合作创始人。他说：“这是最靠近我们的此类天体，而这颗类星体已经‘死’了。”类星体实际上是超大质量黑洞，它们是贪婪的吞噬者。它潜伏在一些星系的核心区域，肆无忌惮的吞噬周遭的气体和尘埃。当气体落入黑洞，这一过程在天文学上称作“吸积”，在吸积过程中气体由于剧烈摩擦将产生高热，从而发出炙热的白光。“吸积作用让宇宙中最黑暗的天体成了最明亮的天体，”克里斯·东尼(Chris Done)说。她是黑洞研究专家，来自英国杜伦大学，她本人没有参与此项研究。“这就像是这些物质在呗吞噬，永远消失于视界之前最后的呐喊。”视界是黑洞的边界，在此边界之内，一切物质、信息，包括光，无法逃离。长期以来，天文学家们一直怀疑类星体可能可以帮助星系成长，证据之一是星系规模越大，其中央黑洞的规模也越大。但到目前为止，要观测演化中的星系几乎是不可能的。然而Hanny’s Voorwerp的发现却为研究人员带来了新鲜信息，这是一团诡异的绿色气体云，是在“星系动物园”项目存档的2007年数据中被发现的。之所以叫这个奇怪的名字，是因为它的发现者是一位荷兰女士汉妮·冯·安科(Hanny van Arkel)，而“Voorwerp”这个词在荷兰语中意为“物体，或者东西”，因此“Hanny’s Voorwerp”，就是“汉妮发现的东西”的意思。科学家们认为，这个气体云之所以发光，是由于近旁一个类星体发出的强烈离子辐射“照亮”了它。但是在它附近却并没能找到任何类星体。距离它最近的天体是一个暗弱的星系，编号为IC 2497，两者相距4.5万~7万光年之间。而它们和地球之间的距离则大约为7.3亿光年。肖文斯基说：“从宇宙角度而言，这个距离就像是你家的后院一样。”对于这个失踪的类星体目前有两种可能解释。一种可能是地球和这一星系之间存在太多的气体和尘埃，以至于我们看不到类星体发出的强烈辐射，而仅仅看到些许部分，但Voorwerp气体云却能看得清楚；另一种可能是在光线传递到Voorwerp气体云和传递到地球之间的时间差范围内，这里存在的类星体熄灭了。也就是说我们之所以看到Voorwerp仍在发光，是因为它因失去光源而“熄灭”的图景还没有来得及抵达地球。为了验证第一种可能性，肖文斯基和同事们调动了两台大型空间望远镜对这一星系进行观测。一台是日本空间局所属“朱雀”X射线空间望远镜，这是日本第5颗X射线天文卫星，于2005年发射升空；另一台是欧洲的XMM-牛顿X射线望远镜，这是欧洲建造的最大天文卫星，于1999年底发射升空。之所以选择这两台望远镜是因为它们可以探测高能X射线，这种射线可以穿透即使是最厚的尘埃云。对于观测结果，肖文斯基的小组确实探测到了一些X射线，但是他形容信号“非常微弱、是极小的射线源”。 “要是就照亮Voorwerp气体云的要求来看，这一射线源真是太弱太弱了，”他说，“这就像是用一台LED灯照亮你的大屋子一样，太不够了。”因此肖文斯基和小组成员得出结论：这里如果存在类星体，那么它的亮度一定比照亮Voorwerp气体云的天体要暗100到1万倍。这意味着这个类星体一定是在过去的4.5万~7万年中熄灭了，但是显然它熄灭前发出的光线有些还仍然在赶往Voorwerp气体云的途中，因此这个气体云还在发光，诉说着近旁的类星体过去的辉煌。“因为这个类星体似乎是突然间熄灭的，这说明环绕这个黑洞的尘埃盘应当比较小，”东尼说，“这是符合黑洞吞噬周围物质的模型理论的。那些理论很难验证，这次发现的现象可能暗示我们目前关于黑洞吸积盘的理论是正确的。对于这一点，我感到很兴奋。”这一类星体死亡事件也为研究人员提供了一个绝好的实验室，可以用以观察一旦中央黑洞凋亡，星系本身将何去何从。 “这一事件当然给了我们一个难得的机会可以一窥类星体演化的独特阶段，要不然我们是没办法对此进行研究的，”东尼说。肖文斯基同时指出：如果没有“星系动物园”项目，我们可能永远不会取得这一发现。“我们或许永远不会发现这个距离我们最近的类星体，以及这一发现带给我们的那么多有关黑洞、星系以及它们之间在演化过程中的相互作用的信息。这一切都要归功于积极参与到星系动物园项目中的世界各地的业余天文爱好者们，以及互联网的力量。”(晨风)
科技	新型仿生眼借助微芯片让盲人重见光明(图)眼科医生用“非常令人吃惊”形容测试结果，首批英国患者将在几个月内成为这项技术的受益者。专家们表示，这种视网膜下植入设备能够让失明症的治疗爆发一场革命，就像耳蜗植入设备改变聋人的生活一样。首批受益者将是那些患有色素性视网膜炎的人。色素性视网膜炎是一种遗传性疾病，会逐渐破坏视网膜并最终导致患者完全失明。此外，仿生眼也可以用于治疗与衰老有关的视网膜黄斑变性疾病，这是老年人中最为常见的失明原因。英国当前未被治愈的视网膜黄斑变性疾病患者在50万人左右。牛津大学眼科学教授罗伯特·麦克拉伦表示：“在与患者讨论眼病时，至少对于某些类型的眼病患者，我可以让他们充满希望。这款设备能够让他们更容易应对令人可怕的可导致他们失明的预后。”这种仿生眼由德国公司Retina Implant AG研制，由一个尺寸3毫米×3毫米的微芯片以及1500个光传感器构成。光传感器的作用是取代因疾病丧失功能的视网膜。与此前研制的仿生眼相比，Retina Implant打造的电池动力仿生眼无需使用笨重的附件，例如安装在深色眼镜上的摄像头，这在仿生眼研究史上还是第一次。根据英国《皇家学会会志B 辑》的描述，植入仿生眼已帮助2名男性盲人和1名女性盲人在因色素性视网膜炎失明后第一次看到物体。几天之内，所有3名患者均能看到摆放在桌子上的物体，其中包括杯子茶托。在此之后，更多患者接受这种治疗。Retina Implant创始人、研究员厄伯哈特·泽莱纳博士说：“一名年轻患者对我说，他看到了自己的女友，看到了她的笑容。另一名患者坐在花园时突然看到了一株向日葵的轮廓。其他患者则看到了虫子在玻璃上爬动，看到天空中飞机留下的白线。他们的生活重新充满活力和快乐。”麦克拉伦计划2011年初开始在英国测试这种仿生眼，他用“非常令人吃惊”形容测试结果。这位眼科外科医生说：“直到最近，这种想法还被视为一种科幻。虽然借助仿生眼只能让患者获得基本视力，但我们希望做到的是，让完全丧失视力的人能够在不使用导盲犬的情况下一个人外出。”据悉，这款设备的造价在2万英镑至4.5万英镑(约合3.2万美元至7.2万美元)之间，与培训一条导盲犬的费用不相上下。然而，这种仿生眼并不适用于所有类型的失明症，在广泛使用前仍需做更多工作——有望在5年内广泛使用。麦克拉伦说：“我们仍面临很多问题，例如芯片能够使用多长时间以及如何加以改进。但有一点是毫无疑问的，这项研究将取得快速进展。”(孝文)
科技	美科学家找到可永久性删除痛苦记忆办法新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，美国研究人员表示，他们已经找到了永久删除痛苦记忆的办法，这为研制治疗创伤后应激障碍症(PTSD)的药物创造了条件。美国约翰·霍普金斯大学的研究人员发现，通过从老鼠大脑中负责回忆恐惧的区域删除一种蛋白质，老鼠就不能再回忆起与巨大声响有关的恐惧了。研究人员采用的方法类似于美国科幻影片《美丽心灵的永恒阳光》中描写的情景，在影片中，金·凯瑞和凯特·温斯莱特饰演的情侣在分手之后决定将对方的记忆从大脑中删除。研究人员表示，这项研究对生活在恐惧中的患者来说具有重要意义。研究结果刊登在最新一期的《科学快讯》(Science Express)杂志上。领导实施这项研究的理查德·胡格尼尔(Richard L Huganir)博士说：“当一个创伤性事件发生时，它会创造一种可怕的记忆，这种记忆能伴随终生，对一个人的生活产生破坏性影响。”“我们的研究揭示了参与删除记忆过程的分子与细胞机制，为通过药物操控那些机制，进而增强针对创伤后应激障碍症(PTSD)的行为疗法疗效提供了可能性。”研究发现，行为疗法可以缓解患者情绪对创伤性记忆的反应深度，但无法完全删除创伤性记忆本身，这使得病情复发变得较为普遍。在最新研究中，胡格尼尔与约翰-霍普金斯大学博士后罗杰·克莱姆(Roger Clem)将重点放在大脑杏仁体的神经回路上。杏仁体是人类与动物大脑中负责所谓恐惧调节的区域。他们利用声音诱发老鼠产生恐惧情绪，结果发现，在老鼠被暴露在突然增大的声音当中时，杏仁体中的某些细胞释放了更多的电流。他们发现，某些蛋白质——能渗透钙离子的AMPAR蛋白，在恐惧情绪出现几小时内出现了暂时性增加，而且，数量的增加在恐惧情绪出现24小时后达到顶峰，又在48小时后自动消失。这些蛋白质特别不稳定，能够从神经细胞中删除。胡格尼尔说：“按照我们的构想，通过移除这些蛋白质，削弱大脑中由创伤造成的连接，进而删除创伤记忆本身。”胡格尼尔和克莱姆在进一步的实验中发现，AMPAR蛋白的删除程度取决于GluA1蛋白的化学修饰(chemical modification)。缺乏这种GluA1蛋白化学修饰的老鼠，会恢复由巨大声音引发的恐惧记忆，但是，同一窝出生的其他老鼠则不会重新出现相同的恐惧记忆。胡格尼尔认为，通过设计可控制并提高AMPAR蛋白删除效率的药物，或能用来改善创伤记忆的删除效果。胡格尼尔说：“选择性删除记忆的能力，这可能听上去就像科幻小说中描述的情景。但是，该技术或许有朝一日能应用于治疗人类的破坏性恐惧记忆，例如与战争、强奸及其他创伤性事件有关的创伤后压力综合症。”这项研究的经费来自于美国国家卫生研究院(NIH)与霍华德·休斯医学研究所。(孝文)
科技	非洲牛蛙活吞小老鼠(图)新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，这只可怜的小老鼠在遇到贪吃的非洲牛蛙后，它的下场很悲惨。浑身长满疙瘩和纹理的牛蛙吃到东西后，显得洋洋自得，即使这只是一只正在为生存拼命挣扎的小老鼠。这些食肉性非洲牛蛙具有很强的攻击性，它们能跳跃12英尺(3.66米)高，长着像突出物的牙样结构，据说当这些巨蛙合拢嘴巴时，它们的牙齿感觉就像碎玻璃。纽基动物园30岁的资深热带馆馆长丹·加里克是喂这些非常贪吃的牛蛙的专家。他说：“它们会受到运动的刺激，几乎会向跳跃范围内的任何运动物体猛扑过去，其中也包括这只不幸的小老鼠。这只老鼠会窒息而死，或者在被消化前休克。如果猎物太大，非洲牛蛙甚至会吐出自己的胃，等到下一顿再吃它。尽管它们的饮食习惯令人生厌，但它们是负责的好父母，它们会细心守护着卵和蝌蚪，赶走其他食肉动物。它们甚至会挖个小水坑，以确保自己的孩子不会干死。”非洲牛蛙几乎什么都吃，它们捕食昆虫、啮齿动物、鸟类，甚至同类相食，捕食其他蛙。一只这种牛蛙体重可达2公斤，体长24厘米，面对非洲热辣的太阳，它们会形成一个不漏水的茧状物，防止自己变干。在非洲南部、中部和东部随处可见非洲牛蛙，它们的体型仅次于喀麦隆巨蛙。(秋凌)
科技	中国超级细菌来源追踪：来路不明致病性不强作者： 刘伯宁最近在我国检测出的“超级细菌”呈现出“来路不明，致病性不强”的特点，但“超级细菌”的真正威胁在于“耐药性”的传播，而非“致病力”的强弱。自8月11日《柳叶刀-感染》杂志披露英国、印度、巴基斯坦存在“超级细菌”以来，在不足三个月的时间内，“超级耐药菌”疫情已经在世界范围内流行。10月26日，我国发现三例“超级细菌”感染病例：在宁夏的两名新生儿和福建的一名老年死亡病例者身上，分别检测出了三株“超级耐药菌”。中国的感染病例没有“跨国医疗旅游”的经历，并且发现的“超级细菌”也属于人体的正常菌群或条件致病菌。这与此前国外报道的“超级细菌”感染病例明显不同。我国检测出的“超级细菌”虽然也携带“NDM-1”耐药基因，却呈现出“来路不明，致病性不强”的特点。我国的超级耐药菌来自哪里？低致病力的“超级细菌”是不是在临床上就没有危害呢？两个特点针对目前源自印度新德里的“超级细菌”，更为科学的称谓应该是“产NDM-1耐药细菌”，即携带有NDM-1基因，能够编码Ⅰ型新德里-金属β-内酰胺酶，对绝大多数抗生素(替加环素、多粘菌素除外)不再敏感的细菌。临床上多为使用碳青霉烯类抗生素治疗无效的大肠埃希菌和肺炎克雷伯菌等革兰氏阴性菌造成的感染。“超级细菌”(superbug)，这种通俗的说法由来已久。它泛指临床上出现的多重耐药菌诸如耐甲氧西林金黄色葡萄球菌(MRSA)、抗万古霉素肠球菌(VRE)、耐多药肺炎链球菌(MDRSP)、多重抗药性结核杆菌(MDR-TB)，以及碳青霉烯酶肺炎克雷伯菌(KPC)等。与传统“超级细菌” 相比，此次发现的“产NDM-1耐药细菌”，其耐药性已经不再是仅仅针对数种抗生素具有“多重耐药性”，而是对于绝大多数抗生素均不敏感，这被称为 “泛耐药性”(pan-drugresistance)。此外，流行病学的研究表明，最初源自印度、巴基斯坦的NDM-1超级细菌，在短短数月时间，随着人口流动就已经蔓延至欧洲、美洲、大洋洲。“超级细菌”在全球范围内传播的速度超乎想象。可以说，NDM-1超级细菌的两个特点——“泛耐药性”和快速的“流行性”，是引起媒体关注、公众恐慌的主要原因。真正的威胁我国目前检出的三株“超级细菌”为屎肠球菌和鲍曼不动杆菌，前者为肠道正常菌，后者是条件致病菌。这与国外报道的大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌等“超级细菌”相比，临床上表现的致病力要小很多。而且无论是宁夏的新生儿，还是福建的死亡病例，都不能确定发病原因与这些“超级细菌”有必然联系。我国“超级细菌”的“低致病力”，似乎可以让人松一口气。细菌的“致病力”和“耐药性”是两个不同的概念，前者是患者面临的直接威胁，后者是临床上的潜在隐患。“超级细菌”所携带的NDM-1基因能够编码分解碳青霉烯抗生素的“新德里-金属β-内酰胺酶”。该基因本身没有致病能力，但是，临床上的病原菌若携带这种基因，则对绝大多数抗生素均不敏感，所引起的重症感染也就几乎无药可治。所以说，“超级细菌”的真正威胁在于“耐药性”的传播，而非“致病力”的强弱。值得注意的一点是，我国发现的两株携带NDM-1基因屎肠球菌属于革兰氏阳性菌，而此前报道的“超级细菌”如大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌，多属革兰氏阴性菌。革兰氏阳性菌携带NDM-1基因在国际上还属首次发现。这表明，耐药质粒的传播范围之广已经超乎人们想象；抑或是，NDM-1耐药基因早已经在环境中普遍存在。近日，此前在《柳叶刀》上报道“超级细菌”的科学家TimothyWalsh，又在其最新的研究中发现：在新德里收集的一百多个下水道样品中，就在十余个样本中发现“产NDM-1耐药菌”，这表明，携带有耐药基因的质粒已经在环境中大量存在。除了此前广为人知的院内感染，社区感染将可能成为“超级细菌”传播的又一途径。深层次问题在我国已经检测出的三株“超级细菌”的患者中，无论是宁夏的新生儿，还是福建的死亡病例，都没有在海外就医的经历，也没有证据表明，他们接触过国外的“超级细菌”携带者。除了我国，在马来西亚也出现了类似的原发病例。这些超级细菌不是海外输入，那么它们来源在哪里呢？再进一步，为什么印度、巴基斯坦会成为“超级细菌”最先发现的地方，而不是别的地方？事实上，无论印度、巴基斯坦，还是中国、马来西亚，出现原发病例的国家都是人口众多、卫生条件较差的发展中国家。而与西方发达国家相比，发展中国家的抗生素滥用现象尤为严重。除此之外，我国和印度还是目前世界上主要的抗生素原料药生产国。在发展中国家，卫生条件的恶劣，以及医疗设施的不足，使得大量低收入人群，不会选择到医院去看病，而是想当然地买些价格低廉的抗生素，用于治疗，或是预防疾病。即便去了医院，由于医疗水平所限，诊断设备不足，临床上普遍存在抗生素的“误用”和“滥用”。加之，发展中国家药品管理制度并不健全，药品流通环节存在假药、劣药，药品使用环节缺乏有效的处方药管理。医生为了保证疗效，往往会主动增加药物剂量，或直接使用二线、三线抗生素治疗普通感染。在媒体都在以“印度新德里”命名“超级细菌”的时候，却忽视了发展中国家普遍存在的恶劣医疗卫生条件，而这恰是出现“超级细菌”的深层次问题。至于印度“新德里”，只不过是恰巧最早在此发现而已。最新一期的《柳叶刀》也在文章“Ⅰ型新德里-金属β-内酰胺酶”中指出，印度医疗卫生条件的改观，远比抵御“超级细菌”更为重要。发展中国家恶劣的卫生条件，导致滥用抗生素的情况普遍存在，并使其成为“超级细菌”的发源地。随着人口的迁移，国际交往的增多，尤其是跨国医疗旅游产业的出现，源自发展中国家的“超级细菌”疫情又会波及全球，并最终成为全人类健康所面临的共同挑战。加强监测抗生素的滥用引发“超级细菌”的出现，这一观点已经为大家所公认。在如何抵御“超级细菌”的问题上，近来出现了“抵御超级细菌重在限制抗生素生产”的说法。抗生素的生产企业是整个抗生素产业链的起点，也位于滥用抗生素所产生的利益链的最顶端。似乎，限制抗生素的生产、斩断滥用抗生素的利益链，就可以从根本上解决耐药菌出现的问题。实际上，自然界中本来就广泛存在着耐药基因，这些耐药基因是可以通过质粒在细菌间传播。抗生素的滥用只是加速了耐药菌的出现，而并非耐药菌产生的根本原因(见 《南方周末》8月19日第28版报道)。更何况，控制抗生素使用的关键在于合理用药。加深对滥用抗生素后果的认识，临床上减少抗生素的“滥用”和“误用”，自然会减少抗生素的市场需求，达到抗生素限产的效果，而不是靠限制抗生素生产，来延缓耐药菌的产生。“抵御超级细菌重在限制抗生素生产”的观点，看似找到了问题的根源，却搞错了因果关系。按此逻辑，岂不是为了避免酒后驾车，就要限制汽车产业的发展？细菌的进化速度很快，人类自身含有丰富的共生菌群，具有多种天然致病菌。因此，伴随着抗生素的使用，临床上出现“超级细菌”不可避免。“NDM-1 耐药菌”不是第一个，也不会是最后一个。面对“超级细菌”，及时、有效的细菌耐药性监控，才是抵御超级细菌的工作重点。只有掌握耐药菌的流行趋势、特点，才能为合理用药、遏止疫情提供科学的依据。世界卫生组织也在9月份呼吁，“加强全球细菌耐药性监测合作”。我国在2005年，建立起来的“细菌耐药性监测网”，对临床上出现的耐药菌和抗生素使用情况进行监测。但是，目前的细菌耐药性监测网多是采取被动监测，一般是通过对既往病例样品的分析，来了解细菌耐药性的流行趋势。这种被动监测往往具有滞后性。而“超级细菌”的临床症状又与普通感染无异，想要主动监测也很困难。近日，我国多个省市的医院已经开展大规模“超级细菌”的筛查工作。挑战与机遇面对临床上不断出现的“超级耐药菌”，抗生素的研发进度显然已经滞后于微生物的进化速度。即使是利用最新的基因组学技术，想在耐药菌身上发现“破绽”也非易事。葛兰素史克公司曾在本世纪初，利用基因组学技术筛选抗生素药物靶点，七十多轮试验仅确认了5个药物靶点，最终也只发现了一种抗生素候选药物。但是，按照抗生素产业的以往经验，平均进入临床的8种抗生素，才有可能有1种最终通过临床上市。由此也就不难理解，为什么在过去的六十年里，只发现了一种新结构类别的抗生素，在过去的四十年里，仅有两种全新化学结构的抗生素上市。目前在研的抗生素多是针对革兰氏阳性菌，对于针对像此次流行的“超级细菌”——革兰氏阴性菌，基本没有进入临床三期的候选药物。9月23日《自然》杂志报道，美国爱荷华州立大学的科学家已经明确细菌外排泵晶体结构。此前，日本北里大学科学家也绘制出“超级细菌”的三维结构。10月，日本研究者公布了日本患者体内的“超级细菌”显微相片，这些研究成果或将为新型抗生素的开发提供思路。此外，“纳米技术”在医药上的不断应用，尤其是普通抗生素做成“纳米级”颗粒后，药效增强，并可以成功避开细菌的耐药机制。这种类似抗生素剂型改变的研究思路，倒不失为新型抗生素开发的一条捷径。虽然“超级细菌”对绝大多数抗生素不再敏感会给人类带来巨大的麻烦，但从临床应用看，抗生素仍然是人类手中抵御感染疾病的最有力武器。因此合理使用现有抗生素，积极开发新型抗生素，依然是目前抵御“超级细菌”的最有效的手段。
科技	太阳表面拍到超音速喷流时速达7.2万公里(图)这是有关太阳针状体的解析度最高的照片之一。这些针状体覆盖太阳活跃区域11092，于10月出现在整个太阳表面。新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，意大利天文学家最近拍到一张太阳的特写照片，展现了太阳表面持续喷出的快速移动超热气体形成的喷流。照片中，一种被称为“针状体”的扭曲管状结构从太阳表面向上喷射，速度可达到每小时4.5万英里(约合每小时7.2万公里)，远远超过音速，而其直径可达300英里（约合482公里），长度则与地球不相上下。位于图片右下方的是一个小太阳黑子，即太阳表面温度较低的气体形成的黑斑。太阳黑子可存在几天或者几月时间，数量时多时少，周期大约在11年左右。这幅太阳特写照片是由天文学家凯文·里尔登拍摄的，照片只覆盖了太阳表面很小的一部分，面积只有6.5万平方英里(约合17万平方公里)。里尔登是意大利佛罗伦萨阿切特里天体物理观测台的空间学家。他说：“照片为我们呈现了个体结构的细节，它们相互连接、缠绕或者编织在一起。”针状体喷入太阳表面上方大气层的红色薄层。在任何时候，太阳表面都存在最多7万个活跃的针状体，每一个通常可延伸5000英里(约合8046公里)。它们的存在时间只有5到10分钟，而后慢慢退却。(孝文)
科技	美科学家研发远程裸眼3D全息图像系统新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，从《星球大战》到《红矮星号》，长期以来移动全息图一直是科幻题材作品的一个重要成分。现在科学家的一种新发明，能让观众在不佩戴特殊眼镜的情况下，看到三维立体全息影像。这一重大突破会使电视、电影、电脑游戏，以及在街角观看3D广告牌上的产品介绍的方式发生彻底改变。该技术曾被用来制作三维图，让外科医生在距离患者数百英里外的地方实施手术。这项最新发明被称作“全息远程呈现(holographic telepresence)”，它是亚利桑那大学光学科学院研究人员的劳动结晶。纳赛尔-佩汉姆巴瑞博士是这项研究的领导者，他说：“这次进步使我们向最终的目标：实现拥有高清晰、彩色、人类大小的3D图的全息远程呈现更靠近一步，这项技术能把视频刷新率从地球的一个地方发送到另一个地方。全息远程呈现意味着我们可以在一个地方记录三维图像，并在世界的其他任何一个地方进行实时显示。”该原型使用的一个10英寸(25.4厘米)屏幕是用新型“光致折变”材料制造的，它能每2秒刷新一次全息图。这些图像是利用一批常规照相机录制的，它们分立不同方位，从不同视角对物体进行拍照。然后这些信息会被编码到一个快脉冲激光束上，该光束与另一个光束产生干扰，生成一个“干扰图”，该图被写入光致折变材料里，形成三维立体图。几秒或几分钟后，这个全息图会逐渐消失，或者记录新3D图和将其储存在屏幕上会把它抹去。该原型每2秒更新一次图像，因此画面的运动可快可慢。目前研究人员正在制造一个17英寸(43.18厘米)的屏幕，它更接近正常电视的大小，据说它的刷新速度将会更快。佩汉姆巴瑞说：“比如说我想在纽约做演讲。我所需要的就是我的图森办公室里要有一批照相机和一个快速网络连接。在另一端，即纽约，需要一个采用我们的激光系统的3D显示器。这一切都是自动化，都由电脑控制。图像信号在被传输的过程中，激光把它们刻录在屏幕里，并把它们翻译成三维影像。”该研究成果发表在《自然》杂志上。佩汉姆巴瑞表示，这项发明奖彻底变革家庭娱乐和“远距离医学”应用方式。他说：“身在世界不同地区的外科医生能以3D形式进行实时观察，参与远方正在实施的手术。”该系统目前仅有一种颜色。然而，科学家以前已经研发出刷新率更快的彩色全息显示器。最近几年3D电影和电视重新流行起来。但是为了获得3D效果，观众必须佩带特殊眼镜。电影里最著名的“远程呈现”例子，出现在最初的《星球大战》里。影片《回到未来2》也描述了先进的远程呈现技术，广告宣传画里的一条鲨鱼的3D图像，看起来好像是突然向迈克尔-J-福克斯猛扑过去，这让他吃了一惊。今年早些时候，电子公司——日本东芝公司推出了一款无需眼镜的3D电视。然而观众必须坐得靠电视很近，才能看到三维立体效果。(孝文)
科技	科学家发现水母发光原理有助确定人体肿瘤位置新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，水母夜间发光的技能可能有助于科学家确定肿瘤位置。英国科学家受此启发，找到了一种使用水母发光细胞检测人体内部深处的肿瘤的方法。负责这项研究的诺曼·麦特兰德教授供职于约克大学约克癌症研究实验室，他认为，这种技术检测肿瘤的效果可能好于CT扫描仪至少10倍。他说：“人体深处的肿瘤很难在早期检测到，及早诊断对任何肿瘤的成功治疗来说都很重要。我们开发的是程序是将发光水母的蛋白质注入人体癌症细胞。然后，当我们照亮组织的时候，一种特殊照相机就能检测到这些发光蛋白质，从而找到肿瘤的位置。”美国化学家钱永健两年前因提炼水母发光蛋白获得诺贝尔化学奖。麦特兰德教授说：“听说钱永健的工作后，我们意识到这种技术可能对于诊断癌症有用。比如，X射线很难穿透身体深处进入组织和骨骼，因此诊断危险而又精微的骨癌很难。我们的新技术应该能及早诊断。”麦特兰德教授已经把一种无害病毒作为载体将这种蛋白质送入癌症细胞。到达肿瘤位置后，病毒就会繁殖，这种彩色蛋白质就越来越多。麦特兰德教授说：“启动一种特殊照相机后，蛋白质就会发光，你就能看到癌细胞在什么位置。我们把这一过程叫做‘虚拟成像’。” CT扫描仪只能在数千癌细胞形成之后才能检测到肿瘤。但是，这项新技术可能检测不到100个癌细胞的肿瘤，目前这种技术仍处于发展的初级阶段。麦特兰德教授指出，它可能用于检测新的肿瘤，也可能检测那些在身体中已经扩散的肿瘤或者治疗后复发的肿瘤。麦特兰德教授正在为特殊照相设备筹资，他希望这种这种方法能够在未来5年来首次用于患者。科学家已经使用水母蛋白质“标注”一些基因以进一步了解它们的工作方式。(孝文)
科技	专家称人类第一次地球外采矿可能从月球开始专家们表示，人类历史上的第一次地外采矿活动，可能会从月球上开始。月球之所以能从小行星和火星等选项中胜出，主要是因为它距离地球很近，而且还拥有大量相对比较容易获得的水冰以及甲烷和氨等其他资源。科学家通过最近的发现了解到，月球上存在大量水冰。月球两极的寒冷陨石坑在数十亿年间，可能都已经捕捉和堆积了大量水，这些水相对比较纯净，而且很容易获得。这些水的宝贵之处，并不仅限于它能为未来的月球居民提供水源。它还能被分解成氢和氧，为火箭提供燃料。火箭燃料可以利用水生产，并在低地球轨道的燃料站进行出售，让太空里的飞船和卫星可以不断补充燃料，继续运行。科学家和企业家表示，这种安排将使人类利用太空的方式发生彻底改变，它将引发巨大的贸易、旅游和新发现浪潮。根据这个论点，在月球上设立燃料补给站具有很大经济效益，因为这颗天体的引力仅为地球的六分之一，因此在那里发射的成本更低。由于月球邻近地球，意味着人和机器之间几乎能进行实时通讯，时间延迟只有1或2秒。开采水资源只是第一步，之后会开采其他资源，包括被困在寒冷的陨石坑里的甲烷和氨，它们所含的碳和氮是任何长期月球居留地都需要的成分。科学家表示，只要核子融合变成一种可行性能源，企业家就会开采月球上的氦3，这是一种非常重要的聚变燃料。孝文
科技	人脑联机脑病患者可与人沟通 美国科学家近日研发出“人脑联机”设备，使人脑控制电脑的技术成为现实，人们甚至可以通过思想活动玩电脑游戏，诸如：操控鼠标指针、运行简单的小游戏、调节照片的亮度等。美国科学家声称，这种仪器能够让人们通过大脑意识操作电脑游戏，这将为闭锁综合征患者带来一个崭新的世界。该仪器能让人们仅通过大脑意识就能移动计算机屏幕上的鼠标，并能完成让图像亮度变化的操作，这将实现通过意识控制一些简单的电脑游戏，并最终使大脑受损患者与外界实现沟通与联系。这个项目的研究团队由美国加利福尼亚大学和加州理工学院的科学家组成。他们招募了12位患有癫痫病的研究志愿者，这些病人为控制病情都在脑中植入了监控神经活动的传感器。通过训练，志愿者尝试对脑中的神经末梢和神经元进行有意识地控制，仅用思想开启或关闭某个神经末梢或神经元。传感器捕捉到的这些思维信号最终将被转化为电脑中的命令。科学家称，这项研究表明，人能够有意识地对大脑深处的神经元进行快速、主动地控制。据悉，这支研究小组对大脑内颞叶进行了深入分析，该大脑区域位于大脑左侧，对人类记忆和感情具有重要作用。在记录大脑活动性之际，接受实验的癫痫患者浏览了100张电脑照片，并告诉研究人员他们对哪些照片很感兴趣。研究人员的实验目的是发现癫痫患者大脑中具有最强交互表达能力的四个区域，然后基于这些最敏感的大脑神经区域，人们可以控制计算机鼠标指针，或者调控不同图像的亮度。通过这项技术，目前志愿者已经可以控制电脑屏幕中光标的移动，以及图片的亮度调节，这足以实现单纯依靠大脑活动玩一些简单的电脑游戏，而有意识却不能表达的昏迷病人也将能够用电脑与人沟通。据《江南时报》
科技	蛟龙号将探7000米海底挑战世界载人深潜新纪录昨天记者从科技部获悉，近日，首台载人潜水器“蛟龙号”技术改进及5000－7000米海试课题实施方案在无锡通过专家论证，“蛟龙号”将挑战目前世界载人深潜新纪录。“蛟龙号”载人潜水器技术改进及5000－7000米海试是“十二五”863计划海洋技术领域“潜水器技术与重大装备”重大项目的重要内容之一。“蛟龙号”是我国第一台自行设计、自主集成研制的载人潜水器，在8月26日完成3000米级海试，最大下潜深度达到3759米，标志着中国成为世界上第五个掌握3500米以上大深度载人深潜技术的国家。目前美国、法国、俄罗斯、日本拥有世界上仅有的5艘6000米级深海载人潜水器。“蛟龙号”载人深潜器在世界上同类型的载人潜水器中具有最大设计下潜深度——7000米。本次海试将挑战目前世界载人深潜新的最大深度，并初步形成深潜探查和作业能力，为我国深海技术和大洋矿产资源勘查事业的发展助力。(李铁铮)点击下方“查看”按钮，进行留言。
科技	鸟儿求爱：跳舞或者打架 在北美大草原上，艾松鸡家族有个不成文的规定：如果想吸引小姐们的注意，就得让自己看起来很好看很健壮。因此，每到春天，约70多厘米高的艾松鸡先生个个换上漂亮的“服装”，一大早就成群结队地聚集在空地上，然后每只占据一小片领地，开始展示自己的“美色”和“体格”，如果有雄鸡企图霸占其他鸡的领地，难免要打上一架。因为在艾松鸡小姐心目中，只有领土最大、表演最出色的雄鸡，体格才最健壮，也只有体格最健壮的艾松鸡先生才能得到她的爱情。在大蓝鹭小姐的一生中，3月里是她们最漂亮的时候。每当此时，她们的头上、前胸和后背都会长出又长又艳丽的羽毛来。如果希望大蓝鹭小姐喜欢自己，大蓝鹭先生就得向她展示自己动人的舞姿，为此，他叼起一根嫩树枝(意思是说，盖房子的材料我都有啦)，不辞辛劳地在大蓝鹭小姐面前跳起各种各样的舞蹈，每一种都十分优美。如果打动了大蓝鹭小姐，她就会和大蓝鹭先生一起翩翩起舞，用腿四处跳跃、弯曲、伸展，同时还拍打着翅膀，互相“秀”自己的羽毛。舞蹈结束时，大蓝鹭先生会把树枝叼给大蓝鹭小姐，如果大蓝鹭小姐接过来放到附近的巢里，大蓝鹭先生就可以确定，他已经使大蓝鹭小姐神魂颠倒啦！从此以后，他们可以一起修筑自己的小家了。刘伟伟
科技	国际空间站炮塔观测舱鸟瞰地球迷人美景(组图)新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，国际空间站的“炮塔”观测舱是一个拥有7扇窗户的圆屋顶，在圆屋顶的最中心是一个号称世界上最大的太空船圆形舷窗，直径为31英寸(约合0.79米)。通过这7个大号窗口，宇航员们在对外观测时能够拥有360度视野。自2010年2月15日以来，宇航员们利用各类相机和望远镜以前所未有的视角拍摄轨道下方220英里(约合354公里)处地球的迷人美景。1. “炮塔”观测舱舷窗国际空间站的“炮塔”观测舱是一个拥有7扇窗户的圆屋顶，在圆屋顶的最中心是一个号称世界上最大的太空船圆形舷窗，直径为31英寸(约合0.79米)。2. 意大利本图拍摄于2010年10月28日。通过“炮塔”观测舱，意大利“皮靴”、地中海以及皮靴上的那粒足球(西西里岛)都清晰可见。“联盟”号太空船出现于图片的左下方。3. 埃及首都开罗明亮的灯光点亮了地中海沿岸的埃及首都开罗，尼罗河在灯火下也显得熠熠生辉。在图片右侧，西奈半岛也是灯火通明。4. 美国佛罗里达美国佛罗里达州也是肯尼迪航天中心所在地，美国宇航员就是从这里飞往国际空间站的。在夜间，佛罗里达州的灯光像焰火一样在闪耀。从图片中，还可以看得见墨西哥湾和大西洋。图片上部，是乔治亚州的一部分。5. 墨西哥湾沿岸阿拉巴马州的莫比尔县以及新奥尔良市(“联盟”号太空船的前方)都再现于本图中。密西西比州首府杰克逊市、什里夫波特市、达拉斯市和沃斯堡市沿着20号州际公路连成一排，在左侧则是小石城和俄克拉荷马城。
科技	意大利庞贝古城2000年前角斗士训练房坍塌(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，意大利罗马庞贝古城遗址内一栋曾用作角斗士训练的房屋坍塌，变成一片废墟。当地文物保护官员称，可能是连日来的暴雨导致其倒塌。这栋房屋具有2000年的历史，倒塌时已经关闭，因此无人受伤，但此事再次凸显了有关当局对庞贝古城遗址保护不善的争议。庞贝古城遗址是意大利主要旅游景点之一，每年来此游览的游客超过两百万人，许多专家批评该地区正慢慢遭到损坏。庞贝古城遗址文物管理办公室表示，那栋房屋在11月6日早晨6点左右坍塌。现场服务人员则称，它是在7点左右倒塌的。据悉，该屋的拉丁文名称为“Schola Armaturarum Juventis Pompeiani”，已经不对公众开放，从外面可以看到里面的情况，当地文物保护部门并不认为它处于倒塌的风险。房屋坐落于庞贝古城遗址一条主要街道上，事故发生后已被人用警戒线围住。庞贝古城文物发掘部门主任安东尼奥·瓦伦尼在接受当地媒体采访时表示，工作人员正试图“保护Schola Armaturarum最后一片碎片。”至于坍塌原因，庞贝古城遗址文物保护部门并未给出一个官方解释。有报道称，由于过去几天当地暴雨连绵，雨水渗透可能造成这栋房屋坍塌。Schola Armaturarum面积为430平方英尺(约合40平方米)，古罗马角斗士曾在这里进行训练，然后到附近的一个竞技场进行你死我活的搏斗，运动员也曾在这里训练过。它还被当做放置武器弹药的储藏室。公元79年，庞贝城被维苏威火山喷发的火山灰吞没，覆盖古城的火山灰厚度达20英尺(约合6米)，火山喷发还造成数千人死亡。但是，火山灰还帮助庞贝城的文物得以保存下来，为考古学家研究这座古城的生活面貌提供了重要线索。专家认为，专供角斗士训练的房屋建于庞贝城被火山吞没的前夕，二战中曾部分毁坏，屋顶和部分墙壁都是后来重建的。意大利文化部长桑德罗·庞迪表示，墙壁下半部分的一些壁画可能会保存下来。由于缺乏资金、人为忽视以及破坏行为，意大利丰富的文化和考古遗产一直得不到妥善保护。庞贝古城每年的游客超过两百万，所以，对这座古城的保护存在一定的难度。就在今年10月，意大利最有影响力的报纸《晚邮报》发表题为“庞贝城遭羞辱”的社论，称周围水泥建筑工程正在破坏庞贝古城遗址，而上一位高级专员的任期已在今年6月结束，更使得古城的管理受到影响。庞迪呼吁政府加大对庞贝古城遗址保护力度，意大利反对派则将矛头指向现政府。(秋凌)
科技	最新研究称北海曾生活过头部似气球海豚(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据英国媒体报道，荷兰研究人员利用在北海发现的化石，确认了一个新的海豚种类。这种海豚鼻子短小，呈汤匙状，根状前额很高。它的学名为Platalearostrum hoekmani，命名于2008年捕捞到这种海豚头骨碎片的荷兰渔民阿尔伯特·霍克曼(Albert Hoekman)。Platalearostrum海豚体长6米，生活在距今200万至300万年前。所谓的喙骨和Platalearostrum海豚模型目前正在鹿特丹自然历史博物馆进行展览。正如研究人员克拉斯·波斯特(Klaas Post)和欧文·科姆潘吉(Erwin Kompanje)在鹿特丹自然历史博物馆《Deinsea杂志》中所写，近几十年来，由于海底拖网捕捞更为盛行，北海成了化石的丰富来源地，渔民迄今从海中打捞出数万件化石，其中许多对物种分类提出了挑战。根据霍克曼发现的骨骼化石，有一点很清楚，即Platalearostrum海豚显然来自一个名为Delphinids的海洋哺乳动物家族——这种具有远洋航行能力的海豚科动物既包括巨头鲸，也包括逆戟鲸。这个家族内更为具体的分类还有待深入研究。霍克曼发现的骨骼化石显示了一个含有六颗牙齿、非常大的骨骼——称为前颌骨。这种结构特征表明，Platalearostrum海豚口鼻部很钝、很宽。基于对Delphinids家族内相同化石和现代亲属的分析，研究人员相信他们发现了一个新的海豚种类，而与其关系最紧密的现存动物应该是巨头鲸。(孝文)
科技	美国宇航局欲造超音速客机 飞行速度是声速5倍新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，美国宇航局打算制造可在地球大气层飞行的超音速喷气机，该机的飞行速度将是音速的5倍，从而大大缩短环球飞行的时间，最多可减少几个小时。以这样的速度飞行，从纽约到悉尼大约只需2个半小时，而现在的客机需要21小时。据信，该项目是为了制造一种可以飞往火星的可重复使用的飞机，然而，由于采用以前的航天技术，它有可能客运产生巨大影响。根据美国宇航局2010年提出的航空建议，该局每年要分配出500万美元，在未来3年把一种新飞机变成现实。目标是研制一种可以搭载乘客穿越大气层，并能安全起降的可重复使用的飞机。根据这项建议，工程师需要解决大质量飞行器进入行星大气层后下降、着陆以及在太空吸气和排气问题。美国宇航局也非常清楚，研制这种机器面临很多 挑战。美国宇航局在建议书中指出：“极超音速加热环境，再加上需要具有可重复使用的性能，使得这项研发工作在材料、材料涂料和结构设计等方面面临几大技术 挑战，它们不仅能够承受空气动力载荷，而且需要重复承受高热负荷，在确保机体最轻的同时，还要保证使用寿命长，而且坚固耐用。要想使进入太空实现成本，发 射载具必须很轻，可重复使用，而且易于维修。”相对而言，极超音速飞机是继协和飞机之后的一个新概念，协和飞机的飞行速度是音速的2倍，而极超音速飞机的速度可以达到音速的5倍。今年6月，一架试验用的超音速冲压喷射飞机创造了极超音速飞行记录----以6倍音速在空中飞行了3分多钟，时速相当于4500英里(7242.05公里)。“X-51A WaveRider”极超音速冲压喷射飞机上周从一架B-52轰炸机上释出，靠自己的发动机，以6倍音速自行飞行了200秒，这种飞机的工作原理是，自身携带的氧以超音速进入发动机，点燃氢燃料，产生动力。今年10月，理查德·布兰森的维珍银河公司研制的太空船2号被母船送上莫哈维沙漠上空4.5万英尺(13.72公里)高空，成功完成处女航。这 架飞机由著名飞机设计师伯特·鲁坦设计，目的是以一个让更多的人可以接受的价格进行太空游，目前的票价是20万美元。它是在2004年获得1000万美元 奖金的一架原型机的基础上研制的，可以搭乘6名乘客，但需要经过一系列严格检测后，才能把乘客送入太空。(秋凌)
科技	美杂志质疑中国科研基金分配体制 科技部反驳科技部回应美国《科学》杂志刊文新华网北京11月8日电 科技部新闻发言人8日表示，今年9月，美国《科学》杂志刊登的“中国的科研文化”一文，涉及中国基础研究科研经费分配问题，科技部认为与事实不相符合。清华大学生命科学学院院长施一公和北京大学生命科学学院院长饶毅今年9月在美国《科学》杂志发表“中国的科研文化”一文，讨论目前中国科研基金分配体制及科研文化问题。他们认为，尽管近年来中国研究经费持续以20%的比例增长，但这种增长没有对中国的科学和研究起到应有的强大的促进作用，现行的科研基金分配体制甚至在某种程度上阻碍了中国创新能力的发展。科技部新闻发言人表示，我国基础研究科研项目经费在支持方向上分为两类，一类是以资助科学家自由探索为主的基础研究，例如国家自然科学基金，支持的面广，项目数多；另一类是以国家重大需求为目标的基础研究项目，例如国家重点基础研究计划(973计划)等，是根据经济社会发展方向和重大科学问题所部署的前瞻性重点基础研究任务，由科学家申报，经过公正、公开的评审程序来确定，所有项目都在网上公示，项目所获支持力度一般比较大，项目数少，竞争性强。此类项目在规划、立项、评审和验收等各个环节，按照国际通常办法，都建立了由各学科领域高层专家所组成的专家委员会，参与项目全过程的评审和监督管理。科技部新闻发言人表示，近年来，973计划在农业、信息、材料、能源、人口与健康、资源环境、综合交叉和科学前沿等领域，解决了一批重大科学技术问题，为经济社会发展提供了重要的科技支撑。例如：超导材料科学，脑结构与功能的可塑性，太赫兹重要辐射源及探测，量子通信与量子计算，诱导性多能干细胞培育活体小鼠、化学复合驱采油、高强度钢等一批世界瞩目的重大基础研究成果，大大提高了我国基础研究领域的原始创新能力，也为世界科学事业作出了贡献。这些成就凝结着承担科研任务和参与规划、立项、评估、管理的一大批科学家、科技管理人员的辛勤汗水和求实奉献的精神，我们诚挚感谢他们为我国基础研究所作的杰出贡献。科技部新闻发言人表示，“中国的科研文化”一文的两位作者施一公教授、饶毅教授，都被聘为国家973计划项目首席科学家，饶毅教授也是国家863计划项目课题负责人，他们都承担了我国基础研究和前沿技术领域的科研项目，国家通过多个渠道对他们在科研经费和条件保障上给予了大力支持。科技部新闻发言人表示，科技部作为国家科学技术的行政管理部门，与各科研机构、学术机构、院校、企业、各学术领域科学家、科研人员等联系和反映问题的渠道是畅通的。我们热忱欢迎所有关心我国科技事业发展的人们，就所关心的问题向我们了解情况、交换意见、提出建议。我们重申对任何违反科学道德、科研诚信、违规违纪的不端行为，采取零容忍态度，有举必查，查实必究，绝不姑息。
科技	33头巨头鲸暴尸英国海滩 海军声纳疑凶手(图)新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，6日，33头巨头鲸被发现暴尸英国多尼戈尔郡海滩。有专家指出，皇家海军使用的声纳设备可能是造成巨头鲸搁浅并最终惨死的凶手。在海滩搁浅之后，这些巨头鲸已经没有任何幸存的可能，等待它们的就只有死亡。33头巨头鲸(又称引航鲸)中绝大多数是母亲和幼仔，在悲剧发生前一周，有人还曾看到它们一同在海中游动。6日，人们在海滩上发现了这些巨头鲸的尸体。这是近年来在不列颠群岛海域发生的规模最大的鲸鱼搁浅死亡事件之一。悲剧发生后，环保人士一直试图找到导致33头巨头鲸暴尸多尼戈尔郡海滩背后的原因。爱尔兰鲸鱼与海豚保护组织的西蒙·拜罗博士表示，英国皇家海军的声纳设备可能与鲸鱼之死有关。他说：“上周，有人曾在南尤伊斯特的内赫布里底群岛沿海看到三四十头巨头鲸。它们好像要在海滩上搁浅。当时天气状况很差。这些鲸鱼此后就再没有出现过。”拜罗指出，皇家海军最近几周曾在苏格兰西北部南尤伊斯特的岛屿沿海驻扎，但现在已经离开。国防部的一名发言人表示：“皇家海军能够证明他们并未在这一地区使用声纳，一段时间以来，他们就一直没有这么做。”过去，英国海军方面曾否认战舰声纳发出的噪音导致鲸鱼搁浅。相比之下，美国的情况就不一样。在法官作出有利于环保人士的判决，认定声纳设备对海洋哺乳动物造成不利影响之后，美国海军便不准在2007年至2009年训练期间使用中频声纳。周末，戈尔韦-梅奥理工学院的一支调查小组来到多尼戈尔郡海滩，调查鲸鱼死亡原因。搁浅之后，绝大多数鲸鱼的身体变得非常虚弱，处于严重营养不良和脱水状态，有的还出现外伤，很多鲸鱼可能已在这种状态下苦苦忍受了几周时间。一旦离开海洋，它们便会出现可怕的肌肉损伤和肾衰竭，持续时间长达数小时。包括RSPCA在内的动物福利组织认为，应该向搁浅的鲸鱼实施“安乐死”而不是想办法施救，这是一种人道。他们指出，有证据显示鲸鱼在海岸搁浅或者被困在浅水域之后幸存几率极低或者根本没有任何幸存的可能性。2002年至2006年，共有54头鲸鱼搁浅，没有一头活下来。在超过70头长鳍巨头鲸在偏远的澳大利亚西南海滩搁浅并死亡之后，RSPCA于2009年宣布了这项新政策。RSPCA承认新政策引发争议，但同时也指出我们首先应该考虑鲸鱼的福利。据悉，这一新政策涵盖所有大型深海鲸鱼。海豚和鼠海豚受影响程度较低，仍可以对其进行施救。在一名兽医和海洋哺乳动物专家对现场进行检查之后，工作人员便可能通过注射致命毒素的方式“终结”鲸鱼的生命。如果鲸鱼在西岸搁浅，让它们重回大海怀抱相对比较容易，这个时候，它们更有可能获得“缓刑”。值得一提的是，北海也被称之为“鲸鱼陷阱”。2006年1月，一头巨齿槌鲸死在泰晤士河。生前，人们曾将它吊上一座浮桥，试图让它重回大海。RSPCA表示，为了减轻鲸鱼的痛苦，在发现它们搁浅之后，应该立即对它们实施安乐死。声纳成众矢之的1.动物学家相信很多无法解释的海洋哺乳动物死亡事件可能都由军方水下声纳设备发射的微波所致。2.他们认为这些信号可能导致动物组织内出现气泡，其影响方式就像潜水员患上潜水减压病一样。3.环保人士表示北约使用的史上体积最大的军用声纳已经威胁到北海的鲸鱼和宽吻海豚的生存。4.专家们长久以来便担忧鲸鱼和海豚会因船只航行和钻探产生的噪音变成聋子。5.鲸鱼“瓦利”2006年死在泰晤士河，生前曾遭到石油业使用的声纳严重迫害。(任秋凌)
科技	探月工程专家称已发现适合落月地点(组图) 昨天，国家国防科工局首次公布嫦娥二号卫星传回的嫦娥三号预选着陆区——月球虹湾区域局部影像图等五张图片。根据该影像图，嫦娥三号探月卫星未来的落月点已大体确定。据了解，此次影像图的传回，标志着嫦娥二号任务所确定的六个工程目标全部实现，四个科学目标也正在陆续实现，探月工程二期——嫦娥二号工程任务取得圆满成功。可以看到直径3米石块嫦娥二号是如何实现虹湾成像的呢？探月工程月球应用科学首席科学家、国家天文台台长严俊，探月工程地面应用系统总设计师李春来等专家对记者讲述了嫦娥二号虹湾成像的详细经过。严俊说，国防科工局发布的月球虹湾局部影像图，当时卫星距月面约18.7公里，图像分辨率约为1.3米。“通过这张图，我们可以看到直径4米的月球坑和3米左右的石块。”李春来说，嫦娥二号从10月27日开始对虹湾地区拍照，10月29日回到100公里×100公里的环月轨道。嫦娥二号对虹湾地区拍照拍了两天。 由于当时卫星离月面很近，月表反射光很强，所以CCD立体相机工作时间不能太长。卫星每绕月亮一圈只能照65秒。这两天中，嫦娥二号共拍了19轨图像，其 中3轨是试验拍摄，16轨是正式拍摄。李春来介绍，拍到的图像中，分辨率最好的可达1.2米，差一点的约1.5米。“我们总共选了20来幅。国防科工局发布的这张月球虹湾局部影像图，清晰度、边缘强度很高，层次很清晰，能真实准确反映虹湾地区的地形地貌。而且从构图看，它也很美观。”虹湾难成高分辨率全图那为何不公布虹湾区的高分辨率全图呢？探月工程地面应用系统总指挥刘晓群介绍，嫦娥一号拍照时在200公里高度，每幅中间都有20公里的重合， 才最终能拼出全图。但虹湾区的成像高度低，分辨率高，所有每幅的幅宽很窄，每幅之间有15公里的缝隙，根本无法拼出全貌。但刘晓群也解释，虽然在虹湾“不 是指哪打哪，而是打哪指哪”，但由于这是首次获得这样清晰的成像，因此对于未知的虹湾区来说，“不管拍到什么都是很有价值的”。据悉，虹湾处于从月海过渡到月陆的地方，地势平坦，区域较大。卫星若着陆此地，既可以探测分析月海中的月壤，也可以对月陆上的月岩进行取样，对于我们进行月球的多样性研究可以达到事半功倍的效果。嫦娥三号落月排除障碍虹湾地区在月球北纬43度左右，西经31度左右；南北约100公里，东西约300公里，是嫦娥三号落月的预选着陆区之一。此次拍摄获得的虹湾区域影像对探月三期工程的落月将发挥什么样的作用呢？严俊给出了答案：落月要选择平坦的地方，要尽量避免撞击坑和大石头。 “比如两公里的大坑，月球车落在里面就什么也看不到了，石头太多，也会影响月球车的行动。”因此，此次清晰的成像为落月探明了道路。拍照已发现适合落月点昨天，在场的多位科学家表示，此次月球虹湾区的成像十分成功，甚至超出了预想的效果。虽然公布的这张图像所拍摄的区域看起来凹凸不平，但探月工 程地面应用系统总指挥刘晓群介绍，这张图片只是为了让公众对月球影像有一个更直观的认识，虹湾区域较为平坦的地方也不在少数。他透露，从这次传回的照片 中，已经发现适合落月的地点。但最终的落月地点，还需要等到整个探月二期工程完成之后确定。本报记者李铁铮 本版供图国防科工局嫦娥二号撞月可能性大本报讯(记者李铁铮)昨天，探月工程新闻发言人张嘉浩表示，嫦娥二号已进入长期管理阶段，目前燃料充足，预期寿命肯定会超过设定的半年时间。对 于嫦娥二号的最终命运，探月工程地面应用系统总指挥刘晓群昨天接受记者采访时表示，嫦娥二号最终归宿目前尚不确定，但嫦娥二号有望进行撞月。■对话探月卫星重返地球不现实记者：嫦娥二号预计寿命肯定会超过设定的半年时间，那大约还将在轨多长时间呢？ 刘晓群：给月球拍完特写标志着目前计划内的任务都已完成，但具体要在轨多久，还要视其后续任务完成后，燃料和卫星各部分的工作状态而定。 记者：嫦娥二号服役完成后，将以何种方式结束自己的使命呢？之前专家有三种不同意见，一是，对月球做补充探测，最终可以考虑卫星落月；二是，让 嫦娥二号飞出地月环境，飞向更远的太空；三是，让嫦娥二号沿着月地转移轨道，飞回地球并成为地球卫星。这三种结局哪一种是嫦娥二号的最终归宿？ 刘晓群：这方面目前尚未最终确定。但我个人认为返回地球的可能性不大。 记者：嫦娥二号能不能在月球实现软着陆，提前进行落月呢？ 刘晓群：软着陆这个还不行。嫦娥二号只是给三号软着陆探路的，软着陆是三号的任务。要想软着陆，卫星发动器、喷气方式以及卫星的整体结构都要有所变化。即使要在月球上结束使命，也只能像嫦娥一号一样受控撞上去。 记者：那为什么您认为返回地球的可能性不大？ 刘晓群：有人提出进入大气层，让嫦娥二号自行燃烧，这样就可以不制造太空垃圾。但这要先从月球返回，还要进入地球轨道，最后才能再入大气层，这也是嫦娥三号的任务，因为月球车要采样返回，而且目前在飞控任务上也没有设计这方面的内容。 记者：那将嫦娥二号抛向太空的可能性大不大？ 刘晓群：这个也不容易。首先这需要卫星再次脱离月球引力场，朝哪个方向飞，要到达什么地方，也是一个难题。 记者：嫦娥二号下一步将继续在直径100公里的轨道上拍摄，什么时候能够获得比嫦娥一号分辨率更高的全月图？ 刘晓群：全月图并不是嫦娥二号工程的目标，全月图能否获得目前还不确定。这次相机的拍摄高度降低，幅宽比一号要窄，拼全月图一定要重合的图像， 如果拍摄中缝多，补不上，还不一定能拿出来。只有在100公里的高度把全部拍照时间用足，在存储传输和载荷设备都不出问题的情况下，才有可能会完成。■相关新闻嫦娥三号2013年前后登月本报讯(记者李铁铮)昨天，中国绕月工程首席科学家欧阳自远透露，“嫦娥三号”计划于2013年前后发射。 据介绍，嫦娥三号是我国第三颗人造绕月探月卫星，要携带探测器在月球着陆，实现月面巡视、月夜生存等重大突破。欧阳自远之前曾透露嫦娥三号将在 西昌进行发射，着陆器里面走出的月球车将是中国最高智能的机器人。这个月球车可以自己导航，自己爬坡，自己选择路线，自己找到合适的地方选择什么样仪器去 探测，并最终将数据传输回来。 除月球车外，着陆器上还放置了7套仪器，其中包括一台天文望远镜，用它在月球上进行天文观测尚属世界首次。另外，嫦娥三号还需要解决在零下180℃的月夜长期生存的难题，可工作30年的原子能电池将帮助它克服严寒。
科技	欧洲对撞机实现迷你宇宙大爆炸创10万亿度高温新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据《独立报》报道，科学家借助欧洲大型强子对撞机(LHC)成功完成了创造迷你版“宇宙大爆炸”的实验，产生了一个温度为太阳核心温度100万倍的火球。参与这个项目的英国科学家热烈庆祝了这个具有里程碑意义的实验。大型强子对撞机创造了一个迷你版本的“宇宙大爆炸”，而宇宙正是诞生于大约140亿年前的大爆炸。参与大型强子对撞机项目ALICE铅离子对撞实验的英国科学家都在庆祝对撞实验取得成功，这将开启粒子物理学研究的新世纪。“迷你大爆炸”是通过令铅离子高速撞击产生的，撞击产生的温度是太阳核心温度的100万倍，重现了大爆炸后宇宙的瞬间状况。ALICE离子对撞实验项目英国小组成员、伯明翰大学物理学家戴维·埃文斯博士说：“我们对这一成就激动万分。对撞实验产生了迷你版本的宇宙大爆炸以及在实验中取得的有史以来的最高温度和密度。这个过程发生在一个安全、可控的环境内，生成了炽热和稠密的亚原子火球，温度超过10万亿度，即太阳核心温度的100万倍。在这一温度下，连构成原子核的质子和中子也被融化了，产生称为‘夸克与胶子等离子体’的炽热而稠密的夸克与胶子汤。”强大的磁体令铅离子以接近于光速的速度在地下数百英里的隧道内高速运转。铅离子以相反两个方面飞行，最后聚焦变成一个狭长的光束，被迫在ALICE探测器内撞击。科学家希望，通过夸克与胶子等离子体，可以让他们对强作用力有更多的了解。强作用力是自然界存在的四种基本作用力之一。埃文斯说：“强作用力不仅使原子核牢牢地绑定在一起，而且还对它们98%的质量负责。我现在期待着研究大爆炸发生后瞬间构成宇宙的一小部分物质。”ALICE探测器是大型强子对撞机的组成部分。大型强子对撞机是世界上最大、能量最高的粒子加速器，旨在探究宇宙起源，它建在法国与瑞士边境地下一条16.7 英里(约合27公里)长的环形隧道内，由欧洲核子研究中心(Cern)负责管理。大型强子对撞机共有4台探测器构成，它们分别安装在环形隧道的4个地下巨洞内，分布在大型强子对撞机周围。其中，ALICE探测器高16米、宽26米、重约1万吨。来自全球30个国家100个科研机构的大约1000位物理学家和工程师参与了ALICE实验。英国方面有8位物理学家和工程师以及7名来自伯明翰大学的博士生参与了这个项目。在铅原子核撞击期间，ALICE探测器以每秒1.2千兆字节的速度下载数据，生成相当于300万张CD存储的信息。(孝文)相关阅读：英国物理学家解析迷你版宇宙大爆炸科学意义欧洲对撞机再现极早期宇宙 温度达太阳核心百万倍
科技	澳洲考拉被气枪击中身中15弹生命垂危(图)兽医目前已从“弗洛多”身上取出3颗气枪子弹，其中一颗取自头骨，仍有12颗子弹留在它的体内 在取出几颗气枪子弹后，“弗洛多”无力地躺在病床上。兽医们希望，一待“弗洛多”病情稳定，会再次进行手术以取出更多的气枪子弹新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，澳大利亚一只小考拉被气枪击中，身中15弹，虽经抢救，目前仍未脱离危险。而它的母亲已当场死亡。澳大利亚昆士兰警方已对这一事件展开调查。这只小考拉昵称“弗洛多”(Frodo)，在被发现时，头骨断裂，遍体都是气枪子弹，肠子严重受损。这起事件发生在澳大利亚布里斯班以北、昆士兰州的阳光海岸，“弗洛多”的母亲已当场死亡，虽然它遍体鳞伤，兽医仍不放弃，正在全力抢救。动物园兽医称，无论“弗洛多”最后是否幸存下来，这都是令人发指的一件事。在被气枪击中以后，“弗洛多”从树上掉了下来，胃和肠损伤得到了修复，虽然兽医取出了三颗子弹(其中一颗取自头骨)，仍有12颗留在了它的体内。兽医安布尔·吉利特(Amber Gillett)说：“‘弗洛多’的情况十分危急，如果它的病情趋于稳定，我们就能对它实施进一步手术，将其它气枪子弹取出，同时修复损伤。”据吉利斯介绍，他们通过静脉向“弗洛多”体内注射了抗生素和缓解疼痛的液体，同时还输了血。她说：“看到小考拉遭受如此残忍的折磨，我们十分震惊，迫不及待想弄清楚，究竟是什么人竟然向对他们构不成丝毫威胁的考拉下此毒手。”防止虐待动物协会(RSPCA)高级官员马克·唐恩德(Mark Townend)表示，他的组织会提供一切帮助以寻找凶手，就这种残忍的行为对其提出指控。澳大利亚人听到这一消息后全都愤怒不已，要求对射杀考拉的凶手进行严厉的惩处。20世纪30年代，由于毛皮贸易，考拉(亦称树袋熊)的数量急剧下降，这种可爱的小动物随即被列为受保护动物。许多当地人给“弗洛多”送上祝福，希望小家伙尽早脱离危险。“弗洛多”正在阳光海岸的野生动物医院进行抢救，目前情况仍很危急。据悉，根据澳大利亚法律规定，射杀考拉最高可被判罚款22.5万英镑(约合美元36.3万美元)，或者两年监禁。(孝文)
科技	奇妙水下世界：海下壮观狗鱼群(组图)新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据国外媒体报道，第四届年度印度尼西亚深水摄影大赛及其姊妹篇“我们的水下世界”摄影比赛获奖作品已然揭晓。共有数千幅摄影作品参与两场摄影比赛，其中一幅展现海鳗的照片获得最高奖项。照片中的海鳗看上去性情乖戾，它的面部表情说明了一切，似乎对摄影师用镜头对着自己早已心生厌烦。但由于满嘴牙齿非常脆弱，它又怎么与摄影师对抗呢？日前，水下摄影界的大人物们宣布了印尼深水摄影比赛和“我们的水下世界”摄影比赛的获奖作品。这两场摄影比赛旨在鼓励摄影师到世界上最美丽的海域拍摄水下照片，用手中的镜头捕获海洋深处最美丽最动人的一面。共有数千幅作品参加两场摄影比赛，在多个单元展开角逐。经过一番认真仔细的挑选，摄影比赛评委评选出获奖作品。
科技	科学家开发出可弯曲光材料有望制作隐形衣新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据国外媒体报道，英国科学家开发出一种可用于制作真实版哈里-波特“隐身斗篷”的新材料。这种叫做“超柔韧”的材料可能为未来提供一种制造能操纵光的织物的方法。科学家已经开发出了这种弯曲和引导光使得物体在较长波长中隐形的超材料。可见光的挑战更大，因为它的短波长意味着超材料原子必须非常小。目前这种可弯曲光的小原子只能在扁平而坚硬的表面合成，不适合衣物使用。但是，苏格兰圣安德鲁斯大学的科学家相信，他们已经克服了这一难题。他们使用一种可从硬表面分离超原子的新技术合成柔韧的超材料“薄膜”。超柔韧薄膜可操纵约620纳米波长的可见光。将薄膜叠加起来可能形成柔韧的“智能织物”，这种织物可能为隐形斗篷的制造提供基础。其它应用可能包括比普通透镜更有效的“超透镜”。这项研究报告发表在《新物理学报》上。研究人员写道：“超柔韧薄膜最令人兴奋的应用之一是制作柔韧的光学范围内的三维超材料，可通过几个超级薄膜彼此叠加实现。这些结论证实实现柔韧基质的超材料并操纵可见光是可能的，我们相信，它是未来光波长中三维柔韧超材料的理想建筑模块。”首席科学家安德烈-迪法克博士说：“超材料给予我们操纵光习性的终极手柄。” (秋凌)
科技	美国南加州海岸发现神秘火箭发射(组图)新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据国外媒体报道，美国五角大楼正在调查一起发生在加利福尼亚州沿海的神秘火箭发射事件。录像显示这枚火箭在日落时分发射，在太平洋上空留下一条清晰的尾迹。但困惑的美国军方官员9日表示，他们对这起事件如何发生根本毫无线索。海军、空军、国防部和北美防空司令部的发言人指出，他们都是一头雾水，“处在黑暗中”。五角大楼发言人戴夫·拉潘上校表示：“在国防部，我们找不到一个人能够解释这条轨迹是什么，也不知道它来自什么地方。到目前为止，我们还无法给出任何解释。”军方官员指出，此事可能与一家私人公司有关。从图像判断，火箭在一架从附近洛杉矶机场飞出的喷气客机的视线之内。拉潘指出，如果是一次官方导弹试验，通常会封锁空域同时提前通知当地的所有空中交通部门，但这一次的火箭发射并没有提前通知。他说：“此时此刻，在我们掌握更多信息，了解其可能是什么之前，我们不会发出警告。但具体做法也要因我们的调查发现而定。”拉潘认为火箭在距离机场如此近的区域进行试验有些“不合情理”。录像是8日晚上大约5点左右由一架在洛杉矶上空飞过的新闻直升机拍摄。尾迹距离沿岸大约35英里(约合56公里)，靠近卡达琳纳北部。卡达琳纳是一座小岛，距离大陆大约20英里(约合32公里)。初步想法是，火箭一定是从海上的一艘美国海军舰艇发射的，但五角大楼表示事实并非如此。附近的范登堡空军基地证实，他们在5日发射了一枚德耳塔II火箭，携带一颗卫星，但在此之后就没有批准或进行任何发射。前美国驻北约大使和前副国防部长罗伯特·埃尔斯沃斯在看过录像后表示：“非常引人注目，令人大吃一惊。”他将其称之为一枚“大导弹”，体积超过战斧导弹，可能由一艘水下潜艇发射。据他推测，鉴于总统奥巴马正对亚洲进行为期10天的访问，美国军方可能用发射导弹的方式向远东领导人展示他们的力量。他说：“这应该是洲际弹道导弹的一次试射，从一艘水下潜艇发射，目的就是表明我们能够做到这一点，针对的对象主要就是亚洲。”但他随即指出，这只是一种推测而已。据埃尔斯沃斯透露，在苏联还没有解体前，美国也曾在大西洋进行一次导弹试射，向当时的苏联展示美国的实力，但在太平洋，据信还没有这么做过。北美防空司令部与美国北方司令部联合发表一份声明指出，轨迹并非由外国军队发射的导弹所致。声明并没有给出进一步的细节。声明称：“我们能够证实的是，这并不对我们的国家构成任何威胁，所有迹象都表明这并非外国军队发射的导弹。在进一步了解情况之后，我们将对外公布更多信息。” (秋凌)
科技	美科学家称火星如有生命可能源于地球(图)新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据美国《探索》杂志报道，美国麻省理工学院科学家克里斯托弗·卡尔(Christopher Carr)在接受《探索》杂志采访时称：“如果火星上确有生命存在，它可能与人类也有关系。”在美宇航局的资助下，卡尔和麻省理工学院的同事正在开发一种用于破译“外星人DNA”的原型设备，这个项目名为“寻找地外智慧基因组”(简称SETG)。卡尔的团队希望，在美宇航局和欧洲航天局定于2018年联合实施的发射任务中，顺便将他们开发的一款仪器也送上太空。SETG任务旨在通过地下的冰、盐水和土壤样本，从中隔离、放大、探测和识别核酸——一种恰好存在于火星上的物质。卡尔说：“如果火星生命DNA或RNA像我们想象的一样，那么我们用这台仪器应该可以发现它们。”据卡尔估计，火星生物DNA或许在地下存在了100万年左右，因为在地下，它们可能会躲过令火星表面生命无法存在的紫外线和太空辐射的攻击。康奈尔大学行星科学家史蒂夫·斯奎尔斯在今年10月举行的美宇航局天体生物学大会上表示：“每个人都期望火星上存在有机物。火星上或许有生命存在。如果机缘巧合，你可能会找到生命的证据。问题是，火星上的物理化学进程会破坏有机物。如果你想要找到不受这些进程影响的物质，到地下寻找无疑是个不错的选择。”在对落到地球的火星陨石进行了大量研究后，科学家萌发了火星生命来自地球的想法。卡尔表示，在过去的历史进程中，地球与火星相互“交换”了大约10亿吨重的岩石，实验结果表明，有些搭顺风车的细菌可以在这种太空之旅中幸存下来。不可否认的是，寻找火星生命DNA有点像是在灯光照射下而非黑暗中寻找丢失的钥匙。但是，卡尔表示，在涉及火星生命的哲学上，具有合理的逻辑性。卡尔说：“如果我们用大量时间去寻找截然不同的事物，而不是去投入时间寻找我们非常熟悉的事物的话，说明我们有多么愚蠢。生命可以独立进化，但这不是最有可能的假想方案。”卡尔的研究小组会将重点放在在地球生命身上相当普遍的基因上。据悉，他们还将花两年时间对SETG技术进行改进，然后再在与火星干燥、寒冷的沙漠环境极为相似的智利阿塔卡马沙漠或南极洲干谷的试验场进行测试。卡尔在美宇航局的研讨会上介绍了他们的计划，这个研讨会于10月30日至31日在加利福尼亚州的埃姆斯研究中心举行，探讨了合成生物学技术在空间探索领域的应用。(孝文)
科技	天文学家发现奇异双星系统好似斯诺克新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，天文学家发现了一个与众不同的恒星系统，所观察到的景象似乎是一场斯诺克比赛。在发现这个好似斯诺克的恒星系统过程中，沃里克大学和谢菲尔德大学的专家扮演了至关重要的角色。值得一提的是，他们还是一家国际性组织的成员。这个双星系统被称之为“NN Serpentis”，距离地球1670光年。NN Serpentis由两颗恒星构成，一颗是红矮星，另一颗是白矮星，彼此绕对方运行，运行轨道靠得很近，达到令人难以置信的程度。我们的地球与这个双星系统处于同一平面，因此，天文学家才能观察到体积更大的红矮星每3小时7分钟遮住白矮星的现象。利用这种频繁出现的蚀现象，天文学家得以在恒星轨道内发现小而重要的不规则变化模式，同时帮助验证这种模式一定与两颗大质量气态巨行星的存在和引力影响有关。沃里克大学物理学系教授汤姆·马尔什教授表示：“这两颗气态巨行星质量不同，但体积可能大致相同，此外，它们的体积也可能与所绕行的红矮星大致相当。如果它们按照太阳系内以红色或者蓝色为主的巨行星的模式，它们很难在这个系统的图像中逃脱。整个系统就像是一个巨大的斯诺克台球案，上面有一颗红球、两颗彩球以及一颗充当母球的白矮星。”最近(天文学意义上的最近)，这个双星系统将发生戏剧性变化，“母球”白矮星可能导致自己的轨道以及系统内所有行星及其他恒星的轨道发生剧烈变化。谢菲尔德大学的维克·德希尔伦表示：“如果这些行星与它们的母星一同诞生，它们一定经历了发生在100万年前的一场剧烈事件并且幸存下来。当时，最初的主星膨胀成一颗红巨星，导致次星进入目前这样一条如此紧凑的轨道。主星的最初质量绝大多数也因此剥离，行星轨道则处于剧烈而混乱的状态。”他指出：“这些行星也可能是最近由被剥离的物质形成的。无论是哪一种可能性，系统内的恒星和行星轨道最近(天文学意义上的最近)都将经历一场巨变，一切都将由处于系统心脏地带的白矮星触发。”研究论文刊登在《天文学与天体物理学》杂志上。(秋凌)
科技	意大利完成全球首例机器人辅助胰腺移植手术新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，意大利医生实施了全球首例机器人辅助的胰腺移植手术，帮助一位糖尿病患者解除了痛苦。这次手术由意大利比萨医院一个医疗小组完成，患者今年43岁，是两个孩子的母亲，身患1型糖尿病已19年之久，之前曾经进行过肾脏移植。在历时三个小时的手术中，患者没有出现并发症，已在三天前出院。医疗小组表示，这次机器人辅助手术“为治疗糖尿病提供了新的前景”，因为机器人作业面小，能极大地减少术后并发症。据主刀医生乌戈·波奇(Ugo Boggi)介绍，他们在9月27日实施了这次手术，给患者移植了新器官。他指出，机器人辅助手术“终结了一种持续数十年之久的尴尬局面，即传统胰腺移植手术作业面太大，患者术后并发症非常多”。波奇表示，利用“达芬奇SHDI”机器人，比萨医院医疗小组摘除了患者胰腺，“切开三个小口，植入新的胰腺，而切口总共只有7厘米长。”托斯卡纳行政区负责医疗卫生事务的官员丹妮拉·斯卡拉姆奇亚(Daniela Scaramuccia)高度称赞了这次“开创性”手术，称其“提供了新的治疗前景”。她说：“我们对一家多年来处于医学前沿领域的医院感到骄傲。机器人技术仍然处于起步阶段，我们相信这项技术将在手术方面具有更广阔的应用前景。”一个月前，一位美国患者接受了世界上首例全机器人操控手术，摘除了前列腺。加拿大蒙特利尔总医院医生通过一台名为“McSleepy”的全自动麻醉机器人对患者实施了麻醉，接着，采用“达芬奇”手术机器人遥控实施了前列腺移植手术。麦吉尔大学医疗中心的阿普里吉安博士高度称赞了他的机器人助手。他说：“通过‘达芬奇’机器人，我们可以灵巧地活动手指，从工作站操作外科手术仪器，而手术的精确度是人力做不能及的。” (秋凌)
科技	澳洲全年天气奇景：从闪电到壮观云街(组图)新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，澳大利亚气象局每年都会组织一项气象摄影大赛，并将最优秀的获奖作品配上相应的摄影故事制作成下一年的年历。澳大利亚气象局近日制作完成了2011年的气象年历，其中每月配有一张展现不同气象主题的精彩摄影作品。1. 一月：南澳大利亚巨大闪电介绍：一道巨大、耀眼的闪电划过天空，把南澳大利亚细杜纳塞夫纳德的筒仓照得通天透亮。故事：南澳大利亚细杜纳是一个偏僻的海滨小镇(总人口2300人)，是游客们穿过纳伯拉平原进入西澳大利亚的最后一个主要乡镇。安德鲁-布鲁克斯就是这里的一名旅游资讯官，他生活在一片240公顷的土地上，视野开阔，一马平川。每当听到雷声或看到闪电，他都会立刻行动，用三角架去拍摄定时照片。这幅照片拍好后，他立马就冲进了屋里。2. 二月：北领地季风性暴雨锋介绍：在澳大利亚北领地汉普蒂杜的霍华德河上方形成了一道季风性暴雨锋。故事：2010年3月，退休上尉迈克尔-鲍曼正在汉普蒂杜的一片灌木丛中遛他的两只狗，在这片距离达尔文东南方42公里的灌木丛中他拍摄到了这幅照片。当暴雨锋席卷而至，天空下起了滂沱大雨时，鲍曼正在为新买的相机要被淋湿发愁。为了不让相机淋湿，他把装在塑料袋中的饼干全部喂给了狗狗们，然后把相机放进了塑料袋中。图片中的云堤被称为滚轴云，通常出现在暴风雨冷锋前缘，表面平滑，呈层状或带状，底部呈黑色且汹涌翻滚。3. 三月：摇篮山艺术家池塘薄冰介绍：在澳大利亚塔斯马尼亚圣克莱尔湖国家公园的摇篮山艺术家池塘中，水面结了一层薄冰。故事：冬天，巴利-墨尔赫兰在全球著名的旅行天堂澳大利亚跨陆徒步线路中进行了为期8天的远足。这条线路穿越摇篮山和圣克莱尔湖国家公园，自然风光宜人。2009年6月14日，前昆士兰州政府公务员巴利-墨尔赫兰逃离了布里斯本的酷暑，来到了荷伯特南部的胡恩谷，用相机拍到了照片中这种梦幻般的场景。4. 四月：汤斯维尔郊区云暴介绍：雨季来临时，第一场暴雨横扫昆士兰汤斯维尔的克利夫兰湾。故事：汤斯维尔厨师史蒂夫-戴维斯在一家航空餐饮公司上班。他喜欢带着相机四处拍照，在季风性季节他总能拍到精彩的照片。2009年12月27日下午，老天不负他的准备和耐心，戴维斯抓拍到了汤斯维尔郊区城堡山边的云暴。这张照片显示的是一种典型的云暴，它有清晰的锋缘，前锋非常短暂，这是由积云和积雨云造成的。
科技	美军方称洛杉矶上空疑似导弹实为飞机(图)中新社洛杉矶11月10日电(记者 张炜) 美国军方今天表示，本周一出现在洛杉矶沿海上空的神秘飞行轨迹不是发射导弹造成的，而是飞机飞行引起的。洛杉矶网民对此众说纷纭，也有网友根据经验分析说，这是全美航空公司808号航班客机的飞行轨迹。本周一傍晚时分，洛杉矶KCBS电视台摄影师拍摄到洛杉矶沿海上空出现疑似“导弹”飞行轨迹。美国军方昨天表示，空军和海军并未在该地区发射导弹，北美防空联合司令部也表明并没有发现来自其他国家的导弹。美国国防部发言人拉潘今天就疑似“导弹”现象进行澄清。他说，军事专家分析后认为那是飞机的飞行尾迹，而不是导弹，只不过受到拍摄角度、风力和其它环境因素的影响从而使人产生误解。洛杉矶许多网民对国防部的解释不以为然。有网友说，如果真的是飞机，联邦航空管理局应该早就知道，为什么一直没有说明？有网友甚至直斥国防部的说法是一派胡言，讥笑他们为什么不编一个更好的谎言。不过，有网友根据自己的经验支持国防部的解释。网友保罗说，这是全美航空公司的808号航班，从夏威夷飞往凤凰城，每天下午5时45分左右到达洛杉矶沿海上空，方向自西向东，视频中的烟雾轨迹是飞机平飞时的尾迹。他的观点得到许多网友的支持。一位网友通过对比导弹发射情形指出，真正的导弹或火箭发射烟雾轨迹更宽，而且火箭尾部十分耀眼，飞行呈现加速度，越到上空轨迹越弯曲，而视频中的可疑轨迹并不符合这些特征。洛杉矶ABC电视台网站今天发布了几张目击者理查德拍摄的图片，这些照片拍摄于可疑“导弹”现象发生后的第二天傍晚，图片显示类似导弹发射轨迹再次出现，而且时间和地点也与前一天的情况相似。(完)
科技	银河系中央黑洞喷射巨泡跨度达6.5万光年(图)新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据《新科学家》杂志报道，科学家发现，一个处于银河系中央的黑洞，正在喷射两个外形似沙漏的伽玛射线巨泡，跨度达6.5万光年。这一发现来自于科学家通过费米伽玛射线太空望远镜发回的数据制作的最新地图。从2008年6月以来，费米伽玛射线太空望远镜一直在对整个天空进行扫描。气泡的来源目前还是一个谜团，但似乎不可能是暗物质。这是美国哈佛-史密森天体物理学研究中心物理学家道格拉斯·芬克贝纳(Douglas Finkbeiner)去年和同事一同研究这些地图时最早提出的结论。在对费米太空望远镜发回的更多数据做了最新分析以后，他们发现伽玛辐射源于两个跨度约6.5万光年的巨泡，这两个巨泡矗立于厚度达2000光年的银河系盘面上方。这种容易辨认的外形与暗物质的特征不相符，通常情况下，暗物质分布均匀，会产生散射的光亮。不过，暗物质粒子在碰撞相互湮灭以后，会产生伽玛射线。芬克贝纳的学生苏萌说：“我们相信绝大多数伽玛射线不是来自于暗物质。”相反，他们认为巨泡可能是由短命但超大质量的恒星爆发引起的，这些恒星诞生于大约1000万年前的恒星形成时期。另外一种可能性则是，巨泡可能形成于10万年前相当于100个太阳质量的物质坠入银河系中心黑洞时产生的高速物质喷射物。芬克贝纳的研究小组日前在佛罗里达州迈阿密市举行的美国天文学会会议上公布了他们的研究结果。这个研究小组还在该区域发现了数量超出预想的伽玛辐射，不过他们表示，现在还不能确定它是否会形成漏斗形状，以及它的来源。(杨孝文)
科技	中国第一深钻欲钻地4000米探寻黄金(图)开工第三天，“中国第一深钻”已经钻出了近百米的深井。如果一切顺利，最快一年半后，位于胶东半岛地下4000米的“黄金王国”将揭开神秘的面纱。11月9日，设计钻孔深度达4000米、由山东黄金集团设计并施工的“中国岩金勘察第一深钻”在莱州三山岛开钻。记者11日在现场探访了解到，开钻三天以来，未来的最深钻孔就已经钻出了近百米。据了解，此次钻探施工总投资将超过1亿元。业内专家表示，“中国岩金勘察第一深钻”的开钻，将开创国内固体矿产勘察小口径岩芯深部钻探的先河，在岩金勘察领域具有重要意义，对我国金矿深部成矿预测研究具有重大理论和现实意义。探访 三天钻出近百米深井11月11日上午11时许，记者在位于莱州三山岛的西岭矿区看到，这次科研钻探共在这里布设了三个钻孔，分别是ZK96-4、ZK96-5、ZK112-1。其中 ZK96-4、ZK112-1设计钻孔深度各为3000米，ZK96-5设计钻孔深度为4000米。三个钻孔都非常醒目，高达二三十米的钻机架子上还挂着“中国岩金勘察第一深钻”的字样。走进施工现场记者看到，几名工人正在围着钻机忙碌着。“从11月9日开工到11日傍晚收工，整整三天来施工还是非常顺利的，每天都能钻进30多米，仅仅三天就钻出了近百米的深井。”现场施工负责人自豪地说，此次施工由中科院地质与地球物理研究所等五家单位参与协作，仅中科院院士、研究员等国内顶级专家就有6人。能够参加这么一个具有重要意义的钻探项目，十几名具体的施工人员都感觉很荣幸。“开工典礼那天，光国内地质界知名的专家、学者就来了上百人。”揭秘 钻得越深钻孔就越细钻杆怎么通到地下4000米的“地下世界”？山东省地勘专家孙之夫告诉记者，这次“第一深钻”根据莱州地区岩石物理机械特征和可钻性以及钻孔深度等因素，主要选择绳索取芯钻为主，采用的是四级逐渐变窄的物探技术进行钻孔，“也就是说，越往底下走，钻孔就越细。”孙之夫说，在地面至100米之间，将钻探150毫米的钻孔，在100米至500米之间，将钻探122毫米的钻孔，在500米至2000米之间，将钻探95毫米的钻孔，在2000米至4000米之间，最终形成直径75毫米的钻孔。“越往下走，钻杆承受的阻力就越大，钻孔变细，钻杆的阻力就相应减小。”施工人员告诉记者。记者注意到，为ZK96-5钻井施工的钻机很新，上面写着“HXY-9B”、“4200”等字样。“‘HXY-9B’是这台钻机的型号，‘4200’是这台钻机能够钻出的深度。”现场施工负责人介绍说，这台钻机的来头可不小，它是国内第一台HXY-9B型岩芯钻机，是连云港黄海机械厂根据我国深部找矿要求，设计开发的新型深孔岩芯勘探技术装备 ，主要用来钻金刚石、硬质合金等“难啃的骨头”。记者了解到，此次钻探施工最深的4000米钻孔，钻探费预计达到2000万元，整个项目投资将超过1亿元。工期 最快一年半就能完成为什么要钻地4000米？在开钻仪式上，中国科学院院士翟明国就此进行了详尽解释：放眼世界，一些国家的金矿钻孔深度早已经突破了4000米，甚至5000米。从国际矿业数据显示，1000米至5000米之间的金矿开采价值更大，所以近几年发达国家不断加强深度采矿的技术。虽然我国是世界黄金生产的第一大国，但至今我国的黄金勘察、开发仅限于地下1000米以内，甚至多集中在800米以内的地球表层开采，之前国内金矿勘探第一深度在安徽，深度达到了2706米。孙之夫介绍说，早在今年年初，山东黄金集团就在整个区域完成了2440.91米的深度钻孔，这对于探访4000米的“地下世界”提供了不少经验和技术。在计划中，从地面至地下2000米之间的这段空间里，钻杆平均每天能伸下去30米，可到了2000米之后，由于地质条件变得越来越复杂，钻探往下“探索”的速度就将放慢。“考虑到钻杆的承受力，到了2000米以后可以说是步步为营，每下一米都要小心翼翼，具体一天能下多少米真是不好说。”孙之夫告诉记者，经过多方论证，这次科研钻探工程施工周期暂定为两年，如果施工顺利，最快一年半就能完成。■意义中国开始向深度采金进军“这是国内金矿勘探历史上，第一次挑战4000米的‘高度’！”山东省地勘专家孙之夫介绍说，胶西北金矿集区位于郯庐断裂带以东，是我国重要黄金矿产地，属世界级金矿富集区。多年来，超深部勘察及相应科研工作一直处于空白。胶西北金矿集区超深部科研钻探工程的实现，将开创国内固体矿产勘察小口径岩芯深部钻探的先河，将成为中国黄金勘察第一深孔，地下4000米的“黄金王国”或将揭开神秘的面纱，在岩金勘察领域具有划时代的意义。“我们将此次钻探施工定性为科研钻探，也就是说它重在科研，主要任务是采集地下各种数据，为中国进入深部找矿探索经验。”据介绍，莱州位于郯庐断裂以东的盆岭区 ，是一个主要由前寒武纪基底岩石和超高压变质岩块组成，中生代构造与岩浆强烈发育的内生热液金矿成矿集中区 。该区域内金矿资源丰富，是我国重要的黄金生产基地，在世界范围内也是罕见的金矿富集区。目前莱州已探明的黄金储量达500多吨，是名副其实的中国黄金储量第一市。由于各种原因，我国以前的金矿勘探和开采深度相对较浅，超深部勘察及相应科研工作一致处于空白状态。文/图特派记者 连茂明 李兵
科技	哈勃望远镜拍到星光吞噬游离气体与尘埃云(图)新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，在一张由美国宇航局“哈勃”太空望远镜拍摄的照片中，星光看似正在慢慢“吞噬”游离在周围的气体与尘埃云。这张照片拍摄的是太空中著名的昴宿星团区域，主要显示了恒星昴宿五发出的光。科学家认为，在过去10万年里，气体与尘埃云偶尔靠近昴宿五，发生惊人的反应，令其被慢慢“吞噬”。昴宿五的星光压力会严重排斥反射星云中的尘埃物质，尘粒越小受到的排斥越大。结果，部分尘埃云变成分层结构，指向昴宿五。距离昴宿五最近的尘粒也是最大的，同时也是受辐射压力最小的。这种充满活力的星光最终导致尘埃云彻底被摧毁。昴宿五位于这张照片左上角附近。反射星云本身不会发光，之所以清晰可见，是因为附近明亮恒星与尘粒碰撞后产生的光的缘故。通常情况下，附近的恒星温度不太高，尚不足以引起反射星云中的气体电离化，不过，亮度足以释放大量散射，令尘埃物质可以看得见。相比于红色光谱，蓝色光谱的波长更容易分散，所以，反射星云往往会呈现出蓝色。正是同样原理的散射过程，使得天空是蓝的，夕阳是红的。正如这张照片所显示的那样，昴宿星团恒星周围的反射星云其实也是最为壮观的反射星云。(孝文)
科技	方舟子：反式脂肪酸究竟有多可怕食用油的安全问题时不时地会成为舆论的热点。前一阵子国内媒体热炒过地沟油，最近又开始热炒“植物奶油”或“氢化油”，说它们富含危害健康的反式脂肪酸，“被专家列入人类食物历史上最大的灾难之一”。并称现在不少欧美国家已经开始对氢化油封杀、叫停，但在国内仍然可以看到普遍使用氢化油的情形。果真如此吗？在回答这个问题之前，我们需要先知道什么是反式脂肪酸。这个名字听上去就很反面，但其实是根据其分子结构命名的，很中性。脂肪由脂肪酸和甘油结合而成。脂肪酸的样子像一条长长的链条，是由一个个的碳原子串起来的，碳原子上面还有氢原子与之结合。碳原子的化合价是4价，可以跟其他原子形成4个共价键，氢则是1价。在链条中间的碳原子，由于已与两个碳原子相连，最多还可以结合两个氢原子。如果链条上每一个碳原子都尽可能多地与氢原子结合，我们就说这种脂肪酸达到了饱和状态，称之为饱和脂肪酸。动物脂肪和某些植物油(包括椰子油、棕榈油和可可油)的脂肪酸属于饱和脂肪酸。在饱和状态下，链条中的碳原子彼此是以单键相连的。有的脂肪酸的链条中间的两个碳原子彼此是以双键相连的，这时这两个碳原子都分别只与一个氢原子结合，处于不饱和状态，我们把这种脂肪酸叫做不饱和脂肪酸。这两个以双键相连的碳原子，如果它们的氢原子位于同一侧，叫做顺式，这种脂肪酸就叫顺式脂肪酸。如果它们的氢原子分别位于两侧，就叫做反式脂肪酸。顺式脂肪酸的链在双键的地方打了一个弯，性质不稳定。反式脂肪酸则和饱和脂肪酸一样是直链，比较稳定。在从前，食用的脂肪主要是动物脂肪，例如黄油、奶油、猪油，它们比较稀少、昂贵。植物油倒是便宜，但是供食用的植物油的脂肪酸基本上都是顺式脂肪酸，它们很不稳定，是液体，而且容易变质，这是由于自由基攻击链条中的双键造成的。20世纪初，德国化学家威廉·诺曼想到了一个解决办法，给植物油中的双键提供氢原子，让它们变饱和，这个过程称为氢化，这样制造出来的油就叫氢化油。如果所有的双键都被氢化、饱和了，顺式脂肪酸就变成了饱和脂肪酸。但是通常只有部分双键被饱和，由于工艺的原因，在氢化的工程中剩下的双键两头的碳原子的结构发生了变化，它们的氢原子由顺式变成了反式。这样，氢化油就含有大量的反式脂肪酸。植物油氢化之后，变成了半固体，性质稳定、不容易变质，可以代替动物脂肪使用，而且价格要便宜得多。从德国、英国开始(而不是像国内某些专家说的，是美国人干的“好事”)，氢化油很快地被大规模生产，在食品加工业中获得了广泛应用，被用来制作糕点、调味品和油炸食品。在上世纪60年代，人们已认识到摄入动物脂肪会增加心血管疾病的风险，植物油相对来说比较健康。这个时候，使用氢化植物油取代动物脂肪，被认为不仅经济上合算，而且对健康也更有利。从上世纪80年代末开始，人们逐渐认识到氢化植物油对健康的危害实际上比动物脂肪还要大。这主要是由于其中的反式脂肪酸引起的，它增加的心血管疾病的风险，比动物脂肪中的饱和脂肪酸还高。衡量心血管疾病的风险的一个标志是血液中胆固醇的含量。胆固醇有两种，一种是“坏”胆固醇(低密度脂蛋白胆固醇)，如果它的含量过高，就会慢慢地在动脉管壁沉积下来，形成粥样小瘤，导致动脉硬化。一种是“好”胆固醇(高密度脂蛋白胆固醇)，能够防止粥样小瘤的形成。饱和脂肪酸能增加“坏”胆固醇的含量，相应地增加了心血管疾病的风险。而反式脂肪酸除了能增加“坏”胆固醇的含量，同时还能降低“好”胆固醇的含量，相当于双重增加了心血管疾病的风险。顺式脂肪酸则没有这个问题，有的顺式脂肪酸反而能降低心血管疾病的风险。即使在摄入的量很少时(只占食物热量的1%~3%)，反式脂肪酸对心血管疾病的风险仍然很明显。反式脂肪酸可能还有其他方面的危害，但还没有确证。反式脂肪酸除了能给人体提供能量之外，没有营养价值，反而有害，那么就应该尽量减少摄入它，越少越好。世界卫生组织的建议是每天摄入的反式脂肪酸的量不要超过食物热量的1%，大致相当于不要超过2克，吃一份炸薯条就远远超过这个量了(大约含5~6克反式脂肪酸)。所以如果经常吃快餐、糕点、油炸食品、零食的话，是很难不超过这个限量的。一个美国人平均每天摄入的反式脂肪酸的量是5.8克。在这种情况下，就会考虑是否用政府的力量来限制、禁止反式脂肪酸的使用。但是目前只有丹麦等个别国家和纽约等个别城市采取了行动。一些厂家被迫或自愿改变配方，推出“不含反式脂肪酸”的产品。但是这类产品往往是用动物脂肪或棕榈油等含饱和脂肪酸的植物油来代替氢化植物油，同样对健康有害。“植物奶油”固然不好，天然奶油也最好避免。在反对使用反式脂肪酸的同时，还要提倡使用顺式脂肪酸，才是健康之道。
科技	时代周刊2010技术类最佳发明：iPad居首新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据美国《时代周刊》报道，2010年《时代周刊》“50个最佳发明”今日揭晓，涉及技术，交通，医疗健康，生物工程，绿色能源，服装，机器人与软件以及军事等领域，苹果iPad、飞行汽车、喷气飞行包、可以杀死传播疟疾的蚊子的激光器均上榜，这些成果都堪称今年科学、技术与艺术领域最重大的也是最酷的突破。以下为2010时代周刊技术类最佳发明：1. iPad在科技业的发明较量中，苹果如何保持领先地位呢？通常情况下，苹果会选择重新发明一款竞争对手已经放弃的产品。从理论上说，iPad只是不受消费者欢迎的微软Tablet PC的一种“延续”。但苹果却是第一家从无到有设计“手指友好型”硬件和软件的公司，而不是简单地往PC里塞进一个无键盘盒子。如果用“不可思议”和“革命性”形容iPad，我们也只是对事实进行一种微不足道的歪曲。一名分析师表示iPad是消费型电子产品历史上最畅销的非手机产品。2. Flipboard 即便你对Facebook和Twitter痴迷已久，但用过一段时间以后，可能感觉就像是朋友千篇一律的更新内容扑面而来——或许很爽，但让人疲惫不堪。Flipboard应用程序则终结了这种混乱局面，它从你的朋友及你感兴趣的用户中间获取更新、照片和链接，接着以可浏览、杂志式的格式将一切内容重新格式化。你可以增加最喜欢的博客和网站的帖子，通过社交媒体和电子邮件与朋友分享内容。由于其超大的图像和新奇的版式，Flipboard无疑是一种令人眼前一亮的数字出版物，感觉就像是你的哥们专门为你制作的一样。3. 戴在耳朵上的微型摄像机：Looxcie 如果你想看到这一切，并想把它记录下来，戴在耳朵上的微型摄像机Looxcie将是你的理想之选。这种摄像机是由一位想记录下来孩子们的派对的父亲发明的，它能录下用户看到的一切，录像时间长达5小时，而且不用手拿。通过按一个按钮，可以把持续30秒的录像片段发送到Facebook、YouTube或预置邮箱地址里，这使Looxcie成为音频-视频共享时代的完美杰作。4. Kickstarter这是一个纯大众化的慈善事业，它是一个网站，任何人都可以向某个项目捐赠任何数目的资金，不需要转手费用，门槛低到了不能再低。比如：加州马金？卡拉汉希望创作一部关于半人半妖的新漫画，第一期的创作和宣传费用预计需要1500美元，因此，她给网站写了一封介绍信，希望有人能够提供小额捐款。捐款者可以得到的回报是，捐5美元可以得到一册带有作者签名的漫画书，捐100美元可以得到一个带有以漫画故事中主人公为饰物的包。当然，只有收到的捐款超过1500美元，她的许诺才会兑现。结果是，她在很短的时间里就拥有了这笔捐款。5. Square 可能没有一项技术像收银机那样需要马上进行升级。进入Square，你会看到一个由Twitter联合创始人杰克-多西开发的支付平台。借助于装在智能手机上的微型磁卡阅读器，Square能够让任何人处理信用卡。虽然不可能完全实现无纸化--很多人仍更喜欢用现金--但你至少不需要等着拿收条。用户只需在屏幕上签字，Square便会将一份副本直接发给用户的电子信箱。6.索尼Alpha A55相机 传统数码单反相机虽然可以拍摄非常漂亮的照片，但它们遭受着一个持续数十年之久的技术障碍的困扰：当你拍摄照片时，使图像变向指向眼睛和对焦传感器的镜子，会在拍摄到照片的同时突然出现。在镜子复位以前，相机无法聚焦。索尼Alpha A55相机通过采用一个设计精巧、保持原位不动的半透明镜子一举解决了这个难题。这意味着，你可以在一秒钟内拍摄最多10张聚焦完美的照片，录制永远不会模糊的高清视频。除此之外，索尼Alpha A55相机还不需要为了活动镜而调整内部空间，因此，比其他索尼单反相机更小、更轻。(孝文)
科技	英国宇航迷自制纸飞机升2.7万米高空破纪录新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据国外媒体报道，英国三位宇航迷在西班牙利用氦气球将一架翼展近1米的纸飞机发射升空，这架纸飞机最终升到2.7万米的高空，由此成为世界上飞行高度最高的纸飞机。看到这条消息，美宇航局一定羡慕死了，当你可以用纸飞机对地球展开研究时，谁还需要数十亿美元的人造飞船呢？其中一张照片是纸飞机携带的微型相机拍摄的地球曲线。这架直升机翼展3英尺(约合0.9米)，用亚草(亦称纸草，即由纯木浆制成的工艺纸加工而成的纸绳)和纸制作的，仅仅通过一个大氦气球，就可以发射升空。纸飞机飞到离地9万英尺(约合2.7万米)的高空，接着氦气球爆裂，纸飞机滑翔返回地面，沿途拍摄地球美景。将纸飞机发射到太空的成本只有区区的8000英镑(约合1.29万美元)。这个项目是宇航迷史蒂芬·丹尼尔斯、约翰·奥特斯、莱斯特·海因斯三人努力的成果。他们表示，去年有人将一块奶酪通过气球发送至太空，随后他们突发奇想，决定尝试用气球发射纸飞机。在获得西班牙当局的允许以后，他们三人将氦气球从马德里以西50英里(约合80公里)附近的一个偏远地点发射升空。纸飞机用了一个半小时爬升至9万英尺(约合2.7万米)的高空，然后氦气球爆裂，纸飞机向下俯冲，而当它在接下来的90分钟里滑翔返回地面时，他们通过GPS导航系统跟踪纸飞机的动向，直至其在距离发射地点100英里(约合160公里)远的林地降落。除了机翼上有一个小孔以外，纸飞机没有受到其他任何损坏。丹尼尔斯今年42岁，来自英国德文郡佩恩顿，有两个孩子，职业是IT顾问。丹尼尔斯说，他们从事这个项目只是“为了博得一笑”。虽然他们为此投入了8000英镑，但丹尼尔斯表示他仍渴望再次进行这方面的尝试。他说：“有人用气球发射了一块奶酪，我们认为这种行为有点蠢。我们就想，我们可以从事比发射奶酪技术含量更高的事情。于是，我们决定发射纸飞机，因为这是一件前所未有的创举。虽然听上去似乎很愚蠢，但确实非常有趣。”在IT网站“The Register”上对这个计划进行讨论之后，丹尼尔斯、奥特斯和海因斯这三个宇航迷走了一起，并且获得了Peer One Networking公司的资助。奥特斯今年39岁，是伦敦人。他说：“这在外人看来似乎有些傻，但我们对它如何取得成功十分感兴趣。我们内心绝对非常高兴。我以前根本没想到我们最终会找到这个纸飞机，心想它应该会落到别的什么地方。还有一种可能就是，掉在地上摔成碎片。”2009年7月，英国西部一家奶酪制造商将一块切达干酪发射到高层大气，庆祝人类登月40周年。切达干酪还被固定在相机上，从威尔特郡发射以后，在74英里(约合120公里)以外的白金汉郡降落。遗憾的是，干酪虽然完好无损，但相机却摔坏了。(秋凌)
科技	揭秘世界最小蛙类：皮肤可分泌有毒生物碱(图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据美国生活科学网报道，德国不伦瑞克理工大学进行的研究发现，世界上体型最小的蛙类——伊比利亚山蛙皮肤内含有有毒的生物碱。凭借分泌这种有毒物质，它们足以弥补体型上的劣势。伊比利亚山蛙学名“Eleutherodactylus iberia”，生活在古巴，身长只有10毫米，是当前吉尼斯世界纪录体型最小蛙的保持者。德国不伦瑞克理工大学进化生物学家米盖尔·文塞斯表示，对这种体型极小的青蛙进行研究是一项非常艰苦的工作。他在接受《生活科学》杂志采访时说：“你必须跪在地上，用膝盖爬并且一片树叶一片树叶地搜寻。发现它时，它经常立即跳走，让你不得不从头再来。”在第一次发现伊比利亚山蛙时，他闻到了一股难闻的苦味，当时就怀疑这种青蛙身上可能披着一层有毒的生物碱(吗啡和咖啡因都是生物碱)。文塞斯说：“我当时觉得这是一个疯狂的猜测，我相信事实一定会证明我是错的。在从事化学工作的同事将检验结果传给我的时候，我被震惊了。检验结果显示他们在皮肤中发现了生物碱。”除了伊比利亚山蛙外，世界上只有4种青蛙的皮肤可分泌防御性毒素，其中包括臭名卓著的拉丁美洲箭毒蛙。目前尚不清楚伊比利亚山蛙分泌的毒素具有多大的致命性。研究人员认为，这种侏儒青蛙进化出微小的体型是为了更有效地猎捕被体型更大的同类忽视的螨虫。螨虫这种蜘蛛纲动物因伊比利亚山蛙皮肤分泌的生物碱中毒，最后被青蛙吃掉。通过消化这种毒素，这种青蛙能够在一定程度上进行“再分配”。只有在掌握分泌毒素的本领后，它们才可能进化出带有黄色斑纹的褐色外观。哈瓦那系统生态学研究所研究员阿里尔·罗德里格兹解释说：“这种颜色对比通常是有毒动物的一种特征，用于威慑潜在的捕食者。”世界各地发现的各种微型青蛙体长都在10毫米左右，分泌毒素这种特征有助于解释它们为何变得如此微小。文塞斯说：“一个更为重要的问题是，这些青蛙为什么没有变得更小一点？鸟类和哺乳动物需要保持稳定的体温，因此也就不难理解它们的体型为何无法变得比侏儒??或者蜂鸟更小。相对于身体体积的身体表面积会随着体型变小而增加，导致体温更容易下降，需要更多能量保持体温。只有在体长超过10毫米的青蛙身上，我们才发现这种现象。”但青蛙是冷血动物，不需要保持稳定的体温。对此，文塞斯提出一系列推测，他说：“限制因素到底是什么？是否是生态学方面的限制，体长不到8到10毫米的青蛙不足以进行捕猎？是否是发育的需要，产卵等体内的一些基本过程对于体型更小的青蛙来说成为一种不可能？又是否涉及生理学方面，与水分流失有关？这些问题让我看到了巨大的挑战。脊椎动物小型化研究将提供更为重要的数据，用于解答这些疑问，而不是只对它们的微小体型充满好奇。”在11月3日的在线版《生物学快报》杂志上，科学家详述了他们的研究发现。(孝文)
科技	美国富婆用废弃波音客机造豪宅(图)据每日邮报12日报道，美国加利福尼亚州女富婆弗朗西丝莱赫瓦尔德从废旧飞机场以3.5万美元购买了一架退役的波音747客机，用机翼制造屋顶，用机身制造住房，打造了一座372平方米超级“飞机豪宅”。经过2年多修建后，这座被称为“翼之屋”的飞机豪宅已基本建成，并将于2011年竣工。审美要求豪宅拥有“曲线美”还要环保63岁的弗朗西丝来自一个富有商人家庭，她的家族是奔驰汽车在美国加利福尼亚州最大的代理商之一。几年前，退休的弗朗西丝买下了美国加州维克托维尔市附近可以俯瞰太平洋的马利布山脉300多亩的地产，决定建造一座自己喜欢的住宅，这样她就可以欣赏优美的海景。当著名建筑师戴维询问弗朗西丝对住宅有何特殊要求时，弗朗西丝称，她唯一的要求就是希望这座建筑拥有“曲线美”，能像女性一样柔和，并且符合环保要求。建筑师根据弗朗西丝的这些要求，最终提出用一架废弃波音747客机来建造这座房子的方案！废物利用机上450万个部件全用到按照规划，“飞机豪宅”的总面积达到372平方米，其中包括阁楼、客房、客厅和一个喂养珍稀动物的小谷仓。波音客机的机翼用来做这座豪宅的屋顶，机鼻可做成一个用来冥思的小房间，而剩余的机身部分则可以用来建造其他6个建筑，以及一个艺术工作室。部分机尾成为观景阳台。戴维称：“很显然，飞机机翼可以派上用场，波音747的机翼面积有232平方米，可以作为屋顶的理想结构，并且不需要添加太多的支撑物。而一个客房是用一等舱的机舱做成的。”据戴维称，他的目标是将飞机上所有450万个部件全部用到。政府许可需经17个部门审批通过戴维称，由于新的波音747售价超两亿美元，只能用已退役的废弃波音客机。2006年，弗朗西丝和戴维从加利福尼亚州一个废旧飞机场花了3.5万美元购买一架退役波音747客机。尽管购买废弃飞机只花费3.5万美元，但建造这座豪宅的费用却需要上百万美元！据透露，用废弃的波音客机建造房子，建造飞机屋计划经过多达17个政府部门通过。美国民用航空部门要求弗朗西丝必须在她的“飞机豪宅”旁设立可从空中看见的明显标志，表示她的“飞机豪宅”是一个艺术性建筑物，而不是一架坠毁的飞机，免得路过的飞行员们频频报警。如何运输机翼切割后由直升机运送2008年6月，“飞机豪宅”正式开始在美国加州马利布山动工建造。而为运送“飞机豪宅”的巨大部件，需要封锁5条公路。工程经理说，由于马利布山上没有通向“飞机豪宅”工地的道路，因此必须出动每小时收费高达1万美元的直升机，才能将长达38米的机翼运送到现场，而且必须将机翼切割成两半才行。如今，经过2年多时间修建之后，这座被称为“翼之屋”的飞机豪宅已经基本建成，并将于2011年夏天全面竣工。尽管如此，敢于梦想的弗朗西丝却称：“下次如果要再搬家，我将用一艘轮船来建造豪宅！”本报综合报道
科技	人类探索外星文明50年：多国联手寻天外之音1977年，美国两颗“旅行者号”行星探测器从不同方向飞出太阳系，1号探测器携带有一张特殊的镀金铜板声像片“地球之音”(左图)。上面记录了地球上各种典型代表意义的声音和图片：54个语种向“宇宙人”的问候语：“行星地球的孩子(向你们)问好”、35种自然界的声音、27首古典名曲、115帧照片。预计唱片可在宇宙间保存10亿年之久。世界名曲中包括中国京剧和古曲《高山流水》、莫扎特的《魔笛》和日本的尺八曲等。磁盘上的115幅影像则包括太阳系各行星的图片、人类的器官图像及说明等。除了用象形文字显示的播放方法外，还有美国前总统卡特的一份书面问候，内容是：“这是一份来自一个遥远的小小世界的礼物。上面记载着我们的声音、我们的科学、我们的影像、我们的音乐、我们的思想和感情。我们正努力生活过我们的时代，进入你们的时代。”【宇宙之音】据美国媒体13日报道，在人类“探索地外文明”(SETI)50周年纪念之际，世界多个国家的天文学家从本月起再度展开“窃听外星人”的联合行动，以延续始自1960年的“奥兹玛计划”。“多萝西计划”多国联手寻天外之音新的探索活动被命名为“多萝西计划”已于11月5日正式启动，将持续整整一个月时间，来自澳大利亚、日本、韩国、意大利、荷兰、法国、阿根廷和美国的天文学家都参与其中。他们把大大小小的望远镜指向地球周围的一些星球，以期收听“天外来音”。“能够见证‘多萝西计划’的开始让我很激动，它是我50年前探索的延续，”“奥兹玛计划”发起人弗兰克·德雷克在一份声明中表示，“在此次新的探索中，将有如此多的优秀科学家使用如此多的望远镜，并配备当今先进的电子和计算机设备，这让我备感欣慰。”主导“多萝西计划”的科学家、日本研究员鸣泽新指出：“波江座的天苑四和鲸鱼座的天仑五是北半球距离地球最近的两颗类似太阳的恒星，半个世纪以来它们一直是SETI的最佳目标，同时也是‘奥兹玛计划’的象征，更是本次‘多萝西计划’的主要对象。”“奥兹玛计划”曾收72秒“WOW”信号1960年4月8日，美国康纳尔大学天文学教授德雷克首次将无线电天文望远镜指向鲸鱼座T星，希望能收听到来自外星智慧生命的“无线广播”。这个计划后来以虚构的奥兹国统治者“奥兹玛女王”来命名，同时标志着“探索地外文明”(SETI)活动的开始。1972年，规模更大的“奥兹玛Ⅱ”又开始启动，由美国两个大学牵头，共同对700颗恒星进行联测。1977年，“奥兹玛计划”达到了高峰。在这一年，德雷克成功游说美国国家航空航天局(NASA)在“旅行者”号探测器上配带了一张镀金铜板声像盘片，盘片的一面有关于地球的信息，另一面则录制了流行音乐和古典音乐。这是唯一一次将物理SETI信息发向太空深处。同年，SETI使用巨耳无线电望远镜收到了著名的“哇”(Wow)信号，这是一个长达72秒的非常强的无线电信号。科学家们认为“哇”信号是迄今唯一被发现的最有可能来源于外星文明的信息。 据《中国日报》50年间这些口信还没找到收件人搜寻地外文明(SETI)这一探索活动已经持续了半个世纪，尽管SETI并没有找到实质的地外智慧生命，但直至今天它仍然激励着探索者。在这五十年间，人类向外星人发送了哪些主要信息呢？1974年阿雷西博信息人类发给外星文明的第一条信息很短，长度只有1679位。这一数字含有深意：1679是素数23和73相乘的结果，如果将这一信息作为23×73的网格显示，会出现一系列简单的图像。这条信息由“阿雷西博”射电望远镜发出，目标是球状星团M13。这也是人类唯一一次向球状星团M13传递信息，应该会在26974年到达。2005年克雷格列表这是人类首次将网站发送到太空。这个网站就是美国知名分类信息网站“克雷格列表”。它将信息发送至茫茫宇宙而非特定恒星，所以任何人都不可能截获信息。2008年多力多滋广告6月，北极圈的雷达站用了6个小时向太空广播美国食品生产商多力多滋的广告。2009年植物酶遗传代码为纪念“阿雷西博信息”发送25周年，2009年，艺术家乔·戴维斯将一种植物酶的遗传代码发送到太空。
科技	摄影师制作虚幻星球大战场景：入侵迪拜(图)新浪科技讯 北京实际那11月15日消息，据《连线》杂志报道，法国著名摄影师塞德里克·德尔萨乌克斯(Cedric Delsaux)以“星球大战”为主题创作了一系列摄影作品，将阿联酋当地建筑作为背景创造出一个现实与虚幻交织的未来“星战世界”。在德尔萨乌克斯的最新作品展“黑色镜头：入侵迪拜”(The Dark Lens: Dubai Invasion)中，“星球大战”的某些元素出现在迪拜的建筑工地和废墟大楼之上，恍惚间，让人觉得迪拜就是一个外星人的基地。德尔萨乌克斯在拍摄这组照片中也未融入多少摄影技巧。德尔萨乌克斯2009年2月来到迪拜，用了10天时间来进行拍摄。他在接受《连线》杂志采访时说：“对于我来说，锁定一个精确的拍摄地点几乎是不可能的。我选择的大多数地点都没什么显著特征，只是我在拿着相机闲逛时无意中发现的。”当德尔萨乌克斯返回巴黎，他“四处翻找小雕像、玩具和模型”，在自己的工作室中拍摄《星球大战》道具，再将飞船和机器人添加至他之前捕捉的迪拜场景中。以下即是经过加工的现实与虚幻并存的“星战世界”。1.“猎鹰”藏身之地德尔萨乌克斯题为“黑色镜头：入侵迪拜”的最新作品展将在巴黎“空域”(Empty Quarter)画廊举办。此次展览也是一年一度的巴黎摄影展的一部分，将于11月18日至11月21日举行。“黑色镜头：入侵迪拜”包括照片中的这个场景。2.经典影响一生德尔萨乌克斯学过新闻报道、电影摄影、畅销书创作和广告创意等方面的知识，以前参观过“星球大战”布景地。他的“地球上的星球大战”(Star Wars on Earth)系列作品曾赢得过2005年柯达景观与建筑摄影大奖。德尔萨乌克斯说：“虽然我没有像许多真正的影迷一样看过347遍《星球大战》电影，但这个经典系列给我的生活带来了真正的影响。”3.通往另一个世界的大门德尔萨乌克斯说：“星球大战是通往另一个世界的大门，它不仅仅是一个遥远的地方，不是一个简简单单的宇宙飞船，甚至是一个在其他科幻电影中被一遍遍地探索过的不明星球。相反，星球大战是十亿个星系，一个完整的宇宙进化过程，本身就是时间和空间的结合，这个无限的宇宙对我有极大的影响。它就好象是虚拟的多巴胺！”4.世界第一高楼迪拜塔德尔萨乌克斯的最新作品展“黑色镜头：入侵迪拜”中包括了这张世界第一高楼迪拜塔的照片。德尔萨乌克斯说，他还从“被烧毁的印度电影院、酋长们居住的权力中心、十字路口以及建筑工地寻找灵感，这些元素结合在一起就构成了现代城市的神话。”
科技	科学家培育出巨鼠年老后仍拥有强健肌肉(图)新浪科技讯 北京时间11月15日消息，据国外媒体报道，美国科学家培养出的一种“巨鼠”，能在年老后仍拥有强健的肌肉。这项新突破为研发促肌肉增长新药物铺平了道路，该药物可增加年轻上班族的力量，降低他们在老年后摔倒和骨折的风险。这种药物还对患有肌肉萎缩症等疾病的年轻人有好处。该试验利用干细胞技术增加老鼠的肌肉，阻止它们因衰老而发生萎缩。他们给腿部受伤的年轻老鼠植入干细胞和从健康动物体内获得的一小片肌肉。研究人员希望这些干细胞(在修复劳损肌肉时起着重要作用)能帮助它们治愈腿伤。然而其结果大大出乎意料。不仅老鼠受伤的肌肉在几天内得到恢复，而且它迅速增大，体积达到原来的2倍多。在随后的日子里，这些肌肉并没随着时间的推移而缩小，变老的老鼠仍拥有非常结实的大块肌肉。科罗拉多大学的布拉德利·欧立文说：“我们发现植入的干细胞永久性改变和缓解了植入肌肉的衰老过程，让老年老鼠仍有大量强健的肌肉。这是一个非常激动人心的意外收获。”干细胞是“万能细胞”，它能转变成其他类型的细胞。在这项试验中，科学家认为注入的干细胞和肌肉纤维增强了伤腿的自然修复过程。研究人员目前正在查看是否把人类干细胞注入到老鼠体内，也会产生相同效果。欧立文说：“如果这些试验产生了积极成果，将说明移植人类肌肉细胞是切实可行的。”发表在《科学转化医学(Science Translational Medicine)》杂志里的一份报告说，达到这个目的的最简单方法，是研发一种能够启动肌肉里常见的干细胞的药物。事实还将证明，“肌肉药丸”会受到运动员热捧，不管是想要加速扭伤痊愈的业余爱好者，还是为了参加大型比赛希望身体更强健的职业运动员，他们都能从这种药物中受益。(秋凌)
科技	快讯：NASA宣布发现5000万光年外年轻黑洞快讯：美国宇航局在发布会上刚刚宣布利用钱德拉X射线望远镜发现5000万光年外的年轻黑洞，仅有30岁。
科技	新理论称地球生命源自外星死亡病毒(图)新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，根据加拿大科学家的一项新理论，地球上的生命可能来自于地外天体带来的已经死亡或已被灭活的病毒类有机物质。这项理论名为“死亡胚种论”(necropanspermia)，由加拿大亨茨伯格天体物理研究院(Herzberg Institute of Astrophysics)的访问学者保罗·维森(Paul S. Wesson)提出。在此之前，人们已经提出了多种可能的“胚种论”机制，这是一种宇宙生物学机制，描述有机物质在星系中散播的可能性。其中最早的要数1871年开尔文提出的一个理论，他认为生命有可能通过彗星或陨星进行散播。而对于这些理论最主要的质疑在于，怀疑者们认为宇宙空间的电磁辐射环境和宇宙射线将杀死或灭活微生物，并打散生物大分子之间的化学键，导致DNA或RNA变异或死亡。由此，微生物体即使藏身彗星、陨星或星际尘埃的庇护之下，仍然难逃被杀死活灭活的命运，退一步说，即使它们幸运地在太阳系中实现了传播，但要耐受超出太阳系范围的超长距离旅程，是非常不现实的。其他研究者进行的计算显示，随机的化学反应不可能产生地球上出现的遗传基因信息，地质学和古生物学证据表明，在地球形成后大约5亿年便出现了最早的生命形式，它们最初形成于一种氨基酸“原始汤”内，这里进行的随机化学反应逐渐产生了复杂大分子并最终导致生命形式的出现。但是计算显示在短短5亿年间，随机反应顶多能产生194“比特”的信息，这远远少于生成一个典型的病毒所需的12万“比特”信息量。维森认为有两种模式可以解释地球生命起源问题。一种模式是当时的原始汤内，化学反应并非是随机的，而是有“定向”的；另一种模式是：地球上生命的起源得益于来自其他天体的，已经含有成熟遗传信息的物质。但考虑到太空旅行的极度毁灭性，维森认为最有可能被带到原始地球的，是一些已经死亡或已被灭活的病毒类有机物质，它们被包含在宇宙尘或陨石中抵达地球。维森指出，死亡的有机物质在一个环境适宜的新世界中会逐渐复苏，并且一些微型生命体会发展出效率极高的酶，它们进行化学键断裂和损伤的自我修复进程。但他的论文中对于这些死亡微生物将如何复苏的机制叙述不明确。维森表示，对于“死亡胚种论”的验证可以通过在外太阳系寻找有机物质来进行，或在实验室进行试验，确认基因“残片”有否可能进行自我重建并形成自养型，可自我复制的分子体。(晨风)新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，根据加拿大科学家的一项新理论，地球上的生命可能来自于地外天体带来的已经死亡或已被灭活的病毒类有机物质。这项理论名为“死亡胚种论”(necropanspermia)，由加拿大亨茨伯格天体物理研究院(Herzberg Institute of Astrophysics)的访问学者保罗·维森(Paul S. Wesson)提出。在此之前，人们已经提出了多种可能的“胚种论”机制，这是一种宇宙生物学机制，描述有机物质在星系中散播的可能性。其中最早的要数1871年开尔文提出的一个理论，他认为生命有可能通过彗星或陨星进行散播。而对于这些理论最主要的质疑在于，怀疑者们认为宇宙空间的电磁辐射环境和宇宙射线将杀死或灭活微生物，并打散生物大分子之间的化学键，导致DNA或RNA变异或死亡。由此，微生物体即使藏身彗星、陨星或星际尘埃的庇护之下，仍然难逃被杀死活灭活的命运，退一步说，即使它们幸运地在太阳系中实现了传播，但要耐受超出太阳系范围的超长距离旅程，是非常不现实的。其他研究者进行的计算显示，随机的化学反应不可能产生地球上出现的遗传基因信息，地质学和古生物学证据表明，在地球形成后大约5亿年便出现了最早的生命形式，它们最初形成于一种氨基酸“原始汤”内，这里进行的随机化学反应逐渐产生了复杂大分子并最终导致生命形式的出现。但是计算显示在短短5亿年间，随机反应顶多能产生194“比特”的信息，这远远少于生成一个典型的病毒所需的12万“比特”信息量。维森认为有两种模式可以解释地球生命起源问题。一种模式是当时的原始汤内，化学反应并非是随机的，而是有“定向”的；另一种模式是：地球上生命的起源得益于来自其他天体的，已经含有成熟遗传信息的物质。但考虑到太空旅行的极度毁灭性，维森认为最有可能被带到原始地球的，是一些已经死亡或已被灭活的病毒类有机物质，它们被包含在宇宙尘或陨石中抵达地球。维森指出，死亡的有机物质在一个环境适宜的新世界中会逐渐复苏，并且一些微型生命体会发展出效率极高的酶，它们进行化学键断裂和损伤的自我修复进程。但他的论文中对于这些死亡微生物将如何复苏的机制叙述不明确。维森表示，对于“死亡胚种论”的验证可以通过在外太阳系寻找有机物质来进行，或在实验室进行试验，确认基因“残片”有否可能进行自我重建并形成自养型，可自我复制的分子体。(晨风)
科技	日本构想未来海上漂浮城市：主体高1公里(图)新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，未来人类可能会住在迷你漂浮城市里，这些城市就像巨大的荷花一样漂浮在太平洋上。这个新概念是由日本科技公司Shimizu构思和设计的，它将成为利用绿色科技和创建碳中和城市的一种新方法。绿色漂浮概念包含很多小室，每个宽1公里，可容纳1万到5万人。每个小室可以单独漂在赤道附近的太平洋上，也能与其他小室组合在一起，形成一个更大的市镇或城市。一个模块集群本身将成为一个国家。住在这种想法大胆的新世界里的大部分人，都将生活在每个小室中心高达1公里的“空中城市”里。其他人则居住在小室边缘的居民区。中心塔体四周有草场和森林环绕，它在食品方面可以自给自足，饲养家畜和其他农业活动将在塔体周围的“平原”进行。所有这些都健在7000公吨重的蜂房式浮筒上。这些塔体将用超轻铝合金和从海水里萃取出来的镁等金属建造。Shimizu提出这一概念的目的，是创建一个碳中和未来社会，该公司研发人员称，以这种方式居住在这些小室里，可降低40%的碳排放。这些小室不会产生任何垃圾，它们会利用新型绿色技术再循环利用每样东西，把垃圾变成能源。漂浮在海洋里的垃圾岛，将被“收集起来”生产能量。设计者表示，这些小岛的位置是其成功的关键。每一组小室都将位于赤道附近，因为那里的气候最稳定。除此以外，他们还需利用一系列技术保护这些漂浮城市免遭潮汐和恶劣天气破坏。为了保护居民生活不受大浪影响，小室外缘周围的泻湖会铺一层强壮的弹性薄膜，薄膜上面的浅滩比海平面高30英尺(9.14米)。Shimizu公司的科学家认为，泻湖和海洋之间的水压差会限制薄膜的移动，缓冲开阔海域的波浪产生的压力。这些未来城市周围还会建高100英尺(30.48米)的防波堤。设计者表示，开阔海域发生的海啸的危险性，比沿海地区遭遇的那些危害性更小。塔体周围和外墙上还会安装避雷针，防止雷击。Shimizu打算到2025年开始制造第一批小室，目前他们正在开发建设这种城市所需的技术。最近科研人员在日本的一项会议上介绍了这个概念。然而这并不是Shimizu公司提出的第一个奇怪想法。该公司还建议在月球周围部署日光收集器，用来收集太阳能，然后把它输送到地球上。(秋凌)
科技	日本虚拟3D全息歌星成最新人气流行明星(组图)“初音未来”的出现立即在日本歌坛掀起一场风暴，她的音乐会场场爆满，无数崇拜她的歌迷涌入音乐会，聆听她的美妙歌声，他们的尖叫声几乎可以将棚顶掀翻。进军歌坛后，“初音未来”演唱了一系列热门歌曲，有关其日本巡演的视频正像雨后春笋般出现。整个过程让人不免联想到科幻影片中的景象。“初音未来”是一个数字化身，由日本科技公司“Crypton未来媒体”打造。将她请回家之后，消费者可以通过编程，让“初音未来”在电脑上演唱任何歌曲。这位虚拟歌星只有16岁，身高5英尺2英寸(约合1.57米)，对于她的性格，设计者并没有进行太多设定。Crypton利用录制的其他歌星的声音并通过雅马哈的Vocaloid软件创造出“初音未来”演唱的歌曲。“初音未来”的嗓音采用著名女歌手藤田?的声音样本打造，样本由单一的日语发音构成，串在一起形成完整的语句。她的歌曲和形象在日本取得巨大成功，现正在日本举行巡回演唱会。演唱会场场爆满，数千歌迷挥舞着荧光棒为他们的偶像摇旗呐喊，不时爆发出一阵阵尖声叫，就好像“初音未来”是一位在现实生活中真实存在的歌星一样。全息显示技术以这种一种方式被应用于舞台这还是第一次。舞台上的“初音未来”能够像真人一样移动。在2005年和2006年MTV奖颁奖晚会上，由达蒙·阿尔巴恩担任主唱的乐队Gorillaz也曾使用投射的全息影像，但这些影象只是投射在身后的大屏幕上，而不是完全以3D形式出现。现在的“初音未来”已拥有一个歌迷俱乐部，Facebook上还出现了她的唱片公司。在日本一系列颇受欢迎的动画片中，观众也曾无数次看到她的形象。2009年，“初音未来”举行了她的第一场现场演唱会，还曾前往新加坡巡演。2010年3月，在一次全国性请愿活动之后，蚀刻有“初音未来”形象的金属盘登上日本“拂晓”号飞船并发射升空。当时，共有超过1.4万人在请愿书上签名，要求使用“初音未来”的形象。(秋凌)“初音未来”的出现立即在日本歌坛掀起一场风暴，她的音乐会场场爆满，无数崇拜她的歌迷涌入音乐会，聆听她的美妙歌声，他们的尖叫声几乎可以将棚顶掀翻。进军歌坛后，“初音未来”演唱了一系列热门歌曲，有关其日本巡演的视频正像雨后春笋般出现。整个过程让人不免联想到科幻影片中的景象。“初音未来”是一个数字化身，由日本科技公司“Crypton未来媒体”打造。将她请回家之后，消费者可以通过编程，让“初音未来”在电脑上演唱任何歌曲。这位虚拟歌星只有16岁，身高5英尺2英寸(约合1.57米)，对于她的性格，设计者并没有进行太多设定。Crypton利用录制的其他歌星的声音并通过雅马哈的Vocaloid软件创造出“初音未来”演唱的歌曲。“初音未来”的嗓音采用著名女歌手藤田?的声音样本打造，样本由单一的日语发音构成，串在一起形成完整的语句。她的歌曲和形象在日本取得巨大成功，现正在日本举行巡回演唱会。演唱会场场爆满，数千歌迷挥舞着荧光棒为他们的偶像摇旗呐喊，不时爆发出一阵阵尖声叫，就好像“初音未来”是一位在现实生活中真实存在的歌星一样。全息显示技术以这种一种方式被应用于舞台这还是第一次。舞台上的“初音未来”能够像真人一样移动。在2005年和2006年MTV奖颁奖晚会上，由达蒙·阿尔巴恩担任主唱的乐队Gorillaz也曾使用投射的全息影像，但这些影象只是投射在身后的大屏幕上，而不是完全以3D形式出现。现在的“初音未来”已拥有一个歌迷俱乐部，Facebook上还出现了她的唱片公司。在日本一系列颇受欢迎的动画片中，观众也曾无数次看到她的形象。2009年，“初音未来”举行了她的第一场现场演唱会，还曾前往新加坡巡演。2010年3月，在一次全国性请愿活动之后，蚀刻有“初音未来”形象的金属盘登上日本“拂晓”号飞船并发射升空。当时，共有超过1.4万人在请愿书上签名，要求使用“初音未来”的形象。(秋凌)
科技	美国矿井10万穴居蝙蝠染病9成多死亡(图)新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，数年前，在美国纽约罗森达尔小镇附近一个废弃的石灰石矿井中曾经栖息着大约10万只蝙蝠。然而，由于一种被称为“白鼻综合症”的致命疾病自2008年起开始漫延到这一地区，导致该矿井中的蝙蝠几乎灭绝。近日，美国纽约州环境保护部的蝙蝠专家深入该矿井，对幸存蝙蝠的生存状况和“白鼻综合症”进行了实地考察和深入研究。1. 空洞的矿井如今，矿井中几乎找不到蝙蝠的踪影。2006年，“白鼻综合症”首次发现于纽约上州附近，2008年漫延到罗森达尔小镇附近。曾经栖息于此的大约10万只蝙蝠，最后只有大约1500只幸存了下来。2. 白鼻综合症研究人员正在擦拭蝙蝠的皮毛，对它们的翅膀进行活组织切片检查。这些标本将会被送到实验室进行深入研究。关于“白鼻综合症”的研究大多数都是以这种方式进行的。纽约州环境保护部的蝙蝠专家主要直接负责标本搜集。在这个矿井中，即使不是所有的蝙蝠都携带有这种导致“白鼻综合症”的致命病菌，但携带者也占绝大多数。3. 致命病菌在这个棕色的小蝙蝠身上，病菌已非常明显。它的翅膀上长出了一块块白色的斑点。蝙蝠也许是唯一一种飞行哺乳动物，它们的翅膀拥有神奇的结构，可以像鸟类一样敏捷，一样拥有空气动力学功能。然而，致命病菌会不断侵蚀着蝙蝠的翅膀。这就是为什么患有“白鼻综合症”的蝙蝠在冬眠季节中看起来似乎更清醒的原因之一。然而，从冬眠中被唤醒是极其消耗体能的。想象一下，如果一个患有流感的病人在半夜三点一遍扁被叫醒并赶着起床，那是一种什么感受。因此，患病蝙蝠很快就会耗光体内的脂肪储备，并开始向外飞行寻找食物补充营养。然而，在冬天很难找到食物。4. 面临灭绝威胁一位生物学家介绍说，去年冬天中有六个星期的时间里，每时每刻都会有大量蝙蝠飞出矿井。最终，在周围的乡间雪地上，到处都是蝙蝠的尸体。纽约州的穴居蝙蝠死亡了大约90%，佛蒙特州情况也一样。这种病菌已传播到美国14个州和加拿大两个省，甚至可能传向全国。美国一半的蝙蝠物种正面临灭绝威胁。5. 幸存的蝙蝠也许幸存的蝙蝠代表着抵抗力顽强的一些物种，它们对这种致命病菌有一种免疫力。由于蝙蝠生殖速度很慢，也许直到数世纪之后蝙蝠的群体才会重新飞满这个空洞的矿井。6. 悲观的前景当然，也要考虑到另一种悲观的情况。或许每当冬天到来时，都会有一批蝙蝠再次被感染，直到它们全部死亡。数年后，最后一具蝙蝠尸体也许都已经腐烂。这个世界上似乎从来没有存在过这个物种。时间会证明一切。(彬彬)
科技	大型强子对撞机有望发现4维空间之外额外维度新浪科技讯 北京时间11月17日消息，欧洲核子研究中心(CERN)科学家表示，大型强子对撞机(LHC)项目的实验成果超出预期，而有关已知四维空间之外的额外维度的第一批证据有望会在明年发现。科学家还表示，通过对大型强子对撞机历时近8个月实验结果的深入分析研究，他们或许能在2011年底前确定是否有神秘的希格斯玻色子存在。欧洲核子研究中心大型强子对撞机项目专家组发言人奎多·托尼利(Guido Tonelli)称，随着质子对撞产生能量在2011年逐步增加，探测额外维度(即长、宽、高等三维空间和时间以外的维度)将变得更为容易。欧洲核子研究中心物理学家表示，作为迄今世界上最大的科研项目，大型强子对撞机的成功表明，有关宇宙的一些难解之谜或许能比以前预想的提前解开。参与这项研究的另一个团队的发言人法比奥拉·吉奥诺蒂(Fabiola Gionotti)在发表于欧洲核子研究中心网站上的一份声明称：“就在一年前，我们还不可能想到大型强子对撞机实验能如此迅速的获得如此多的成果。”吉奥诺蒂又说：“大型强子对撞机实验在不断给我们带来新的成果。”科学家称，他们应该会在明年年底前以某种方式揭开希格斯玻色子存在之谜。科学家从未发现希格斯玻色子存在证据，他们认为这种粒子是物质质量之源。大型强子对撞机项目造价100亿美元，来自34个国家的科学家和研究中心参与了其运行和监控工作，这个世界上能量最大的粒子加速器于今年3月31日全面投入运行，以接近于光速的速度令质子撞击。这些对撞实验完成了对宇宙大爆炸的数百万次模拟。宇宙大爆炸发生于137亿年前，一个初始宇宙由此诞生，从这个宇宙，恒星、行星和地球上的生命最终形成。由于本月初大型强子对撞机的运行没有遇到任何故障，欧洲核子研究中心科学家可以转而撞击铅离子，生成了相当于太阳核心温度一百万倍的温度。铅离子对撞实验产生了一种名为“夸克-胶子等离子体”的混合物，让研究小组以另一种方式分析了宇宙大爆炸瞬间状况及其产生的第一批物质。欧洲核子研究中心科学家表示，相比于美国布鲁克海文国家实验室相对论性重离子对撞机(RHIC)使用金来从事研究，他们使用离子进一步提升了实验结果的质量。这些实验展现了全球140个运算中心联网(称为Grid)的力量。这些中心对铅离子对撞产生的海量信息进行了处理。12月6日，大型强子对撞机将关闭进行维修，同时避免在深冬耗尽法国和瑞士(欧洲核子研究中心位于两国边境)电网的电力。大型强子对撞机将于明年2月重新启动，接着全负荷运转撞击质子，直至2011年底，届时，它将再次关闭，为以相当于近几年的双倍能量运行做准备，最终再在2013年启动。(孝文)
科技	英科学家提出时空隐形斗篷欲实现时空穿梭(图)新浪科技讯 北京时间11月17日消息，英国伦敦大学帝国理工学院科学家提出，利用传统的光导纤维技术，打造“时空隐形斗篷”，从而实现时空穿梭的梦想。历史事件可被“删除”这听上去就像是来自科幻电影的概念，不过，有朝一日，“时空隐形斗篷”或能通过“删除”时间隧道，实现“隐藏”历史的创举。这一装置通过加快和放慢光线运行速度，产生对以前从未发生事件的幻觉。例如，身穿“时空斗篷”的人，能以隐身的方式在两地之间穿梭，然后再在新地点“现出原形”。对于局外人来说，这好像是某个人驾驶“星际迷航”类型的穿梭机进行太空之旅。这种装置还会令监控录像变成笑料，令摄像头永不说谎的神话破灭。对高科技驾轻就熟的窃贼，使用这项技术，可以神不知鬼不觉地打开保险柜，将里面的钞票或贵重物品席卷一空，然后在监视摄像头的眼皮底下逃之夭夭。而监控录像则会显示，保险柜门始终是关着的。实际上，历史上的真实事件也可以被“删除”，好像它们从来没有发生过一样。这听上去颇具魔幻色彩，但英国伦敦大学帝国理工学院的科学家已经证明，利用传统的光导纤维技术，上述一幕从理论上讲是可行的。除了轻松打开保险柜，他们认为这项技术还可以在数据处理和运算领域得到更为实际的应用。瞬间完成位置转移领导实施这项研究的马丁·麦卡尔(Martin McCall)教授表示：“我们的研究表明，通过人为操纵照亮某个事件的光线如何触及观测者，隐藏时光通道是有可能的。如果你让人沿着这条通道活动，对于远处的观测者来说，感觉就像是他们瞬间完成了位置转移，产生星际迷航中的时空穿梭机的幻觉。所以，从理论上讲，这个人或许能做一些你不能发现的事情。”研究结果刊登在最新一期的英国物理学会下属刊物《光学杂志》(Journal of Optics)上。在以前的实验中，科学家发现，光可以在物体周围弯曲，令其看上去像消失了一样。或许，要是将光粒子想象为行驶在繁忙公路上的汽车，我们就极容易理解这一物理现象。参与这项研究的研究生艾尔伯特·法瓦罗(Alberto Favaro)说：“如果你想要行人在不扰乱交通的情况下穿过十字路口，你只能减缓那些尚未通过十字路口的车辆的速度，同时令那些处于十字路口的车辆加速行驶，从而产生一个时间差，让行人穿过。与此同时，路边的人仍能看到车流正常驶过。”而通过光线，行人穿越十字路口时会产生一个瞬间，让人可以在不被察觉的情况下走过，或执行某项任务。“隐形斗篷”技术应用了所谓的“超颖材料”，这种材料可以令光线弯曲甚至反转。最新研究找到了一个隐藏事件和物体的方法，令这项技术向前迈进了一步。单纯依靠令光弯曲是做不到这一点的，相反，通过操纵光穿越物质媒介的速度，可以实现这一步骤。产生秘密“时光隧道”例如，照明光被分成两个部分，一是在事件发生前到达的加速“前端”，一是在事件发生后到达的减速“尾端”。快速光线和慢速光线被结合在一起，在观测者看到以前调整为相同的速度，由此产生了一条秘密“时光隧道”或“暂时性空白”，在此期间，事件没有被照亮，从而未被人发现。《星际迷航》的影迷应该还会提到，这项技术仅能实现心灵传动，时光旅行者仍然必须通过身体活动才能从A点来到B点。法瓦罗说：“它与普通隐形设备不同，因为不是试图去让光绕物体活动，相反，它实时地令光线分开，就像打开剧院幕布一样，产生一条临时性走廊，使能量、信息和物质可以通过这条走廊在不被人发觉的情况下进行操作或传输。”虽然时空隐形装置距离现实仍然十分遥远，但科学家已经提出了一个基于光导纤维的原理性设计，这项设计本身有助于运算的应用。它或许还具有实现“无打断性打断”(interrupt-without-interrupt)信号处理概念的潜力。在隐形操作期间，某个数据通道上的操作处理可以被打断，以便将资源转移至平行通道上的优先计算模式。但是，这看上去好像是数据传输没有被打断，原始通道仍在不停地处理信息。(秋凌)
科技	2010最佳生物显微摄影：盲蜘蛛眼睛照摘桂冠新浪科技讯 北京时间11月18日消息，2010年度奥林巴斯国际生物数字显微摄影大赛获奖名单揭晓，德国慕尼黑马克斯-普朗克神经生物学研究所的伊格尔·希瓦诺维茨(Igor Siwanowicz)博士以一张盲蜘蛛(学名Phalangium opilio)眼睛前端照片摘得桂冠。这幅作品清楚地展现了盲蜘蛛眼睛前端结构，不仅在视觉上颇具冲击力，也具有相当重要的科学价值。以下即是本届摄影大赛的前十名获奖名单。第一名。盲蜘蛛眼睛前端作者：伊格尔·希瓦诺维茨(Igor Siwanowicz)博士工作地点：德国慕尼黑马克斯-普朗克神经生物学研究所标本：盲蜘蛛(学名Phalangium opilio)眼睛前端摄影手法：共聚焦第二名。大鼠海马组织作者：托马斯·蒂林克(Thomas Deerinck)工作地点：美国加州大学圣迭戈分校标本：大鼠海马组织摄影手法：多光子共焦第三名。单体珊瑚作者：詹姆斯·尼科尔森(James Nicholson)工作地点：美国南卡罗来纳州查尔斯顿市约翰逊堡海军实验室珊瑚培育与协作研究所标本：单体珊瑚摄影手法：不用屏障滤光片的反射照明/落射荧光(epifluorescence)第四名标本：红藻作者：沃尔夫冈·贝蒂霍费尔(Wolfgang Bettighofer)工作地点：德国基尔市标本：红藻上的Licmophora juegensii摄影手法：微分干涉差第五名。蒺藜花原基作者：M.R。拉德普尔(M.R. Dadpour)博士工作地点：伊朗大不里士大学园艺学系标本：蒺藜花原基摄影手法：落射荧光
科技	北京天文馆馆长朱进：最年轻黑洞不会影响地球新浪科技讯 北京时间11月18日下午消息，新浪科技今日连线北京天文馆馆长朱进(微博)，就引发广泛关注的5000万光年外的最年轻黑洞解答网友的疑问。朱馆长解释由于新发现的黑洞距离我们5000万光年，对地球不会有任何影响。以下为访谈实录：新浪科技：首先请您给介绍一下，黑洞是一个什么样的天体？这个新发现的黑洞在天文学上有什么意义？朱进：首先，我自己不是研究黑洞这个领域的，只能讲下最基本的概念。黑洞实际上本身指的是一种特别质密的天体，这种天体密度非常的大，它表面上的引力大到任何东西都出不来了，包括光子都出不来。这种情况下就叫黑洞。比如我们在地球表面，如果你想离开地球，要有一个逃逸速度，这个逃逸速度其实跟地球的质量和我们离地心的距离有关系。如果地球体积变得特别小，引力就会变得特别大。再详细的大家要看看《时间简史》之类的专业的书籍。这次发现的是1979年4月份的时候，观测到了一次超新星爆发，这是有质量的恒星演化到一定阶段必然会发生的事情，这个天体估计相当于20倍的太阳质量。超新星爆发之后，在后期的对它X射线不断的观测中，发现它在X射线波段的亮度一直没有什么变化，一直比较亮。要解释这种现象，比较可能的情况就是：这是一个黑洞。但实际上，对这个天体来讲，因为才刚有二、三十年的观测，本身还不能确定它一定就是黑洞，其实它还有另外的可能性。美国宇航局在公布这个发现的时候，也提到了另外一种可能叫：这个天体可能是脉冲星风星云，它有可能是一个中子星，在某种特殊情况下也有可能造成这样的观测现象。但是就公布这个结果的科学家们比较倾向性的认为这是一个黑洞。它的意义就在于给了我们一个特别好的观测样本。以前我们说哪里有黑洞，都是从来没见过黑洞一开始是怎么产生的？这次发现的这个天体如果它是黑洞的话，相当于我们头一次真正的观测到了这个黑洞。从它一开始到它30几岁的过程被我们观测到了，而且这是一个恒星级的黑洞。新浪科技：是不是因为这个原因，NASA才在发布会的预告中说发现了一个非常不同寻常的天体。朱进：是的。5000万年前的黑洞诞生过程新浪科技：根据NASA发布的消息说，黑洞离我们有5000万光年，我们现在观测到的是它30岁的时候的样子，但是这两个概念很多网友都搞不清楚，它这个30岁是怎么算的？朱进：这颗天体作为超新星爆发的时候在M100星系或叫NGC4321星系，这是离我们比较远的星系，离太阳系银行系有5000万光年距离。就是说我们现在看到它星系的样子是它5000万年前的样子。现在我们说的这个新的天体，它实际肯定不是只有30岁。这个天体在成为黑洞之前，它在超新星爆发的阶段就已经被发现被观测到了，所以这个时间是很准的，是1979年4月18日。4月19日就被天文爱好者发现了，发现的时候还没有达到爆发的最亮的时候，正在接近最亮，马上到最亮的时候光学上的可见光亮度在下降。比如说一个小孩似的。你看到这个小孩从出生(从被我们看到)到今年已经31年了。但实际上我们看到的从0岁到31岁发生的整个这件事是发生在5000万年前的。5000万岁是一个不精确的数字新浪科技：有网友问是不是可以理解就是这个天体已经有5000万岁了，再加上这个30岁就是它现在实际的年龄吗？朱进：不准确。当我们说30岁的时候这是严格精确的。因为你是看着它从0岁数过来的。但是说5000万年的时候，这是一个非常粗的数。说5000万光年，也有可能是6000万年，也可能是4000多万年。这个年份是有比较大的误差，误差肯定远远大于30年了。从超新星爆发产生这个黑洞到现在是5000万年前的事了，现在这个黑洞什么样，是不是还在我们要再过5000万年后才能知道。假如说它仍然是黑洞没有其它的演化的话，那这个黑洞肯定还是5000万岁，但是这个误差是非常大的。5000万光年外的宇宙邻居新浪科技：还有个网友比较关心的事情，就是NASA说它是我们宇宙中的邻居，相比5000万光年这个距离已经比较遥远了，为什么要说它是我们宇宙中的邻居呢？这个天体对于地球会有什么影响吗？朱进：对地球肯定是没影响了。5000万年看怎么说，在宇宙中这个大的范围中的话，它是一个星系，离我们5000万光年还是比较远的，但是它跟宇宙的年龄比，跟宇宙的尺度比还是算比较近的了。新浪科技：如果它是一个黑洞，是不是我们现在发现的离我们最近的黑洞？朱进：不是，只能说是我们发现的最年轻或者说是头一个黑洞。其它的黑洞还是有比它近的多的，在我们银河系的中心就有个黑洞，大概有3万光年左右。5000万和3万，肯定是银河系的中心黑洞要近的多。另外银河系中心黑洞的质量也非常大，肯定是个几百万太阳质量的黑洞。新发现的黑洞才是个20个太阳质量的黑洞，一相比肯定也是小的多的。最年轻黑洞如何被发现的新浪科技：发现这个天体的是钱德拉x射线望远镜，它是怎么样的一个探测器，黑洞是可以连光都吞噬掉的，那它是怎么被观测到的？朱进：实际上，不能说是这个望远镜发现的。这个天体本身的发现是由美国马里兰州的一个天文爱好者发现的。发现的时候它是作为超新星爆发被发现的天体，叫SN1979c，是1979年发现的第三颗超新星。发现之后它爆发还在继续的演化，做为大质量的恒星变为黑洞。前面说的钱德拉X射线望远镜实际上是观测它的X射线辐射的。通过X射线的发现，它的X射线的亮度和以前的(一段时间1985到2007)不一样。X射线是在地球表面无法观测的，被地球大气给挡住了，必须依靠空间天文的方法。钱德拉跟其他的望远镜一比发现，这个天体，在X射线波段一直是很亮。黑洞本身有一个吸积过程，周围的东西会往黑洞里面掉，简单说在往里掉得过程中，这些吸积的物质会有X射线放出来。很多黑洞其实都是很强的X射线源。所以我们从通过X射线来发现黑洞。“年轻黑洞”是黑洞还是中子星有待后续观测新浪科技：刚才您也说了，这个天体可能是一个黑洞，也可能是一个中子星，这两者不同在天文意义上会有什么不一样吗？朱进：现在才30多年，以后会持续的观测，而且可能还会有其它波段的观测。通过这些观测，我们以后会更清楚的知道它到底是一个黑洞还是中子星。呼吁准确的科学报道新浪科技：最后再问一下，这次有一小部分媒体发表了不是特别客观准确的消息，引发了网友的关注。您怎么看待这种乌龙报道事件？朱进：我觉得，一方面这个可以理解，这种事现在层出不穷，包括国外的媒体。其实媒体对这种科学报道的误读还是比较普遍的，更多的时候如果仔细去看这个根，内容可能是对的。比如NASA的新闻稿，大家从英文翻到中文，有的时候会翻译有错，但多数情况大家现在的翻译还是不错的，基本上能把这个意思翻译好。但是，很多媒体在真正的发这个报道的时候，会把标题起成一个耸人听闻的，比较吸引大家注意力的。报道的记者可能在这个领域是个外行，起标题的时候完全是凭自己的感觉，或者是媒体的主观的这种感觉。有时候无意，有时候故意，把标题起得让人一看到就让人注意。这种时候往往标题是不对的，再被不同的媒体转来转去，越传越离奇了。这件事的另外一方面我觉得这不是一个很好的事情。科学跟其他学科有个区别，特别是天文，我们是非常强调诚信的态度的。就是搞科学的人再去想这么复杂，再去考虑功利性的东西或是有意识的去误导或者是骗人的话，这跟科学的本身是有冲突的。而且即使短时间内把大家的眼球吸引过来了，但是从长远来看，这对科学的传播、科学的发展不是好事。如果你老去忽悠别人，头几次吹嘘如何如何重要，百年不遇，万年不遇，可能没那么严重，多说几次，大家被你忽悠次数多了以后，就没有人再会挺你的。结果就跟狼来了一样，等真的有了一个很重要很有意义的科学发现的时候，大家都不信了。真正重要的东西反而会被湮没在一般的消息里了。所以这件事从我们的角度来看，其实我们特别希望要准确的来报道这件事。这件事本身可能还有问题，但是没关系，我希望我跟大家说的时候我到底对这件事了解有多少。对媒体来说，我希望尽可能地对我们科学至少是天文影响的少一些。包括还有媒体有意识地作假新闻，为了炒作的目的，先造一个谣，大家说半天，然后最后说这是假的，但实际上，它通过这种方式变相的作广告等，我觉得这个没意思。(郭?)
科技	欧洲核子研究中心科学家首次捕捉到反物质(图)新浪科技讯 北京时间11月18日消息，欧洲核子研究中心(CERN)科学家宣布，在最新实验中首次成功捕获反物质，取得了重大的物理学突破。他们在实验中创造了以反氢形式存在的反物质，证明捕获和释放反物质是有可能的。这项研究突破或许有助于科学家设计出相应的实验，以深入了解这种行踪诡异的物质。在《星际迷航》系列电视和电影中，反物质被用于驱动科克船长乘坐的宇宙飞船进行太空之旅。如今，科学家表示他们首次捕获了存在于现实世界的反物质样本。一个由英国和其他国家物理学家组成的科研小组在一项惊人的科学突破中，在实验室中瞬间“捕捉”了38个反氢原子。反物质有助揭开宇宙起源之谜虽然这次实验不可能令科学家研制出曲速引擎飞行器(Warp Engine)、反物质驱动装置，或是找到比《星际迷航》光速旅行更快的旅行方式，但却有可能揭开宇宙起源之谜。反物质就是正常物质的镜像，正常原子由带正电荷的原子核构成，核外则是带负电荷的电子。但是，反物质的构成却完全相反，它们拥有带正电荷的电子和带负电荷的原子核。当物质和反物质相撞，它们会立即相互湮没，释放出能量。自英国物理学家保罗·狄拉克(Paul Dirac)最早提出反物质存在理论以来，反物质就一直是科幻小说和电影的主题。在电视和电影系列《星际迷航》中，反物质反应堆驱动“企业”号进行太空之旅，而在丹·布朗畅销小说《达芬奇密码》姊妹篇《天使与魔鬼》改编而成的同名电影中，藏匿在罗马的反物质炸弹更是成为电影的主线。从理论上讲，1磅(约合450克)反物质的破坏力超过当量最大的氢弹。不过，制造和保存微量反物质是一件非常困难和耗资巨大的事情，用于制造超级武器的前景更是距离现实非常遥远。38个反氢原子存活六分之一秒在刊登于最新一期《自然》杂志上的最新研究中，欧洲核子研究中心的科学家使用反氢激光物理仪器(简称ALPHA)，冷却带负电荷的反质子(氢原子核的镜像)，将其挤压至长20毫米、宽1.4毫米的火柴棍大小的云状物中，这些粒子云接着被导入类似的正电子(反物质电子)云中。两种粒子结合形成反氢原子，最终，磁场在六分之一秒内成功捕捉到反氢原子。卡尔加里大学物理学与天文学系主任罗布·汤普森教授说：“这是一项重要发现，可能有助于实施一些实验，使我们对当前物理学的基本看法产生巨大变化，证实我们当前了解到的知识。我们捕捉了大约38个原子，数量相当少，连一杯咖啡都热不了，更别提驱动《星际迷航》中的星舰‘企业’号了。现在，我们可以启动下一步工作，使用工具去对这些原子进行研究。”共有42位研究人员参与了ALPHA实验。这些实验或许有助于科学家揭开有关宇宙最难解的谜团之一。科学家认为，当宇宙在137亿年前诞生于大爆炸时，这个事件产生了相同数量的物质和反物质。然而，今天，宇宙完全被正常物质所占据。科学家长期以来就想弄清楚消失的反物质究竟去了哪里。英国斯旺西大学教授麦克·查尔顿说：“氢原子是所有原子中结构最简单的，反氢是可以在实验室最容易制造的反物质类型。深入了解它将有助于揭开已知宇宙由物质而非反物质构成的几乎所有谜团。”英国理论物理学家保罗·狄拉克在20世纪50年代最早预测了反物质的存在。(秋凌) 相关链接：英国《自然》杂志关于捕获反物质的报道原文(英文)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	科学家提出派60岁宇航员单程探险火星(图)新浪科技讯 北京时间11月18日消息，单程旅行通常更省钱，即便是火星之旅。两位美国科学家提出，如果宇航员拥有像北美大陆第一批开拓者的冒险和牺牲精神，那么人类移居火星或许会比预想更快、投入更少。使火星探索常态化美国华盛顿州立大学教授德克·舒尔茨-马库奇说：“主要是使火星探索常态化。”舒尔茨-马库奇与另一位科学家在一篇颇具争议的论文中阐述了他们的观点。两位科学家提出，可以成立两个由两位六十岁左右的宇航员组成的任务小组，让他们分别乘坐宇宙飞船飞往火星。而到了火星以后，宇宙飞船还可以充当生活舱，接着，再将更多的开拓者和补给送上这个红色星球。就在舒尔茨-马库奇发表这篇论文前一个月左右，美宇航局无意中透露，在一个名为“百年星舰”(Hundred Years Starship)的雄心勃勃的计划中，他们正积极探讨人类移居其他星球的可能性。定居者的补给将从地球发射，但他们心里清楚，由于费用过高，无望踏上返程之旅。美宇航局埃姆斯研究中心主任皮特·沃登(Pete Worden)透露，作为美宇航局主要的研究中心之一，埃姆斯研究中心已经获得启动“百年星舰”计划的100万英镑(约合158万美元)研究经费。舒尔茨-马库奇和亚利桑那州立大学物理学家保罗·戴维斯博士认为，人类必须开始去开拓另一个星球，一旦地球发生灾难，可以将那里当作避难所。他们相信，探索另一个星球的单程之旅将在20年内开始。舒尔茨-马库奇说：“我们建议将老家伙们送上火星，比如说60岁左右的人。”这是因为，由于缺乏医疗服务以及暴露于放射性物质，这种太空任务无疑会减少一个人的寿命。舒尔茨-马库奇介绍，放射物还会损害宇航员的生殖器官，所以，让处于生育年龄的年轻人执行这种任务不是什么好主意。单程探险非“自杀任务”根据目前的技术水平，从地球到火星需要六个月时间，这个红色星球还拥有表面引力、稀薄的大气、冰冻水、二氧化碳和基本的矿物质。舒尔茨-马库奇和戴维斯所写的题为“勇敢前进”(To Boldly Go)的论文发表于最新一期的《宇宙学杂志》(Journal of Cosmology)上，该期杂志还刊登了50多篇探讨火星探索的论文。舒尔茨-马库奇和戴维斯在文中写道，相关技术要么已经存在，要么触手可及。由于不用考虑返回地球所必需的额外燃料和补给，火星单程飞行任务相比往返任务可节省80%的成本。舒尔茨-马库奇和戴维斯表示，重要的是让人们意识到他们提出的不是“自杀任务”。他们写道：“宇航员在出发前明白，作为永久性火星定居地的开拓者，他们的余生将在火星度过。”二人承认，对于一向注重安全性的美宇航局来说，这一构想很难被接受，而在私营部门或许更具操作性。舒尔茨-马库奇说：“我们需要的是不按常规出牌的亿万富翁，他们有钱将这个计划付诸实施。”实际上，英国企业大亨理查德·布兰森、PayPal创始人埃隆·穆斯克(Elon Musk)和亚马逊网站CEO杰夫·贝佐斯等亿万富翁都积极参与了私人太空探索项目。美宇航局不感兴趣从《鲁宾逊太空历险》、《2001太空漫游》到《索拉里斯星球》、《月球》这样的最新电影，人类在太空中孤独地生活始终是科幻电影的主题。在其中许多部影片中，孤独的宇航员最终成为电脑、疯狂行为和外星生命的受害者。舒尔茨-马库奇和戴维斯表示，宇航员出发前经过良好的心理疏导与身体训练，加上不断与地面人员进行沟通，应该可以缓解心理压力。他们在文章中写道：“相比早期南极探险家，他们其实觉得与地球联系得更紧密。”科学家已对宇航员在太空的心理健康进行了细致而广泛的研究。一系列研究发现，当人们心情郁闷，往往会拿别人撒气，睡眠模式会被打乱。如果知道永远不能返回家园，这些不利影响可能会被放大。至少已有一名曾经踏上过月球的宇航员对此表示质疑。阿波罗14号飞船宇航员埃德·米切尔说：“这一构想还不成熟。我们尚未做好准备。”虽然美国总统奥巴马提出了在21世纪30年代中期登陆火星的计划，但他从未表示过这些太空旅行者将一去不返。美宇航局发言人迈克尔·布拉库斯(Michael Braukus)说：“我们希望宇航员回来。”人类逃离灾难的“诺亚方舟”戴维斯主要研究方向是宇宙学、量子场论和天体生物学。他还是地球生命可能源于火星理论的早期倡导者。根据这种理论，地球上的生命可能来自于遭小行星和彗星撞击飞到地面的火星陨石。舒尔茨-马库奇则著有两本描述其他星球生命的书，他的研究方向是生态环境水文地质学，如研究太阳系中行星及其卫星的水，这些星球如何成为微生物的潜在栖息地。戴维斯和舒尔茨-马库奇认为，火星上有大量资源可以帮助定居者随时间推移实现自给自足。他们写道，定居点应该紧挨大冰洞以躲避辐射伤害，以及存在水和氧气的地方。虽然美宇航局缺乏热情，但舒尔茨-马库奇认为，许多人应该愿意做出自我牺牲。他和戴维斯认为，如果地球不适宜居住，火星基地就成了人类的“诺亚方舟”。舒尔茨-马库奇说：“我们身在一个脆弱的星球。小行星撞击或超新星爆发随时威胁着人类的生存。如果我们想要生存，则必须去开拓太阳系甚至更远的地方。”(秋凌)
科技	美将建人造太阳有望提供全美14能量(图)新浪科技讯 北京时间11月18日消息，在美国加利福尼亚州的利弗莫尔国家实验室国家点火装置(NIF)建设地点，科学家正在向建全球首个可持续聚变反应堆----被称为“人造太阳”的目标迈进。通过过去几周进行的一系列主要试验，这项耗资22亿英镑(35.49亿美元)的项目又向成功在2012年点燃可操作性聚变反应迈进了一小步。据利弗莫尔国家点火装置的一个科研组说，11月2日他们朝该反应堆中心发射192束激光束，用它们瞄准一个包含氚和氘气体的玻璃目标物。它释放的能量高达1.3兆焦，这打破了世界纪录，其核心的最高温度大约是600万华氏度。与之相比，太阳中心的温度是2700万华氏度。然而这项最新试验并没引发可持续性聚变反应，不过国家点火装置的科学家对它的未来充满自信。国家点火装置主管爱德·摩西说：“这些试验结果非常振奋人心。它们让我们相信，我们一定能实现氘-氚核聚变目标物里的点火条件。”这些研究人员自1997年该设施开始建设起，就一直在从事这项工作。他们希望能在2年内使可持续性核聚变反应变成现实，这一成果将对地球具有重大意义。据国家点火装置的官员估计，核聚变反应堆版本的发电站原型将在2020年开始运行，到2050年将有几乎四分之一的美国能量是由核聚变能提供的。国家点火装置是美国能源部国家核军工管理局(NNSA)的构想，是世界上最大的激光科学建设项目。在国家点火装置内部是130吨重的目标靶室，192个激光器发射的中子，最终将会引发核聚变反应。靶室里的洞的直径是10米，用30厘米厚的混凝土掩埋，使192束激光可以进入靶室内。这一过程被称作正在进行的惯性约束核聚变(ICF)，一旦反应堆被点燃，它将促使目标材料(由一个玻璃球盛放的材料)里产生空前高温和高压。靶室里的温度将会超过1亿华氏度，内部压力将超过地球大气压的1千亿倍。这些条件与恒星和巨型行星核心的环境更加类似，而不是位于旧金山东部的一个国家机构里的科研装置。国家点火装置是一个面积是足球场的3倍的10层楼高的建筑物的所在地，它不仅是美国能源学家，而且是全球能源研究人员的一个长期梦想。国家点火装置的一位发言人说：“为了在实验室里产生核聚变燃烧和增益进行的长达10年的研究，促使国家点火装置的构想诞生。目前利用核聚变或原子裂变产生能量的核电站，在过去50多年已经大大增加了发电量。但是迄今仍未证明利用核子融合燃烧和增益产生能源的方法是可行的。”这位发言人说：“要想发生核聚变燃烧与增益，首先必须‘点燃’由氢的同位素氘和氚构成的特殊燃料。20世纪70年代，科学家开始利用强大的激光束进行试验，压缩和加热氢的同位素，使其达到它们的熔点，这一技术被称作惯性约束核聚变。利用激光束快速加热，导致目标物的最外层发生爆炸。根据牛顿的第三定律，目标物的剩余部分在强烈内爆的驱使下，内部的燃料受压缩，形成一个冲击波，这会进一步加热中心区域的燃料，导致可持续性燃烧，即已知的点火。”计算机自动控制集成系统所在地国家点火装置控制室，是模仿德克萨斯州休斯顿美国宇航局的任务控制中心建设的，它是有史以来为科学仪器设计的最复杂的自动控制系统之一。国家点火装置的一位发言人说：“它的850台电脑使激光束的间隔不超过50微米。”核裂变能是核电站采用的形式，迄今为止它已引发了众多事故，例如1986年的切尔诺贝利核泄漏事故。然而核聚变能与前者不同，它不仅安全，而且相对还很环保。国家点火装置的一位发言人说：“尽管核聚变是一种核子过程，但是它与裂变过程不同，因为核聚变反应不产生放射性副产品。核聚变能非常有希望成为一种长期的未来能源，因为核聚变所需的燃料在地球上比较丰富，而且它产生的能源比较安全和环保。”这位发言人说：“氘是从海水里萃取出来的，氚来自金属锂，这是土壤里的一种常见元素。一加仑海水可提供相当于300加仑汽油产生的能量，50杯海水产生的燃料所含的能量，相当于2吨煤。核聚变电站将不会产生碳，而且生成的放射性副产品也比当前的核电站更少，储存方法也更简单。核聚变电站的核反应堆失控或‘坍塌’，也不会造成危险。因此，核聚变能将对环境和经济都有利。国家点火装置只是第一步，要达到这个目标，科研人员还要进行更多研究和技术开发工作。”(秋凌)
科技	英4岁男孩首次寻宝发现百万美元黄金宝藏(图)新浪科技讯 北京时间11月18日消息，一名年仅4岁的英国男孩发现了一个罕见的16世纪黄金垂饰，价值估计可达到数百万美元。这个幸运儿就是詹姆斯·哈亚特。令所有人嫉妒不已的是，这竟然是他第一次踏上金属探测之旅，能够有如此收获一定是受到幸运女神的眷顾。祖孙三人齐上阵发现金饰时，詹姆斯正用祖父的金属探测器在一片原野上寻宝。探到有金属存在迹象后，他的父亲、现年34岁的詹森·哈亚特在泥淖中向下挖了8英寸(约合20厘米)，最后终于挖到了这个16世纪黄金宗教垂饰。这个金饰的主人应该是一名皇室成员。上演这一发现时，詹姆斯只有3岁。由于所发现的金饰被正式宣布为“无主宝藏”，可以进行拍卖，他一跃成为一名百万富翁。类似的圣物盒售价高达250万英镑(约合397万美元)。他的父亲詹森是一名网页设计师，来自埃塞克斯郡的比勒里基。詹森说：“我的儿子是世界上最幸运的人之一。如果我们去看医生，他会把手放在沙发边，而后出人意料地掏出一张10英镑纸币。这种事情总是在他身上发生。在意识到自己发现真正的宝藏之后，詹姆斯非常兴奋。他还太小，还不知道自己发现的东西的重要性，但他能一步一步地讲述如何发现这个宝物。”詹姆斯是一个巴斯光年(《玩具总动员》中的动画形象)迷，他说：“我当时一直拿着探测器，突然间就听到它发出嘟嘟声。然后我们就开始在泥里挖，最后就挖到了金子。我非常高兴。金子非常小，也非常老。我们没有地图，只有海盗才使用藏宝图。”2009年5月，祖孙三人一起踏上金属探测之旅，当时詹姆斯便不停问祖父有关金属探测器的问题，最后还被允许亲自拿着探测器碰碰运气。短短几分钟内，他便发现了这个黄金垂饰，一下子就把父亲和祖父以前的发现比了下去。不敢相信 有点怀疑詹森和妻子丽贝卡生活在一起。他说：“金属探测器的个头比詹姆斯还大。开始的时候，我们听到几声嘟嘟声，但声音很小，我们怀疑可能是钉子或者硬币之类的东西。不久，我们便听到很大的嘟嘟声，随后便开始挖。大约向下挖了8英寸，我们便看到了一块闪闪发光的金属。我们轻轻地把它拉出来。发现这个闪闪发光的东西时，我简直不敢相信自己的眼睛。我有点怀疑，四周看了看，还以为有人在搞恶作剧。”詹森说：“上面的泥土很容易就弄掉了，我意识到它是金子。它的个头与一枚50便士硬币差不多，但更厚一点。它是一个小盒子，盖子早已碎裂。我认为詹姆斯太小，还不懂得欣赏眼前发生的一切。我被震惊了，非常幸运，是我的儿子发现了它。他知道发生了很特别的事情。爸爸也被震惊了。15年来，他一直在探宝，这是他的一大爱好，但他从没有发现过类似这样的东西。”刚被挖出来时，这个小垂饰满身是泥。清理干净后发现，它是一个宗教饰物，年代据信可追溯到16世纪初。根据它的品质判断，它的主人应该是一位地位很高的牧师或者一位皇室成员。这个方形垂饰上面雕刻的人物好像是耶稣的母亲——圣母玛丽亚，双手抱着十字架，身前是圣殿，身后是5朵‘滴血的心’(一种花)。它的四周刻有卡斯帕(Caspar)、梅尔基奥尔(Melchior)和巴尔萨泽(Balthasar)的名字。在新约中，正是这3位智者在伯利恒之星的指引下来到伯利恒，见证耶稣基督的降生。主人身份尊贵詹森还有一个6个月大的女儿。发现金饰后，他立即与Essex Finds(埃塞克斯的文物部门)的联络官和大英博物馆取得联系，他们对这个小盒进行了进一步检测。这个小垂饰长25毫米，经过严格的检测发现，它是中世纪制造的，黄金比例为73%。3位智者的名字被拼错了，这种雕刻图案在16世纪非常流行。大英博物馆在回信中说：“背板滑开后现出一个小洞，毫无疑问，这是用来盛装遗物的。表现耶稣受难是中世纪晚期表达虔诚的一种典型方式。铭文中的字母采用的是16世纪使用的伦巴第草写体。这个圣物盒垂饰由黄金打造，年代可追溯到16世纪上半叶。”詹森说：“他们认为这个饰物属于身份尊贵的人。我认为它可能属于教会内地位很高的人或者皇室成员。在外出打猎时，他们可能遗失了这个饰物。我听说这是一个令人不可思议的饰物。”等待估价出手现在，这个圣物盒被妥善保存在大英博物馆，随后将被带到宝藏估价委员会，对其价值进行评估。大英博物馆和南端博物馆均有兴趣购买这个饰物，但只有在詹森了解其真正价值后，他们才有这个机会。他说：“我以前就听说过一个与它类似的宝物，前面有一颗大蓝宝石，它应该比我们发现的这个更值钱。在2009年苏富比的一次拍卖会上，一件只剩一半的圣物盒拍出了3.8万英镑(约合60374美元)。我真的不知道这一个的价值。我甚至不在乎它到底值多少钱。如果能够得到什么，那也是属于我儿子的。我们每周给詹姆斯几英镑零用钱。在他真正长大前，我们不会给他太多零用钱。在我看来，那是一个非常令人吃惊的饰物，我希望看到它在博物馆展出，让人们有机会欣赏它。”这个圣物盒被用于盛装假想中耶稣受难时所戴的荆棘冠残片或者钉死耶稣的十字架的碎片。盒内发现的植物材料可能是木头。通过对这些材料进行检测，科学家能够发现它们到底是什么并确定它们的年代。16世纪，类似马丁·路德这样的宗教改革者反对使用遗物，因为他们怀疑很多遗物都是伪造的，伪造的遗物随后被加尔文教徒毁掉、熔化或者扯断。只有其他3个类似的圣物盒据信保存下来，其中一个被称之为“Middleham Jewel”，也是使用金属探测器发现的。在1986年的一场拍卖会上，这个圣物盒拍出了130万英镑(约合206万美元)，后又以250万英镑的价格被约克博物馆购得。发现地点成机密詹姆斯的发现被认定为“无主宝藏”，可以进行拍卖。他的父亲詹姆斯表示，儿子发现的黄金饰物将进行估价，而后卖给大英博物馆或者其他对其感兴趣的机构。詹姆斯一家和发现地的土地拥有者将共享拍卖所得。黄金圣物盒是在南端附近的小镇霍克利发现的，当地的一家教堂年代可追溯到12世纪。此外，这里还有一个14英尺(约合4.26米)高的古坟，被称之为“Plumberow Mount”。1913年进行的一次挖掘在古坟内发现了一枚古罗马硬币以及一些撒克逊人使用的陶器。黄金圣物盒的具体发现地点现在已是高度机密，以防止未经授权的寻宝猎人蜂拥而至。土地业主不希望媒体公布其身份，他将获得未来拍卖的部分所得。(杨孝文)
科技	最新研究证明人类可能拥有预见未来能力(图)新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据国外媒体报道，在科幻小说和科幻影片中，我们曾无数次见识过所谓的“精神力量”或者说超自然力。根据美国科研人员的研究，这种能力可能真实存在。研究人员表示，通灵并不只是集市上的算命先生们耍的小把戏，我们中很多人可能都拥有类似通灵这样的超能力，能够“预见未来”。此项研究由一位备受人们尊重的心理学家进行，他就是达里尔·贝姆。研究指出一些有影响的事件在发生前就已经存在于我们的脑海中。研究发现刊登在一份著名的社会科学杂志上。除了势必在科学界引起轰动外，研究发现同样会引发无数公众的讨论，而讨论的主题自然围绕日常生活中一些事情的重要性展开，例如还没有拿起电话就知道电话的那一头是谁。贝姆曾经是一名物理学家和兼职魔术师，现在是一名著名的心理学家，研究所谓的超心理学。在一项实验中，贝姆向学生们展示一系列要求他们记住的词汇。随后又要求他们尽可能回想起更多的词汇，最后再向他们展示一组随机挑选的词汇并打印出来。毫不令人感到吃惊的是，对于展示给他们的词汇，有一些他们更容易记住，有一些则不是这样。但令人感到诡异的是，他们记住的词汇往往就是最后被打印出来的词汇，说明“打印”这个未来发生的事件影响了他们的记忆力。在另一项实验中，贝姆又在电脑屏幕上向学生们展示一幅图片，图片中是两个窗帘，同时告诉他们其中一个窗帘中隐藏着一幅色情图片。根据《新科学家》杂志的报道，学生选择藏有色情图片的窗帘次数更多，这似乎不能简单地解释为一种“偶然”。色情图片出现在哪个窗帘中是由电脑随机决定的，并且是在参与者选择其中一个窗帘之后。在那些相信超自然力存在的人看来，这些学生实际上影响了未来发生的事件。贝姆教授就职于美国纽约州的康奈尔大学。他共进行了9项不同实验，共有1000多名志愿者参与。其中只有一项实验的结果不支持超自然力的存在。贝姆说，实验结果似乎不能简单地被解释为“纯属偶然”，对于超自然力存在的可能性，科学界应该解放思想，持一种开放态度。美国心理学家乔希姆·克鲁格虽然对实验发现表示怀疑，但也并没有对实验全盘否定。他说：“我个人认为实验发现有些荒谬而可笑。实验所采用的方法论以及设计往往是首先遭人批评的对象，但坦白讲，所有的一切似乎都无可非议。”《新科学家》指出实践是最好的检验手段，关键就在于其他科学家能否复制这位教授的成功。(杨孝文)
科技	新研究显示生命可能在星系中实现散播(图)新浪科技讯 北京时间11月20日消息，“生原说”或“胚种论”( Panspermia)是一种宇宙生物学机制，描述有机物质在星系中散播的可能性，但是宇宙射线和紫外辐射意味着大多数有机物在此过程中将被摧毁，或者在抵达新大陆之前被破坏或死亡。但现在，加拿大亨茨伯格天体物理研究院(Herzberg Institute of Astrophysics)的访问学者保罗·维森(Paul S. Wesson)提出了一个不一样的观点，他认为遭受破坏的有机物质仍然能够催生新的生命。他将这一机制命名为“死亡胚种论”(necropanspermia)。在此之前，人们已经提出了多种可能的“胚种论”机制，其中最早的要数1871年开尔文提出的一个理论，他认为生命有可能通过彗星或陨星进行散播。而对于这些理论最主要的质疑在于，怀疑者们认为宇宙空间的电磁辐射环境和宇宙射线将杀死或灭活微生物，并打散生物大分子之间的化学键，导致DNA或RNA变异或死亡。由此，微生物体即使藏身彗星、陨星或星际尘埃的庇护之下，仍然难逃被杀死活灭活的命运，退一步说，即使它们幸运地在太阳系中实现了传播，但要耐受超出太阳系范围的超长距离旅程，是非常不现实的。其他研究者进行的计算显示，随机的化学反应不可能产生地球上出现的遗传基因信息，地质学和古生物学证据表明，在地球形成后大约5亿年便出现了最早的生命形式，它们最初形成于一种氨基酸“原始汤”内，这里进行的随机化学反应逐渐产生了复杂大分子并最终导致生命形式的出现。但是计算显示在短短5亿年间，随机反应顶多能产生194“比特”的信息，这远远少于生成一个典型的病毒所需的12万“比特”信息量。维森认为有两种模式可以解释地球生命起源问题。一种模式是当时的原始汤内，化学反应并非是随机的，而是有“定向”的；另一种模式是：地球上生命的起源得益于来自其他天体的，已经含有成熟遗传信息的物质。但考虑到太空旅行的极度毁灭性，维森认为最有可能被带到原始地球的，是一些已经死亡或已被灭活的病毒类有机物质，它们被包含在宇宙尘或陨石中抵达地球。维森指出，死亡的有机物质在一个环境适宜的新世界中会逐渐复苏，并且一些微型生命体会发展出效率极高的酶，它们进行化学键断裂和损伤的自我修复进程。但他的论文中对于这些死亡微生物将如何复苏的机制叙述不明确。维森表示，对于“死亡胚种论”的验证可以通过在外太阳系寻找有机物质来进行，或在实验室进行试验，确认基因“残片”有否可能进行自我重建并形成自养型，可自我复制的分子体。(晨风)
科技	日仿真女机器人首次与人类同场演出(组图)新浪科技讯，北京时间11月20日消息，Geminoid F的表演可能有些机械和呆板，但这样一位女演员也能够登上话剧舞台为观众表演。理由很简单：它是一个机器人，我们不能对它的演技提出太高要求。在上周上映的话剧《再见》(Sayonara)中，类人机器人Geminoid F第一次与一名人类女演员同台献艺。这部话剧由日本导演平田织佐执导，与Geminoid F演对手戏的是美国女演员布莱耶丽·朗。在设计上，Geminoid F无论是外貌还是行为都与人类类似。平田织佐已经执导过两部由普通非类人机器人参演的话剧。他表示：“在戏剧舞台上，机器人还无法取代人类，它们只是戏剧世界的一批新型演员。”《再见》中，布莱耶丽饰演了一名患有致命疾病的女孩，她的父母雇请了一名机器人护理人员照顾她而后便将她抛弃。这个机器人一半像俄罗斯女性，一半像日本女性，留着中分长发，会给她朗诵诗歌。整场演出中，Geminoid F一直坐在椅子上，完成对话和独白。戏中，它一身黑色装扮，上身穿一件黑色低圆领衬衫，下身穿黑裤子。它也会眨眼睛，胸部不停起伏，就好像真的在呼吸一样。此外，它还会讲话和微笑，虽然面部表情与真人仍相差甚远，但这样一个类人机器人已经让人非常惊讶了。 Geminoid F的声音和姿势由后台隔音室内的一位女演员负责，一个摄像头负责探测她的头部和身体移动，而后再由机器人“复制”。麦克风则用于声音的传送。Geminoid F由日本西部大阪大学的著名机器人设计师石黑浩打造，由他设计的机器人售价高达120万美元。为了这部话剧，石黑浩对他设计的一个机器人进行了调整，只让它能够满足演出需要即可，成本也因此只有通常情况下的十分之一。机器人的所有移动由12个马达负责。石黑浩说：“机器人的外观能够与人类演员非常接近，此外，我们也能在技术上创造一个优秀的机器人演员，让它拥有人类演员所具备的所有出色的表演技巧，例如眼神的凝视、身形的移动以及如何完成对白等等。”尽管Geminoid F吸引了无数人的眼球，但与它搭戏的布莱耶丽表示，感觉就好像自己一个人在表演。她说：“我与它之间还是有距离感。这个机器人处于一个非常特殊的地位，因为它获得了声音，但它的存在仍旧是一个机器，而不是一个真正的人。”实际上，持这种想法的不仅仅是布莱耶丽，一些观众也产生同样的怀疑。28岁的相川千寻说：“感觉就像是一个机器人在扮演机器人。”平田织佐表示，机器人不仅可以成为一名出色的演员，同时也能够提高门票销量。在为期2天的东京演出中，预计将有大约600人走进剧院欣赏Geminoid F 的表演。他说：“只要投入足够时间，所有表演上的问题都可以解决，观众也非常喜欢它的表演。” (秋凌)
科技	动物子宫移植获成功 男人或可怀孕生孩子本报讯 日前，瑞典哥德堡大学产科和妇科系主任马茨·布伦斯特伦教授宣称，他们的团队已找到移植子宫的奥秘，并在动物实验中取得了成功，预计两年内将实现在人体进行子宫移植。如果手术成功，将会给众多不孕女性带来福音，甚至在不久的将来，男人也可以怀孕生孩子。马茨·布伦斯特伦教授说，他们将从健康老鼠身上摘下的子宫冷冻24小时后移植回老鼠身上，接受手术的老鼠不仅通过自然交配怀孕，并且还顺利产下了幼仔。马茨·布伦斯特伦教授在接受媒体采访时说：“我们首次证明了移植的子宫能够养育后代。”他同时预计他们将在两年内实现人类的子宫移植。(许俏文 葛峰)
科技	外太空拍摄世界河流图景美丽背后藏危机(组图)河流连接着大地与海洋，山川与湖泊，自古以来，河流对于人类的意义如同血管之于生命个体，文明的繁衍也与河流紧密相连。在这里，您看到的是近年宇航员或卫星在外太空拍摄的世界几大河流的图景，将这些生命之源的美毫无保留地展示出来。但美丽的背后也隐藏着危机，今年9月，发表在《自然》杂志上的一份研究报告显示，在财富扩张的同时，河流面临的威胁加深，譬如建坝选址不当、人口增长，以及化学品污染。而发达国家斥重资建设水处理项目，往往掩饰了河流管理不善的真相。
科技	文汇报：盘点太空旅游“平民化”路线更高、更快、更强。在不断征服蓝天的同时，人们也把目光投向了更加遥远的太空。将来充满想象力的人类将不再满足于驾驶私人飞机，而是要驾驶私人飞船翱翔于宇宙了。我们相信，随着空间技术的发展，在不远的将来，太空旅游“平民化”将成为现实。搭乘宇航飞船前往空间站丹尼斯·蒂托是全美第三大投资管理咨询公司威尔希尔集团公司的创建者，他在2001年成为人类历史上首位自费的太空游客。他搭乘俄罗斯宇航飞船，在太空停留了8天。蒂托曾以每小时27200公里的速度飞行，看到地球就在他的脚下，头上是无边无际的黑色天空。票价：由俄罗斯宇航局支持的美国太空冒险公司开出的地球轨道游票价为每人2000万美元。绕月之旅和太空行走为了保持在太空旅游领域的优势，美国太空冒险公司宣布了“月球旅游”计划。按照这个计划，游客将首先前往国际空间站，在站内停留一周之后再乘坐“联盟”飞船前往月球，在离月球160公里的轨道上空近距离地欣赏“月景”。该公司还雄心勃勃地推出一项新的旅游项目——太空行走。票价：目前还没有成行，预计价格至少每人1亿美元。太空船一号 微软创始人保罗·艾伦投资数千万美元的世界上第一艘私人太空船“太空船一号”于2004年攀上100公里高空，英国维珍集团的老板理查德·布兰森随即宣布出1亿美元购买5部“太空船一号”，希望开始“维珍银河”航空公司的亚轨道太空游业务。票价：每人20万美元太空船二号 今年10月初，维珍银河公司专为太空旅游设计的“太空船2号”成功完成了首次载人独立飞行试验，这是全球首艘商业太空飞船，该公司的最终目标是提供商业太空旅游服务。更加宽敞，6位乘客(“太空船一号”的座舱只能容纳3人)与2位飞行员可以舒服地分坐于过道两侧，近0.5米宽的舷窗提供更好的欣赏。票价：每人20万美元火箭 位于新墨西哥州的犰狳航空航天公司也打算利用其火箭将乘客发送到距离地面62英里(约100公里)的高空，体验5分钟的失重和360度全视角俯瞰地球。票价：每人10.2万美元。太空度假村 “太空度假村”项目将首先发射一个单独的“豆荚”(宇航舱)。这个“豆荚”在距离地球约451公里的轨道上运行，可容纳4名游客及2名宇航员。前往这个“豆荚”就需要花上一天半时间。游客在入住太空旅馆期间，每天能欣赏到15次日出，每80分钟便环绕地球飞行一周。票价：在太空旅馆住上3晚的费用将超过440万美元，其中包括在一座热带岛屿接受两个月训练的开销。太空电梯 部分美俄专家还在探索用纳米材料制造“太空电梯”。“电梯”吊索的一端固定在陆地或海面的平台上，另一端紧抓住距地约3.6万公里、与地球同步飞行的航天器。这种研究的最终目标是让人和货物在太阳能驱动的“电梯”中升降上万公里。票价：每公斤负载的运送成本据估计仅需10美元。本报记者  张晓鸣
科技	电影《猫头鹰王国》原型探秘仓�毛色华丽(图)培根说过：“知识就是力量”。中国人对这个“知识”的理解似乎很接近力量的本意。最有用的“知识”可能是政策的变化、汇率的行情、最好的团购网址；其次是技术知识……至于生物分类学、天文学、数论等等“冷知识”，似乎很少能跟力量挂上钩。但是最新上映的美国大片《猫头鹰王国：守卫者传奇》却告诉我们，冷知识也是力量。这部动画片中出现了15种猫头鹰。曾经专门研究猫头鹰的中国动物研究所鸟类生态学硕士汤宋华说，这些猫头鹰都可以在现实中找到原型，写实程度相当高。可以看出主创者对猫头鹰进行了广泛深入的研究。在影片的背后，制作人员也运用了很多不容易看到的“冷知识”。制作这部电影的“动物逻辑”公司开始制作猫头鹰动画时用的是《快乐的大脚》中海鸥的模型，但很快发现猫头鹰和海鸥的生理结构和动作特征相去甚远，于是影片的视觉效果总设计师怀特利带着他的团队先去悉尼熟悉猫头鹰的骨架和羽毛，然后参观并拍摄了澳大利亚和欧洲的猫头鹰保护区，研究活体样本的运动，包括飞行、着陆、起飞、步行、进食、整羽以及吐食团等活动。因为猫头鹰会有很多拟人的活动，设计部门甚至为影片专门开发了“猫头鹰人体工程学”，让片中的餐具、乐器和武器都能被猫头鹰舒适地抓握。正是这些很少有人关心的“冷知识”，让《守卫者传奇》成为一部技术扎实、细节好看的电影。汤宋华在接受采访的时候，表达对片中的细节的极大兴趣，并且表示还要进电影院再看一遍；普通观众可能不会看出那些猫头鹰分类学之类的冷知识，但他们仍然会为片中大量的细节，真实的视觉效果所吸引。试想，如果《守卫者传奇》的认真程度下降，片子里飞行的都是千鹰一面、毫无质感的个体，那么电影又能剩下些什么呢？《守卫者传奇》能够成为风行世界的文化产品，主要靠的正是对一些“冷知识”的理解和活用。回到开头那句“知识就是力量”，其实培根所强调的并不是来自宫廷的政治小道消息，而是数学、物理学、生物学，那些曾经被认为“没有实用价值”的科学知识。正是“冷知识”最终转化成工业革命的力量，改变了全世界。到了现在，“冷知识”仍然在不断激发出真正的力量———即使在好莱坞的娱乐产业，离开千万人在寂寞中筚路蓝缕获得的“冷知识”，也不可能获得今天的辉煌。《猫头鹰王国：守卫者传奇》里展现了相当真实的猫头鹰的外貌，并且展现了猫头鹰精彩的生活。其实，影片外真实的猫头鹰生活也同样精彩，下面就让我们一起走近这群神奇的鸟类。1 飞行 滞空能力确实很强在《守卫者传奇》中，主角一家住在树洞里。实际上，猫头鹰基本上不会自己建巢，而是栖息在啄木鸟凿的树洞或者其他树洞里，也有些栖息在岩洞、人工建筑上，像穴?这样会挖洞的猫头鹰比较少见。有些种类的猫头鹰甚至就地找个低凹的地方就当成是巢穴里。比如，大名鼎鼎的雪?就喜欢在地上低凹处孵卵育雏。猫头鹰在产下第一枚卵之后就会立刻开始孵卵期，不像有些鸟类等卵全部产完之后再开始孵，所以猫头鹰的雏鸟会因为孵出的先后顺序而出现体形的大小差异。因此，影片中描绘的一窝猫头鹰中有“大哥哥”、“小妹妹”的区别是符合实际情况的。就像所有其他飞鸟一样，猫头鹰的幼鸟长到一定程度之后，成鸟就会带着它学飞。正像《守卫者传奇》所表现的那样，猫头鹰幼鸟刚开始学飞时，动作比较笨拙，在这个过程中体弱的甚至可能摔到地上。所以，喜欢在树洞或石崖洞营巢的猫头鹰，幼鸟在出巢的时候容易出现伤亡。另外，猫头鹰幼鸟出巢后的一段时间里，成鸟会以各种手段(比如用食物吸引)督促幼鸟学习飞翔。猫头鹰扑翼的声音很小，多数情况下都能骗过猎物的耳朵。这是因为猫头鹰飞羽的末端具有特殊的钩状结构，能为飞行起到“消声”作用。同时，猫头鹰“速战速决”的捕食动作会让有些人觉得或许它的长途飞行能力不强。其实，大量的研究表明，很多猫头鹰的长途飞行能力相当强。和多数猛禽一样，很多猫头鹰会在缺乏食物的时候向周围迁徙，有的种类的迁徙范围相当广。比如通常生活在北极苔原地区的雪?，在食物缺乏的时候，能扩散到北半球的很多地方。因此，《守卫者传奇》里猫头鹰炫丽的飞行场面也不算过于夸张。2 身体 天生暗夜杀手作为一类夜行性猛禽，多数猫头鹰都在夜间活动，只有穴?等为数不多的几种倾向于白天活动。大型的猫头鹰主要以小型哺乳类动物为食，比如老鼠等啮齿类动物，有的甚至能抓野兔。另外，有些猫头鹰也吃鸟类、爬行动物等。小型的猫头鹰主要以节肢动物为食。总的来说，猫头鹰是一类夜行性的食肉类动物。猫头鹰是一类非常特化的鸟，它们高度适应在夜间的捕食生活，身体相应有大量的特化。猫头鹰长相怪异，但有一个最怪异的地方鲜为人知———它的头骨是不对称的！猫头鹰的声音定位能力超强，这使它能够在夜间通过声音判断猎物的方向。它是如何做到这一点的呢？原来，很多猫头鹰的头骨是不对称的，右耳孔高，左耳孔低，这样它不但能判断声音的水平方向，还能判断声音的垂直高低。为了适应夜间视物的要求，猫头鹰的眼睛的瞳孔很大，几乎占据整个眼眶，再加上它的眼球略成圆柱形，所以它基本不能转动眼珠。这也对《守卫者传奇》的主创提出了更高的要求，他们必须在角色不转动眼珠的情况下刻画出“眼神”。既然不能转动眼珠，猫头鹰就需要靠转动脑袋来改变视线。鸟类由于颈椎结构的独特性，多数可以轻松转动180度，而猫头鹰头部的转动范围更是达到了惊人的270度。猫头鹰通常可以身子一动不动光靠转头就能连续跟踪猎物，这对于夜晚的隐秘猎杀是非常关键的。猫头鹰的眼睛长在面部的正前方，这让它的脸看起来很像人，也让猫头鹰获得了可以和人类等量齐观的立体视觉。不过，猫头鹰的视力也有缺陷，它们的视网膜上用于感光的视杆细胞非常丰富，且具有反光色素层，而用于辨色的视椎细胞很少。这让猫头鹰夜视能力很强，但辨色能力很弱，几乎是色盲。为了能够更好地抓取猎物，猫头鹰的爪子还有一种独一无二的特点。猫头鹰有四个趾，其中第四趾在需要抓取猎物的时候可以向后转动，变成前三趾，后一趾的“钳子”状，这在《守卫者传奇》中也有清楚的表现。3 对战 鸟和蝙蝠谁厉害在《守卫者传奇》中，有一段猫头鹰迅速剿灭蝙蝠的戏。猫头鹰和蝙蝠都是夜行性动物，它们各有适应夜间生活的特化。蝙蝠靠发出超声波进行回声定位来确定猎物的方位，而猫头鹰靠左右耳道不对称来确定猎物的距离。和很多人认为的不一样，蝙蝠的眼睛并不是全瞎的，但它的视力比猫头鹰弱多了。蝙蝠能够倒挂，这让它们适应在洞穴里群体生活；而猫头鹰通常是单独活动的。至于飞行能力，蝙蝠则是远逊于猫头鹰。所以，猫头鹰是黑夜里的顶级捕食者，有的猫头鹰甚至会在食物比较缺乏的情况下，捕食蝙蝠。除了和蝙蝠“打仗”，《守卫者传奇》的主人公在飞往“守卫者”的家园的时候遭到了一群乌鸦的袭击。在自然界中，观鸟者常常能见到乌鸦群大战猛禽的场景，尤其是乌鸦群攻击猛禽幼鸟。乌鸦虽然不像狼群那样能够相互配合，但集群出击的威力还是相当大的，常常能占到猛禽的便宜。【链接】大众文化中的猫头鹰猫头鹰在中国文化中的名声很坏，“夜猫子进宅，无事不来”。猫头鹰吐出的食团引起了一些人的误解，认为小猫头鹰长大之后会把老猫头鹰吃掉，所以背上了“不孝”的恶名。不过猫头鹰确实做过“不道德”的事情，有研究表明，在食物极度缺乏的时候，一窝中猫头鹰雏鸟有时会吃掉自己的弟弟妹妹，甚至成鸟有时也会吃掉自己的子女。在阿兹特克和玛雅文化中，猫头鹰是死亡和破坏的象征。墨西哥现在还有一句俗语：“猫头鹰一叫，印第安人就死”。在美国温尼贝戈部印第安人的传说中，该部落犯下杀死敌人的罪之后，一只猫头鹰飞来用人话说：“从此之后你们将不再有幸运”，从此该部落就衰落了。该部落现在吓唬小孩的话还是：“小心猫头鹰把你带走！”但是西方文化中把猫头鹰当作智慧的象征，这个传统可以追溯到古希腊时期。雅典娜的宠物就是一只猫头鹰。所以西谚说“送猫头鹰去雅典”，意思有点像“班门弄斧”。新知专题采写/本报记者 刘铮本专题图片均为资料图片本专题感谢：汤宋华(中国科学院动物研究所鸟类生态学硕士)
科技	美国花235亿造“太阳”192束激光打造恒星温度日前，被誉为“人造太阳”的美国国家点火装置(NIF)完成了首次综合点火实验———192束激光系统发射的能量打造出600万华氏度高温，这相当于恒星或大行星核心的温度。NIF作为全球最大的激光核聚变装置，从1997年开始建造起已经花掉了纳税人35.5亿美元(约合人民币235亿元)。研究人员不惜代价不仅为了研究如何“驾驭太阳的能量”，这个计划还承载着人类的清洁能源之梦。在加利福尼亚州利弗莫尔国家实验室，一座神秘的建筑物仍在修建中。过去十多来年，这个庞大的建筑物一直是环保主义者关注的焦点。然而，11月2日，这里进行的一次点火实验震动了科学界。因为作为世界上第一个能产生持续核聚变的反应堆，“人造太阳”一旦成功将改写人类的历史。地球上造“小太阳”现今人类可利用的最大、最具商业价值的能源无疑是核能。核电站利用核能的原理是核裂变，即在高温高压状态，把铀或钚等重原子分裂成轻原子，导致其释放大量能量的核反应方式。但是国家点火装置利用核能的方式则反其道而行之，不是核裂变，而是核聚变。核聚变是指由质量轻的原子，主要是指氘或氚，在高温高压下，发生原子核互相聚合作用，生成新的质量更重的原子核，并伴随着巨大的能量释放的一种核反应形式。太阳发光发热就是利用核聚变产生的能量。与核裂变相比，核聚变不仅安全，而且相对环保。利弗莫尔国家点火装置曾对媒体说：“太阳产生的光和热抵达地球，不会产生任何放射性的副产品，而且能长期高效的生产。如果把太阳换成我们正在研究的核聚变反应堆，就等于在地球上建造了一个提供清洁能源的小太阳。”释放1.3兆焦耳能量目前，这个“小太阳”已经初具规模，并且已经进行了令人鼓舞的试验，获得了宝贵的试验数据。利弗莫尔国家点火装置的一个科研组说，11月2日他们向核聚变反应堆中心发射192束激光束，用它们瞄准一个只有花生大小却包含氘和氚气体的小球体。这个小球体释放的能量高达1.3兆焦耳，其核心最高温度大约是600万华氏度。国家点火装置主管爱德华·摩西说，尽管这次试验没有能够达到太阳中心温度2700万华氏度，也没有引发期待中的持续性核聚变反应，但这些试验结果依然非常振奋人心。“试验让我们相信，我们一定能实现氘和氚核聚变目标物里的点火条件。”摩西还称，美国科学家有决心在2012年实现这一目标。(张乐)■ 意义“人造太阳”研究惠及后代要想实现核聚变燃烧，首先必须点燃由氢的同位素氘和氚构成的特殊燃料。20世纪70年代，科学家开始利用强大的激光束进行试验，压缩和加热氢的同位素，使其达到熔点，这一技术被称作惯性约束核聚变。激光发射器的作用就是促使这种核聚变快速和持续产生，包含氘和氚气体的目标物受到外部的刺激后，将发生爆炸形成冲击波，进一步加快目标物核心的燃烧，这种燃烧的持续性也更长。一旦这种核聚变成现实，国家点火装置内靶室的温度会超过1亿华氏度，内部压力将超过地球大气压的1千亿倍。国家点火装置主管爱德华·摩西说：“为了在实验室里产生核聚变燃烧，我们进行了长达10年的研究。目前利用核聚变或核裂变产生能量的核电站，在过去50多年已经让发电量大幅增加，但迄今仍未证明利用氘和氚气体融合后持续燃烧产生能源的方法可以投入使用。”因此摩西说，“人造太阳”试验的意义不言而喻，“一旦我们掌握了实现太阳内部核聚变的技术，我们的子孙后代将享受到科技发展带来的飞跃，能源短缺的时代将一去不复返。”■ 应用世界掀起“人造太阳”热“人造太阳”技术可行性高、应用前景广阔实际上，除了美国的“人造太阳”计划，中国、俄罗斯等世界大国目前都在研究类似“人造太阳”的核聚变技术。国家点火装置“人造太阳”中的核反应堆目标物是氘和氚，氘可以利用并不复杂的技术，从海水里萃取；氚在金属锂中存在，锂则是土壤里的一种常见元素。所以氘和氚在现实中的开采和利用，相比核裂变要使用到的铀或钚更为简单易行。国家点火装置在其网站上对氘和氚的利用前景作了形象的对比。他们举例称，由于海水中包含氘元素，经过一定的转化，1加仑海水可提供相当于300加仑汽油产生的能量，50加仑海水产生的燃料所含的能量，相当于2吨煤。“它们很环保，大规模应用后，可以减少对化石燃料的使用，从而大大降低碳排放量。”更为重要的是，氘和氚没有铀或钚那样剧烈的放射性，未来使用它们做反应堆生成的放射性副产品，也比当前核裂变核电站少。国家点火装置的官员估计，使用核聚变反应堆的发电站将在2020年开始运行，到2050年将有25%的美国民用能源由核聚变提供。(张乐)■ 结构130吨重目标靶室是核心从上世纪90年代后期开始，利弗莫尔国家实验室就开始建造“人造太阳”，至今整个计划已投入约35.5亿美元。11月2日进行的综合点火试验是迄今以来最成功的一次试验。未来，还有更复杂和更具挑战性的试验在国家点火装置里上演。国家点火装置是一栋10层楼高的建筑物，其面积相当于三个足球场。媒体称，这个点火装置是世界上最大的激光科学建设项目，因而成为全球“人造太阳”试验的中心，承载着人类利用新能源的梦想。国家点火装置控制室有一套十分先进的电脑自动控制集成系统，它模仿了休斯敦美国宇航局的任务控制中心，被称为史上科学仪器设计最复杂的自动控制系统之一。国家点火装置内部设有130吨重的目标靶室，这是“人造太阳”计划最核心的部分。靶室里的中心孔洞直径达10米，用30厘米厚的混凝土掩埋，旁边有192个激光器向其中发射中子，以点燃反应堆，并促使包含氘和氚气体的玻璃物目标产生极大的高温和高压。这个靶室的条件将接近或达到太阳内部核聚变反应时的条件。电脑自动控制集成系统保证了试验的稳定性，因为850台电脑使激光器发射激光的间隔不超过50微秒。(张乐)
科技	美核工厂通缉“放射鼠”据美国媒体20日报道，位于华盛顿州中南部的汉福德核工厂清扫人员日前在该基地发现多处含有致命剂量放射物的老鼠排泄物，为了捕获四处流窜的“放射鼠”，避免附近居民受到危害，工作人员设置了近60个捕鼠器，可是至今仍一无所获。有人担心，核辐射可能使“放射鼠”产生变异，将产生一个全新的鼠种——“食人巨鼠”！据报道，汉福德核工厂由美国政府建立于上世纪40年代，位于美国华盛顿州中南部，它的主要职责是为美国核武器项目提供制造钚产品。从1944年至1987年，它为众多美国核武器生产了大量核原料，其中包括世界第一枚原子弹以及那枚在日本长崎爆炸的绰号为“肥佬”的原子弹。如今汉福德已成为美国污染最严重的核基地之一。总清理费用估计高达500多亿美元，并将持续到2035年。至少16 亿升的放射性废水从该厂排至汉福德周围的土壤里。厂区惊现“放射鼠”至今在逃大约6周前，汉福德核工厂327号大楼的热室（强放射性工作室）被迁了出来，大楼整体拆除工作正式开始。为了防止核物质意外泄漏，工作人员随即在大楼四周展开了遥控监测。本月初，负责汉福德核工厂清扫工作的承包商在大楼废墟附近的地面上发现多处含有放射性物质的兔子粪便。经过多方寻找，工作人员用猎枪总共在厂区内捕杀了18只兔子，经查，其中只有一只身上沾有放射物。工作人员随后将其作为核废料加以掩埋。然而仅仅2周之后，也是在汉福德核工厂的同一地点内，工作人员发现又有数处含有放射性物质的老鼠粪便，据初步判断，它们是由至少一个以上的“放射鼠”排泄的。为了防止四处流窜的“放射鼠”毒害附近的居民，工作人员在基地内布设了大约60个捕鼠器，同时在事发地点洒上狐狸的尿液，以防其它小动物闯入这片“禁区”。可迄今为止只捉住了两只普通老鼠。“放射鼠”至今在逃！“灾区”人心惶惶由于含有放射性物质的兔粪和鼠粪系在同一地点被发现的，因此负责清扫工作的承包商怀疑，这些小动物很可能误食了同一种基地内生产的放射性物质——金属铯。至于它们是如何接触到放射物的，目前仍是个谜。一种猜测是，工作人员曾在拆毁大楼时，喷洒了大量用于抑制建筑粉尘的清水，这些废水流到水面上后又被兔子误饮。有可能老鼠随后也误饮了同一种废水，或者接触了兔子的排泄物。尽管华盛顿州卫生局声称，鉴于这些“放射鼠”的排泄物并未在汉福德基地范围之外的地方被发现，因此“相信它们不会对公共健康构成威胁”，可是“放射鼠”曝光之后，依旧让华盛顿州的居民们人心惶惶。“放射鼠”变“食人巨鼠”？据了解，清洁工人目前正在汉福德核工厂清理数十亿加仑的液态核废料和数百吨的固态核废料，它们全是从轴矿中提炼武器级钚所产生的放射性废物。有专家指出，“放射鼠”其实并不难识别，因为在黑夜里，它的全身会发出闪亮的荧光。不过有人担心，核辐射可能使老鼠产生变异，将来产生一个全新的鼠种——“食人巨鼠”。1986年，前苏联乌克兰境内的切尔诺贝利核电站4号反应堆发生爆炸，造成30人当场死亡，8吨多强辐射物泄漏。此次核泄漏事故使电站周围6万多平方公里土地受到直接污染，320多万人受到核辐射侵害，酿成人类和平利用核能史上的一大灾难。切尔诺贝利从此成为一座空城。据传，上世纪90年代，一支9人科学考察小组进入切尔诺贝利时，曾遭遇一群巨鼠袭击，只有一人生还。最后当局集结大量军队、轻重型武器，将所有能发现的巨鼠群消灭。至于这种说法的真实性，目前仍不得而知。（吴 丹）
科技	伦敦最清晰全景照公布800亿像素展现细节(图)新浪科技讯 北京时间11月22日消息，英国全景摄影师最近制作出世界上尺寸最大并且解析度最高的全景照片——360度伦敦全景照，照片解析度高达800亿像素，用空前的细节展现了英国首都的风貌。由于所呈现的细节达到空前程度，摄影师不得不对构成全景图的照片进行审查，寻找他们所谓的“不适当”的照片，但他们并没有告诉用户这些照片展现的地点或者内容。如果以正常的照片解析度打印，这幅伦敦新全景照的长和宽将达到115英尺(约合35米)和56英尺(约合17米)。伦敦全景照由摄影师杰弗里·马丁在3天内拍摄，拍摄地点位于牛津街和托坦哈姆宫廷路的十字路口的“中点”大楼顶部，是迄今为止所拍摄的城市照片中解析度最高的。中点大楼共有36层，顶部是一个理想的拍摄地点。站在这里，摄影师能够看到数量惊人的地标、房屋、摩天楼、商店、办公楼和街道。此外，街道上的人也是一览无余，同时还可以观察到数千个窗户，其中很多能够让马丁一瞥里面的生活景象。任何可辨认的孩子的面部也依稀可见。此前拍摄的世界上解析度最高的城市照片包括一幅260亿像素的巴黎照片、一幅700亿像度的布达佩斯照片、一幅260亿像素的德累斯顿照片以及马丁此前的纪录保持者——2009年打造的布拉格球面图像，像素为180亿。马丁是一位全景摄影师和360Cities.net网站创始人。此次创纪录的伦敦全景图由在中点大厦顶部拍摄的7886幅单独的高清晰照片拼接而成，拼接工作由一台性能强大的日本富士通CELSIUS电脑完成。感兴趣的读者可以访问360cities.net/london，欣赏这幅精彩绝伦的全景图。(秋凌)
科技	美办设计大赛征集2069年月球基地炫酷创意(图)新浪科技讯 北京时间11月22日消息，美国非营利城市规划组织SHIFTboston最近向年轻、有天赋的设计师和建筑师发出倡议，从他们当中征集有关2069年人类月球基地的最具震撼力的创意。如今，SHIFTboston收到了各种各样颇具创意的插图和概念，从月球国际运动会到月球公墓，这些参赛作品的主题可谓多种多样。根据参赛选手和评委的描述，有些入围作品“奇特”、“晦涩”，有些“超酷”、“疯狂”，有些则“看似永远无法实现”。与其中一些设计概念一样有趣的是，有人提出了一些解决全球饥荒和能源减少等世界性危机的方案。SHIFTboston组织创始人、现任总裁吉姆·波利奎恩(Kim Poliquin)说：“最重要的事情是，将两个截然不同的行业融为一体。随着社会与技术变革，建筑业也在跟着发生变化。这表明建筑业或成为航空航天业的一部分。”当然，过去半个多世纪，人类一直在以绘画和模型的形式勾画太空居住地的未来景象，美国杂志《科技新时代》(PopSci)上个月就向读者谈到过这一点。SHIFTboston 2010年“月球城市”设计大赛旨在将两个看似毫不相关的领域——建筑学与工程学——融为一体。美国南加利福尼亚大学空间系统设计教授马杜·唐格维鲁(Madhu Thangavelu)是这次大赛的评委。他说：“鉴于那些十分理想化或者根本就不存在的事物与那些合情合理、能够确切获得的事物之间的矛盾，我们必须找到一个创造性的解决方案。入围作品主要是在想象力和建筑学方面的实践活动，让工程师们从中了解到，人类优先考虑的问题与人类在月球的活动并不矛盾。”
科技	美国发布数据显示今年恐为最热一年 美国国家海洋和大气管理局20日发布数据显示，2010年可能是有记录以来全球最热一年。美国国家海洋和大气管理局现掌握有自1880年以来的地表气温数据。地表气温数据是以陆地表面和海洋洋面附近的气温、陆地和海洋面积比例等因素综合计算而成。这家联邦机构的统计数据显示，今年头10个月，全球地表气温为摄氏14．73度，于1998年的同期数据持平，是130年来地表气温的最高值。德国慕尼黑再保险集团下属地球危机研究所几天前也发布类似数据。这家研究所说，2010年头9个月除创下130年来最高地表气温外，还在多个地区创下有记录以来的区域最高气温。今年，俄罗斯和亚洲某些地区的气温创记录，例如，俄罗斯创下摄氏37．8度的气温记录、巴基斯坦创下摄氏53．5度的气温记录等。就在今年9月，美国洛杉矶的气温一度达到摄氏45度。“明显，全球变暖正在恶化，”地球危机研究所气候专家彼得·赫佩说，“今年确实是诸多气象记录被刷新的一年。”伴随全球气候变暖，人类会面临越来越多自然灾害。赫佩认为，今年巴基斯坦水患、俄罗斯林火、墨西哥飓风等灾害都与气候变暖不无关联。
科技	英国频现三角形UFO或为新型隐形轰炸机(图)新浪科技讯 北京时间11月22日消息，据国外媒体报道，你们一定听说过飞碟，可你们听说过会飞的玉米片吗？日前，英国上空便出现一个玉米片状的神秘飞行物。近年来，英国曾多次出现三角形UFO(不明飞行物)目击事件。这个太空入侵者被当地人戏称为“Dudley Dorito”，出现在米德兰上空后被人发现。14日晚上10点15分左右，21岁的质量检验员穆纳什·米斯特里发现了这个“地外玉米片”。米斯特里的家位于西米德兰地区的迪普敦，当时，这个三角形神秘物体正好在他家上空飞过。在此次目击事件发生前几周，也就是在“篝火之夜”前夕，也曾有人发现一个三角形UFO在萨顿·科尔德菲尔德附近盘旋。据报道，这个三角形物体的体积是一架商业客机的四五倍，是11月4日由来自伯尔德梅莱的大卫·艾伦发现的。两次目击事件不免让你联想到2007年和2008年的目击报告，当时也有人声称看到所谓的“Dudley Dorito”快速穿过夜空。米斯特里与他的好友、同样21岁的尼尔·马丁发现了这个神秘三角形飞行物。他说：“我和朋友发现了一个令人吃惊的飞行物。它飞行速度很快并且非常安静，呈三角形，上面似乎有3个灯，当时正以令人难以置信的速度飞过夜空。乍一看起来，它好像是3只编队飞行的鸟，但在看到它的三角外形后，我们都震惊了，马上就抛弃了这种解释。”他指出，他们立即上网查找此前的目击事件。米斯特里说：“我们很想知道，此前是否出现过任何类似的目击事件。我们相信我们看到的是一架军方侦察飞机，如果不是的话，我认为这应该是地外飞船造访地球的一个强有力证据。”2009年2月，肖恩·吉布斯·珀希瓦尔曾发现一个UFO在奥尔德伯里上空飞过。同年4月16日，工作在西米德兰萨法里公园的建筑工人也发现一个飞碟状物体在他们头顶飞过，让他们大为震惊。4月4日，两个明亮的橙色UFO在塞德利上空飞过，外形好似康瓦尔郡菜肉烘饼。2007年11月和2010年10月，有人在黑尔斯欧文和诺丁汉发现了三角形UFO，所有这些都是很难被我们视而不见的UFO目击事件。一幅有关2007年目击事件的照片曾寄给警察局以及兼职UFO专家加里·赫塞尔廷。赫塞尔廷说：“这是一幅非常有趣的照片，完全是在偶然间拍摄的。如果照片是真实的，它便是迄今为止有关外星人驾临英国的最令人信服的证据之一。”最近，中国也是UFO目击事件频现。在最令人吃惊的目击事件中，一个UFO曾在浙江省上空盘旋了3个小时。2008年，英国国防部公布了他们的UFO X档案，此举是一项让UFO研究和目击事件更加透明的计划组成部分。在此前的30年时间里，秘密报告的细节一直处于保密状态。国防部的一名女发言人表示，这些目击事件的资料被保存下来，如果并不认为对国家安全构成威胁，国防部不会进行进一步调查。她说：“只有在英国空域出现的任何物体可能来自军方情况下，我们才会展开调查。除非有证据显示可能对国家安全构成潜在威胁，否则我们并不会进行调查。”国防部保存了135起UFO目击事件的细节，均与在英国上空出现的神秘物体有关，目击者包括3名飞行员。仅在2006年，英国就出现了97例目击报告。(秋凌)
科技	1300米地下发现迄今隐藏最深细菌在我们生活着的地球，“生命无所不在”这一观点已一次次得到证实。无论是在温度极高的火山口附近，还是在南极洲异常寒冷的冰天雪地中，科学家们都发现了生命的存在。如今他们将目光投向了地底未知的世界，去寻找那些“隐藏最深”的生命。据美国《大众科学》杂志报道，国外科考人员日前首次在地壳辉长岩层发现了生命，同时还找到了能够证明有生命存在于更深地底的证据。在一项名为“联合大洋钻探计划”的国际科考项目中，科研人员旨在探索和分析海底地壳并提取样本。他们选择对大西洋中部海底一个在构造上非常活跃的断层地块进行钻探，该地块的玄武岩层厚度只有70米。研究小组钻探1300多米后到达了地壳辉长岩层，这里的温度超过了海平面沸点。由于曾在上方的玄武岩层发现微生物，科学家预料到在辉长岩层这个高压高温的环境中也能发现些生命，但是结果让他们感到意外。因为这里存活着大量生命，主要是细菌种群，经过长时间的进化以甲烷等碳氢化合物为食，与在油藏层发现的细菌类似。这一发现表明，细菌可能并不是在辉长岩层进化，而是从上方的地层向下迁移。在海床下方深处发现以碳氢化合物为食的生命表明，研究人员有可能在更深的区域，也就是在地幔发现生命。据推测，地壳中形成石油和天然气的过程同样发生在更深的地层中。如果这种推测能得以证实，则说明生命能够进入地球更深的区域并繁衍生息，且所处深度超出此前所有的预计。
科技	神农架首次公布不明动物毛发显微照片(组图)荆楚网消息 (通讯员 罗永斌) 11月22日，神农架国家级自然保护区在其网站--《神农架自然保护区网》首次公布所获得的不明动物毛发显微照片。照片显示，此次获得的不明动物毛发与人发及马尾毛发区别明显，其确切来自何种动物值得关注。此次公布的显微照片来自神农架国家级自然保护区科研所的分子实验室，该实验室拥有省内仅有的三部光学电子显微及成像设备之一，常年负责动植物细胞、病原体检测。实验室的研究人员朴金兰(女)操作显微镜对不明毛发样本进行观察，样本包括黑色、浅棕及类似半透明的米色毛发，均取自山民拾获毛发的现场。作为参照，她选取了取自神农架南部滑雪场的马匹尾毛及女性头发进行显微对比观察。朴金兰在设置物镜10倍、20倍及40倍的倍率下，以调焦方式对毛发分别进行了外观及内部显微(半透明)，同时通过电子成像获取了照片。总体看，不明动物毛发粗细介于马尾和人发之间，但马尾毛外表粗糙，有众多外翘鳞片，人发次之，而不明动物毛发显得出人意料地光滑。人发因其为深黑棕色无法看到内部构造，马尾毛及不明动物米色、浅棕毛发都能通过调焦看到内部发腔壁及髓质空腔，但是区别明显。显微镜下，马尾毛腔壁厚实，腔壁与髓质界限模糊，色彩渐变过度，髓质呈深色，而不明毛发腔壁明显要薄，与髓质界限分明，髓质呈浅色。在不明动物一根米色毛发带黑色发梢的部位，同样能看到内部完整的空腔。观察人员用了将近半天时间来对比这三种各种毛发的表面特征和可以观察到的内部构造，比较一致认为，未知动物毛发确实无法判断为人发或者马尾毛。今年7月初，神农架松柏地区山民在临近高山采药时，意外在林间落叶地表拾获一团动物毛发，其中混杂有黑色、浅棕及更浅的米色三种颜色的粗细一致、长短25-50厘米的毛发。当地政府在派人前往调查，在现场另寻获散落的毛发数十根。在当地保护区科研机构专业人士通过比较法直接排除金丝猴、野猪、苏门羚等可能的已知动物之后， 毛发被送往武汉某研究机构鉴定，当时专家认定毛发为马尾毛。但是据分析，在事发当地高山地带人迹罕至地带，有马匹活动并掉下众多马尾毛的这一推测或假设极为勉强。长期负责显微观察的朴金兰也觉得送检的未知动物毛发显微影像确实令她感到惊讶，但是要做出定性的结论，她认为还需要运用更加科学的技术手段，做进一步的深入分析研究。神农架当地自然保护部门表示，不排除采取公开征集科学鉴定的方式，尽早确定不明动物毛发来源，揭开其身世之谜。
科技	美飞船近距掠过彗星遭遇星际雪暴(图)新浪科技讯 北京时间11月23日消息，美国宇航局下属的EPOXI飞船于2010年11月4日对哈特利-2彗星的彗核进行了近距离的飞掠考察。在之后的数据分析中科学家们惊讶的发现飞船遭遇了一次星际“雪暴”。此次近距离贴近观察提供了关于彗星彗核部分足够清晰的图像，可以首次允许科学家们判断彗星的尘埃与气体喷流究竟来自彗核上哪些具体地点。美国宇航局和其他机构的科学家们目前开始对图像进行分析。EPOXI飞船在考察期间注意到了一个彗核“雪球风暴”现象，当飞船接近彗核时，它观测到一股由二氧化碳形成的喷流，其间夹杂大量小如高尔夫球或大于篮球的松散冰晶团块，从土豆形状的彗核中喷射出来。由于这是这艘飞船近距离考察过的第二颗彗星，科学家们得以将考察数据与其先前考察过的一颗彗星进行对比研究。在2005年，这艘飞船曾经成功逼近坦普尔-1号彗星，并向其彗核发射撞击器，实施“深空撞击”计划，并对撞击后果进行观测。“这是我们首次在彗核周围空间观测到微细质地的冰球云，并且确认它是由二氧化碳喷流驱动的。”迈克尔·奥哈恩(Michael A'Hearn)说。他来自美国马里兰大学，是EPOXI项目的首席科学家。“我们曾经在坦普尔-1号彗星周围搜寻这种现象的存在，但结果并未发现。”这项新的发现证明哈特利-2彗星的彗核活动和坦普尔-1号或其他全部三颗已经被探测器考察过的彗星彗核都不一样。二氧化碳的因素似乎在研究哈特利-2彗星时显得尤为重要，并且或许可以解释为何该彗星粗糙和平坦的表面对太阳热量的反应如此不同。另外，这颗彗星上内部水分的逃逸机制可能也很不同。“当我们第一次看到彗核周围飞散的雪球时，我们的下巴都快掉下来了，”皮特·斯科尔茨(Pete Schultz)说，他来自布朗大学，是EPOXI项目的项目科学家。“立体图像显示彗核前方和后方都存在雪球，我们就像进入了冰雪世界。”此次的观测数据显示哈特利-2彗核表面的平坦区域看上去的样子和实际性质都很类似坦普尔-1彗核，地下的水发生蒸发，从地表尘埃层渗出。但哈特利-2彗核表面的粗糙区域的性质则非常不同，这里到处都是二氧化碳从地下喷射而出形成的喷流。“从粗糙地区向上发生的二氧化碳喷流带出了大量水的冰晶微粒，在彗核周围形成了冰雪云，”杰西卡·桑雪(Jessica Sunshine)说。她也是该项目的科学家，来自马里兰大学。“在靠中间的较平坦地区，地下水分比较倾向于形成水汽并通过多孔的地表逃逸，结果就是我们在这些区域观测到大量的水汽。”而加州帕萨迪纳喷气推进实验室(JPL)的工程师们显然更关心这些雪球对飞船的撞击会否造成严重的安全影响。到目前为止，他们已经记录到大约9次微粒碰撞事件，其重量估计不大于下大雪时的一片雪花，这些撞击并未对飞船造成损害。喷气推进实验室的EPOXI项目经理蒂姆·拉尔森(Tim Larson)表示：“EPOXI探测器在哈特利-2彗星彗核附近空间保持了良好的工作状态，并完全按照计划拍摄了大量令人惊叹的珍贵照片。”科学家们还需要更多的数据来判断这场“风暴”已经发生了多久，以及它中间部位的平坦地域，以及两端的粗糙地域之间的差异是何种原因导致的。是否是某种在45亿年前彗星最初形成时的原因所导致？还是由于之后演化过程中的某种因素？EPOXI探测项目是2005年“深空撞击”项目的延伸项目，当时任务完成之后飞船尚有余力，因此科学家们决定让其再执行进一步的任务。这个名字是其两大科学任务的英文缩写，即系外行星观测和测量(EPOCh)，以及对哈特利-2彗星的飞掠考察，正式任务名称“深空撞击延伸观测任务”(DIXI)。两个任务目标的英文缩写结合，因此得名EPOXI。美国宇航局下属喷气推进实验室(JPL)为华盛顿宇航局总部科学任务董事会管理EPOXI项目。飞船本身由科罗拉多州波尔多市的鲍尔航宇技术公司建造。(晨风)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	太空俯瞰地球地标景点：从珠峰到迪拜塔(图)新浪科技讯 北京时间11月24日消息，英国媒体最近公布了一组卫星照片，展示了从距离地球425英里(683.97公里)太空拍摄的全球著名地标景点。这些图片包括世界最高峰——珠穆朗玛峰的全景图和全球第一高楼迪拜哈利法塔(Burj Khalifa)，它们都是商业卫星遥感公司——美国地球之眼公司(GeoEye)的2011年挂历的组成部分。除此以外，它们还包括其他标志性地点，例如乔治亚州的地标性建筑物奥古斯塔高尔夫球场和纳米比亚的流砂沙漠。
科技	德国七旬垂钓者捕获220公斤重超大比目鱼(图)新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，今年70岁的德国垂钓者冈瑟·汉塞尔(Gunther Hansel)在冰岛西峡湾之旅中，用了两个多小时的时间征服了一条超大比目鱼，同时还打破了一项纪录。这条大比目鱼身长达8英尺2英寸(约合2.49米)，重达482磅13盎司(约合220公斤)，足够做成近1000份鱼片。当汉塞尔最终捕捉自己的战利品，他需要五名同伴的帮忙才将大比目鱼拖到了船上。汉塞尔称，他不打算找更大的冷库冷藏这条大比目鱼，而是等上岸以后，以2500英镑(约合3950美元)将其出售。汉塞尔来自德国柏林附近的马格德堡，如今已经退休。他事后说：“这是我一生中都渴望捕捉的那种鱼。”汉塞尔利用30磅(约合13.6公斤)的鱼线和塑料诱饵，成功捕捉到这条大比目鱼。大比目鱼广泛分布于北大西洋冰冷海水中，身长最多可达15英尺(约合4.57米)。之前的记录由博斯·卡尔森和汉斯·奥洛夫·尼尔森保持，他们二人于2009年7月在挪威钓到一条464磅(约合210公斤)重的大比目鱼。(秋凌)
科技	欧洲望远镜捕捉到银河系中心星光璀璨瞬间(图)新浪科技讯 北京时间11月24日消息，欧洲南方天文台(ESO)望远镜再次捕捉到银河系中心的照片，这一次则要归功于甚大望远镜(VLT)上的近红外与中红外分光仪ISAAC。从欧洲南方天文台所在地智利阿塔卡马沙漠，银河系提供了一个壮观的视角，尤其是在南半球的冬天，银河系核心区域最为清晰。但是，银河系中心(位于2.7万光年远的人马座)藏身于厚厚的星际尘埃云中，在可见光下，只能看到昏暗的黑带，而在更长的波长(如红外波长)下，它会变得清晰。在这张照片中，红外观测结果清楚地揭示了银河系核心地带密集的恒星。过去18年，欧洲南方天文台的望远镜一直在追踪绕银河系中心运转的恒星，捕捉该区域最清晰的照片，提供银河系中心隐藏着超大质量黑洞的确凿证据。借助于欧洲南方天文台的望远镜，天文学家还发现了坠入这个超大质量黑洞的炽热气体释放的红外光。这张照片是由ISAAC设备以近红外波长拍摄的多张照片构成。(孝文)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	英媒评迄今十大动物学发现 始祖鸟化石问鼎新浪科技讯 北京时间11月24日消息，英国《野生动物杂志》的一个评委小组评选出有史以来动物学研究的十项最伟大发现，包括发现微观生命、光合作用、过渡期物种、黑猩猩懂得使用工具以及热液喷口周围发现生命在内的动物学发现纷纷榜上有名。公元前4世纪中期，伟大的古希腊哲学家亚里斯多德将目光转向身边的野生动物，并将数百种物种的行为和特性记录在9部著作中，这些著作就是大名鼎鼎的《动物志》。这部著作因其包罗的动物种类之多以及在动物学研究上表现出的雄心壮志给人们留下深刻印象。在这部13万字的著作中，亚里士多德以所有可能的方式对动物进行分类，例如通过基本的生理学和解剖学特征，通过栖息地和移动方式以及通过觅食习惯和食物种类。人类也在亚里士多德的研究之列，字里行间中，他将人类和其他动物的特性进行了比较。亚里士多德经观察发现，大象并不是站着睡觉的，但的确在偏僻的地方交配。鱼类能够听到声音是一个迷，因为它们并没有长耳朵。在人类身上，秃顶是性冲动的一种结果，因为没有男孩、女人或者阉人像身体完整的成年男子一样脱发。虽然也有事实依据，但亚里士多德得出的很多推论和观点都是错误的，然而在2000年前，又有谁能够正确了解大自然的动物呢？《动物志》可以被视为动物学研究的一个起点，至少从系统性研究角度来说，它是动物学的一个起点。通过解答亚里士多德提出的一系列疑问，科学家得以在了解动物王国的道路上大踏步前进。从蚂蚁种群的集体行为到难以理解的蜜蜂舞蹈，再从鲸鱼的大迁徙到一种物种与另一种物种间的相互依存关系，科学家的研究发现让我们进一步了解奇妙的动物世界。哪些发现才堪称动物学研究史上最伟大的发现？英国广播公司《野生动物杂志》用“十大动物学发现排行榜”这种方式给出了他们的答案。十大动物学发现或者说动物学研究十大突破是他们经过深思熟虑评出的，现在已经对外公布。具体榜单如下：1.发现过渡期物种《野生动物杂志》的评委认为，动物学研究史上最引人注目的突破当属发现始祖鸟化石。这种动物身上既有古代爬行动物的特征，又有与现代鸟类相同的特征。始祖鸟是一种过渡期物种，经常被错误地称之为“缺失的一环”。它们大约生活在1.5亿年前左右，长有翅膀、羽毛、爪子、牙齿和长长的有骨尾巴。在提高公众有关进化论的认识方面，始祖鸟起到的作用超过其他任何发现。2.发现微观生命17世纪，荷兰科学家安东尼·菲利普斯·范·列文虎克制造了一些当时最为先进的显微镜，并利用它们发现了微生物。他的发现促使人们重新审视疾病成因和改进卫生条件。3.发现光合作用光合作用是指植物利用阳光，将二氧化碳和水转化成糖和氧，进而支持地球上绝大多数生命的生存。我们很难将光合作用的发现只归功于一名研究人员，其中一些有关光合作用的关键性发现是荷兰人加恩·伊根霍兹(Jan Ingenhousz)1779年得出的，正是他发现了阳光在驱动这一过程中扮演的重要角色。4.热液喷口周围发现生命在海床裂缝中喷涌出的被地热加热的海水周围，研究人员发现了海洋生物。一直以来，科学家便认为阳光是维持地球上所有生命生存的一个不可或缺的要素。热液喷口周围发现生命推翻了这一观点。5.渡渡鸟之死渡渡鸟的灭绝被誉为人类活动影响野生动物生存的一个最引人注目的例子。17世纪晚期或者18世纪初，这个不会飞的鸟类家族最后一批成员灭绝。6.孟德尔式遗传格雷戈·孟德尔是19世纪的一名修道士，凭借惊人的耐性和百折不挠的精神，他最终发现特征会从上一代遗传给下一代。为了进行研究，孟德尔栽种了数千株豌豆，观察它们继承的特征。他发现新一代豌豆会继承父母的一些特征，有些是隐性的，有些则是显性的，就此奠定了遗传学研究的基础。7.发现鸟类迁徙路线借助于现代标记技术，研究人员能够详细了解鸟类随季节变化而进行的迁徙，并洞察它们的迁徙路线。几千年来，鸟类的行踪一直包裹着层层谜团。对于鸟类的行踪，人们曾提出一系列怪异的推测，例如在池塘底部冬眠，飞上月球，又或者并没有离开而是变异成新物种。8.发现巨型鱿鱼如何捕猎巨型鱿鱼是地球上体型最大的无脊椎动物，但由于它们生活在我们人类难以进入的深海区域，我们对野生巨型鱿鱼的了解知之甚少。2004年，日本科学家?寺恒己和森恭一将一台携带诱饵的摄像机下降至海下900米，拍摄了50段有关这种动物的影像。根据这些影像，巨型鱿鱼在捕食时会伸出触须并卷住猎物。9.发现珊瑚虫与藻类共生现象我们所说的珊瑚就是指珊瑚虫的硬壳。如果不是与被称之为“动物黄藻”可进行光合作用的藻类形成共生关系，这些海洋动物便无法生存下来。动物黄藻栖息在珊瑚虫体内，用通过光合作用制造的“产品”换回一个安全的港湾。10.黑猩猩懂得使用工具1960年，简·古多尔发现生活在坦桑尼亚冈贝河国家公园的黑猩猩会摘掉嫩枝上的叶子，而后将嫩枝插进白蚁巢穴，像钓鱼一样将这些猎物钓出来。一些人类学家认为只有人类才懂得制造工具并将人类称之为“唯一的工具制造者”。古多尔的发现无疑向这一观点发出挑战。(秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	两星系相撞激发迄今最亮星爆：宽700光年(图)新浪科技讯 北京时间11月25日消息，天文学家近日利用美国宇航局“斯必策”太空望远镜发现了宇宙中迄今已发现的最明亮的星爆现象。这个星爆现象是由两个巨型螺旋星系相互碰撞所产生的剧烈爆炸，其中有无数的恒星正在形成，星爆所发出的红外线总量相当于一整个星系的红外线总量。天文学家认为，这也许是在远离合并的母星系中心位置发生的最明亮的星爆。由于被大量的尘埃所遮挡，星爆中形成的恒星在其他波段几乎是看不见的。这次两个星系的合并可以帮助天文学家看到银河系未来在45亿年后的命运。届时，银河系将有望并入最邻近的巨型星系仙女座星系中。据天文学家介绍，这次星爆的亮度相当于宇宙中附近位置此前所发生的最著名的“无核星爆”亮度的10倍。最新发现表明，两个星系合并使得在远离各自星系中心的位置也可以出现大量恒星形成的区域。通常情况下，星系中心区域由于有大量尘埃和气体密集聚合，这些区域更容易促进恒星的形成。天文学家们的详细发现成果发表于《天文学》杂志之上。论文的第一作者哈纳-伊纳米表示，“这一发现证明，正在合并的星系可以在远离合并的母星系中心的位置产生强大的星爆现象。”这个合并的星系被命名为“II Zw 096”，星爆现象就发生于其中。“II Zw 096”位于海豚座之中，距离地球大约5亿光年。据介绍，“II Zw 096”的星系碰撞还将会持续数亿年。“II Zw 096”相互合并的两个星系之间的强大引力将其中一个曾经是风车形状的螺旋星系改变了形状。这个超级明亮的星爆区宽度大约为700光年，不过这个区域也仅仅是“II Zw 096”星系的一小部分，因为“II Zw 096”的直径大约为5万到6万光年。但是，它发出的红外线是这次星系碰撞所发出的红外线的80%。根据“斯必策”太空望远镜的数据，天文学家估计这次星爆正在形成大量的恒星，每年所形成的恒星总质量相当于100个太阳质量。不过，在星系合并过程中，每一个独立的恒星很少会撞入其他恒星之中，这是因为它们之间的距离非常大。(彬彬)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	欧洲迷你宇宙大爆炸显示宇宙早期似液体(图)新浪科技讯 北京时间11月25日消息，在欧洲粒子物理研究所(CERN)大型强子对撞机(LHC)上进行的铅原子核对撞实验中，大型离子对撞机实验(ALICE)探测组的物理学家们发现极早期宇宙不但具有超高温度和密度，还表现出高温液体(liquid)的性质。通过实现在技术允许范围内最高能的核子对撞，ALICE实验成功产生了具有难以置信的超高温和密度的亚原子火球，从而重现宇宙大爆炸之后数微秒(1微秒=100万分之一秒)内的情景。科学家们称此次微型“大爆炸”产生的温度超过10万亿度。在这样的高温下，常规物质预计会熔化，产生一种奇异的“原始汤”，称为“夸克-胶子等离子体”。这项对撞实验产生的首批结果已经否定了一些现存物理模型，如其中有一种物理理论预言“夸克-胶子等离子体”将表现出气体的性质。尽管之前美国研究机构在较低能级上进行过相关实验，结果显示核子对撞中产生的火球具有液体的性质，但是很多科学家认为在更高的能级下，“夸克-胶子等离子体”应当表现出气体的性质。在这项成功实现高能质子对撞实验7个月之后产生的研究成果中，英国伯明翰大学物理和天文学院的科学家们发挥了关键性的作用。该学院的大卫·埃文斯(David Evans)博士是ALICE实验项目的英方首席科学家。他说：“尽管工作才开始不久，我们已经了解了许多有关早期宇宙的信息。 这些第一批的实验分析结果显示宇宙在大爆炸后的一瞬间表现出超热液体的性质。”这个小组还同时发现试验中进行的正面高能撞击产生了相比一些理论预言更多的亚原子粒子。尽管撞击产生的火球转瞬即逝，但是当它产生的“原始汤”逐渐冷却，研究人员可以观察到从火球向四周辐射开去的数千颗粒子。正是通过对这些粒子表现的观察，科学家们作出了对其液体性质的结论。ALICE 实验设备ALICE项目组的科研人员将对夸克-胶子等离子体中的粒子进行深入研究，因为我们对这些微观粒子大部分都知之甚少。这种分析将使科学家们更好地理解强作用力：为何它能主宰物质？夸克为什么会被束缚于物质，如质子之中？为何强作用力可以构成质子和中子质量的98%？ALICE实验设备安装于大型强子对撞机(LHC)上，位于地下100米处，高16米，长26米，重约10000吨。而ALICE设备工作组则包括来自全世界30个不同国家100个科研机构的1000名物理学家和工程师。其中英国小组中包括了来自伯明翰大学的8名物理学家以及7名博士生。他们在中央点火装置(ALICE的心脏设备)以及相关配套软件的设计和实施过程中发挥了关键性的作用。除此之外，英国科研人员在实验数据的分析方面也作出了重要贡献。在核子对撞实验期间，ALICE科学组每秒钟需要录入约1.2GB的数据，整个实验过程将产生约2PB(约合200万GB)的数据量，这相当于300万张CD盘，堆砌起来将有数英里高。为了处理这些海量的数据，ALICE项目组需要调动全世界各地50000台最先进的计算机，24小时不间断地进行运算。ALICE设备的设计和建造采用了目前全球最尖端的技术和工艺，如对亚原子粒子的高精确探测和追踪，用于电子信号处理的超精细系统，以及遍布全球，使用网络互联的超强网格式分布计算能力，用于数据处理。所有这些先进技术都可以转化，从而改善人们的日常生活，如医学成像，微型电路以及信息技术等。(晨风)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	荷兰研究称WiFi辐射可损害树木新浪科技讯 北京时候11月25日消息，荷兰研究人员表示，Wi-Fi产生的辐射可能成为树木的新敌人。根据一项在荷兰进行的研究，栽种在无线路由器附近的树木出现大量好似在流血的树皮以及濒于死亡的叶子。这一发现将提高人们对Wi-Fi辐射可能影响人体的担忧，同时也能够支持父母呼吁停止在学校安装无线路由器的做法。在当地官员发现无法解释的树木异常现象之后，荷兰的莱茵河畔阿尔芬市下令进行这项研究。研究过程中，科学家将20棵灰树暴露于6个Wi-Fi辐射源3个月。结果发现，距离Wi-Fi辐射源最近的树木树叶出现“铅一样的光泽”，这是由上下表皮死亡所致。研究人员同样发现Wi-Fi辐射会延缓玉米棒生长。研究指出，荷兰城市内有多达70%的树木出现同样症状，5年前的这一比例只有10%。相比之下，茂密森林地区的树木并未出现这种现象。瓦格宁根大学的科学家也参与了此项研究，他们表示需要进行进一步研究以证实他们的发现。研究发现尚没有对外发表。荷兰卫生部门发表一份声明强调，这些只是初步发现，并没有在一项重复调查中得到证实。声明指出：“这项研究并没有得出任何能够产生很大影响的结论。基于当前获取的信息，还无法得出Wi-Fi无线信号导致树木或其他植物受损这一结论。”其他科学家也对荷兰的研究发现表示怀疑。美国费城天普大学的放射线学和医学物理学教授马文·泽斯金指出：“类似这样的结论很久以前就已出现。在Wi-Fi辐射研究方面，现在还没有得出任何新发现。从科学的角度上说，没有任何证据证明这些信号能够成为一个引发忧虑的因素。”在2011年2月于荷兰举行的一次会议上，与会人员将就此项研究展开讨论。2007年，英国公广播公司《全景》播放的一部纪录片指出，一所学校的Wi-Fi辐射水平达到手机信号塔的3倍，但辐射水平读数比政府规定的安全限值低600倍。(秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	瑞士成功繁殖奇特水母外形酷似煎蛋(图) 新浪科技讯 北京时间11月26日消息，瑞士巴塞尔动物园的工作人员最近通过模拟自然环境，养殖成功了一种奇异的水母，外形看起来酷似“煎蛋”。摄影师托伯恩·韦伯用自己的镜头拍摄了下了他们的照片。由于这种奇特水母需要大量阳光才能生存，它们只生活在地中海水域。捕获它们进行人工喂养非常困难，但是瑞士巴塞尔动物园的员工目前已经成功模拟出它们的自然栖息环境，并培育出一批小水母。一名工作人员说：“人工养殖这种水母具有很大挑战，这是因为它们的栖息地远离海洋渔场，而且运输它们非常困难。因此我们只好利用特殊日光灯模仿它们的自然栖息环境，用日光灯照亮水族馆，确保它们有充足阳光和大量进餐时间。这些小水母非常小，直径仅有几厘米，但是它们的煎蛋形状已经清晰可见，我们必须让它们远离日光灯，避免它们被烤焦。”这种煎蛋水母又称水螅水母，它们产的卵要在海水里受精，然后依附在海底的生物体上发育成小幼虫。它们发育成熟后，直径可达35厘米，与大部分水母相比，它们是通过移动“白色”煎蛋，依靠自己在水里前进的。11月4日，托伯恩利用他的相机拍下这些画面。他说：“它们是非常美丽的动物，但是它们的外表相当与众不同。” (秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	科学家欲教机器人阅读文字实现自主行动(图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，科学家正试图教机器人掌握阅读能力，让它们能够看懂交通标志和商店名字，从而可以自己“生活”。专家们认为研制具备阅读能力的人工智能机器人相对比较简单，因为电脑已经能够将扫描的书籍转换成文字。目前，一组机器人专家正在制造一个测试用机器人，名为“玛吉”(Marge)。“玛吉”身上安装了先进的OCR(光学字符识别)阅读软件。这种新型机器人有望被用于营救行动，根据各种标识知道自己应该进入哪些建筑。“玛吉”的早期原型安装了一部词典和拼写检查程序，用于鉴别书写不清楚的文字。牛津大学机器人专家伊格玛·珀斯纳博士表示，研制出具备阅读能力的机器人将是一项巨大进步。他在接受《新科学家》杂志采访时说：“有时候，你可以根据一个封闭房间上的标签准确判断可能在这个房间内找到什么。阅读能力能够帮助你探测无法直接看到的东西。”然而，机器人在阅读方面却面临很大难度，很难判断看到的是什么，此外，它们仍无法阅读书写在曲面上的文字。珀斯纳指出：“OCR软件并不完美，因为机器人看到的有时并不是文字。它会使出全力，将看到的一切都转化成文字，例如砖墙和烟囱。”在扫描新闻网站时，“玛吉”成功阅读了页面上的词汇并理解它的含义。现在的它已经知道Barclays是一家银行，Strada是一家餐馆。目前，珀斯纳正与澳大利亚昆士兰大学的彼得·科克合作研制具备阅读能力的机器人。加拿大蒙特利尔的麦吉尔大学的格雷戈里·杜德克将教机器人阅读描述为“具有令人耳目一新的独创性”。他说：“我个人认为将OCR软件应用于移动机器人具有非常重要的意义。只要略加思考，你就会意识到这种机器人将发挥很大作用，这一点毫无疑问。” (秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	精彩相机陷阱摄影：好奇虎猫追逐九带犰狳(图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，BBC野生生物杂志2010年度“相机陷阱摄影”大赛结果近日揭晓。马来西亚摄影师马克-莱恩-达尔玛莱为“世界野生生物基金会马来西亚老虎保护项目”拍摄的摄影作品《雌虎与幼兽》最终摘得大赛总冠军，赢得了3000美元的最高奖金。除了这幅老虎作品外，其他精彩的“相机陷阱摄影”作品还包括：蝴蝶簇拥的狞獾、好奇虎猫追逐九带犰狳、黑背胡狼骚扰山羊等。1. 雌虎与幼兽达尔玛莱的作品同时还是“动物肖像组”冠军。本图中的这只雌虎和她那年轻的孩子似乎正在研究达尔玛莱的相机陷阱。本图也是“世界野生生物基金会马来西亚老虎保护项目”研究成果的一部分。2. 蝴蝶簇拥的狞獾在博茨瓦纳，一只狞獾正在自己的领地内巡视，在它的周围飞满了美丽的亮黄色蝴蝶。摄影师布里顿-维维恩-肯特以此作品获得“动物肖像组”亚军。肯特介绍说，“在博茨瓦纳西部的喀拉哈里地区，这只狞獾正在穿越甘兹农田，一大群颜色亮丽的蝴蝶似乎正在迎候它的到来。这种猫科动物主要以夜行为主，尤其是在农业地区。令人惊讶的是，它竟然会在早晨外出活动。”3. 好奇虎猫追逐九带犰狳美国摄影师约瑟夫-科洛斯基的摄影作品在“动物行为组”中夺得冠军。在秘鲁北部的亚马逊地区，科洛斯基用相机陷阱拍摄到一只好奇的雄性虎猫，它正在追逐一只九带犰狳。4. 坦桑小羚羊意大利摄影师佛朗西斯科-罗维罗用相机镜头证明他在坦桑尼亚新发现一群坦桑小羚羊。因此，他的摄影作品也摘得“新发现组”桂冠。坦桑小羚羊是非洲最为罕见的森林羚羊。由于非法捕猎和栖息地遭到破坏，坦桑小羚羊正面临灭绝的危险。据估计，全球目前仅存1500只左右坦桑小羚羊。罗维罗的作品让人们看到了坦桑小羚羊种群复苏的希望。特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	美国大猩猩为争权位与首领大打出手(图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，美国底特律动物园的一只年轻大猩猩为了争夺统治地位，最近向银背大猩猩首领发起挑战，与之拳脚相向。位于角落里的是体重超过400磅(181.44公斤)的银背大猩猩首领、14岁的奇帕。向它发起挑战的是12岁的大猩猩本德卡，它想取代奇普的位置，成为底特律动物园里的大猩猩首领。在众多围观者的注视下，它们怒目相向扭打在一起，通过拳脚功夫展示自己的力量。本德卡最终获胜，比它长2岁的同父异母哥哥沮丧地躲到围场的一个角落生闷气。由于未来几年本德会不断向哥哥发起挑战，该动物园的管理员今后可能会看到更多类似打斗场面。拍摄这些照片的摄影师科尔延·伯格说：“我经常去这家动物园，曾看到它们像这样大打出手。拍照片时，我的心跳很快，但我的手竟没发抖，这令我感到很意外，它们打斗的场面真的很壮观。”底特律动物园有3只大猩猩，奇帕1996年9月出生，本德卡1998年1月出生，康果·米贝利1998年12月出生。这个年龄段的雄性大猩猩相互打斗并不罕见，它们正在向银背大猩猩过渡。该动物园的帕特丽夏·米尔斯·珍妮维说：“奇普的年龄更长一些，它一直是雄性首领，但是本德和康果正处于过渡期，因此这段时间我们将会看到这3只大猩猩之间的关系发生变化。”珍妮维说：“不久的将来如果它们的统治地位发生了转变，我也不会感到吃惊。年轻雄性大猩猩会不断发起挑战，争夺统治地位。接下来的几年，这种拳脚相向的局面将会很常见。”在非洲自然栖息地，这种大猩猩是最大的灵长类动物。圈养的银背大猩猩寿命可达40岁，体重高达650磅(294.84公斤)。(秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	英国夏德伦敦桥高310米将成欧盟最高建筑(图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，在落成后的18年时间里，第一加拿大广场(亦称“金丝雀码头塔”)一直就是英国的最高建筑，同时也是伦敦商界的一座灯塔。现在，这座高塔已经从英国第一变成英国第二，最高建筑头衔已被夏德伦敦桥摘得。夏德伦敦桥仍在建造之中，其混凝土芯的高度已经超过金丝雀码头塔的770英尺(约合235米)并且还会继续“长高”。到2012年竣工时，这座建筑的高度将达到1017英尺(约合310米)，成为欧盟中的最高建筑。但它仍不是欧洲的最高建筑，问鼎欧洲最高建筑头衔的乃是莫斯科的水银城市大厦，高度达到380米。夏德伦敦桥由意大利建筑师伦佐·皮亚诺设计，巴黎的蓬皮杜中心同样出自他的手笔。这座建筑采用类似金字塔的结构，外形好似一片巨大的玻璃，堪称一座小型垂直城市。它将建72层，内部将建有大量办公室、居住性公寓、欧洲第一座五星级香格里拉酒店、零售店以及餐馆，总面积将达到近60万平方英尺(约合55741平方米)。此外，夏德伦敦桥还将建有一系列花园，顶部将建一条巨大的公共观景廊，让伦敦的景色尽收眼底。夏德伦敦桥的入口就在北线和朱伯利线地铁的伦敦桥地铁站附近，交通十分便利。皮亚诺为夏德伦敦桥设计了玻璃结构，可随着天气和季节变化进行调整。建造夏德伦敦桥的想法由瑟拉地产集团老总伊维纳·瑟拉提出，2003年获得约翰·普雷斯科特批准。夏德伦敦桥于2009年3月动工，在5台特殊的起重机和大量工人的辛勤劳作下，它开始一天天“长高”，2010年3月起每天增高3米。(秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	欧阳自远详解登月疑惑：阿波罗登月真实本报记者 林丹/文昨天上午，中国绕月探测工程首席科学家、“嫦娥之父”欧阳自远院士来到杭州，专程做客省科协和本报主办的科学会客厅，带着“嫦娥二号”最新发送的月球照片，为“月迷”带来“月球探测的进展与中国的嫦娥工程”。“嫦娥二号”正在环月飞行，“现在我们所有的同志工作时间，都是‘月光时间’——下午四五点钟上班，早晨四五点钟下班，因为月亮出来了才能工作。”欧阳院士告诉记者。美国登月，国旗没风为何能“飘”大家都知道，对于月亮的探索，美国人走在前面。比如阿波罗计划。然而，阿波罗-11登月40多年来，全球好几亿人认为，阿波罗飞船中的宇航员，从未登陆月球，宇航员登陆月球的照片是在美国内华达州的一个军事禁区拍摄的。美国人的登月被质疑为惊世骗局，最主要的是人们从登月的照片中发现的疑点：月球上没有风，宇航员插在月面的国旗为何迎风招展？月球上漆黑的天空中，为什么看不到明亮的星星？宇航员在登月舱附近为什么出现多个影子？地球上的沙子如果没有水，是无法保存清晰的脚印的。月球上没有水，土壤为什么可以清晰保存宇航员的脚印？我解释我的观点：国旗为什么会飘？因为宇航员用了一点力，带动了旗杆摆动。月球不同于地球上有大气和阻力，月球上的国旗摆动的时间会特别长，所以在摄影期间，国旗一直在“飘”。为什么看不到星星？因为宇航员所站的，是白天的月球，太阳光照非常强烈，地面温度超过100℃，用胶卷拍摄时不可能曝光时间很长，所以拍不到漆黑天空中的星星。为什么有多个影子？因为阿波罗登陆舱是多边形，表面是金属的，对阳光不同方向的反光导致了多个影子。为什么脚印清晰？因为月球上的土壤，不像地球的沙土是滚圆的，而是岩石碎裂后以晶体形态出现的各种矿物，有棱角的，所以脚印非常清楚。世界上任何一名严肃的科技工作者，都不怀疑阿波罗登月的真实性，最重要的一个依据是宇航员在月球上安装了月震仪与激光反射器，他们的数据一直在发送；而这两个仪器都必须埋在月球上。不登月，无法完成。我看到过月球上的石头1978年，美国总统卡特的安全事务顾问布热津斯基访问中国，代表卡特总统送给中国两件礼品，其中一件就是来自月球的石头样品。这个样品后来转到了我的手上，它比绿豆大一点，只有1克重；我们用半克，作了各种研究，证明确实是月亮上的石头；还剩了半克，放在北京天文馆，供公众观赏。现在的月球是一个古老的、“僵死”的星体。但月球上有丰富的矿产资源，如铀矿、稀土、钛矿等；月球上白天和黑夜都相当于14个地球日，有丰富而稳定的太阳能；月壤中富含各种气体，可用于维持永久性月球基地。在月球上氦-3的蕴藏量非常丰富。“嫦娥一号”探测到，月球上氦-3的资源量大于100万吨，若可控核聚变发电商业化，解决地球人类社会发展所需要的能源，地球一年也只需要100吨氦-3。我国载人登月将从海南出发从今年10月1日发射以后，“嫦娥二号”就直接进入奔月轨道，实现了100公里高度的环月飞行，拍摄分辨率小于10米的照片，目前这些照片还在积累中。为了拍摄虹湾地区的精细地貌，轨道变成15×100公里的椭圆轨道，拍摄分辨率为1米的虹湾地区照片。“嫦娥二号”要尽可能多地为2013年发射的“嫦娥三号”降落的轨道提供详细资料。“嫦娥三号”将同时携带着陆器和月球车“奔月”，着陆器和月球车搭配在一起工作，这在世界上还是首次。“嫦娥三号”将在世界上首次实现“窥探”月球内部的工作。“嫦娥三号”面临最大的问题，是月球上长达半个月的“夜晚”，零下150-100℃啊，所有电子设备都会冻坏；我们现在设计了原子能电池，能连续工作30年。接下来的“嫦娥五号”将在海南发射。2017年后，我国在基本完成不载人月球探测任务后，将择机实施载人登月探测以及建设月球基地。我们的载人登月，也将在海南发射。
科技	秦始皇祖陵盗墓案追踪：一号大墓屡盗不止新华网西安11月27日电 (记者 冯国) 秦始皇父母的陵区、全国重点文物保护单位之一的秦东陵一号陵园10月份发现一个深达30多米的盗洞，并直通主墓室内的“黄肠题凑”。目前专案组已抓捕了数名犯罪嫌疑人，但也发现一号大墓存在着屡盗不止的严重犯罪活动。陕西临潼骊山脚下的秦始皇陵及兵马俑举世闻名，而同处一县的秦东陵却一直默默无闻。它们是陕西省内三处秦公帝王陵之一，都归属于秦国都城的咸阳陵区，在研究中国古代帝陵制度史上具有承上启下的重要作用。今年10月8日，秦东陵文管所工作人员例行文物巡查时，在一号陵园一号大墓封土顶部一回填盗洞塌陷处发现新填土痕迹，并发现新钢锯条残段和一手机电池扣板。到20日中午又发现人为扰动迹象，并在盗洞内捡到对讲机一部，遂于当日到临潼区斜口派出所报案。由此，这起盗墓案引起各方关注。专案组人员介绍，11月上旬，9名犯罪嫌疑人已被抓获，他们对于盗掘一号大墓主墓室的犯罪活动供认不讳。但最新调查表明，此次秦东陵一号大墓被盗绝非第一次，犯罪分子很可能是利用了去年冬天的一次盗洞“经验”。据了解，去年冬天秦东陵一号大墓已发现一个深达20多米的盗洞。当时秦东陵文物管理人员接到附近村民举报，到现场发现了一个直径达80多厘米的盗洞。文物人员报案后，派出所民警经过调查，随后将盗洞回填。不过据当地一位村民介绍，去年，一外地人利用在一号大墓附近村庄租房的机会，通过废弃的水井向大墓横挖盗洞70余米。由于长时期的夜间爆炸声引起注意，数名犯罪分子被绳之以法。田野文物保护难，尤其是大型陵园一直是重灾户。根据考古资料，位于西安市临潼区西部的秦东陵，面积达27平方公里。其陵区内有多座陵园，其中一号陵园南北宽1800米，东西长4000米，总面积72万平方米，经钻探发现亚字形大墓2座，并有车马坑陪葬其侧。陕西省考古研究院研究员焦南峰认为，根据研究，秦东陵内有秦始皇的祖父孝文王与养祖母华阳太后、父亲庄襄王与母亲帝太后等人的墓葬。作为一号陵园内的主墓，两座亚字形大墓大小相若，其主墓道皆东向。如今盗洞直通主墓室的就是1986年首先发现的一号陵园的一号大墓，其墓主有专家认为是秦始皇的母亲帝太后(史称赵姬)。近年来，盗墓分子的犯罪活动呈现出专业化、集团化和智能化的倾向。今年当地警方在现场就发现了对讲机、鼓风机、电线、通气软管等作案工具，至于盗洞的挖掘更让人侧目。据爆破专家分析，30多米的盗洞是用火药炸出来，专业化程度很高。盗墓者利用爆炸产生挤压作用的原理，用洛阳铲等工具挖出土，向小洞内装上炸药引爆，如此反复，长则几天、短则数小时就一路爆破到了30多米地下的主墓室。专家经过查看发现，一号大墓主墓室的石门已被破坏，主墓室椁棺木随处可见，一些大型陶质文物被破坏，但是没有追回足够定罪级别的涉案文物。专案组的进一步调查表明，秦东陵除了一号大墓被盗之外，其他几座大墓应该也已被盗，只是囿于未进行抢救性考古发掘不清楚其具体情形。国家文物局副局长童明康近日在西安调研时认为，陕西在“全国重点地区打击文物犯罪专项行动”中取得的成绩最为显著，更要对当前严峻的文物安全形势有清醒的认识。特别是秦东陵被盗案，一方面要一追到底，全面追查近年来盗掘案件，严惩涉案人员；一方面要全力加强考古调查工作，摸清陵园基本情况，加大执法力度，坚决杜绝盗掘案件再次发生。
科技	美国研究人员发现土星卫星富含氧气(组图)美国研究人员发现，土星第二大卫星土卫五上存在稀薄大气，其中氧气含量占大约70%，二氧化碳占30%。这是研究人员首次在土星的卫星上发现富含氧气的大气。七成为氧但浓度低上述研究结果25日由美国《科学》杂志网站发布。美国国家航空航天局“卡西尼”号轨道探测器在飞越土卫五北极的一次探测中发现，土卫五存在大气，经“卡西尼”质谱仪分析，确认其中含有氧气和二氧化碳。研究报告第一作者、美国西南研究所研究员本·泰奥利斯说，先前研究发现，木星的卫星木卫二和木卫三大气中含有气态氧，现在又在土卫五上确认同样事实。“(大气含氧)这一点广泛存在令人振奋。”泰奥利斯说。研究人员分析确认，氧气占土卫五大气含量的大约70%，二氧化碳占30%。不过，泰奥利斯比较说，土卫五上氧气浓度比地球低很多，仅为地球浓度的5万亿分之一。大气相当稀薄土卫五上大气相当稀薄，“卡西尼”号先前两次飞越探测，未找到大气存在的决定性证据。上世纪90年代，美国哈勃太空望远镜探测确认木卫二和木卫三存在含氧的稀薄大气，令研究人员把目光转向太阳系其他行星的卫星，包括土卫五。泰奥利斯说，土卫五存在大量冰，直径为1529公里。研究人员认为，它有足够重力“抓住”大气。然而，研究进展并不顺利“卡西尼”2005年和2007年两次飞越土卫五，没有取得突破性进展。去年3月，“卡西尼”把飞行高度降低为距离土卫五地面97公里。这一高度，令“卡西尼”进入土卫五大气。“卡西尼”采集的样本显示，土卫五大气仅为木卫二和木卫三大气密度的1%。“它太过稀薄，以致难以遥远探测。”泰奥利斯说。二氧化碳之谜研究人员认为，氧气来自土卫五的冰层。受星体磁层中带电粒子作用，冰分解形成氧气。然而，研究人员无法确定二氧化碳的来源。一种可能是，土卫五可能与太阳系内其他星体一样，表面或接近表面处存在富含碳元素的有机分子。这些分子同样受到带电粒子作用，分解出碳并与氧气结合，形成二氧化碳。其他可能性包括：二氧化碳是土卫五45亿年前形成之际释放出的“原始”气体；或是土卫五在早先地质活动中形成，而这类活动已经停止。泰奥利斯说：“我们现在不清楚它的形成过程，这无疑是我们今后研究的方向。”“卡西尼”定于明年1月以距离星体表面75公里的高度飞越土卫五南极。新华社特稿相关新闻准备火星之旅美将探索月球背面南都讯 据英国《每日邮报》25日报道，美国洛克希德·马丁公司计划于2016年左右向月球同步轨道发射载人宇宙飞船，然后以此为基点对月球背面进行研究，这也是对未来的火星之旅进行一次预演。该计划目前正在等待美国国家航天航空局的批准。月球背面是指月球永远背对地球的那一面，我们最多只能看到它的1/5.洛克希德·马丁公司选择“猎户座”飞船来完成这项工作，该飞船可容纳宇航员以及各类探测仪器。工程师们希望通过利用地球引力和月球引力的合力来保证飞船在同一目标点盘旋，这样从飞船上就可以同时看到地球和月球。然后再从飞船上发送遥控机器人到月球背面去收集样本和探索月球南极艾托肯盆地，这是太阳系中最古老的环形山之一。柳洪杰
科技	美望远镜发现椭圆星系靠吞噬近邻获新生(图)新浪科技讯 北京时间11月27日消息，科学家经研究发现，宇宙采取一种不同寻常的方式让“年老”的星系获得新生，那就是嗜食同类。借助于美国宇航局哈勃太空望远镜进行的最新观测，科学家发现年老的椭圆形星系仍保持“青春活力”，这要归功于它们遭遇并吞噬较小的星系。由宽视场照相机3在近红外光条件下拍摄的NGC 4150核心照片，揭示了这个椭圆星系内的尘埃和气体流以及丛生的年轻蓝色恒星，年轻蓝星的年龄不到10亿岁。有证据显示，NGC 4150之所以能够诞生新恒星是与一个矮星系合并的结果。这项新研究支持了近来崭露头角的一种观点，即绝大多数椭圆星系都拥有年轻恒星，让“年老”的椭圆星系获得新生。哈勃望远镜观测负责人、牛津大学天文学家马克·克罗基特表示：“椭圆形星系据信在数十亿年前形成它们的所有恒星。它们耗尽了所有气体，形成新的恒星。现在，我们在很多椭圆星系内发现恒星诞生证据，之所以能够形成新恒星由吞噬小型星系所致。”克罗基特指出：“‘哈勃’的观测结果支持了这样一种理论，即通过与矮星系撞击合并，星系能够在数十亿年的变迁中提高自身活力。位于我们银河系后院的NGC 4150便是一个充满戏剧性的例子，展现了早期宇宙中存在的一种常见现象。”“哈勃”拍摄的照片揭示了这个星系内部深处的狂暴与活跃。年轻蓝星群沿着中部周围的一个环移动，环随着星系移动旋转。这个恒星繁育地的宽度大约在1300光年左右。长长的尘埃带在微黄色的核心映衬下现出轮廓，核心由年老恒星构成。根据“哈勃”对恒星颜色进行的分析，克罗基特及其研究小组计算出恒星形成过程大约开始于10亿年前。在宇宙的历史上，这是一个近期发生的事件。自此之后，NGC 4150的“恒星制造厂”便放慢脚步。研究小组成员、牛津大学的约瑟夫·希尔克解释说：“我们看到的这个星系已经是恒星大爆炸之后的状态。绝大多数大质量恒星已经死亡。最年轻的恒星年龄在5000万年至3亿年到4亿年之间。相比之下，这个星系内的绝大多数恒星年龄却在100亿年左右。”与另一个较小星系遭遇合并触发了恒星形成过程，这与我们的银河系吞噬附近的大麦哲伦星云类似。研究小组成员、伦敦帝国学院和牛津大学的苏迦塔·卡维拉吉表示：“我们认为大约10亿年前与一个富含气体的小星系合并让NGC 4150得以拥有形成新恒星所必须的物质。年轻恒星内的‘金属’——比氢和氦更重的元素——含量非常低，说明与NGC 4150合并的星系同样金属含量较低。与NGC 4150合并的应该是一个小矮星系，质量大约是NGC 4150的二十分之一。”天文学家表示，与更大型星系之间的撞击相比，类似这样的小规模合并更为常见。一大一小星系发生相撞的频率可能是其他撞击的10倍。由于产生令人难以置信的“烟花秀”——扭曲的星系、长长的气体流和数十个年轻星群——大规模撞击更容易观察。相比之下，规模较小的合并更难探测，因为它们留下的痕迹很少。(秋凌)
科技	南非麻醉河马突然清醒怒袭兽医被击毙(组图)新浪科技讯 北京时间11月29日消息，马库斯·霍夫梅耶博士是一名兽医。在一只愤怒的河马被麻醉枪击中，脑袋沉入水下之后，令他意想不到的事情发生了，河马突然恢复神智，向他发动袭击并将他拖下水塘。庆幸的是，现场的一名同事及时出手将他拽到安全地带，这才侥幸脱险，没有受重伤。这一惊心动魄的一幕发生在南非克鲁格国家公园鳄鱼河边的一个水塘。当时，愤怒的河马眼看着就要咬中这位不幸的兽医。幸运的是，现场的同事尼科·德·布鲁恩博士及时出手，将他拖到安全地带。事故发生前，河马曾被麻醉枪击中，以便测试一种用于动物镇静的新化学制剂。被麻醉枪击中后，河马一直安静在坐在这个浅水塘里，看上去非常顺从，科学家可以进行他们的测试工作。突然间，河马的脑袋沉到水下，专家们立即跑过去施救。霍夫梅耶说：“我们怀疑河马鼻子里进水，刺激它恢复意识。清醒过来过后，河马显得非常恍惚，意识比较混乱。朝我们的方向用力咬，而后又朝我们奔过来。它在我们中间穿过，进入水塘更深的地方。”在霍夫梅耶和布鲁恩还没有逃到附近泥岸前，愤怒的河马再次朝他们冲过来。无奈之下，护林员只能开枪射击，击毙了河马。霍夫梅耶说：“河马的死让我们感到很遗憾，但为了我们的安全，不得不这么做。这支科研小组试图研制出一种可选性镇静药物，取代当前的镇静剂。当前采用的常规镇静剂通常是针对大象和犀牛研制的，对河马来说药性太强。”他指出：“使用麻醉枪对付河马面临的最大问题是：在被麻醉枪击中之后，它们往往逃到水里，很多河马最后溺水而死。这也就是为什么要进行这项研究，研制更为合适的镇静剂，专门用在河马身上。我们从这起事故中得到一个教训，未来与河马打交道时，要给它们戴上口套。”(秋凌)
科技	神农架自然保护区首次发现金丝猴同性恋现象荆楚网消息(通讯员 蔚培龙 罗永斌)11月29日，神农架自然保护区的科研人员惊奇地发现，区内金丝猴存在同性恋现象。几天前，神农架大龙潭金丝猴科研基地工作人员像往常一样跟随着猴群，对金丝猴的社会行为进行观察。眼前奇怪的一幕让科研人员惊呆了，只见全雄单元的一只成年公猴“大杨”快步地走到另一只公猴“一撮毛”身后，紧紧地抱住它的腰部，“一撮毛”做出了类似母猴邀配的请求，“大杨”径直上前爬跨，姿势与两性交配没有两样。这种景象让科研人员产生了一连串的联想，其实这种行为在以前也发生过，只是当时行为发生的背景比较复杂，所以很难认定行为的类型。这次清晰的、一连串的动作表明，上述的行为是金丝猴雄性同性恋。在接下来的几天内，科研人员又几次观察到金丝猴的同性恋现象，而且公猴同性恋的概率多于母猴。通过研究分析，科研人员认为这与金丝猴的社会结构有很大关系。因为金丝猴的社会分两种单元，一种是家庭单元，由一只成年公猴担任家长，拥有多个妻妾和众多儿女；另一种是全雄单元，就是全是公猴子的单元，这个单元里的成员身份复杂、背景多样，包括已经退位的家长，还没有当上家长的亚成年公猴，刚被家长赶出来的少年公猴。对全雄单元的公猴来说，除非当上家长，它们基本没有权利和母猴发生性行为。所以，公猴之间的同性恋行为可以缓解它们的生理和心理压力，维持金丝猴和谐的社群生活。科研人员表示，虽然动物社会中的同性恋现象不足为奇，但是作为与人类同祖先的灵长类动物金丝猴，其同性恋现象更值得深入研究与探讨，对金丝猴同性恋现象的研究，有助于我们认识人类同性恋的起源。
科技	西班牙妇女自称拥有太阳要收使用费(图)新浪科技讯 北京时间11月29日消息，据英国《每日邮报》报道，太阳高悬于天上已经有数十亿年时间了，一直以来，没有谁胆敢将它列为自己的私有财产。现在，一位西班牙妇女偏不信这个邪，宣称这个太阳是她的！这个人就是49岁的安格勒斯·杜兰。这位妇女是西班牙加利西亚人，加利西亚位于西班牙与葡萄牙边境一带，日照充足。杜兰声称温暖的太阳是她的私人财产，并且煞有介事地拿出注册文件，证明自己的说法。杜兰说太阳现在已经正式归她所有，在当地的一家公证处，她已将这个天体注册在自己名下。杜兰在接受在线版日报《世界报》采访时表示，在得知一名美国男子将月球以及太阳系内的绝大多数行星登记在自己名下之后，她于9月采取同样做法，成为“太阳主人”。杜兰称，根据国际社会达成的协议，任何国家不得宣称自己拥有某一颗行星或恒星的主权，但对个人并没有这项规定。她说：“我的做法没有问题，我的要求合法，我并不愚蠢，我了解法律。不光我可以这样做，其他任何人也都可以这么做，只不过我刚好抢了先。”公证人签发的文件宣称杜兰是“太阳的主人”。这颗恒星的光谱类型为G2，位于太阳系的中心，与地球间的平均距离为1.496亿公里。杜兰的家在萨尔瓦特拉·多米诺镇，她指出自己要向所有使用太阳的人收费，收入的一半将交给西班牙政府，另有20%作为西班牙的养老金。此外，她还要拿出10%的收入进行研究，10%用于终结全球饥荒，最后的10%留给自己。她说：“现在是用正确的方法做事情了的时候了，如果有个点子能够创造收入同时提振经济并提高人们的福利，何乐而不为呢？”庆幸的是，杜兰还没有找到一条途径，强制执行其收取太阳使用费的做法。也就是说，我们仍可以无所顾忌地沐浴在阳光下，不必担心被这个“贪心”的女人强制收费。(孝文)延伸阅读：北京“月球大使馆”贩卖月球土地2005年10月，在北京朝阳区安贞桥的深房大厦多了一家名叫“月球大使馆”的公司，专门卖月球等星球的土地，一时间引起广泛关注。该公司首席执行官李捷称，普通人只要花费298元人民币就能在月球及火星等星球购买1英亩(合6亩)土地，购买者拥有月球土地的所有权、使用权以及土地以上及地下3公里以内的矿物产权。但随后这家“月球大使馆”被工商部门以涉嫌投机倒把为由叫停。
科技	冰岛火山喷发推下15米高千吨巨石(组图)新浪科技讯 北京时间11月30日消息，今年早些时候位于冰岛南部的艾雅法拉火山喷发后，一块重达1000吨，高超过50英尺(15.24米)的巨石在猛烈的自然力的作用下，从山顶滚落到谷底。这块比周围地质结构更高的巨石，充分显示了火山的可怕力量。火山喷发产生的高温导致一座冰川融化，使这块被冰禁锢的巨石获得自由。融化的冰川引发山洪，促使这块巨石沿山坡滚落下去。在数月时间里，艾雅法拉火山暴发产生的大量灰尘使欧洲的机场被迫关闭，无数旅客滞留机场，引发严重的交通混乱。在这座火山继续喷发的时候，52岁的冰岛摄影师拉格纳尔·斯古德森用数周时间抓拍这种非常壮观的场面，其中包括乘坐飞机从火山口上空飞过。他拍摄的一些最振奋人心的照片显示，附近冰川产生的水蒸气释放的能量，与超热的火山灰发生反应，在漆黑的火山羽状物里形成可怕的电闪雷鸣。在艾雅法拉火山不断把熔岩喷入空中的过程里，他拍摄了1万多张照片，并汇编成3本名为《野性自然(Untamed Nature)》的系列丛书。斯古德森选择跟随一个任务组深入到火山的地震中心区域，记录这种最致命的自然现象产生的壮观场面。他和地质学家、该书的联合作者阿里·特拉斯蒂·古德蒙森现在已经利用这1万多张火山爆发照片制成一个选集。他们的前两本名为《艾雅法拉火山：野性自然》的系列丛书产生的巨大利润，促使他们通过第三部书增加新图片，让人们更多地了解这种壮观场面。他们利用一架经过改进的军用陆地巡航飞机在冰岛上空盘旋，拉格纳尔拍摄到这座火山爆发的惊人场面。冰岛人拉格纳尔说：“所有机场都被迫关闭后，我知道它会是一个对全球具有重大影响的重要新闻。这次爆发显然对整个世界造成了很大影响。由于很想亲身去体验它，能参加这种实地操作任务，我们感到非常兴奋，也很急切。拍摄到最佳照片会给我带来巨大回报。我最喜欢的一张照片是从火山口上空飞过时拍摄的，由于当时风很大，飞机的门无法打开，我只能隔着玻璃拍照。我们从火山口上飞过时，可以感觉到火山产生的热量迎面扑来。这是利用长焦镜头和高感光度(ISO)拍摄的，但是拍出的照片非常清晰，对此我感到很满意。”然而拉格纳尔的职业充满危险，很多摄影师对猛烈的火山爆发很反感。1980年，圣海伦斯火山喷发夺去了《国家地理》的摄影师里德·布拉克波恩的性命。2008年，德国火山摄影师托马斯·雷查特在试图给埃特纳火山拍照时，不幸遇难。拉格纳尔说：“你永远也不知道什么时候是安全的。我一直凭经验进行判断，确定什么时候呆在那里是安全的，什么时候应该离开。”拉格纳尔和妻子亚斯迪斯·基苏拉朵迪尔每次旅行都是一同前往。拉格纳尔说：“我们是一个整体，我们共同做决定很重要。”艾雅法拉火山口宽1.8英里(2.90公里)，直径2.5英里(4.02公里)。从3月到5月，这座火山的地震中心发生大约3000次地震。火山喷出的灰尘升到5.5万英尺(16.76公里)高空，温度高达1000摄氏度的炙热熔岩被抛到400英尺(0.12公里)高空。(秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	美成功逆转老鼠衰老过程有助研制长生不老药新浪科技讯 北京时间11月30日消息，美国科学家最近通过老鼠试验，第一次成功逆转了衰老过程，这为研制出“永葆青春”的药物铺平了道路。这项研究由美国哈佛大学的肿瘤医生罗纳德·德宾霍进行，相关科研成果发表在权威学术期刊《自然》杂志上。在进行试验以前，这些动物的皮肤、大脑、内脏和其他器官与80岁老人的类似。给它们服用可以打开一种关键性酶的药物仅2个月后，这些动物长出大量新细胞，它们几乎是经过彻底更新，已经返老还童了。更令人吃惊的是，公鼠竟能令母鼠再度怀孕，养育大量后代。如果借助这项研究，科学家研制出“永葆青春”的药物，人们就能更长寿、更健康、不会受到老年痴呆症和心脏病的困扰，皮肤和头发会像年轻时一样光泽亮 丽。这种药物或许还能令男性和女性在高龄以前一直能够自然生育小孩。增加健康生活的时间还可以大大减少卫生服务成本、减轻家人照顾体弱多病的亲戚的负担。德宾霍说：“这就如同一个40岁的人看起来像80岁，经过逆转后使他达到50岁的水平。到2025年我们将有12亿年龄超过60岁的老人，这个年龄段的人开始易患癌症、老年痴呆症和心血管疾病。我们即将面临繁重的社会负担。这项试验是我们首次成功逆转衰老过程。这说明有一个逆转衰老器官的要点是我们以前从没意识到的。”这项重大突破主要着眼于端粒结构。这些是覆盖在染色体末端，防止它们受损的微型生物钟。随着时间推移，端粒变得越来越短，这增加了患老年痴呆症等老年疾病的风险。等到它们变得太短，整个细胞就会死亡。端粒酶逆转录酶能再造端粒，但是身体往往会把这种酶关掉。德宾霍通过特殊方法使老鼠提前衰老，以模拟人类的衰老过程，然后利用药物刺激，成功令端粒酶逆转录酶重新恢复生机。他希望这一技术能终止或放慢衰老过程，发现它和逆转它是件令人吃惊的事情。他认为，最终应该能研制出一种可以在人类身上产生相同效果的药物。就拿中年人来说，这种药物能延缓或防止他们患老年痴呆症、心脏病和糖尿病，甚至可延长寿命。不过人们也要注意：高水平端粒酶逆转录酶可加速肿瘤生长，单凭一种药物不可能清除所有衰老问题。德宾霍说：“衰老是由多种机制共同造成的。因此，虽然我们认为端粒非常重要，但是还有其他因素也在发挥重要作用。”美国哈佛大学的端粒专家史蒂文·亚坦迪博士称这项研究“非常漂亮”，但是他警告说，一种抗衰老药物最多只能逆转10多年时间。(秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	英科学家称宇宙在大爆炸前就已存在(图)新浪科技讯 北京时间11月30日消息，英国和亚美尼亚科学家表示，他们发现了能够证明宇宙在大爆炸前就已存在的证据。绝大科学家相信宇宙是在大爆炸后产生的，但在宇宙微波背景辐射(CMB)中发现的同心圆——大爆炸后效应——可能证明大爆炸前有事件发生。这一引发争议的发现认为，宇宙并非大多数人所认为的那样开始于137亿年前，而是周期存在，从一个永世进入另一个永世。备受尊敬的科学家——牛津大学教授罗杰·彭罗斯和亚美尼亚埃里温国立大学教授瓦赫·古扎德亚将这一发现刊登在arXiv.org网站上。绝大多数科学家认为宇宙是在大约137亿年前大爆炸后诞生的。恒星和星系在宇宙形成后大约3亿年出现。太阳诞生于大约50亿年前。地球上第一次出现生命则是在大约37亿年前。宇宙微波背景辐射可追溯到大爆炸后30万年，现在的温度已降至零下270摄氏度左右。但彭罗斯和古扎德亚认为，美国宇航局威尔金森微波各向异性探测器在宇宙微波背景辐射中发现的证据显示，辐射中存在的印记年代超过大爆炸。两位科学家表示他们已经发现了12个同心圆例子，其中一些有5个圆环，说明一些天体在其历史上发生了5次大规模事件。圆环出现在星系团周围，星系团背景辐射中的变化程度似乎较低，显得有些怪异。这项研究发现似乎否定了得到广泛支持的有关宇宙起源的“膨胀理论”。这一理论认为宇宙开始于大爆炸，将继续膨胀下去，直至未来达到某一个点才停止膨胀。彭罗斯和古扎德亚认为，同心圆是上一次大爆炸前的上一个永世中特大质量黑洞碰撞产生的极度强烈的引力辐射波的印记。他们指出，这意味着宇宙周期受控于大爆炸和特大质量黑洞碰撞。彭罗斯表示，他的新理论“共形周期宇宙论”认为黑洞将最终吞噬宇宙中的所有物质。根据他的理论，在吞噬宇宙中所有物质之后，留下来的就只有能量，触发下一次大爆炸进而开启一个新永世。彭罗斯在接受英国广播公司采访时说：“在我认为的变迁中，你会看到一次指数性膨胀，但并不是发生在我们的永世——我用这个术语描述从我们的大爆炸到遥远的未来这段时期。我认为这个永世只是一系列类似时其中的一个，以往永世的遥远未来不知何故成为开启我们这个永世的大爆炸。” (秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选
科技	太阳系边缘证实潜伏木星大小黑色天体(图)新浪科技讯 北京时间12月1日消息，美国路易斯安那大学行星科学家近日通过对一个多世纪的彗星观测数据进行分析后证实了此前提出的一个假设，即一个木星大小的黑色天体可能正潜伏于太阳系的外边缘，而且正在向地球方向抛出大量的冰和尘埃。美国路易斯安那大学行星科学家约翰-马特斯表示，“我们已经积累了10年以上的数据来检验这种假设。为了进一步对假设进行检验，我们将观测的彗星数量提高了一倍。只有到现在，我们才能够检验到那里有一个木星质量大小的天体。”早在1999年，马特斯和同事丹尼尔-怀特米尔就曾提出，太阳有一个隐藏的伴星，它将奥尔特云中的冰质天体不断地抛向太阳系内。奥尔特云是太阳系边缘的一个球状云团，里面充满了彗星。近期，马特斯和怀特米尔又对1898年以来的彗星观测数据重新进行分析，证实了他们最初的理论：从地球的角度能够看到的彗星，大约有20%都是来自一颗遥远的黑色行星。更早以前，还有人提出一种概念，即一颗昏暗的褐矮星或红矮星(被命名为“复仇女神”)每3000万年左右都会抛出致命的彗星雨砸向地球。马特斯的理论也算是对这种概念的回应。不过，后来的研究表明，地球上物种大规模灭绝与“复仇女神”预言并没有直接联系，因此许多天文学家现在认为这一天体并不存在。但是，马特斯表示，“我们开始问许多人，对于我们正在分析的现有数据，你希望能够推断出什么类型的天体？究竟是什么样的可能轨道使得它们如此靠近太阳，以至于我们都能够发现它们。”形成彗核的宇宙雪球通常悬浮于奥尔特云中，直到它们的轨道被外力改变。马特斯认为，这种外部推力可能有三种来源。首先，银河系盘持续不变的重力可以将彗星从它们的冰质家园中拖出来并抛向太阳系中。其次，一颗路过的恒星可以将彗星从奥尔特云中震出来。第三种可能就是一颗更大的伴星，如“复仇女神”或“命运女神”，也可以将彗星从它们舒适的家园中吸引出来。电脑模型显示，在每一种假设中，彗星都会在太空中给出一个特征图。马特斯表示，“我们对这些图案进行了认真研究，并提出疑问，‘是否还有更多的关于一颗路过恒星引起彗星轨道变化的证据图案？’”研究人员对小行星中心数据库中的大约100颗彗星的轨道进行了分析，并得出结论认为，生成于奥尔特云的彗星80%都是被星系引力推出来的。剩下的20%则需要一个遥远的天体的推动，这个遥远的天体质量可能是木星质量的1.4倍左右。马特斯表示，“比木星质量小的天体不可能强大到足以完成如此壮举。而如果它是比木星质量大得多的天体，如一颗褐矮星，那它产生的结果则远不止我们所推断的20%这一数据。”然而，仍然存在一个问题。这一图案仅适用于来自球状奥尔特云外层的彗星，奥尔特云外层范围介于距离太阳的0.3光年到0.8光年之间。而来自奥尔特云内层的彗星则不会产生同样的图案。马特斯表示，“这就非常麻烦，它需要一个全新的动力学解释，即内层奥尔特云彗星是如何引人注目的。”加拿大理论天体研究所行星科学家纳森-凯博表示，“我认为所有问题将在未来五到十年内解决。”马特斯认为，我们也许并不需要等得太久。像“命运女神”这样的天体现在已可以通过美国宇航局宽视野红外巡天探测器观测到。他表示，“我们预计，宽视野红外巡天探测器将会验证我们的推测。我们只需要耐心等待。”(彬彬)
科技	溜溜网超级网购搜索平台上线国际首创的网购价格情报机构“溜溜网”日前在重庆举行上线发布会。自此，网友们可以通过该平台看到某个商品在各大网上商城中的所有报价，轻松做到货比万家。“溜溜网”董事长张伟在发布会上告诉记者，“溜溜网”有两大差异化的核心竞争力：一是首度采用PIA(价格情报机构)商业模式，集中了全球著名B2C平台所有品牌商品的价格、规格和图片等，网友可以在一家网站上看到某一商品在各大网络商城的报价，好比“去哪儿”这样的机票搜索引擎；其次，针对消费者担心商品实物与网上图片不一致的顾虑，“溜溜网”还开通了视频购物演播室，让厂家与消费者直接见面来鉴别商品的真伪，而这一切，在电脑和手机上都可以实现。据悉，“溜溜网”目前主营家电、IT数码、手机等3C类商品。记者 马亮
科技	罕见稀有金属可吸收阳光无限期存储太阳能(图)新浪科技讯 北京时间12月1日消息，美国科学家发现一种罕见的金属，能够吸收阳光并以热量的形式无限期存储，需要的时候再将存储的热量释放。这一发现为研制下一代太阳能装置铺平了道路，即能够利用太阳能并无限期存储热量。麻省理工学院的研究人员表示，这种金属可用于制造“可充电的热量电池”，用以为房屋供暖。这种罕见的金属被称之为“二钌富瓦烯”。吸收阳光时，二钌富瓦烯的分子会改变形状，变成半稳定状态，但这种状态非常安全。它们能够无限期存储热量，借助于一种催化剂，它们又可以恢复到最初形态，同时释放所储存的巨大热量。这些热量可用于为房屋供暖。当前使用的绝大多数太阳能装置能够将太阳能转化成电能或者热量，但它们无法将暂时不用的能量存储起来。释放热量时，使用二钌富瓦烯制成的燃料温度可达到200摄氏度。这种方式被称之为“热化学方式”，效率远高于常规太阳热系统，后者需要使用绝缘材料，让热量逐渐释放。研究论文主执笔人杰弗里·格罗斯曼表示：“它利用了太阳热能的很多优势，但却以燃料的方式存储热量。存储的热量可以释放，整个过程在长期内较为稳定。你可以在需要的时候使用存储的能量。你可以将燃料放在阳光下，为其充能，而后使用存储的能量，用完之后再将它放在阳光下再次充能。”利用这项新技术的主要障碍是二钌富瓦烯较为稀有，使用成本极高。二钌富瓦烯来自于钌。钌是一种罕见而昂贵的白色硬金属元素，每年开采的钌大约只有12吨。此外，钌也是核裂变的一种副产品，但这一过程使其变得极其昂贵。科学家认为，既然已经了解钌储存和释放能量的工作原理，他们有望发现其他具有类似特性同时造价较为低廉的材料。(秋凌)
科技	动物饲料普添抗生素催生超级耐药菌核心提示10月26日，宁夏两名患儿被检测出带有超级细菌NDM-1，它能抵抗绝大多数抗菌药物。有专家表示，超级耐药细菌的出现，让人们正视这样一个现实，中国已经是世界上抗生素滥用最严重的国家之一。调查发现，抗生素在生活中广泛存在，除了药房存在违规处方类抗生素，医院也会为回扣或防患未然而不合理使用抗生素；而且村民给家畜家禽大量喂食抗生素，动物饲料商反映饲料中也会普遍添加抗生素。浙江大学医学院第一医院教授肖永红说，那些直接摄入和动物体内残留的抗生素，都会加速人们体内细菌的耐药速度。所以必须有相应法规用于规范抗生素的使用。西北风起，永宁县城立刻弥漫起一股刺激性的气雾，离城十多里便可闻刺鼻的药味。这里有两家国内最大的抗生素原料药生产企业，启元公司和多维药业。家住两家药厂附近的西卫村村民陈爱民(音)开始越来越担心自己的身体，头痛、感冒、发烧这样的小病，以前买个一块多钱的感冒胶囊就好了，现在几十块的药都要吃很久才有效”。陈爱民说，他每天都被抗生素熏陶，呼吸着药厂散发的刺激性气体，病了吃药厂产的药，企业生产的药渣又被制成动物饲料。他们还曾质疑地下水被药厂污染，多次向政府反映，并围堵药厂。他也听闻宁夏出现了超级细菌，该细菌可以抵抗绝大多数的抗生素。陈爱民说，“新闻没有点名是宁夏哪家县医院出现超级细菌，如果是在永宁，我一点都不奇怪”。超级细菌“刀枪不入”宁夏发现NDM-1，绝大多数抗菌药物均对其无效，专家表示抗生素泛滥加快耐药菌形成陈爱民所说的超级细菌指的是一种耐药基因，其学名叫“新德里金属－β－内酰胺酶1”(下称NDM-1)，该基因能在细菌中广泛复制和转染，并能生成出一种β－内酰胺酶。这种酶可以水解临床应用最广泛的抗菌药物。它几乎是“刀枪不入”，所以被称为超级细菌。NDM-1最早发现于印度。而今年10月26日，中国疾控中心称，在宁夏某县级医院出生的两名新生儿和福建一名老年患者身上，也发现三株携带NDM-1耐药基因的细菌。宁夏这两名患儿分别于今年3月8日与3月11日，在宁夏某县级医院出生，为低体重儿。他们在出生后的2到3天内，均出现腹泻和呼吸道感染症状。宁夏疾控中心细菌学检验科科长郝琼说，当时中心正在做小儿腹泻的研究课题，所以搜集婴儿粪便样本，“因为时间紧张，才请国家疾控中心帮忙做部分样本的分析实验”，没想到竟检测出了NDM-1。郝琼说，这两例婴儿与其父母都在本地生活，未去过印度和巴基斯坦，这说明“本土也存在超级细菌”。如今，生活在人类周围的细菌越来越不怕抗生素，耐药性愈来愈强。永宁县人民医院副院长孙向平在10年前就已发现了这个现象，当时，孙向平还是一名外科医生，他收治一名受伤的青年，一个普通的小手术后，病人历时两周，症状没好转，且越来越重，做了药敏实验后，发现此人几乎对当时所有的抗菌药出现耐药，病人转院后，才脱离危险。“这是我第一次深感耐药细菌的危险。”孙向平说。经检验，那名青年体内有一种变异的金黄色葡萄球菌。金黄色葡萄球菌原是一种常见病菌，可引起皮肤、肺部、血液、关节感染。最开始，青霉素对之有效。而变异后，它对青霉素、甲氧西林(半合成青霉素)，不再敏感。这种难以杀灭的耐药菌叫MRSA。后来这名青年告诉孙向平，他有中耳炎病史，所以长期使用大量的罗红霉素。孙向平说，大量的抗生素将不耐药的金黄色葡萄球菌杀死，但存活下来的那些菌逐步变异成了MRSA。“在印度和中国，MRSA在菌群中已经占到50%-70%，而在瑞典、丹麦、芬兰等北欧国家，还不到5%。”浙江大学医学院附属第一医院教授肖永红说。肖永红告诉记者，2000年之后，MRSA增加的速度非常快。而正是抗生素泛滥的环境加快了耐药菌的形成。“所以出现比MRSA更厉害的NDM-1也就不奇怪了。”“动物饲料普添抗生素”家畜家禽也以被喂食大量抗生素，专家称，动物体内抗生素残留进入人体也会引发细菌耐药永宁县村民陈爱民发现他的生活离不开抗生素。和其他村民一样，他会从村医处买来大量土霉素，掺入各种饲料，喂养鸡鸭猪牛。他说，这样动物就不会生病，肉长得也快。但养了十多年肉牛的陈爱民发现，他家的牛若拉肚子很难医治，从镇上的兽药店买了很多兽用抗菌药给牛吃，也没好转。倪少山在永宁县做了二十年农村兽医，最近一次他为一户村民家拉稀的猪出诊发现，用了10多年的特效药庆大霉素突然不再有效了。“原因是动物吃抗生素时间长了，也会耐药。”倪少山说，而他的应对方法是：继续加大剂量。在动物饲料中加抗生素已是一个普遍行为。肖永红教授等专家调查发现，中国每年生产抗生素原料大约21万吨，其中有9.7万吨抗生素用于畜牧养殖业，占年总产量的46.1%。一位饲料经销商透露，其实我国大部分动物饲料在生产过程中就已经添加了抗生素，用来防病免疫。研究多年耐药细菌的肖永红认为，动物长期使用抗生素，必然产生残留，而其残留抗生素随着食物链进入人体后，也会引发细菌的耐药性。2006年1月，欧盟就已全面禁止在饲料中使用生长素、抗生素作为饲料生长添加剂。2008年，有政协委员曾向两会提交提案称，在中国，抗生素被普遍用于牲畜的饲料添加剂，食物污染是更大的原因，当人食用了这些含有抗生素残留物的奶和肉制品，会致使体内病菌耐药性明显上升。提案认为“抗生素比三聚氰胺更可怕”，并呼吁制定法规对滥用抗生素做出规范。采访中，多位食品安全专家表示，目前中国尚未有相关法律制约。“无抗奶”是否安全？专家表示，现在无抗奶都是添加一种解抗剂，若是混入了工程菌，也可能引发细菌耐药在人们的食物链中，可能摄入抗生素残留还有另外一个渠道，牛奶。奶牛在每年换季时易患乳腺炎，并且采用机械榨乳也容易使乳牛患乳腺炎。有专家调查发现，目前我国一般奶牛场中，奶牛乳腺炎的患病率在30%左右，而治疗的方法就是打抗生素。治疗奶牛乳腺炎的药物一般是青霉素、链霉素等抗生素。农业部农产品安全监管局副局长程金根接受媒体采访时称，正常情况下的原奶是不会有抗生素药物残留，但当奶牛得病时，就会使用抗生素来治疗，这期间奶牛的产奶会携带抗生素残留，目前规定患疾病的奶牛必须有7天的消药期。这7天内产的奶怎么办？程金根曾表示，由于目前无更有力的监管制度，一些含有抗生素的原奶依然被部分奶农拿来销售。有专家认为，因为抗生素难以分解会在牛奶中形成残留，长期饮用这种牛奶人体势必形成耐药机制。对于牛奶中的抗生素，光明乳业曾提出“无抗奶”概念，国内多家乳业紧随其后，先后推出自己的无抗奶，商家大肆宣传无抗食品的健康安全。2009年5月，国家卫生部6部委联合发文叫停“无抗奶”的宣传，并责令相关奶品立即下架。专家解释，光明乳业所宣传的“无抗奶”只是在牛奶中添加了某种“解抗剂”，并不是从奶源上保证没有抗生素。而“解抗剂”并不在中国的食品添加剂范围内。中国奶业协会常务理事王丁棉接受媒体采访时称，奶制品添加解抗剂已是行业“潜规则”。中国药品生物制品检定所，曾在2006年5至8月间，对五个厂家生产的牛奶样品进行抽检，结果显示，63.2%样品含有β—内酰胺酶(解抗剂)。赵志军称，牛奶中添加的解抗剂，基本上是通过基因工程使微生物发酵来获得能水解抗生素的β-内酰胺酶，不够纯化的解抗剂可能混入生产β-内酰胺酶的工程菌，该菌进入人体后通过细菌间的传播，完全有可能架起了直接通往一个又一个”超级细菌”的桥梁。
科技	天体物理学家称球形闪电可解释部分UFO现象新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，澳大利亚天体物理学家史蒂芬-休斯近日表示，一些UFO现象可以用球形闪电和其他大气现象来解释。2006年，澳大利亚布里斯班市发生一起不寻常的现象，该市上空观测到数颗巨大的流星。休斯博士对这一奇异现象进行了深入的跟踪研究。在这些大流星出现的同时，人们还发现了一个明亮的绿色物体盘旋于附近的山脉上空。根据这些现象，休斯博士提出了一种新的理论，他推测这个不明飞行物可能与大流星有关，可能是一个球形闪电。休斯解释说，其中一颗大流星触发了上层大气与地面之间的瞬间电路相连现象，从而为山顶之上的球形闪电的形成提供了能量。休斯的研究成果发表于《伦敦皇家学会会报A辑：数学及物理科学》之上。休斯认为，这一奇异的现象发生于一个天气晴朗的夜晚，因此它很容易让人们联想到UFO事件。他表示，“如果你将众多无法解释的大气现象结合到一起考虑，也许可以解释许多此类UFO现象。也许只是一次自然的电现象，但从心理学角度来说，人们可能希望看到的是一次UFO事件。”休斯是澳大利亚昆士兰科技大学的高级讲师。当地电视台邀请他去讲解关于这一事件的相关照片，他决定开始进行深入地研究。这些大火球可能就是异常明亮的流星，是由太空岩石的碎片所形成。在2006年5月16日当晚，至少发现了三个独立的大火球。昆士兰科技大学此后对这一事件进行了持续跟踪和研究，并找到了更多的目击证人。其中一位证人是农民，他回忆当时看到了一个明亮的绿色球体正在沿着距离布里斯班大约120公里处的大分水岭山坡向下滚动。这个物体直径大约30厘米，而且似乎跳过了数块岩石。在数分钟时间内，它都沿着一道金属栅栏在前进。这位农民表示，他看到这个绿色物体之前，一颗大流星刚刚划过头顶的夜空。他最初认为这是一起飞机坠毁事故，并立即报了警，但第二天警方根本没有发现任何飞机残骸。通过深入的研究，休斯认为，球形闪电是一个很自然的解释。不过，人们对这种明亮的盘旋光球了解并不多。通常情况下，它们被认为是与雷电有关，但事实上并非总是如此。在2006年5月16日当晚，大分水岭附近地区并没有任何雷电活动。休斯并没有对球形闪电的形成给出新的解释。他提出，划过的流星可以使得存在于电离层和地面之间的自然电流瞬间提高。“当流星向下穿越大气层时，会在电离层和地面之间形成一次瞬间导电现象，即使只有数秒钟，也足以将大量电荷带到地面之上。”其他一些科学家也认为，带到地面的电荷可以让地面之上的空气电离化产生发光的球体。新西兰坎特伯雷大学科学家约翰-阿布拉汉森认为，“休斯的研究是相对可行的，但是要拿出让所有人都满意的解释还有很长的路要走”。休斯也表示，他在《伦敦皇家学会会报A辑：数学及物理科学》上发表的文章旨在抛砖引玉。他说，“这也许并不是一个确切有力的理论，但它确实值得我们去探索。”(彬彬)
科技	报道称NASA发布会内容并非关于地外生命发现新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据美国科学网站物理学家组织网(英文报道原文)报道，美国宇航局近日宣称它将于周四召开新闻发布会，内容涉及地外生命的搜寻。这一消息立刻引发全球关注。由于美国宇航局此次安排参与发布会的科学家的专业领域是对极端生命形式的研究，NASA的这一消息发布后立刻在互联网上引发轩然大波，人们怀疑是NASA要宣布发现外星生命的消息。发布会的预定时间是本周四，内容主要是一篇发表在《科学》杂志上的论文，目前该论文的内容尚未公开。但据一些已经事先接触到该论文的科学作家称，发布会内容并非关于地外生命的发现。因此那些对其内容满怀期望的民众可能会失望。美国科学促进会(AAAS)作为《科学》杂志的发行方，在周三表示他们已经接到无数的问询，都是关于“谬误百出的网上传闻和街头小报对即将进行的发布内容的胡乱猜测。”他们表示：“这项研究在《科学》杂志的发表是基于严肃的同行专业审议原则的。显然，这些报道并非事实。”这场骚动最早源自一位博客作者杰森·考柯(Jason Kottke)在Kottke.org网站自己博客中的猜测。他根据安排参与发布会的专家的专业领域，进而猜测NASA将公布的消息可能是人类首次在土星最大的卫星泰坦(土卫六)上发现细菌类生命。这一猜测被多家网站迅速转载。由于现代科学极其复杂精深，且难以清楚表达，一般大型的科学类杂志，如《自然》、《科学》、《美国医学会杂志》等往往会先期将它们的论文披露给精心挑选的科学作者，以便后者有充足的时间准备撰写相关报道稿件。但作为交换条件，这些作者必须承诺遵守发布时间，不在官方公布的发布时间之前透露相关消息。而据美国科学促进会称，杰森·考柯并不在提前获知论文消息的作者之列。他那引发麻烦的博客标题写的是：“美国宇航局发现外星生命了吗？”周三，考柯在自己博客里又加了一条小记录，引述一位已经事先获知论文内容的作者的话：关于这篇博客标题所提问题的答案是“否定的”。以下为美国宇航局11月29日发布的公告中文翻译(英文原文)：美国宇航局(NASA)将于美国东部时间12月2日14:00(北京时间12月3日凌晨3点)举行新闻发布会，内容涉及宇宙生物学上的最新发现。这一发现将对地外生命的搜寻产生影响。宇宙生物学的主要研究领域涉及宇宙中生命的起源、演化、分布和未来发展。这场发布会将在位于华盛顿的宇航局总部大厅举行，同时在宇航局电视频道现场直播，民众可登录美国宇航局官方网站http://www.nasa.gov观看。将参与发布会的有：——玛丽·维特克(Mary Voytek)，华盛顿美国宇航局宇宙生物学项目主管——费丽萨·沃尔夫·西蒙(Felisa Wolfe-Simon)，加州美国地质调查局宇宙生物学研究员——帕迈拉·康纳德(Pamela Conrad)马里兰州宇航局戈达德空间飞行中心(GSFC)宇宙生物学家——斯蒂文·巴纳(Steven Benner)，福罗里达州应用分子演化基金会高级研究员——詹姆斯·埃尔斯(James Elser)，亚利桑那州立大学教授观看NASA电视，请访问：http://www.nasa.gov/ntv了解更多NASA宇宙生物学研究项目进展，请访问：http://astrobiology.nasa.gov(晨风)
科技	揭秘英国实验用猴：每年数千沦为牺牲品(图) 导读：英国《每日邮报》近日撰文称，从2008年至今，已有数千只猴子被运往英国，成为英国各个实验室的牺牲品。文章称英国每年使用的猴子数量超过5000只，现在已成为欧洲最大的猴子“消费国”，在全世界排名第二，仅次于美国。以下为文章全文：尽管英国1997年就禁用从野外捕获的猴子进行实验，但是这一法律准许用被捕获的猴子繁育的后代进行实验，现在英国所有实验室都在钻法律的这个漏洞。这些人工养殖的猴子几乎跟从野外捕捉的一样便宜，因为海外有大量专门用来饲养猴子的工厂化农场。根据英国内务部长琳恩·费瑟斯通最近回答的议会质询，2008年到2009年间，英国进口大约5000只猴子用于实验。自2009年至今，又有2000只被运往英国。英国人在钻法律的空子母猴看到不远处有一段多汁的甘蔗，它兴奋地跑过去，正想捡起来，这时身后传来一声巨响，它被关在了笼子里。一只年轻的公猴拼命把手伸进笼子，想救出被困的伴侣，它绝望地胡乱抓着，弄乱了母猴身上柔软的毛。这时捕猎手从周围的丛林里跑出来，奔向它们，公猴呲牙恐吓对方，希望把人吓跑，但最终寡不敌众，被迫逃入森林。捕猎手抓住母猴的尾巴，把它放进口袋里，母猴痛苦地大声尖叫。今后这只母猴的命运将会非常凄惨，它的后半生注定要不断生育幼崽，为英国活体解剖实验室提供试验品。从2008年至今，已有数千只猴子被运往英国，成为英国各个实验室的牺牲品，其中大部分是从毛里求斯和越南进口的长尾猕猴，不过也包括来自中国的猕猴。中国、柬埔寨、越南、印尼和毛里求斯等国家每年为世界各地的实验室提供大约10万只猴子，其中包括英国。饲养猴子的工厂化农场在不断储备野猴，因此英国的进口禁令形同虚设。为动物谋求福利的人称，这种交易不仅残忍、有违道德，而且它在慢慢促使野猴走向灭绝。英国禁止活体解剖联盟(BUAV)的特殊项目主管莎拉·凯特说：“英国公众被误导，还以为我们国家在反对使用被捕野生灵长类动物进行试验的问题上，一贯坚持原则。联合政府只有彻底禁止进口灵长类，才能避免有人钻空子。”一家农场饲养上万只猴子毛里求斯形容自己是“热带梦想成真”，称这里是奢华度假的理想目的地。如果你想采取对生态环境更友好的旅游方式，这里有独一无二的栖息地，里面充满多种罕见和美丽的植物及动物。但事实是，这里拥有4个工业化农场，饲养着4万多只猴子，其中大部分用于英国和其他地方的实验室试验。事实上所有猴子都是从野外捕捉的，很多在这座小岛上的候宰栏度过它们被捕后的头几周。庞大的诺维普里姆(Noveprim)猴子农场是毛里求斯一家公司开办的，英国禁止活体解剖联盟拍到这家农场的一名捕猎者，竟把他捉到的猎物放进一个只比兔笼大一些的金属笼子里。无数次人们看到他掂着猴子尾巴荡来荡去。英国动物程序委员会表示，猴子被捕时，经常被弄断胳膊、腿或尾巴。野猴进入工业化农场后，他们会把十多只猴子放进一个还没花棚大的笼子里。诺维普里姆农场饲养了1万多只猴子，这里的笼子是用混凝土和铁丝网制成。如果猴子幸运的话，它们还有个塑料桶或者木质秋千可以玩耍。数百个笼子排成长长的一排，周围设有高高的围栏，并由手持棍棒和弯刀的人看守。无数只猴子不停地摇来摇去，这说明它们的压力很大，甚至已经疯了。还有一些猴子茫然地望着天空，这是震惊和抑郁的象征。偶尔会有猴子无助地哀嚎，如哭如泣。不管你如何看待活体解剖，我们应该清楚，通过这种试验有无数人被救，这听起来让人心碎。母猴公猴不同的命运绝大多数工厂化饲养的猴子都是用于繁殖的母猴，大部分被捕获的公猴则被出口到活体解剖实验室。每只母猴一年必须至少繁育一只幼仔，幼仔在8个月大的时候便被强制断奶，不久后便出口到国外。布里斯托尔大学野生哺乳动物专家斯蒂芬·哈里斯表示，这种虐待有时会持续几年时间，给猴子造成极大的创伤。他说：“无论放在任何动物身上，这都是一种令人震惊的方式，尤其是对于短尾猿这样高度社会化的动物来说。鉴于灵长类动物在很多方面与我们类似，我们也许应该扪心自问，是否存在一种负责任并且符合伦理道德的方式对待它们。”饲养猴子的农民赚了不少钱。猴子从设阱捕兽者手中购得，价钱只有几英镑，每天的喂养费用也不过5便士。在自由市场，每只猴子可以卖到2600英镑(约合4083美元)，每年为毛里求斯的经济贡献2600万英镑(约合4083万美元)。全球实验室猴子市场每年的贸易额超过2.5亿英镑(约合3.9亿美元)。面对这个回报丰厚的市场，其他国家也纷纷参与其中，对此我们无需感到任何惊讶。为了增加自家农场的猴子数量，柬埔寨、老挝和越南等国的商人开始在东南亚的丛林猎捕数量惊人的猴子。数万只猴子被关进小笼子，它们的命运甚至比毛里求斯的猴子更为悲惨。很多饲养的猴子用爪子扒住笼子的栏杆，茫然地看着前方。虽然很多猴子将被运到亚洲一些国家的实验室供研究使用，但还是有大量猴子被出口到西方，其中就包括英国在内。基于这些担忧以及动物福利方面的考虑，英国所有航空公司均拒绝搭载用于活体解剖的猴子。就连中国的航空公司也加入到这个抵制行列，他们认为这种贸易“非常卑劣”。但其他航空公司——例如法国航空、美国航空和美国大陆航空公司——仍允许运输猴子。法国航空现在是世界上最大的灵长类动物运输者之一，绝大多数被运往英国的猴子在巴黎戴高乐机场搭乘航班。航班抵达英国后，猴子又被货车运送给英国各地的秘密存放中心。不该残忍地对待灵长类动物一旦被商人买走并出售——通常要倒手很多次——猴子便会被运到英国各地的实验室，其中包括商业化学检测公司的实验室。英国禁止活体解剖联盟“停止动物幼仔贸易”行动的支持者、喜剧演员里奇·格威斯表示：“在这种噩梦般的旅途结束时，可怜的猴子又要在实验室的铁笼子里度过余生，沦为痛苦而残酷的实验对象。”猴子被用于大量测试，其中一些测试会让它们在短短几周内丢掉性命，其他幸运一点的猴子则可以存活几年时间。在商业实验室，它们会被注射新研制的药物和化学物质，以确定它们是否具有毒性。在大学实验室，灵长类动物可能被切除掉大脑部分区域，观察它们的行为将受到何种影响。在纽卡斯尔大学最近进行的实验中，猴子的头部被植入电极，用于测量电流穿过大脑时的频率。最近几年，军方也在很大程度上扩大了研究用猴子的使用范围。在一些实验中，研究人员会向猴子的头部射击，测量子弹和其他射弹对脑组织的影响。用于控制骚乱的瓦斯、细菌和病毒也在猴子身上进行测试。英国现在已成为欧洲最大的猴子“消费国”，在全世界排名第二，仅次于美国。英国每年使用的猴子数量超过5000只，相比之下，其他国家已开始减少使用猴子进行实验室测试的数量。比利时已将用于实验的猴子数量减少90%，奥地利则彻底停止猴子实验。很多科学家表示使用灵长类动物进行实验是实现医学进步所必需的手段。伯明翰大学兽医和生物伦理学家、名誉教授大卫·莫顿表示：“有时候，为了获得理想的科学数据，你只能使用灵长类动物进行实验，除此之外，别无选择。例如，如果不使用灵长类动物进行研究，你便无法研制出脊髓灰质炎疫苗。”使用在野外捕获的灵长类动物进行研究引发了一系列伦理问题。不管驯化程度多高，它们始终是野生动物。为了更加人道而在英国进行繁育可能并不必要。类似毛里求斯这样的国家能够以更低的成本去做这件事。莫顿说：“伤害与益处之间经常能够达到一种平衡。我认为人类获得的益处要超过动物受到的伤害。”相比之下，其他科学家则质疑这种贸易是否符合伦理道德。布里斯托尔大学的哈里斯便指出：“猴子是会思考并且有感觉和有意识的动物。它们在很多方面与我们并无差异。我听说有人将其称之为‘灵长类奴隶贸易’，我们很难驳斥这种描述。我找不到任何合法理由解释我们为何能够以这样一种残忍的方式对待灵长类动物。”(秋凌)
科技	科学家发明创可贴式MP3靠人体热量工作新浪科技讯 北京时间12月2日消息，科学家最近发明了一款创可贴式MP3。这款MP3不需要夹在领子上或放在口袋里，只要贴在皮肤上就可以播放美妙的音乐，令人不禁想起O+音乐活动(O+ Music Campaign)，在这种活动上，促销设备可在不同媒介上播放歌曲。这款新潮的MP3看上去虽小，但五脏俱全，有播放/停止键以及弹性扬声器。它不需要电池，人体散发的热量就足以令其正常工作。缺憾是，这款MP3容量十分小，只能装下一个专辑的歌曲，而且音量不能按照人们的实际需要来调节。虽然我们尚不能确定创可贴式MP3输出的音质如何，但这个概念本身就值得探讨。根据设计，在你锻炼的时候，或者不希望占用双手，但又想听音乐的场合，这款MP3就会派上用场。(杨孝文)
科技	美公布火星卫星照片：如同漂浮岩石(图)新浪科技讯 北京时间12月2日消息，美国宇航局网站昨日公布了“火星快车”探测器上个月拍摄的火卫一照片，照片中黑色的火星卫星火卫一如同一块悬在空中的石头。目前，“火星快车”正围绕火星轨道运转。火卫一是火星两颗卫星中较大、也是离火星较近的一颗，同时还是整个太阳系中表面最暗的卫星。其不同寻常的轨道和颜色表明，火卫一可能是一颗由冰和深色岩石构成的小行星。火卫一是一颗表面坑坑洼洼、贫瘠的卫星，最大的陨石坑处于远端。通过这样的照片，科学家可以确定火卫一表面覆盖着可能一米厚的尘埃物质。火卫一的轨道距离火星非常近，在某些地方，可以观测到它每天升起和落下两次，但从其他地方，则根本看不到它的踪影。火卫一绕火星轨道正逐渐减小，最终，它可能在大约5000万年后分解，碎片撞向火星表面。(孝文)
科技	肯尼亚猎豹母亲教授六只幼崽捕猎(组图)新浪科技讯 北京时间12月2日消息，今年10月，意大利野生生物摄影师保罗·托尔奇在肯尼亚马赛马拉国家保护区，捕捉到一只猎豹妈妈教授6只幼崽捕猎的画面。有6个饥肠辘辘的孩子要养，豹妈妈唯一能做的，就是教孩子们如何获得自己的茶点。尽管贪玩的幼崽有时会忘记自己担负的捕猎职责，相互打闹一会，但是这只猎豹妈妈和它的大家庭显然在自给自足方面已经有了长足进步。过去3个月，生活在野外的猎豹幼崽，仅有10%在做这种事情。在漫长的4个月，这些幼豹已经克服困难，学会自己捕捉猎物。它们的健康成长充分显示了母亲的别出心裁，以及它为它们做出的巨大贡献。
科技	NASA发现奇特地球细菌 拓展地外生命搜寻范围新浪科技讯 北京时间12月3日凌晨消息，美国宇航局在北京时间今天凌晨3时举行的新闻发布会上宣布，研究人员在加利福尼亚莫诺湖进行的试验首次发现，地球上的微生物也可以利用有毒的化学元素砷生长、繁殖。这种微生物在其细胞成分中以砷取代了磷。美国宇航局网站称，这项由美国宇航局资助的研究项目将改变科学家对地球上所有已知生命构成的基本认识。新的生命构成成分的发现将改写生物教科书，使地球外寻找生命的范围得以拓展。这项研究成果将发表在本周出版的《科学快讯》上。11月29日，美国宇航局发布公告称将于北京时间12月3日凌晨3时举行发布会，宣布一项天体生物学的新发现，该项发现将影响对外星生命的搜寻。随后即引发网络上关于美国宇航局发现外星生命体的猜疑。对于今天宣布的这项生命新发现，美国宇航局负责科学任务的副局长埃德•维勒尔在华盛顿表示：“生命的定义因此扩展了。由于我们正在太阳系寻找生命迹象，所以，我们的思维必须更开阔一些，角度更多一些，对未知的生命进行研究。”碳、氢、氮、氧、磷和硫是地球有所有已知生命形式的六大基本构建元素。其中，磷是携带生命基因的DNA和RNA的主要化学成分，被认为是所有活细胞的最重要的元素。磷还是所有细胞(三磷酸腺苷)中携带能量的分子以及构成所有细胞隔膜的磷脂的核心成分。但是，新发现的细菌并不是这样，它完全不同，其细胞成分中以砷取代了磷。这种情况通常被认为是完全不可能的，因为砷对地球上多数生命有毒。这一发现表明人类对生命本身的理解还存在许多未知领域，同时也暗示完全有可能在其他行星上发现与地球生命不同的生命形态。这项研究的首席科学家、美国宇航局研究员费利萨•沃尔夫•西蒙表示：“我知道有些微生物可以呼吸砷，但我们发现的微生物与众不同，它的部分机体组成由砷构成。如果地球上的某些东西可以做这样一些出乎我们意外的事情，那么生命还能做哪些我们还未发现的事情呢？”新发现的微生物----菌株GFAJ-1是一个常见细菌群Gammaproteobacteria的成员，研究人员用一种非常依赖于磷的食物成功地培育出这种微生物，但砷在其中发挥了巨大的协助作用。当研究人员将磷去掉，换成砷，这些微生物仍可以继续生长。随后的研究发现，砷被用于产生新GFAJ-1细胞的“砌块”。研究人员研究的最重要的问题是，当这种微生物依靠砷生长时，砷实际上已经成为这种生物重要的生物化学体系(诸如DNA、蛋白质和细胞膜)的一部分。这项研究成果将促使科学界重新检视许多领域目前正在进行的研究，其中包括对地球演化的研究、有机化学、生物地球化学循环、缓解疾病以及地球系统研究。这些发现也将在微生物学和其他研究领域新的战场。美国宇航局天体生物学研究所所长卡尔•皮切尔表示：“替换生命的化学成分这样的想法在科幻作品中很常见，但在此之前，将砷作为砌块，形成生命，只在理论上存在，但现在我们知道莫诺湖中就有这样的生命存在。”(孝文)    相关阅读：地球发现食砷细菌转变搜索地外生命思路(图)
科技	世界最小灵长类动物眼镜猴体长仅15厘米(组图)新浪科技讯 北京时间12月3日消息，菲律宾眼镜猴(亦称跗猴)有一双大眼睛和友善的面孔，令人很难不喜欢上这种乖巧的小动物。菲律宾眼镜猴总给人一种好奇心非常强的感觉，面对镜头时一只眼睛老是闭着，就像跟摄影师提前商量好似的。眼镜猴体长最多只有6英寸(约合15厘米)，体重不超过一块普通手表重量，是世界上体形最小的灵长类动物之一。眼镜猴早在4500万年前就出现在地球上，曾经广泛分布于世界各地，可如今已濒临灭绝。这一方面是由于眼镜猴的栖息地日渐减少以及经常遭到野生猫科动物的攻击，另一方面则是因为在部分地区，它们被捉起来进行人工饲养，作为吸引游客的卖点。事实上，眼镜猴并没有被归为猴类，而是类似狐猴或夜猴一样的哺乳动物。除了一双可爱的大眼睛，眼镜猴还有一对大耳朵，用来倾听猎物的动静，如昆虫、鸟类、蛇类、蜥蜴等。它的后肢很长，而跗骨更是格外的长，故又称跗猴。入夜以后，眼镜猴靠着这种特殊的脚趾在树干和树枝上灵巧地穿来穿去，十分自如，有时一跃的距离竟相当于其体长的40倍。(任秋凌)
科技	台湾科学家欲培育发光树叶取代街灯(图)新浪科技讯 北京时间12月3日消息，台湾台北中央研究院和台南成功大学的科学家将发光的海胆形状的金纳米粒子，即已知的生物发光二级管植入到一种植物的树叶里，也许不久就可以用树叶发出的绿色荧光，取代街灯发出的金光。这种新纳米粒子通过生物学方式发光，不像现在的街灯那样需要电流，除此以外，它还能一天24小时不间断地吸收大气里的二氧化碳。苏严勋(Yen-Hsun Su)在接受《化学世界》的采访时说：“将来可以利用生物发光二级管让路旁的树在夜间发出荧光。由于生物发光二级管发光能促使叶绿体进行光合作用，因此这种方法不仅能节省能源，而且还能吸收二氧化碳。”这种金色的海胆形状的纳米粒子，是把树叶里通常用来吸收光的一种材料转变成发光材料的关键。众所周知，让植物叶子呈现绿色、可促进光合作用的色素——叶绿素能吸收特定波长的光。然而在特殊环境下，例如在接触到紫外线时，叶绿素自身也能发光。当接触波长大约是400纳米的光时，绿色的叶绿素会发出红光。然而要得到紫光并不容易，尤其是在夜晚，而且发光的树叶要为司机和路人提供照明。科学家需要一个紫光源，最终他们在金纳米粒子里发现了它。当人眼看不见的波长更短的光接触到金纳米粒子时，它们会在刺激下发出紫光。紫光撞上附近的叶绿素分子，刺激叶绿素产生红光。这项研究成果发表在《纳米级(Nanoscale)》杂志上，科学家希望用金纳米粒子处理过的树，能产生足够的光，以便取代用电或气供能的街灯。然而马里兰大学的科学家克里沙奴·雷表示，现在这一成果仅局限于他们的试验对象——水生植物虎耳。不过把它推广到街道两旁的树等陆生植物上，也并非不可能。雷说：“当然可以把它们当作街灯，但要实现这个梦想，还有很长的路要走。”(孝文)
科技	奇妙科学艺术摄影：X光下玫瑰美丽而诡异(图)新浪科技讯 北京时间12月3日消息，英国布里斯托大学2010年度科学艺术摄影大赛各个奖项近日揭晓，一束玫瑰花的X光照片等作品分别入围。这些摄影作品都是科学家们在生理学、药理学、生物化学等学科领域研究过程中拍摄的。在一幅X光照片中，一束玫瑰美丽中带有几分诡异色彩。其他获奖作品还包括：蛋白质对称晶体、美丽的未知霉、DNA折纸术、免疫细胞与癌细胞跳探戈等。1. 美丽而诡异的玫瑰作品：美丽而诡异的玫瑰。摄影师：纳撒尼尔-哈兰(临床兽医科学)。临床诊断用的X光仪器其实是一部非常专业化的相机。普通的相机只能捕捉到玫瑰的表面，而X光仪器则可以穿透表面，窥视事物的更深层，从而为我们带来完全不同的视觉效果。这张数字X光照片是在布里斯托大学兽医医院一次关于X光物理特性的临床教学过程中拍摄的。2. 俯视吸液管作品：俯视吸液管。摄影师：詹姆斯-赫文森(生理学和药理学)。吸液管是任何分子生物学研究实验室必备的工具，它对精确的测量以及将液体分流为千分之一毫升的容积等精准实验至关重要。本图是从上方俯视一个试管架时拍摄的。3. 蛋白质对称晶体作品：蛋白质对称晶体。摄影师：克里斯-安格钮(生物化学)。蛋白质是生物体的主要成分，它们在生物体中起到多种至关重要的作用，因此蛋白质也常常是医药研究的对象。本图显示的是科学家对P450细胞色素蛋白质结构的研究过程。P450细胞色素来自一种能够导致麻疯病的细菌。为了完成这项研究，科学家们采用了一种被称为X光结晶的技术。这种技术需要形成本图中所示的蛋白质对称晶体。4. 霉：我的美丽对手作品：霉：我的美丽对手。摄影师：亚历山大-索罗夫耶夫(生物化学)。索罗夫耶夫博士对线虫(C.elegans)基因进行了深入研究，从而掌握其发展的最基本机制。实验环境有时会被各种不同的真菌霉污染，研究时常被干扰。本图显示的是一种未经识别的霉生长于琼脂皮氏培养皿中，而且展现出惊人之美。
科技	快讯：NASA宣布发现新种地球微生物快讯：美国宇航局在今天举行的新闻发布会上宣布，在地球上发现一种新的微生物，能够利用剧毒的砷进行新陈代谢，其细胞化学元素中砷替代了通常所见的磷元素。此前有网络传言称美国宇航局今天的发布会将宣布发现外星生命体。
科技	德科学家怀疑美生命新发现 称缺乏研究数据中新社柏林12月3日电 美国航天局宣布的对生命的新发现，在德国科学界引起轰动。部分德国知名科学家对此持怀疑态度。美国科学家称在加利福尼亚的一座盐湖中发现了一种依靠砷生存的细菌，这件事甫经公布即刻引起科学界的轰动，因为它改变了一直以来科学界认定的关于细菌依靠磷代谢繁殖的概念，砷则被公认为有毒，不可能为生命提供养分。美国的盐湖细菌却能将有毒的砷转变为脂肪、蛋白，甚至因此改变了自己的基因。美国航天局在发布这项新闻时说，“它涉及到的是地球上的生命，然而却不是我们目前已知的生命。”然而德国科学家却对这一所谓“发现”表示怀疑。玛堡大学显微生物学家海伊德认为，目前并没有足够的数据来支持这种论断，对此言论的推广要谨慎。德累斯顿大学生物化学教授凡佩也认为，对于这个结论还需要研究做支持，没有研究结果，将不足以就此改写生化历史，只能说给其添一注脚而已。美国科学家却坚信，这一发现将改变人类迄今为止对地球生命基础的认知，改写有关外星生命的理论。美国航天科学家威尔勒说，“它从此扩大了生命的定义，在人类寻找宇宙其它生命的过程中，这个结果将延伸我们思考的出发点。”(完)
科技	英摄影师捕捉鸟儿沐浴瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间12月4日消息，观看几只蓝冠山雀沐浴似乎不会给人带来绝妙的视觉体验，不过，如果以万分之一秒的快门速度捕捉这个瞬间，它突然间就变成了一幅艺术作品。英国摄影师吉姆·泰勒利用自制设备，拍摄到这些具有高清画质的镜头，将公园里常见的事件变成绝佳的摄影作品。结果，我们现在可以看到人眼原本看不到的瞬间——鸟儿沐浴给人带来的惊人细节和动作。泰勒今年已经77岁高龄，家住萨里郡，以前是政府生物学家。他决定捕捉蓝冠山雀在自家后院洗澡时的动作。没想到，拍摄出来的效果会这么突出，英国人最喜欢的鸟种竟然呈现出各种令人激动不已、有时略带滑稽的姿态。据泰勒介绍，他亲自将所有摄影设备安设好，然后躲在厨房，从窗户偷偷观察蓝冠山雀的活动，一有机会便按动快门，最终捕捉到一组视觉独特的画面。他说：“人们以前绝不会看到这样的照片。它们以绝佳的视角捕捉到鸟儿走过来沐浴时的活动细节。由于它们的一举一动稍纵即逝，我只得使用万分之一秒的快门速度拍摄这些瞬间，这是大多数相机快门速度的十倍。”“我还是用了3.5万伏的闪光灯，尽管如此，由于蓝冠山雀活动速度非常快，还是存在一些问题。当我想可以拍到完美的镜头时，我立即按动快门，不过，当时还下意识地以为鸟儿已经飞走了。通常情况下，你看不到蓝冠山雀或??在花园沐浴时发生的事情，因为这一切太快了。借助于这些画面，我有足够的时间去探究另一个世界，我对结果非常满意。”泰勒表示，这些照片发现造访他家花园的大多数鸟类所存在的一种模式。他说：“令人吃惊的是，像我们一样，大多数鸟儿也喜欢在睡觉前洗一澡，它们常常在黄昏时分来到花园借水一用。它们看上去还以相同的方式沐浴，这种方式适用于不同的鸟种。它们先将头浸在水里，接着再洗全身。所有的鸟儿看上去都遵循同样的模式。当你看它们洗澡时，或许会认为它们只是想冲个凉，但事实上，由于羽毛的作用，它们丝毫觉察不到冷。它们很清楚自己在做什么。”(秋凌)
科技	德国解剖学家塑化人体卖标本引发争议(图)常年黑衣黑帽的德国解剖学家冈瑟·冯·哈根斯（Gunther von Hagens）用自己创造的生物塑化技术给现代解剖学带来了革新，影响了此后的医学教学。与此同时，他全球巡展多年的商业性展览“人体世界”中艺术化方式呈现的“塑化人”则持续不断地在各国受到伦理质疑。看起来，这位被称作“死亡博士”的科学家毫无犹豫地在这条道路上走了下去，最近有媒体爆料说，哈根斯正在通过网络销售自己制造的生物塑型人体标本。这再次引起了轩然大波。花70万买个“塑化人”哈根斯永远都是穿着一身黑衣，头戴黑帽，面色苍白。他主办的“人体世界”展览在全球各地巡回展出，向普通公众展示通过生物塑化后的人体标本，用艺术化呈现的方式或引起观众对生死的思考，进行解剖学教育，但也招致了无数人的反感。哈根斯被人称为“死亡博士”，他的名字始终与争议和质疑相伴，而他并不以此在意。他的网店于11月开张。在这里，一具完整的人体标本卖到了69615欧元（约合人民币约70万元），人体躯干标价为5.8万欧元（约合人民币58万元）起，脑部约2.3万欧元（约合人民币23万元），这些价格不含邮资和包装费。对于预算较少的买家，网店还提供了121欧元（约合人民币1210元）一块的透明身体切片。不过，哈根斯坚持表示，他的产品不对普通公众出售，只对“认可用户”，即持有书面材料，证明其购买该产品是为研究、教学或其他医学目的所用的科学家、医学院校的人出售。哈根斯的计划引起了德国宗教界的强烈愤慨，哈根斯被指责是“触犯禁忌”、“对死者不尊重”。有人批评他说：“这不是什么新的科学发现，而是在医学启蒙的伪装下捡拾人的骨头制造轰动。”其实，类似的批评在十多年前就已经出现。哈根斯于1977年发明了“人体塑化”技术，并为之申请了专利。他后来表示，生物塑化的想法最先来自他在一家肉店里得到的启发，在技术完善后，研究者可以用肉刀一样的器械将人体内部器官切片或任一形状。生物塑化是用于解剖学上的一种技术，通过固定、脱水、强制渗透和硬化四个步骤在真空中去除尸体液体和脂肪，然后用硅、环氧树脂等聚合物代替，处理后的标本不再腐化或有异味，且保留了原始样本中大部分的特征，甚至可以在显微镜下显示人体细胞的本来面貌。用这种方法处理过的标本又被叫做“塑化人”。从研究者到商人哈根斯出生在波兰西部。他从小就患有血友病，曾经住院近一年。他后来表示，那段时间自己孤独无助，但天天目睹医生和护士的工作，令他想成为一名医生。14岁的时候，哈根斯在叔叔的农场里解剖了一头小牛。1970年，他被获准进入联邦德国，开始在卢果科大学医学院求学，并尝试进行了很多次用酒精保存人体标本的工作。此后，哈根斯前往海德堡大学病理和解剖研究所从事医学研究，直到1977年发明了生物塑化技术。他此后的精力都在和这种技术及其引来的各种是非打交道。最初，生物塑化技术只是被用来保存小的生物标本。后来，哈根斯改善了技术，于1993年成立了海德堡生物塑化研究所，开始用于人体标本制作。每一件标本都至少要花费1500个工时。如今，这项技术已经广泛应用于解剖学、胚胎学、生物学、病理学、临床影像学、生物学、法医学和博物馆等多个领域。生物塑化技术解决了全球医学院解剖研究的很大难题，如难以得到标本，难以切片等等。随着业务的逐渐壮大，哈根斯便成立了自己的公司，开始销售生物塑化材料。1983年，罗马天主教会请求哈根斯帮助生物塑化保存一位中世纪神学家的脚跟，这是哈根斯第一次和医学界之外的人打交道。1988年，哈根斯注意到一位夜间看门人在巡查时被一组生物塑化的组织深深吸引，他于是尝试在德国举行了一场小规模展览。展览受到了极大的好评。哈根斯开始和世界各地的博物馆接触，希望展出自己的标本。1995年，一所日本大学终于接受了这个展览。哈根斯最先只计划对小众的医学专业的人开放，然而在展出的两个月中，人们口口相传，纷纷前来观看，最终游客人数超过了40万。主办方决定将展览延期长达3年，最终，这次展览一共接待了2900万名参观者。展览多年伴随质疑“日本之后，一切都变了。”哈根斯在接受《科学》杂志采访时表示。1977年展览在德国举行，他也首次碰到了来自宗教界和医学伦理界的强烈批评。在接受《新科学家》采访时，他说，有的人因为宗教原因而反对，有的人则因为人为剥夺了死者的尊严而反感，也有人反对展览剥夺了身体和死亡的独一性。不过，哈根斯还是把展览做了下去，而且越做越大，越做越夸张。有的展览中，他让标本以文艺复兴解剖素描的形式呈现，有的展览中，他制作戴帽的标本以向绘画大师伦勃朗致敬，只因伦勃朗绘有名作《杜普医生的解剖课》。整整15年来，哈根斯本人也一直都戴一顶类似伦勃朗画中人物的帽子，但他本人表示，这顶帽子和伦勃朗无关，而更多是与英国功利主义主义哲学家边沁有关，哈根斯称其对死亡的哲学观影响了自己。“我的自我认知一直与这顶黑色帽子有关。”他说。目前，展览已经在世界各地50多个城市进行了展出，无不引起巨大的轰动，引发争议。在英国，人们反对哈根斯公开展示人的尸体来收费。2000年在伦敦，一名大学讲师曾将展品砸了个粉碎。在德国，有人将哈根斯与纳粹联系起来。有段时间，哈根斯甚至被禁止进入慕尼黑城。不过，这些都没法阻止“人体世界”系列展览的成功。仅2002年6月到9月，就有55万名游客观看了伦敦的展览。也有很多人对于展览所用尸体来源提出了质疑。但哈根斯一直坚持，所有展出的标本都来源于自愿捐赠。每一场展览后，都会有人留下自愿捐赠的留言。对于众多关于展览的质疑，哈根斯也多次回应，表示展览不仅有着教育价值，而且也有着公共健康宣传的益处，比如展出最多的一件展品是吸烟者被熏黑的肺部。随着“人体世界”系列展览受到人们的持续关注，同名网站也受到了追捧，2007年上半年，其网站访问量就达到了2000万。哈根斯的经济收益也随之猛增。《福布斯》杂志的一项调查发现，1999年到2006年之间，他的净收入达到了4000万美元。不过，他表示，其中大部分的资金都重新投放到研究所和生物塑化中心。【链接】“塑化人”在中国哈根斯本人曾于1996年在大连医学院任访问学者，而大连医科大学的教授隋鸿锦此前也曾在德国海德堡大学研修，师从哈根斯。1997年，哈根斯与大连医科大学合作，成立国内首家生物塑化技术研究所，隋鸿锦出任所长。1999年，冯·哈根斯生物塑化有限公司在大连高新技术园区成立，隋鸿锦任总经理。根据此前《?望东方杂志》的报道，这所工厂投资一亿多人民币，是全球最大的人体标本加工厂。哈根斯表示，哈根斯公司研发、生产的80%都在大连分公司，其制作人体标本均用于商业性展出，而不作为教学用品向医学院校提供。2000年，隋鸿锦离开哈根斯公司，创办了大连医科大学生物塑化公司。2004年，大连医科大学生物塑化有限公司承办的“人体世界科普展览”在北京建筑文化中心展出，陈列了包括至少17件完整人体标本和160余件人体各器官标本。在解释伦理问题时，隋鸿锦表示，尸体和标本的概念不同，尸体本身没有科学性，但展品展示的是经过复杂科学处理的人体结构标本，是解剖标本、科学标本，其价值不能与尸体等同。编译/本报记者 金煜本版图片均为资料图片
科技	欧阳自远谈探月背后故事：假如嫦娥一号失败了作者： 南方周末记者 黄永明嫦娥二号原本是一号的备份星，假如嫦娥一号发射失败了，它就会被用来再做一次尝试。自从嫦娥一号成功上天后，探月工程的科学家便开始讨论改变嫦娥二号的使命，使之成为嫦娥三号的先导星。在外人看来，嫦娥二号月球探测卫星一帆风顺。今年10月1日，它由长征-3C运载火箭直接送入地月转移轨道。112个小时后，它就飞到了月球附近的特定位置，进行近月制动，随即进入近月点100千米、远月点8000千米的绕月轨道。相比之下，嫦娥一号花了13天才飞到月球。后面的几天里，嫦娥二号又进行了两次近月制动，进入高度100千米的极月圆轨道。时机成熟时，嫦娥二号变轨进入了近月点15千米、远月点100千米的椭圆绕月轨道。这就是说，它距离月球表面最近时只有15千米。此前中国从未在这么近的距离上观测过月球。10月底，嫦娥二号对月球的虹湾地区进行了拍摄。虹湾局部影像图在11月8日公布，它宣告了嫦娥二号的工程任务取得圆满成功。随后，嫦娥二号继续进入高度100千米的极月圆轨道绕月进行科学探测。嫦娥工程地面应用系统总设计师李春来在11月28日表示，嫦娥二号未来有望取得全世界分辨率最高的一幅全月图。在此之前，自2003年起担任了7年探月工程首席科学家的欧阳自远院士在国家天文台的办公室里接受了南方周末记者专访，坦陈嫦娥“一帆风顺”的背后故事，回首首席七年的心路历程。改变嫦娥二号的使命嫦娥二号原本是一号的备份星，结构和装配与一号基本相同。假如嫦娥一号发射失败了，它就会被用来再做一次尝试。而自从嫦娥一号成功上天后，预计将圆满完成科学目标和工程目标，探月工程的科学家便开始讨论改变嫦娥二号的使命，使之成为嫦娥三号的先导星。这场讨论持续了一两年，包括科学目标和工程目标的新设计、要完成哪几项关键技术试验，以及提高和改进探测仪器的技术指标和性能等等。“软件、硬件、设施，都得要配套。不是说我一说要这么干就能干的，而是要长时间的很复杂的准备，各个系统忙得要命。”欧阳说。最终，嫦娥二号在一号的基础上做出了诸多改进。比如照相机，完全改成另一种新类型的立体照相机，它与嫦娥一号每次从三个角度拍摄不同，每次分为前视和后视两个角度。在飞行高度为100千米条件下，照相机的空间分辨率小于10米，在飞行高度为15千米时，空间分辨率为1米左右。嫦娥二号的任务可以归纳为两项，第一项就是演练嫦娥三号所需的关键技术。这些技术中包括了不经过调向轨道而直接发射进入奔月轨道，这是嫦娥一号所没有做过的。此外，嫦娥三号将会停留在100千米高的轨道上运行，所以嫦娥二号也要在100千米高的位置运行。“别看好像与一号相比没近多少，但月面的各种热辐射对卫星影响很大，所以200千米和100千米差别太大了。这需要对卫星本身做很多改进。”欧阳说。根据嫦娥工程的设计，嫦娥三号将会在月球表面软着陆。它首先会飞到15千米的高度，然后再降落。“发射嫦娥二号之前，15千米能不能控制好，心里也没数。因此嫦娥二号要进行15×100千米的椭圆轨道飞行。这就要求轨道的测控精度和速度大大提高，因而原有S频段测控体制增加了X频段测控体制。”欧阳继续说。嫦娥二号的另一项任务是为嫦娥三号着陆的地区拍摄出精细的照片，分辨率在1米左右，提供出精确的落点的地形地貌。这些照片也是卫星飞至15千米高度时拍摄的，每次掠过虹湾时的拍照时间只有61秒钟。由于下传数据量的增加，地面系统接收数据的能力从每秒3兆提高到12兆。“什么都一帆风顺，显然不可能”嫦娥二号发布虹湾局部影像图，标志着它工程任务的圆满完成。嫦娥三号除了从15千米高度开始下降的软着陆技术之外的所有关键技术均得以成功预演。但这并不意味着嫦娥二号全部任务的完成。除了工程任务，它还有科学任务。“科学上的事情要有个积累，不是说你飞一下就都做出来的。”欧阳说，嫦娥二号的科学家希望它能够在半年之后拍摄出分辨率小于10米的月面全图，“也许最后能够把全图做出来，但我现在不敢讲。每次照相才那么窄一条，我哪个地方漏一点怎么办？这是常有的事情。卫星姿态有时要调整，仪器出毛病了要修仪器，这也是经常的事情，那样的话有些地方就拍不到了。”2007年，嫦娥一号公布第一张月面图的时候，由于同一个很小的撞击坑出现了两次，而欧阳自远引用加拿大一位华侨的看法，误将图片拼接的瑕疵解释为月面可能出现了新的很小的撞击坑，网友便生造了一个新成语“欧阳挖坑”。实际上，月球上的撞击坑仅仅直径大于1000米的就有33000多个，大于100米的数以亿计，小于100米的撞击坑无法计数，拼图难以做到不出任何瑕疵。“照片中有新的坑也很难免，但是我确实不敢确定到底是不是，或者我们工作人员拼接有错误也有可能。”欧阳说他并不在意那个成语，“现在拿出美国的图来，我可以挑出几百个错误来。我们肯定也有错误，或者也有不完整的地方，我们以后再改进就是了。”真正令欧阳自远感到压力的是，中国人无法容忍科学探索上的失败。人们只能看到嫦娥系列卫星一个接一个的成功，无法想象一旦出现失败会是怎样。“可以想象，开汽车有时候都会遇到一下发动不起来的状况，对于如此复杂的探月工程，问题怎么可能没有嘛！”欧阳说。“所以我们的压力大在哪儿？要出去就必须成功，不成功便成仁，你知道吗？”他对南方周末记者说，“一期工程时多大的压力啊，当然不是我一个人承担，但我始终感到发射的时候手心都出汗，简直是血压、血糖、血脂都高得很，几个月睡不着觉。为什么？因为我理解我们这个民族的心理状态。这个民族是要经受这种风险的锻炼的，不能够这样，什么都一帆风顺，显然不可能。”在月球探测史上，20世纪共进行了108次发射，其中成功52次，成功率为48%。火星探测的成功率更低，只有百分之三四十。美国的四架航天飞机先后有两架发生了爆炸，共有14名宇航员遇难。“人家都经受了，而且继续前进。中国怎么可能不经历任何失败呢？当然我们一定会全力以赴、严慎细实、尽心尽力、确保成功，但也难免会出事的。”欧阳说，“不少人不是以科学的态度来对待这样的一件事情。所以我也很担心，我内心感觉到我们的民族需要很好地经过这种风险的煎熬，一定要能够经受得住的。”“你得把所有的人说服”探月的准备工作做了35年，其中仅仅论证就花了十年时间。欧阳自远体会最深的，是开始人们都不理解，凭什么中国要去搞探月，它对中国的经济、科技有什么作用？“你得把所有的人说服。”欧阳说，“关于中国开展月球探测的必要性与可行性，经过一番论证以后，领导和专家都说，非常有必要，中国也非常有可能。那么你能不能设计出来整体的规划，一直到载人以前，你全部把这个路子都给我说清楚。这就是发展的战略，又得折腾两三年。”最后，国家要求具体设计月球探测一期工程的科学目标与有效载荷，研制总要求，之后便是报告、评审、回答问题，欧阳等人一步一步通过各层次的评审。“当时很多科学家在讨论的时候会说，你干嘛不给我搞这个，你干嘛不给我搞那个？”欧阳回忆，“很自然地，大家都想插进来，因为中国月球探测已经有点苗头了。原来不少人不了解，现在一看是该搞了，就都希望把自己的项目插进去。我又得回答。”在科技部组织国家中长期科技发展规划时，探月二、三期工程要立项进去，一百多个全国各地的各个领域的科学家，向欧阳自远提了一百多个问题。这是他必须回答的，而且要一个一个地说服人家。他需要诚恳地告诉对方，“这个做不出来，而且没有意义”，或者“这个该做，但是现在中国哪个条件不够，所以现在还不能做”。每一位科学家都想自己做一些事情，搞生命科学研究的就会说，你们为何不去研究一下月球的生命物质？欧阳自远只能回答说，现在的探测结果证明，月球没有任何生命活动的迹象，甚至连组成生命的有机化合物也没有，因此中国去探测也必然是这个结果，所以这个不做。他需要这么一条一条地来回答。有人问欧阳自远，你为什么不做月球磁场的研究？欧阳回答说，月球没有像地球一样的磁场，岩石只有很微弱的剩余的磁性，而且我们国家的探测器也没有那么高的灵敏度能探测出来。所以不可能去做这个探测。“十年论证，那是很难熬的，你不坚持下来，半途而废是很容易的事情。”欧阳说。欧阳自远受到的指责甚至包括，我们国家太空探索的蛋糕就这么大，你欧阳切了一大块，别人还吃不吃饭？“这是可以理解的，因为大家都是科学家，谁都想把自己的事情做出来。要很理智地去分析这些问题。”欧阳说。“现在中国最常见的第一个问题就是'你有什么创新？”欧阳说，“我一次都没有干过，第一次去探测月球，人家搞了一百多次了，我要在这一百多次里面挑出他们没有做到的东西，或者是我们有特殊的想法去做，确实有不少创新点，这煞费心思啊。”多年之后，随着嫦娥一号和二号先后成功，人们对欧阳自远提出的最常见问题又从“我们去做这个干什么”和“你有什么创新”，转变为“你在世界上排第几位”。嫦娥三号落在哪儿嫦娥一号和二号拍摄的月面照片为科学家选择三号登月着陆点提供了重要参考。在最初的选项里，并不只是虹湾，科学家实际上在月球的正面选出了七八个候选地点。他们需要考虑的是，从总体的地形地貌来看，降落地点比较安全；那个位置能源要充足，也就是说太阳光照要比较合适；那个位置测控通畅，通讯通畅，科学问题比较集中，一定是别人没有去过的地方。他们将这些条件分别进行打分，再汇合起来考虑，最终认为虹湾是其中较好的选择。“即便是虹湾，也太大了，比北京市还大，降落只能降到比如说中关村那么一小点地方去。”欧阳自远说。现在科学家正在根据嫦娥二号的数据对降落点进行不断的修正。到了2013年，还要在虹湾里头再找个最好的地方降下去。“所以那个时候在虹湾里面还要设计十几、二十个地方，是降落比较合适的。”欧阳说，“所以就需要一张很精细的图，你就要精细地去做了。这些工作都需要做大量的准备，不是那么简单的。”嫦娥三号软着陆的难点更多，之前的所有工作都是准备，而成败就系于这一项。月球表面是真空的，降落时不能使用各种降落伞、气垫，这是一个问题。此外，由于是软着陆，它便不能从很高的位置掉下去，需要控制它，让它的速度慢慢降低，到100米高度的时候，它有智能去选择一块最平的地方，飞到它的上空再降下去。即便在100米的高度，直接下落也会摔坏，所以100米以后也得用发动机向上反推，让它慢慢下降到离月球表面大约4米。这时离月面就很近了，此时关掉发动机，探测器从4米高落下来，软着陆在月面上。这是计划中的软着陆，以前从来没有干过的步骤。
科技	美研制紧身太空服可阻止骨质流失(图)新浪科技讯 北京时间12月5日消息，美国麻省理工学院(MIT)科学家正在开发一款新型紧身太空服，不仅看上去时髦、舒适，而且还能避免宇航员在太空之旅中骨质流失。在长期的太空之旅中，即便每天锻炼两个小时，都不足以阻止宇航员的骨质流失。如何保证宇航员在执行航天任务时的健康呢？答案或许是麻省理工学院科学家正在研制的一款紧身太空服，它能以类似于身体遭受地球重力影响的自然方式将压力施加给人体骨骼。这款新型太空服称为“重力负载对抗服”(Gravity Loading Countermeasure Skinsuit，简称GLCS)，由颇具弹性的网状材料制成。它没有袖子，因为宇航员的胳膊在太空中不会遭受严重伤害，裤腿角有像镫子一样的东西，脚踩在上面可拉动肩膀，令压力趋于平衡。领导实施这项研究的詹姆斯·瓦尔蒂(James Waldie)在接受《探索》杂志采访时说：“如何令‘挤压’处于合适范围非常重要，就像全身式束身腰带一样，因为正是这种挤压给真空状态下的宇航员施加压力。在GLCS太空服中，挤压是垂直的，而非施以全身，所以，它试图令你变矮，就像你站起身来时体重通常发生的变化一样。”这套太空服几乎同充满气的测血压布袖袋一样紧，但压力遍及全身，而不是只有胳膊。按照设计，它只能在航天器内使用，出舱进行太空行走时则不可以。瓦尔蒂说：“它更像是制服或睡衣。”虽然每天坚持锻炼，宇航员每在太空中停留一个月，骨质通常会流失1%至2%，这大概相当于绝经后妇女在地球上一年流失的骨质。美宇航局过去也曾研究过反重力太空服，但由于技术和操作方面的原因中途停止。美宇航局下属约翰逊航天中心高级工程师乔·科斯莫(Joe Kosmo)说：“它没给全身提供均匀的反压力，如胳膊下面，膝关节和肘关节后面，以及胯部。此外，如何穿上这套衣服，对宇航员来说简直是个噩梦。你必须一层一层地穿，得套上两三层。”美国麻省理工学院和欧洲航天局已在飞机的抛物线式飞行中测试了GLCS紧身太空服，这种失重飞行持续了数分钟。科学家目前正在研制第二代紧身太空服原型，让小腿承受更多的压力。(孝文)
科技	最新研究发现尼罗河西部曾有大湖(图)新浪科技讯 北京时间12月6日消息，研究人员在12月号《地质学》杂志里发表的一份报告里说，航天飞机在太空拍到的雷达图证实，曾有一个比伊利湖更宽的湖在尼罗河西部绵延数百公里。这个湖出现在大约25万年前，随着时间推移，它不断扩大和缩小，最终在大约8万年前消失不见了。美国华盛顿史密森国家航空航天博物馆的地质学家特德·麦克斯韦领导的科研组表示，了解这种水系位于哪里，以及它的存在时间，有助于考古学家弄清楚智人第一次走出非洲时这里的环境。现代人在大约20万年前出现在非洲。麦克斯韦说：“从中你可以了解到，当人类向其他地方迁徙时，这里布满真正的大湖。”加拿大多伦多大学的人类学家玛克辛尼·克伦狄恩斯特表示，从那以后，经历沙漠风蚀和沙子的掩埋，这一地区的地貌已经发生很大变化。但是在明年夏季，她和同事们将会对新雷达图暗示的位于这片高地上的远古海滨线进行研究。其他研究也在乍得、利比亚和苏丹发现庞大湖系的证据，它们分别出现在过去25万年间的不同时期。这项最新研究主要着眼于埃及(位于尼罗河西部大约400公里的地方)，20世纪80年代，研究人员在报告里说，他们在这片沙漠里发现鱼化石。麦克斯韦表示，这一最新发现促使科学家进一步思考，那些鱼是如何到达那里的。2000年，“奋进”号航天飞机上的宇航员利用雷达设备拍到这一地区的高清地形图。麦克斯韦和他的同事们最近在对这些照片进行分析，以便弄明白过去数十万年间，甚至是从尼罗河诞生直到现在，位于非洲东北部的水系是如何消失的。研究人员在埃及发现一片低洼地区，也许从尼罗河溢出的河水曾流到该地，把鱼带到这里。尼罗河西部的一个地区被称作图什卡。在水量最多时，这个远古大湖可能绵延350公里，一直延伸到现在的苏丹边界。麦克斯韦表示，当时图什卡地区的降雨量比现在更多，曾经这里可能绿草茵茵。大雨导致高地上的水向南流去，使这个湖的面积变大；干季会使它的面积再度缩小。他说：“在过去数千年间，这个湖不断变大和缩小，发生了很多变化。”密苏里大学理工学院罗拉分校的地质学家莫哈梅德·亚布德萨拉姆表示，现在也有类似情况发生，只是规模更小一些。在盘地古湖(paleolake)曾经的所在地东北部，尼罗河从1998年开始泛滥。一些小型“撒哈拉新湖”慢慢形成。亚布德萨拉姆表示，由于从2003年开始注入湖里的水量减少，现在这些湖几乎已经全部干涸。目前埃及人只能依靠尼罗河及其每年的洪水提供水源。麦克斯韦说，这些远古大湖说明，这种大规模洪水在25万年前已经出现。(秋凌)
科技	紫金山天文台：太阳出现大黑子 面积是地球数倍中新社南京12月6日电 (朱晓颖)记者6日从中国科学院紫金山天文台获悉，从对太阳的日观测图像上看，太阳“脸上”新长出一颗“大痣”，这颗巨型黑子面积是地球表面积的数倍。“从目前太阳黑子情况来看，人类有观测记录以来的第24次太阳活动峰年已经到来。太阳黑子变化周期平均是11年，本次高峰期已经‘姗姗来迟’”，中国科学院紫金山天文台博士、研究员季海生告诉记者。“前一段时间，太阳无黑子天数较多，这显得有些异常。”季海生联想到：“1645年至1715年，太阳黑子出现了‘蒙德极小期’，黑子非常少，大约15世纪初，全球气候进入一个寒冷时期，通称为‘小冰期’，在此期间，全球范围内频繁出现饥荒现象。”季海生说：“但现在来看，并不如此前所传千年极寒之说，不会出现第二个‘蒙德极小期’，太阳活动渐入状况。”“如果太阳活动剧烈，造成灾害性空间天气，将对地球输电系统造成破坏性影响，干扰短波通讯、卫星通讯、卫星导航定位，这在欧洲、北美洲也曾出现过。但近日出现的这个大黑子，对地球不构成威胁，因为它很‘孤独’，没有连片，结构也不复杂”，季海生说。对于“玛雅预言和2012末日论”、“2012年太阳风暴撕毁全球电网”等众多说法，季海生认为“完全没有科学依据”。他告诉记者，根据美国国家海洋与大气管理局(NOAA)最新预测，新一轮太阳活动高峰年将出现在2013至2014年，目前太阳活动仍在正常范围内。(完)
科技	维基解密将公布美国政府UFO机密文件国际在线专稿：据英国《每日电讯报》报道，美国维基解密网站创始人阿桑奇日前透露称，他最近获得的美国政府机密外交备忘录中，包含有关UFO和外星人的内容细节，维基解密网站将把这些内容公开。但阿桑奇没有透露具体是什么样的信息，也没有说它们将在什么时候被公布出来。阿桑奇近日在维基解密网站上说，近来有许多人向该网站发邮件称发现了UFO。对此他强调了网站的发文原则，“一是这些文件不能是自己编造的，二是必须是原件”，并补充说，“值得注意的是，我们未公布的一些文件中，确实存在一些涉及UFO的资料” 。2009年，英国国防部共收到400多例UFO目击报告，这一数字几乎是2008年的三倍。不久前，几位美国飞行员曾宣称，有外星人在地球着陆，并侵入英国核弹基地，导致核武器失效。一些网站推测，维基解密网站未来公布的外交电报文件，将为此事提供新的证据。据悉，自从开始公布美国机密文件以来，阿桑奇在全世界都承受着安全压力。一名加拿大权威人士呼吁将阿桑奇暗杀掉；美国前副总统候选人佩林则称应该像追捕恐怖分子头目一样追捕他；更有不少人干脆认为应该直接判处阿桑奇死刑。(沈姝华)    相关专题： 维基解密网站再度披露机密文件专题 最新进展
科技	物理学家在密封容器内模拟超新星爆炸(图)新浪科技讯 北京时间12月7日消息，加拿大多伦多大学和美国罗格斯大学的一支物理学家小组成功模拟了微型超新星。所谓的超新星是指恒星爆炸。在确定类型的超新星爆炸中，爆炸开始于白矮星内部深处的一个火球，火球的重量远低于周围物质，因此可以快速上升，形成一个顶部带有加速烟雾环的羽状结构。多伦多大学物理学教授史蒂芬·莫里斯表示：“我们在一个密封容器内触发特殊的化学反应，能够产生类似的羽状结构和涡环，从而创造这一过程的微型版。”自身催化的化学反应能够释放热量并改变溶液构成。这种化学反应产生的浮力可以搅动液体，促使发生更多反应并形成不受控制的爆炸过程。此项试验在莫里斯的监督下进行，同时也是迈克尔·罗杰斯为获得博士学位所进行研究的一部分。身为实验负责人的罗杰斯说：“超新星是自维持爆炸的一个生动实例，引力和浮力在整个过程中产生重要影响。我们希望看到这种液体运动会在自搅动化学反应中发生什么变化。”他解释说：“观察距地球数光年的一颗爆炸恒星的内部难度极高。类似这样的实验为了解伴随超新星爆炸出现的复杂液体运动打开了一个重要窗口。此项针对恒星爆炸进行的研究对了解宇宙的体积和进化至关重要。”研究发现将刊登在《物理学评论E》杂志上。除了莫里斯和罗杰斯外，研究小组成员还包括罗格斯大学的阿布德尔法塔赫·泽比布。此项研究由加拿大自然科学与工程研究理事会资助。(秋凌)
科技	狮子捕获穿山甲无奈坚硬外壳无法入口(图)新浪科技讯 北京时间12月7日消息，对于一只饥肠辘辘的狮子来说，进餐时间大部分动物可能都会成为它的攻击对象。但是这只狮子却扑向一只令其无从下口的穿山甲，这注定它不会如愿以偿，因此还得继续忍饥挨饿。英国野生生物导游马克·谢里丹·约翰逊在坦桑尼亚塞卢斯禁猎区(Selous Game Reserve)捕捉到这些有趣的画面，这只好奇的“大猫”想吃掉那只长相奇怪的动物，但是它花了很多时间，费了很大功夫，最终并未如愿以偿。因为那只罕见的穿山甲拥有完美的防卫方法：把身体卷缩成一团，呆在那里一动不动，无论发生什么。这些图片显示了这只不幸的狮子对它的球状猎物感到有多困惑，它试图用爪子剥开穿山甲，甚至用嘴衔着它四处走动。31岁的谢里丹·约翰逊家住纽卡斯尔，他正带着一群游客在塞卢斯禁猎区参观时，偶然发现这只小小的穿山甲在为活命而抗争。他说：“穿山甲是一种极难看到的动物，非洲的很多导游认为它是视觉圣杯。即使你一生不断开着车在灌木丛中间穿行，也不见得就能看到一只穿山甲。因此，当我们看到一只受到狮子攻击的穿山甲时，简直不敢相信自己的眼睛。穿山甲那天显然很不幸。”穿山甲是一种喜欢夜间活动的动物，据谢里丹·约翰逊说，正安静地躲在一片灌木丛里的那只穿山甲，被这只2岁大的狮子嗅了出来。他说：“我们都站在穿山甲那一边，希望它能死里逃生。面对卷缩成一团的穿山甲，狮子根本不知道如何下口。这种情况让它感觉越来越泄气。穿山甲的鳞片非常锋利，因此带着它到处走动并不是一件令人愉快的事情。”穿山甲的外壳是由被称作角蛋白的有机骨骼结构组成，它大约占穿山甲总体重的20%。当它们遇到狮子等大型食肉动物时，就会利用肌肉让鳞片进行切割运动，割破敌人的嘴巴。试图吃掉穿山甲的动物，会被割成重伤。灵敏的舌头是穿山甲的生存法宝，它们的舌头最长可达16英寸(40.64厘米)，穿山甲利用长长的舌头探测蚂蚁和白蚁的巢，吃掉里面的昆虫。谢里丹·约翰逊说：“最后狮子认输了，它悻悻地走开，去找其他东西充饥，这只穿山甲终于逃出狮口。狮子离开后，它仍保持球状不变，直到天慢慢黑下来，它确信自己安全了，才放松警惕。”塞卢斯禁猎区是非洲最大的野生生物保护区，它占坦桑尼亚陆地总面积的5%。它位于该国偏远的东南地区，由湍急的河流、高低起伏的山峦和荒芜的平原组成。该保护区是为了纪念英国探索家弗雷德里克·塞卢斯而得名，他写了一本有关自己在该地旅游的书，一战期间他在坦桑尼亚被杀。有关穿山甲的问题：穿山甲是热带非洲的一种非常罕见的哺乳动物。穿山甲非常害羞，喜欢离群索居。它们拥有大而坚硬、分布均匀的重叠鳞片，这让它们看起来很像松果。穿山甲在受到威胁时，它们知道如何保护自己，这时它们会把身体缩成一团，并向外竖起鳞片。穿山甲吃蚂蚁和白蚁。穿山甲被认为是一种具有魔力的动物，谁有幸看到一只，接下来的7年就会非常走运。(秋凌)
科技	冰上汽车欲创横穿南极速度最快纪录(图)新浪科技讯 北京时间12月8日消息，月球里根横越南极洲远征队(Moon Regan Transantarctic Expedition)已经从南极西海岸的“联合冰川”(Union Glacier)脚下出发，前往南极第一城——麦克默多站，开始对一种新式车辆进行试验。此次行程长达2000英里(3218.69公里)，这种冰上汽车由一个螺旋桨推进器推动支撑车辆的3个雪橇。他们在2日到达南极，这是首次尝试利用生物燃料车横穿南极洲的努力获得的一个重要转折点。与帝国理工学院合作的该远征队11月26日离开“联合冰川”，它有望以有史以来最快的速度横穿南极洲。这辆新车名叫温斯顿·王生物燃料动力冰车(The Winston Wong Bio-inspired Ice Vehicle，BIV)，由一人驾驶，并由分别拥有6个轮子的2辆科学支援车支援，这两辆车搭载着由10人组成的远征队的其他成员。该队有望通过这3辆车证明他们在南极环境下的前进效率和安全性，通过陆上旅行可以减少对未来环境的影响。目前在南极周围进行的大部分旅行(通常是由研究人员和科学界实施)，主要把小型飞机作为交通工具。(孝文)
科技	德国医生首获分娩过程核磁共振图像(图)新浪科技讯 北京时间12月8日消息，德国柏林沙里特医院的医生实现了一项医学突破，他们使用核磁共振成像扫描仪获得婴儿出生过程的图像，这在历史上还是第一次。这些图像是一名德国孕妇同意在核磁共振成像扫描仪内生产后拍摄的，能够帮助医生进一步了解生产过程，同时也可用于拯救未来的生命。沙里特医院的妇科专家厄恩斯特·班德表示，此次生产非常顺利，扫描仪记录下发生在子宫内的一切活动和过程。他说：“通过扫描图像，我们能够了解所有此前只能借助探头研究的细节。这些图像非常奇妙，再次证明生产是一个小小的奇迹。”这家医院指出一些孕妇自愿参与这项实验，核磁共振成像扫描仪还将记录5名孕妇的生产过程。绝大多数核磁共振成像扫描仪呈管状，为了进行此项试验，沙里特医院的研究小组研制了一种特殊的扫描仪，可在生产时为助产士和孕妇提供必要的空间。有关生产过程的核磁共振图像对了解生产时出现的并发症至关重要。由于胎儿无法正常移动到产道，有大约15%的孕妇只能采取剖腹产手术方式。根据沙里特医院研究小组的计划，这项实验为期两年。本周，他们成功实现了目标。借助于强大的磁铁，核磁共振成像扫描仪能够产生一个强磁场，让利用无线电波探测体内一些原子成为一种可能。数据可用于创建患者的横断面图像，提供软组织和骨骼结构的细节。核磁共振成像扫描仪的安全性超过X光机，但由于处理图像时产生的巨大嗡嗡声，患者很讨厌这种成像设备。为了保护参与者，在本周具有历史性的生产过程中，研究人员让孕妇戴上了耳套以阻隔噪音。羊水膜囊时，扫描仪关闭以防止新生儿的听力受到影响。(孝文)
科技	科学家创造出迄今温度最高密度最大核材料(图)新浪科技讯 北京时间12月7日消息，欧洲大型强子对撞机(LHC)项目科学家通过使铅原子核迎头对撞，成功在实验室中创造出迄今温度最高、密度最大的核材料。迷你版宇宙大爆炸工业炉窑的最高温度达一千度，不过，与粒子在接近光速的速度时相互撞击产生的温度相比，简直不值一提。12月2日，欧洲核子研究中心(CERN)实验室的科学家公布了大型强子对撞机实验的第一批结果。在这次实验中，铅原子核在17英里(约合27公里)长的环形隧道运行，接着迎面相撞，在数万亿度的高温条件下瞬间生成物质微粒。虽然铅原子核对撞产生的迷你火球稍纵即逝，但安放在附近的大型探测器仍能快速做出反应，分析向外流动的无数残骸粒子。法国巴黎综合理工学院的波尔克·威斯洛奇(Bolek Wyslouch)在欧洲核子研究中心的会议上发言时说：“这是人类迄今在实验室中创造的温度最高的核物质。”威斯洛奇是紧凑渺子线圈(CMS)任务小组的代表，该任务团队利用大型强子对撞机的一台巨型探测器去观察铅原子核相撞。欧洲核子研究中心第二台大型探测器ALICE任务团队代表尤根·舒克拉夫特(Juergen Schukraft)在这次讨论会上也表示：“我喜欢称之为‘迷你大爆炸’。”言下之意，大型强子对撞机的重离子高能对撞仅仅是迷你版本的宇宙大爆炸。宇宙便是诞生于发生在大约140亿年前的大爆炸。实际上，在能量密度和温度方面，大型强子对撞机实验产生的迷你火球的状况均类似于早期宇宙在大爆炸后瞬间的状况。夸克-胶子等离子体在此之前，还从未有这么多的能量——这次实验是数百万亿电子伏特(简称TeV)——被故意存储于仅相当于几个质子大小的空间内。质子是每个原子核的基本组成部分，大小仅是原子本身的万分之一左右。加速器研究项目的科学家往往将电子伏特作为能量单位，因为这是电力加速生成的电子所获得的精确能量。当两个含有数百个质子和中子的铅原子核几乎迎头相撞，而且每个质子和中子的能量都达到1.4电子伏特时，那会发生什么事情？据物理学家介绍，当它们相撞和相互作用时，质子与中子会融化变成称为夸克和胶子的更为基本的组成部分。结果，就形成了由数百个相互间强烈作用的粒子构成的炽热液体——物理学家称之为“夸克-胶子等离子体”。今年初，美国布鲁克海文国家实验室相对论性重离子对撞机(RHIC)项目科学家公布了这台对撞机令金原子核撞击生成夸克-胶子等离子体的数据。据他们介绍，夸克-胶子等离子体的温度高达4万亿度，是有史以来在实验室中获得的最高温度。大型强子对撞机项目科学家尚未直接测量最新实验生成的夸克-胶子等离子体的温度。动量平衡或被打破舒克拉夫特说，由于大型强子对撞机对撞实验的能量密度大概是相对论性重离子对撞机实验的三倍，生成的夸克-胶子等离子体温度自然也会更高。接下来几周，科学家将在多份科学期刊上详细描述大型强子对撞机重离子对撞实验结果。负责操作大型强子对撞机第三台探测器ATLAS的科学家报告称他们观测到对撞实验出现了巨大喷流。一束喷流是强大的圆锥形能量，在对撞不久后以飞行粒子的形式从火球中出现。科学家认为，如果强大喷流从一侧喷射而出，另一侧应该也有互补喷流以达到动量平衡。然而，在许多对撞事件中，科学家仅观测到一束喷流。在即将刊登于《物理评论快报》杂志的论文中，ATLAS项目科学家会详细描述铅原子核对撞实验中产生的喷流之间动量不平衡的首个例证。另一束消失不见的喷流究竟到哪里去了？ATLAS项目小组代表布莱恩·科尔在欧洲核子研究中心会议上发言时表示，夸克-胶子等离子体本身或许在向外运行时吸收了部分或全部喷流。这一过程并不一定要达到均衡。科尔在谈到两束铅离子如何迎头撞击时说：“两束喷流越迎面撞击，就越不对称。”ATLAS项目小组另一位科学家彼得·斯坦伯格(Peter Steinberg)说，科学家原本估计到部分喷流能量可能会被吸收，但对某些情况下喷流似乎完全被吸收的情况仍感到十分吃惊。科学家希望，可以利用两束喷流外形不对称来理解在实验室中创造的最稠密物质的前所未见的特性。(孝文)
科技	美宇航局微型卫星太空释放小型太阳帆(图)新浪科技讯 北京时间12月8日消息，美国东部时间12月6日1:31(北京时间6日14:31)，美国宇航局首次成功实现从一颗自动飞行的微卫星上释放一枚纳型卫星，展示了空间自动运行状态下的微型卫星释放小型卫星载荷的能力。这颗纳型卫星名为“纳米帆-D”(NanoSail-D)，由一颗名为“FASTSAT”的卫星在太空释放，它将在太空中展开一个约9平米的太阳帆。FASTSAT卫星于今年11月19日美国东部时间20:25(北京时间11月20日9:25)从美国阿拉斯加州科迪亚克岛发射升空，其上搭载有六项科学和工程试验载荷，其中就包括“纳米帆-D”小卫星。“纳米帆-D”大小相当于一块面包，发射时它被装载在一个FASTSAT卫星上的P-POD装置内。首次从微型卫星释放纳型卫星纳型卫星，或称“立方体卫星”，一般采用一种称为“多皮卫星轨道释放”(P-POD)的机制进行发射和部署。它们一般会被直接安置于运载工具上。而此次是NASA首次在一颗微型卫星上运用P-POD技术来进行立方体卫星的部署。“此次纳米帆-D卫星的成功释放展示了FASTSAT卫星作为一种经济实惠的小卫星轨道部署方式的可操作性，”马克·波德里克斯(Mark Boudreaux)说。他是FASTSAT卫星的项目经理，来自亚拉巴马州亨茨维尔的宇航局马歇尔空间飞行中心(MSFC)。“有了这一次的成功经验，我们将得以在自动运行的微型卫星上运用这种通用轨道部署手段，从而发射一系列不同种类的卫星载荷，就像FASTSAT做的那样。”“此次飞行中，纳米帆-D卫星肩负多项技术验证试验任务，”琼·卡萨斯(Joe Casas)说。他同样来自马歇尔空间飞行中心，是FASTSAT卫星项目科学家。他说，纳米帆-D卫星的太阳帆采用聚合材料制成，其厚度甚至小于人的一根头发丝。当它成功展开后，它将大大缩短卫星离轨所需的时间，并且不需要传统卫星所需的推进剂。纳米帆-D卫星的飞行将促进这项技术的成熟。在未来它将可以用于帮助清理失去控制的卫星和太空碎片，使它们减速并进入大气层焚毁，并且在整个过程中不需要消耗昂贵的卫星推进剂。“FASTSAT卫星释放纳米帆-D的成功对于我们太阳帆小组来说是巨大的胜利，”迪恩·艾尔宏(Dean Alhorn)说。他是马歇尔中心的纳米帆-D项目首席科学家，同时也是一位航天工程师。“我们必须仔细计算并规划好释放时机，以便当释放动作执行时它恰好位于美国大陆上空，这样就能方便地面测控站进行操作，并执行下一步的任务控制。”将飞行3天展开太阳帆在被释放后，纳米帆-D卫星开始围绕地球运行。同时其内部自带的一个计时器开始倒计时，它将在轨运行约3天。一旦倒计时为零，纳米帆-D卫星将展开一个100平方英尺(约9.29平米)的太阳帆，整个展开过程将在5秒内完成。如果展开顺利，纳米帆-D卫星将继续在低地球轨道运行70~120天，具体时间长度取决于地球的大气情况。这颗小卫星的设计旨在测试压缩太阳帆的展开机制，以及从一颗微卫星上释放一颗纳型卫星的能力。纳米帆-D卫星由亚拉巴马州亨茨维尔美国宇航局马歇尔空间飞行中心的工程师设计并制造，设在加州的宇航局埃姆斯研究中心为项目提供了技术和硬件支持。FASTSAT卫星发射任务编号STP-S26，由美国宇航局(NASA)和美国国防部空间测试项目办公室共同执行。卫星设计、开发以及测试由马歇尔中心，以及亨茨维尔的冯·布劳恩科学和创新中心和Dynetics公司合作进行。除此之外，13家亨茨维尔的公司，以及亚拉巴马大学也参与了项目研究。(晨风)
科技	权威科学家质疑美宇航局发现食砷菌(图)新浪科技讯 北京时间12月9日消息，在上周举行的备受关注的新闻发布会上，美国宇航局的科学家表示他们在加利福尼亚州的一个湖泊内发现一种怪异细菌。这种细菌以砷为食，甚至能够将砷融入它们的DNA。食砷菌被视为一项极为重要的发现，对寻找其他行星上的生命意义重大。但宇航局宣布发现食砷菌的消息却招致一些顶级科学家的严厉批评。这些看过相关研究论文的科学家指出，促成这一发现的科学研究过程存在一些严重缺陷。加拿大不列颠哥伦比亚大学的微生物学教授罗塞·莱德菲尔德表示，研究过程竟然能够糟糕到这种程度，她感到非常愤怒。宇航局的科学家在实验室培养食砷菌。他们逐渐减少磷量而后用砷取代。他们表示并没有发现磷酸盐(磷和氧)，说明这种细菌只以砷化物和氧为食。评论人士指出，一系列简单的步骤并没有按要求进行，导致一些科学家立即对这一发现的可信度产生怀疑。从这种细菌身上提取DNA时，其他任何分子都应被小心翼翼地清洗掉，确保DNA样本不受污染。哈佛大学微生物学家亚历克斯·布拉德利在博客中讲述了这一发现。他在博客中表示，将DNA样本浸在水里以及细菌存活下来都说明一定存在磷酸盐——砷在水中分解。对此项研究进行的详细分析显示，这种细菌能够在微量磷酸盐存在情况下存活下来，磷酸盐污染了它们生存所需要的盐。一些人指出，其他很多细菌都能在磷酸盐数量极少的情况下存活，数量与宇航局研究中可能存在的磷酸盐量类似。美国科罗拉多州大学微生物学家诺曼·帕塞说：“少量磷酸盐存在于生长介质，天真的研究人员和低劣的评论家在说谎。”莱德菲尔德教授在她的博客中写道：“很多东西都是在胡说八道，几乎没有任何具有可信度的信息。质谱仪测量可能做得相当不错(我缺少这方面的专业知识)，但由于糟糕的输入过程，它们的值缺乏可信性。如果是一名博士生在他们的委员会会议上公布这些数据，我会让他们重新回到椅子上，进行更多清除和控制工作。为验证假设进行的控制与只想表明假设成立进行的控制绝不是一码事。这些作者显然选择了后者，而不是前者。”对于这些批评，研究论文执笔人之一、美国地质调查局的罗纳德·奥勒姆兰德在接受Slate网站采访时说：“在这个时候，我们不能不分青红皂白地通过媒体与之争论。如果我们是错的，其他科学家应该积极一点，复制我们的发现。如果我们是对的(我坚决相信我们是对的)，我们的竞争对手会表示认同并帮助我们加深对这一现象的了解。我期盼他们能够这么做。”美国宇航局被指编造无法在科学上站住脚的故事已经不是第一次了。1996年，宇航局和白宫宣布了一项具有爆炸性的发现，声称一块陨石中含有火星细菌痕迹。从所公布的照片来看，长长的节状物体似乎是一种生命体。但这种兴奋并没有持续太久。其他科学家怀疑陨石样本可能被污染。此外，陨石在太空飞行时产生的热量也可能形成容易被误认为微体化石的矿物结构。(秋凌)
科技	天文学家发现1200光年外钻石行星(图)新浪科技讯 北京时间12月10日消息，一个美英天文学家小组已经发现了一个碳元素异常富集的行星。研究人员表示，这一发现支持这样一个观点，那就是：存在某种含碳异常丰富的岩石行星，其地表都是由钻石或石墨组成的。这项研究的首席科学家尼克·迈德苏汗(Nikku Madhusudhan)告诉英国广播公司(BBC)记者说：“你可能会看到由钻石组成的高山和大陆，”这一发表于《自然》杂志的研究成果再一次向人们提问：行星究竟是如何形成的？这项工作被认为是一份杰作。借助美国宇航局的斯皮策红外空间望远镜，小组科学家们检测到了这颗远在1200光年外的行星的热辐射。伦敦格林威治皇家天文台的玛瑞克·库库拉博士(Marek Kukula)表示，通过这些获取的信息，他们得以计算出这颗行星的大气成分。杰出的工作库库拉博士说：“这真是让人兴奋，因为他们开始尝试了解围绕其他恒星运行的行星的化学成分。要知道这颗行星比起它绕转的母恒星来要暗上1000倍。因此如果天文学家们要想获知关于该行星本身的任何信息，都必须确保极高的精确度。而现在的情况是，他们正告诉我们那颗行星的化学成分，这真是太让人不可思议了。”到目前为止，科学家们已经在其他恒星周围发现了超过500颗行星，它们被称作“系外行星”(exoplanets)分析系外行星化学成分对科学设备精密度和分析方法都具有极高的要求，这一要求只是在最近才首次达到。这颗行星被命名为Wasp 12b，是首颗被发现碳含量大于氧含量的行星。它本身属于气态巨行星，类似木星，主要由氢气组成。但是其内核可能由某种钻石、石墨以及其他物质组成，并且很有可能呈液态。沥青世界这一发现暗示，在我们的银河系中有可能存在很多碳含量特别高的地球大小的行星。但是它们和地球可能不太一样。“理论研究认为它们地表可能满是钻石和石墨，”迈德苏汗博士说：“这意味着其表面的山脉，以及很大一部分岩石都是由钻石组成的，其大陆上钻石也会很常见，远远比地球上常见得多。”但这些行星可能会缺水。因此，在温度很高的情况下，它们表面富碳的液体可能会形成富碳化合物，如沥青等等。那么这样的行星存在的几率多大呢？天文学家们给出的简单回答是：不知道。但是既然现在已经发现了第一颗富碳行星，这就迈出了找到这个问题答案的第一步。迈德苏汗博士认为这样的行星应当很平常，而不会是特例。 “我坚信在我们已经发现的大量系外行星中，有很大一部分应当富含碳元素。这种想法很有趣，你想想，在这样一颗行星上，沙子是稀罕物，但是钻石却到处都是。我认为更重要的问题在于，这样的行星最初是如何形成的？”或者，这一发现立即引出的一个问题是：为什么系外行星Wasp 12b会具有远高于所有我们已知行星的碳含量？而对于这一问题，目前最流行的一种解释是：当我们太阳系中的行星形成时，太阳系中恰好水冰资源丰富；但是Wasp 12b形成时没有水，只有钻石。(晨风)
科技	时代周刊2010十大科学发现：远古恐龙长15个角新浪科技讯 北京时间12月10日消息，美国《时代》周刊评选出2010年十大科学发现，包括地球上曾存在有角恐龙，机器人探查墨西哥特奥蒂瓦坎金字塔地下以及月球水量超出天文学家此前预计在内的一系列发现纷纷榜上有名。十大科学发现榜单如下：1.地球上曾存长15个角恐龙首先提醒读者注意，我们说的真正的角。华丽角龙(学名Kosmoceratops)生活在7600万年前，体重5500磅(约合2500公斤)，栖息地位于现在的美国犹他州，其巨大的头部长有15个角。2007年犹他州大学在一次科学考察时发现了华丽角龙的骨骼化石，但直到2010年9月，科学家才正式描述这种恐龙并进行命名。骨骼化石分析结果让科学家感到吃惊，他们没有想到北美洲在6500万年前居然生活着这种奇特的恐龙。华丽角龙生活在沿岸地区，白垩纪西部内陆海道一带是它们的家。这条海道是一片面积巨大的水域，将大陆一分为二。2.中性B介子行为不对称在美国费米国家实验室的加速器内对撞时，中性B介子的行为表现出不对称性。如果对称，你我便不会存在于这个世上。传统粒子物理学观点认为，大爆炸过程中产生了相同数量的物质和反物质，但这是不可能的，因为物质和反物质会相对“歼灭”对方。唯一的可能性是，天平稍稍向有利于物质的方向倾斜并最终形成了宇宙。这是一项具有说服力的理论，但一直未能在实验中发现这种现象，直到2010年费米实验室的撞击实验。在费米实验室进行的粒子撞击实验中，科学家发现所产生的介子(一种重电子)数量比反介子数量多1%左右。虽然1%不算多，但在极为遥远的过去，这1%的优势足以促使宇宙形成。3.月球水量超出预计在月球表面，你能够看到尘土和大大小小的石块，但你最希望看到的无疑是水。水是决定我们是否在月球上开疆辟土的一个至关重要的因素。根据天文学家的研发发现，月球也是一个有水世界，湿润程度超过此前预计。美国宇航局的月球陨坑观测与传感卫星(以下简称LCROSS)任务上演了这一发现。当时，燃料耗尽的火箭助推器撞击月球南极附近，经过对撞击激起的羽状物进行分析，LCROSS卫星得出了这一结论。羽状物中发现水蒸汽算不上什么大新闻——月球极地至少存在痕量永冻土——真正令人感到吃惊的是，月球水量比天文学家的预计高出50%左右，其湿润程度大约是撒哈拉沙漠的两倍。虽然水量无法与地球相提并论，但也足以满足未来月球探险家的需要，他们可以就地取材，获得所需要的水。这要比从地球运水容易并且成本更低。4.机器人探查墨西哥金字塔墨西哥的特奥蒂瓦坎(Teotihuacan)金字塔一直就是北美洲的考古学宝库之一。这些金字塔以及其他古代城市遗迹也一直就是不解之谜。2010年，揭秘特奥蒂瓦坎的大门最终裂开了一道缝隙，当时一个装有摄像机的考古机器人奉命执行地下探测任务，并最终发现了一条12英尺(约合3.65米)宽的走廊，上方的拱顶完好地保存下来。走廊建于大约2000年前，建好之后便被封死。考古学家认为这条走廊可能通向一名大祭司的墓穴。如果上演这一发现，考古学家便可了解这座中美洲大都市建造者的生活。5.令人类衰老的特殊基因布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉年龄与我们相仿，但为何看上去比我们年轻呢？一个原因可能是簇拥在TERC基因的DNA序列不同。TERC基因可以生成一种端粒酶，这种酶能帮助调节端粒的长度。所有染色体在两端都有端粒，它的作用类似于鞋带两头防止磨损的保护物。在正常新陈代谢过程中，每个细胞都要进行分裂，并且最终死亡，而每次细胞分裂的时候，端粒都会相应的变短，导致染色体磨损，而染色体磨损同衰老相关的疾病有着密切联系。在英国科学家发表于《遗传学》杂志上的一篇论文中，他们通过研究发现，携带TERC基因的人，端粒更短一些，这种情况与那些没有携带TERC基因、比他们年龄大3至4岁的人相似，换句话说，携带TERC基因的人的衰老速度快3至4年。在发表于《自然》杂志上另一篇研究报告中，美国哈佛大学医学院的研究人员可以激活早衰老鼠的端粒酶基因，扭转衰老过程；结果，老鼠的器官再生出来，本已缩小的大脑又有所增加，生育能力也得到恢复。从理论上讲，操纵端粒酶基因可以减缓衰老过程，或至少延缓人类与衰老有关疾病的发展速度。不过，我们仍有理由谨慎：快速分裂、寿命超长的细胞亦称癌细胞，这意味着寻求长生不老最终可能会产生一个截然不同的后果。
科技	美国商业太空飞船首次成功往返地球轨道(组图)新浪科技讯 北京时间12月10日消息，美国太空探索技术公司(SpaceX)当地时间12月7日成功将一艘宇宙飞船发射到地球轨道并引导其返回地面，距离提供商业载人航天飞行的目标又近了一步。绕地球飞行两圈后返回据悉，这艘无人飞船名为“龙”(Dragon)号，从美国佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心发射，绕地球飞行两圈，数小时以后，溅落于墨西哥海岸附近大概500英里(约合800公里)的太平洋水域。太空探索技术公司在微博Twitter上宣布，“在目标区域溅落。任务取得成功！”这是历史上首次由私营企业发射的宇宙飞船从地球轨道成功返回地面。包括理查德·布兰森旗下维珍银河在内的一些私营航天公司虽成功实施了亚轨道飞行，但“龙”号却是第一艘在亚轨道以外飞行并返回地面的航天器。在“龙”号成功返回地面后，美宇航局立即表示祝贺。根据美宇航局的计划，当美国所有航天飞机2011年退役以后，将依赖像太空探索技术公司这样的私营公司将物资补给送入国际空间站。私营公司还计划最终载着宇航员往返于太空，既为政府也为私人太空游客提供这项服务。航天器的速度需要超过每小时1.7万英里(约合2.7万公里)，所以在技术上面临着巨大挑战。即便是犯下最小的失误，都可能导致惨剧的发生。当“龙”号飞船三个主降落伞按计划展开，太空探索技术公司首席执行官、PayPal联合创始人埃罗·穆斯克(Elon Musk)挥舞双臂庆祝胜利。曾因故障推迟发射穆斯克之前承认，在第一次尝试中，成功发射的几率“不足50%。”这次飞行的现场直播画面还传给了国际空间站指令长斯科特·凯利和另外两位俄罗斯宇航员。凯利在接受记者采访时表示，“如果这是我们将要走的一条道路”，他将很高兴乘坐商业飞船进行太空之旅。美国电视台科教频道主持人比尔·内说：“这是一个颇具历史意义的重大事件。如果一切像这样进展顺利，或许，将来人们每天都可以去太空。”“龙”号飞船比预定计划推迟了一天，以维修上面级火箭喷嘴的裂缝。事实证明，这种等待是值得的。美宇航局商业太空飞行发展部门代理主任菲尔·麦卡利斯特(Phil McAlister)说：“飞得这么快、这么远，是了不起的成就。”他强调，这是一次测试飞行，而航天飞行“难度非常大”。由于美国政府大幅削减空间探索预算，美宇航局被迫寻求同私营公司合作以满足需要，而穆斯克显然就是合适人选。穆斯克投资1亿美元创建了太空探索技术公司。眼下，美宇航局依赖俄罗斯飞船往返于国际空间站。美宇航局每名宇航员今年的发射成本是2600万美元，而到2013年将上升至5600万美元。获得16亿美元巨额合同太空探索技术公司已经与美宇航局签署了一份价值16亿美元的合同，为国际空间站上的美国宇航员提供12次补给任务。同时，太空探索技术公司的商业竞争对手——轨道科学公司也与美宇航局达成了价值19亿美元的合同，提供8次补给任务。日前，科学家公布了多项将机器人探测器发射到月球的计划，试图充分利用弹性预算资金，呼吁私营公司参与，将发射费用降至仅相当于将人类送上月球的极小部分。美宇航局还宣布，计划将国际空间站上的科研实验转由非营利组织负责，这进一步证明美宇航局面临的预算减少的窘境。该局称，经过一段时间的协商，美宇航局以外的科研人员将承担起美方在国际空间站的一些科研活动。“龙”号飞船的成就完全可与理查德·布兰森旗下公司的飞行尝试相提并论。今年10月，维珍银河“太空船二号”成功实施了首次独立滑翔飞行。乘坐“太空船二号”的费用高达20万美元，不过，已有约370名客户预交了总额5000万美元的定金。商业太空飞船将从新墨西哥州发射，那里正在建设一座民用航天发射场。（孝文）
科技	天文学家邀计算机天才搜寻暗物质存在证据新浪科技讯 北京时间12月11日消息，据国外媒体报道，宇宙学家希望游戏爱好者、程序员、计算机科学家和各行各业奇才们来帮助他们确定暗物质存在的证据。一个由多国天文学家组成的国际研究小组近日举办了一项名为“GREAT10”挑战赛（引力透镜准确性试验挑战赛），邀请广大天文爱好者和计算机天才来共同探索一种能够更好地分析星系扭曲图像的方式，旨在发现潜伏于宇宙中的不可见暗物质的证据。宇宙中大块的物质块实际上可以起到一种巨型透镜的作用，可以在最临近的区域内扭曲时空。穿过物质块的光线往往会被扭曲变形，这种现象被称为“引力透镜”效应。有些时候，这种扭曲是非常明显的，比如美国宇航局“哈勃”太空望远镜所拍摄的一些遥远星系族的图像，都可能存在扭曲现象。但是，有时这种扭曲太过微妙，以致于人类肉眼根本识别不出来。此外，天文学家们在利用望远镜拍摄星系图像时，也常常会受到望远镜噪音的影响。因此，宇宙学家们转而希望有人能够利用机器学习算法“教会”计算机来识别模式。挑战赛组织者之一、美国宇航局宇宙学家贾森-劳德斯表示，“在星系形状图像受到各种各样噪音影响的情况下，我们正在努力教计算机挑出其中最正确的图像。”挑战赛组织者希望，机器学习领域和计算机科学领域的专家和天才们能够带来最新的思想。不过，挑战赛并不仅仅局限于上述专家们，任何人都可以参与。挑战赛组织者之一、英国爱丁堡大学天体物理学家托马斯-基特青表示，“应用于游戏和数码相机中的图像处理软件和技术都非常相似。任何在图像处理和软件研发领域中有经验的人都可以参与挑战赛。”劳德斯认为，“GREAT10”挑战赛与其他的民间科学工程挑战赛相似。不过，“GREAT10”挑战赛获奖者除了得到物质奖品外，他们或许还能够帮助科学家解答天文学中最奥妙也是最基本的一个谜团：宇宙究竟是由什么组成的？最终，挑战赛中研发的计算机程序将被用于揭开暗物质和暗能量的神秘面纱。通过研究轻微扭曲的星系，科学家们或许能够绘制出宇宙中暗物质的详细地图。暗物质被认为是占据宇宙24%的不可见填充物。知道了暗物质在哪里以及如何变化将能够帮助天文学家更好地解密暗能量。暗能量又是一种更加神秘的事物，它构成了宇宙的72%。劳德斯表示，“最令人兴奋的是，我们将采用一种多学科综合方法去解决所有科学中最压抑的问题之一。最终目标就是发展出一种关于宇宙的组成以及宇宙最终命运的研究方法。即使你没有终生研究宇宙学，但你同样也可以通过‘GREAT10’挑战赛做出真正的贡献。”（彬彬）
科技	NASA发布砷辅生物 或成寻找外星生命新思路“砷辅生物”拓展生命定义？今年NASA特别 “自我给力”，继发布了“最年轻黑洞”的“惊人消息”之后，又于12月2日再次发布了“惊人消息”———在地球上发现了一种对“外星生物学”很重要的东西 “砷辅生物”。这是一种细菌，能用对一般生物剧毒的砷来代替组成生物的基本元素———磷。对它们来说，砒霜是有营养的……1 发现 砷代替磷造细胞12月2日，美国航空航天局(NASA)召开新闻发布会，宣布太空生物学研究员西蒙(Felisa Wolfe-Simon)领导的科学家团队，在美国加利福尼亚州莫诺湖的湖底沉积物里发现了一种细菌，它不但能够在砷含量很高的环境中生存，而且能够用砷代替生物体中最常见的磷，作为自己DNA的重要“建筑材料”。一时间，“外星生物学界”议论纷纷。这个莫诺湖是个什么“神圣之地”，能培养出对“外星生物学”很重要的细菌？南京师范大学地理科学学院教授沈冠军曾到这个湖考察。“这是一个盐湖。”沈冠军说，“它不但盐沉度很高，而且碱性很强。”之所以有这么高的盐度，是因为莫诺湖已经和外来淡水水源隔绝了50年。沈冠军说，因为盐碱性太强，所以大多数水生生物都无法在这里生存。但它绝非死气沉沉，因为富含营养盐，这个湖里生长有很多藻类，一些能够忍受高盐碱环境的动物也在这里安家，主要是一种小虾和一种小蝇子产下的蛆。这些小动物又吸引来很多鸟类。事实上，从生物密度来说，莫诺湖大大超过了常见的淡水湖。这个湖的湖底沉积物中砷含量很高，同时这里又生活着很多细菌。这些细菌可以利用砷生活吗？为了证明这一点，研究小组把带有细菌的沉积物拿到实验室里，用大量的不含磷和砷的盐水稀释，以尽量去除其中的磷和砷，同时给这些细菌一些糖、维生素和微量金属元素让细菌继续活着，培养一段时间后，他们分离出一种被称为“GFAJ-1”的细菌。它属于变形菌门的盐单胞菌科。然后，研究者们把“GFAJ-1”分成两组在琼酯培养基上培养，一组喂给砷，不给磷；另一组喂给磷，不给砷。实验表明，喂给磷的细菌繁殖较快，但喂给砷的细菌也在繁殖，只是速度慢一些。放射性标记表明，砷元素存在于这种细菌的体内，包括蛋白质、脂类、ATP、构成DNA和RNA的核苷酸。光谱分析间接显示，在DNA骨架中，砷取代了磷的角色。2 亮点 打破“碳氢氮氧磷”体系等等，不就是能“吃”点砷嘛，这个消息怎么就“惊人”了呢？这还要从组成生物的基本元素说起。地球上的生物千变万化，有吸氧气的，有见着氧气就中毒的；有耐热，有耐寒的……它们身体里的元素五花八门，但有六样基本元素都是一样的，那就是碳、氢、氮、氧、磷、硫，字母简写就是“CHNOPS”。磷在这“六大员”中排老五。它在生物体中起到了至关重要的作用。我们知道，细胞膜是磷脂双分子层；而ATP是生物界通用的“能量货币”，它的全名叫做“三磷酸腺苷”。最重要的，是生物的遗传物质“DNA”的基本组成单位就是磷酸连着五个碳原子的糖，再加上一个碱基。说起“砷”，提到它，大家都会联想到毒，著名的“砒霜”就是三氧化二砷。翻翻元素周期表会发现，砷正好住在磷的楼下，说明它们是“一族”的，化学性质非常相似，正是这种“相似”使砷非常之 “毒”。芝加哥大学分子遗传与细胞学博士刘?说，砷和磷很相似，容易代替磷整合到生物大分子中；但砷的化合物远不如磷稳定，比如它组成的DNA容易水解断掉，这样就会出问题。砷代替磷的位置，又不干磷干的事儿，把细胞搞得一团糟。如今，NASA终于找到了既能让砷进入身体，又能让砷干磷的事儿的细菌，“CHNOPS”体系被打破了！从这个意义上说，NASA新发现的却是一种“砷辅生物”。3 意义 扩展“生命”定义很多人因为NASA的发现而欢呼，NASA的科学使命理事会副主席韦勒说：“对于‘生命’的定义被扩展了，当我们寻找太阳系里(其他星球)具有生命时，我们应当让思路更开阔一些，更多样一些，想一想那些我们从来不知道的生命。”对于细菌之所以能够利用砷，NASA的研究者推测是因为莫诺湖底的沉积物里含磷很少细菌不得已“学会”了利用砷的方法。而沈冠军表示，如果NASA的研究成果没有问题，更大的可能性是细菌因为在高毒性的砷环境里生长，找到了“解毒”的方法。沈冠军说，地球上磷的含量相当大，相比砷就少得多，所以“富砷少磷”的环境并不多见。但在其他星球上，完全有可能出现这样的环境。在那里砷可能会成为生物的基本组成元素之一。刘?则感觉NASA对“砷细菌”发现的宣传有些夸张。细菌用砷代替磷并非不可思议的事，虽然砷组成的DNA容易水解，但如果细胞有很好的修复或者补救机制，还是可以活的。本来就有很多细菌生活在极端环境下，NASA或许只是发现了又一个新案例而已。这和“外星生命”并无直接联系。“我觉得最有意思的是，如果证明砷真的取代了磷的位置，那细胞究竟是怎么完成下游的一系列代谢过程，加入了砷的大分子。”刘?说，“不是说不稳定特别容易被水解吗，那细胞是怎么修复这个缺陷的？是不是有些机制特别快地检测出DNA损伤然后特别快地修复它？”总之，最有意思的可能还是下一步的研究。4 质疑 数据不干净？在有人因为NASA的发现欢欣鼓舞的时候，也有不少人对他们的结论表示怀疑，比如美国南加州大学的生化学家帕赛克就说细菌“DNA”中的砷可能只是被 DNA所吸附，而非DNA的结构组成部分。不过，最猛的还是雷德福实验室的生物学家罗茜·雷德福(Rosie Redfield)。她在博客上发表文章说：“NASA没有拿出任何能说服人的证据来说明砷元素已经进入了DNA，或者别的什么生物分子。”总的来说，罗茜认为NASA实验最大的问题是“数据不干不净”。首先，研究者们是用莫诺湖沉积物进行细菌培养的。罗茜说，虽然这些沉积物被反复稀释过，但里面还是含有磷和砷。研究者们说，稀释之后细菌能得到的磷非常少，不足以维持它们的生长，说生物需要体重的1%-3%的磷来维持生命，但罗茜认为这个数据是不对的，因为他们研究的细菌可以在缺磷的环境下缓慢生长，细胞中只含有0.5%的磷。罗茜说，NASA研究者自己的数据都能表明，即使不加磷也不加砷，细菌也能缓慢增殖。总之，无论是高磷还是高砷环境，那些细菌可能全靠磷活着，根本没有砷什么事儿。再有，NASA的研究者急于证明砷参与了细菌DNA的构成，于是他们“提纯”了DNA，用质谱仪来测量砷和碳的比例。罗茜说，根据研究者的报告分析，他们的样品中不仅有DNA，可能还有别的细胞中的分子；而且很多碳可能来自培养基。罗茜说，在磷环境中生长的细胞，DNA含砷量很低，但砷环境中生长的细胞，DNA中砷的量竟只有前者的2倍。这个差距太小了，可能只是实验误差。第三，研究者们用同步加速器X光来确定这些砷原子周围的环境。罗茜同意这种做法，但不同意他们得出的“砷取代了磷通常的位置”的结论。因为数据显示细胞里含有0.19%的砷，但是DNA里却只含有亿分之2.7的砷。砷可能以某种形式进入了细胞，但却并没有进入DNA。所以，罗茜得到的结论是：“很多胡扯，很少的可靠信息……他们的数据可靠性被糟糕的数据获取方法极大地削弱了。如果这个数据是一个博士生提交的，我会让他们返工，多做些样本纯化的工作。”罗茜表示她怀疑“地球上发现砷辅生物”的说法也是NASA有意无意的捏造。事实上，对NASA可能造假的怀疑由来已久。丹·布朗2001年出版的《骗局》描述的就是这么一种情况。罗茜持类似的观点，她说：“我不知道这些作者是糟糕的科学家，还是无良地想要推进NASA的‘寻找外星生命’的进程。至于那些(没发表意见的)评论家，我犹豫是否要批评他们，因为他们的反对意见可能会被《科学》杂志想要发表轰动性文章的编辑给拒了。”12月8日，西蒙在其网站上作出了回应，但并未提及那些被质疑的内容。
科技	千年极寒谣言流传：报纸乌龙 阴谋论者煽风点火波兰报纸乌龙报道，“气候怀疑论者”煽风点火“千年极寒”的说法从欧洲生成，然后席卷中国。据说，它甚至影响了物价，惊动了股市，至今让一些人信以为真。爬梳相关报道，却可以发现，这不过是波兰小报乌龙采访、俄罗斯媒体歪曲报道、气候阴谋论者兴风作浪的结果。12月3日，德国波兹坦气候影响研究所的Stefan Rahmstorf在博客上发表了自己与Olivia Serdeczny合写的文章，梳理了这个流言的演变过程。一次荒唐的误会通过网络搜索不难发现：互联网上许多这类文章都提到波兰科学家Kowalewski。在最初的文章里，确实引述了Kowalewski的话，但是 Kowalewski并没有进行预测，所谓的“千年极寒”仅仅出现在标题里。他只是分析了墨西哥湾流对欧洲气候影响，试图打消民众对极寒天气可能出现的担忧。就像Kowalewski指出的那样，墨西哥湾流减弱所导致的极低温只是一种假设，目前完全可以排除这种情形发生的可能性。在接受 Rahmstorf的邮件采访时，Kowalewski答复说：“一些媒体的报道完全不可理喻。一名电台节目的记者就墨西哥湾流减弱在理论上对气候的影响问题采访了我。我的回答是，在完全理想化的情形下才会导致波兰出现相当冷的冬天。几天以后，我在互联网上发现了一篇文章，里面杂糅着记者自己的观点和我当时说的话，在没有前后文的背景下，理解起来完全是另一个意思，一个荒唐透顶的结论。而文章里引用的确实是我的原话，搞得我也没有理由要求他更正。”谣言华丽变身至于这个说法是怎样流传开的，这不得不说是一个有趣而耐人寻味的故事。下面是简要的演化时间表：9月10日，Kowalewski接受一家波兰电台的采访。同日，一家波兰小报的网站Gazeta.pl上发表了标题含有“千年极寒”的文章。开篇是一个名叫Zangari的人 ，声称从卫星数据上发现墨西哥湾流在慢慢减弱，并将它归咎于BP漏油事件。随后，文章提到了Kowalewski接受的电台采访，用来阐述墨西哥湾流对气候的影响。9月12日，另一家波兰小报“Fakt”的文章《千年寒冬要来了》里，BP漏油事件再次被责难。然而，这一次，没有任何关于Zangari的信息。于是在读者看来这个就成为Kowalewski的说法。9月22日，“俄罗斯之声”电台报道：波兰科学家Kovalevski对墨西哥湾流的减弱表示担忧，而俄罗斯科学家则认为这个说法夸大其词了。10月4日，《俄罗斯时报》的新闻报道“一千年来最冷的冬天即将到来”，原因正是墨西哥湾流减弱了一半。俄罗斯时报引用了波兰科学家的话：“墨西哥湾流减弱意味着这个湾流将不能抵消北极风带来的寒冷。如果这个湾流完全停止，一个新的冰河期将降临欧洲”。10月4日，全球变暖怀疑论网站wattsupwiththat的报道，从俄罗斯时报和“俄罗斯之声”的报道里摘取片段，同时也提到了 Kovalevski。这个网站很可能是这个故事进入西方媒体的桥梁。“千年极寒”与他们的政治立场如此契合，网站又对这个故事大肆宣传，这难道仅仅是巧合吗？随后，这个故事不断地在欧洲的其他媒体上出现，其中不乏一些颇具权威的报纸和电视。奇怪的是，在这个事件中，记者都只是从别人那儿复制内容，有时还添枝加叶，而不去考证消息的来源或是问问Kowalewski本人。我们通过网络检索，只花了不到10分钟的时间就发现了这条消息的可疑之处。如果人人都不去核实信息的来源，故事就会像小时候的传话游戏一样，越传越离谱。但是在这个事件上，西方新闻界确实需要好好向中国的同行们学习学习。中国的新闻机构新华社考证了这条消息，并在10月20日发表了一篇文章：“近来被许多媒体所关注的‘波兰科学家预报千年以来欧洲最冷的冬天’，经新华社的调查，其真实性值得怀疑。”(本报《新知周刊》也在10月17日，发表了科学松鼠会作者poguy撰写的辟谣文章《千年极冷不靠谱》。)
科技	海洋酸性上升导致水母大量滋生泛滥成灾新浪科技讯 北京时间12月12日消息，海洋专家发出警告说，随着世界海洋的酸性不断升高，水母的数量正在迅速增加，数量创纪录的水母很快就会在英国海岸泛滥成灾。这一警告出自一份有关海洋酸性的报告，该报告主要着眼于燃烧化石燃料对地球产生的副作用。研究显示，更高水平的二氧化碳进入大气层不仅会引起气候变化，而且会使海洋的酸性更大。海洋生物学家表示，从工业革命开始以来，海洋酸度已经上升30%。在墨西哥坎昆举行的气候变化峰会期间，联合国环境规划署公布了这份最新报告。该报告发出警告说，海洋酸化使珊瑚礁和甲壳类动物更难形成外骨骼，这严重威胁着以这些海上生物为食的更大动物。有壳动物的数量迅速减少，将导致水母数量直线上升。由英国普利茅斯大学的卡罗尔·特里博士所写的这份报告上说：“科学家暂时认为海洋酸化与水母数量增加和鱼类多样性改变有关。”水母不受海洋酸化影响。随着其他动物不断减少，水母将充斥整个海洋。近几年，地中海地区的水母数量在迅速增加。一些海洋学家表示，海洋的化学性质变化是导致水母增加的主要原因。研究显示，因著名动画片《海底总动员》而特别出名的小丑鱼更难在酸性更大的海水里航行。科学家表示，目前它们躲开食肉动物的可能性更小，因为它们不想躲避。实验室试验显示，酸性更大的水改变了这种鱼的大脑电路，使它们产生自杀冲动。该报告上说，酸化可能会使压力过重的海洋陷入一场灾难，把鱼类作为蛋白质的主要的来源的数十亿人，也会受此牵连。该报告指出，过多二氧化碳产生的影响，可能对北海和大西洋北部地区更冷的海水环境影响更大。破坏珊瑚和甲壳类动物，将会对整个海洋食物链产生影响，对以这些会形成外骨骼的更小动物为食的鲑鱼等动物来说，将是一个沉重打击。报告上说：“海水的基本化学性质正在以始料不及的规模发生着巨大变化，这是在至少长达2000万年的化石记录里从没看到过的。”海洋天生呈碱性，1750年其PH值大约是8.2。自工业革命以来，海洋的酸性已经增加30%。然而越来越多的二氧化碳进入海洋后形成了碳酸。碳酸分解后，使海水的碱性更小，酸性更大。该报告上说：“如果照此下去，这个世纪末的海洋PH值将再下降0.3，海洋酸性将增加150，这是史无前例的。自从恐龙灭绝后，这个速度的变化已经有大约6500万年不曾出现过。”联合国环境规划署副秘书长阿希姆·施泰纳说：“海洋酸化是另一个值得关注的危险信号，温室气体排放量不受约束的增加，对地球健康造成威胁。这是科学拼图里新增的一块，不过它越来越受到人们的重视。” (秋凌)
科技	我国启用世界最深地下实验室深2400米(图)本报西昌12月12日电 (记者赵凤华)今天，中国首个极深地下实验室——“中国锦屏地下实验室”投入使用仪式在四川雅砻江锦屏水电站举行。专家称，该实验室的建成，标志着我国已经具备开展物理学重大基础前沿科学研究的自主地下实验平台。“中国锦屏地下实验室”是清华大学和二滩水电开发公司合作，利用二滩公司为建设水电站修建的锦屏山隧道建成的，其垂直岩石覆盖达2400米，是目前国际上岩石覆盖最深的地下实验室。专家介绍，地下实验室尤其是极深地下实验室，是开展粒子物理与核物理学、天体物理学及宇宙学等领域的暗物质探测研究、中微子物理实验研究等一些重大基础性前沿课题的重要研究场所，是岩体力学、地球结构演化、生态学等学科开展相关实验研究的重要环境，也是低放射性材料、环境核辐射污染检测的良好环境。据悉，由清华大学领导，四川大学、中国原子能科学研究院、南开大学和二滩水电开发公司参与的中国暗物质实验合作组已将一组探测器安装在“中国锦屏地下实验室”中开展暗物质实验研究工作。合作组采用国际上纯度最高的锗晶体材料制成的高纯锗探测器进行暗物质探测实验研究，目前已启动10kg高纯锗阵列探测器开展暗物质实验研究计划，预计明年会得到首个暗物质研究成果。据介绍，我国一直没有很好的地下实验室，特别是极深地下实验室，许多相关领域的研究工作无法开展或只能与国外有条件的实验室联合开展。因此，建设世界领先水平的极深地下实验室对于推动我国重大基础前沿课题的自主研究和应用研究意义重大。2009年5月，清华大学与二滩公司签订战略合作协议，决定利用锦屏山隧道垂直岩石覆盖厚度国际最大，能够将宇宙线通量降到地面水平的千万分之一至亿分之一，为相关实验提供“干净”的实验环境的优势，建设我国首个极深地下实验室。国务院国资委副主任邵宁、国家自然科学基金委副主任沈文庆院士为“中国锦屏地下实验室”揭牌。
科技	揭秘2022世界杯12大体育场总投资570亿(图)新浪科技讯 北京时间12月13日消息，国际足联终于做出决定由卡塔尔承办2022年世界杯，消息一经宣布便引发不小争议。卡塔尔和票数屈居第二的美国究竟哪一个才是最理想的选择，只有等到12年后世界杯拉开战幕时我们才能一见分晓。我们现在知道的是，卡塔尔已经制定了一项雄心勃勃的计划，其中的体育场建造计划尤为引人注目。1.运动城体育场运动城体育场座落于多哈东岸，波斯湾沿岸一带。为了2022年世界杯，卡塔尔已决定投资570亿美元，建造12座体育场，运动城体育场便是其中功能最多的一座。这座体育场的主要设施均可伸缩，其中包括屋顶、座椅和草坪。美国堪萨斯城建筑事务所Populous的建筑师丹·梅斯负责运动城体育场的设计。梅斯表示希望这座体育场能够在世界杯结束后继续发挥重要作用。在接受《连线》杂志网站采访时，他指出：“为了承办体育赛事，举办国经常要建新体育场，但在赛后利用体育场方面，他们却遭遇困难。”根据他的设想，运动城将是一座多功能体育场同时体现阿拉伯的重要文化元素。体育场建筑结构的主要灵感来自于贝都因人帐篷，这是阿拉伯人的传统住所。这种帐篷在设计上较为简单，能够适应周围环境。梅斯说：“这种帐篷非常灵活，可根据居住者数量调整大小，非常有趣。”运动城体育场的屋顶可以伸缩，打开和闭合需要15至20分钟，所采用的设计元素让这座体育场有别于其他体育场。梅斯设计的用于支撑屋顶的桁架结构非常独特。他说：“在设计其他体育场时，我也曾有过类似运动城这样的设想，但从没有付诸实施。”这座体育场将安装47560个座椅，可以向下调节，满足举行音乐会、展览以及其他非体育活动的需要。梅斯表示这项座椅调节技术借鉴了日本崎玉体育场的经验。座位可在类似火车铁轨的滚轴上移动。它们可以向后滑动，移动到任何地方以腾出空间。可伸缩草坪也采用类似设计，可以移动到附近地区。这一点与美国亚利桑那州格伦戴尔的菲尼克斯大学体育场采取的方式类似。菲尼克斯大学体育场的草坪可以移出场地，为举办其他活动腾出空间。卡塔尔气候炎热，温度可超过100华氏度，为了让观众免受高温煎熬，体育场内部将安装降温系统。所有体育场都将纳入卡塔尔的全国零碳排放计划。球场外的一个太阳能场负责向城市电网输送电量。太阳能收集器利用太阳能将水加热，热水随后被输送到场内的储水设施，储水设施负责保持水温。需要使用冷却系统时，热水将流过一个吸收式冷冻机，冷冻机负责将水冷却同时输送到另一个储水设施，储水设施负责向每一排座位上的观众脚踝和颈部所在高度输送64华氏度的空气。这些空气将最终充满整个体育场，球场附近区域的温度可降至80华氏度。冷却系统将与体育场的可伸缩屋顶结合在一起。比赛期间，屋顶会向两侧延伸，一直延伸到场外的广场，给人一种好似沙漠绿洲的感觉。卡塔尔希望通过这样一种体育场设计吸引全世界的目光。他们要用事实证明，作为地球上最炎热地区之一的卡塔尔也适于举办世界杯这项世界上最受欢迎的赛事。2.勒赛尔地标体育场勒赛尔地标体育场可容纳86250名观众，2022年世界杯揭幕战和决赛都将在这座体育场举行。勒赛尔地标体育场座落于卢塞尔城，设计灵感来自于阿拉伯传统的独桅帆船的船帆，四周被水环绕。世界杯结束后，这座体育场将用于举办其他大规模体育赛事和文化活动。3.多哈港体育场多哈港体育场将是一座百分百模块式体育场，可容纳44950人。这座体育场将建在波斯湾的一座人造半岛上，在设计上让人联想到浩瀚的海洋。落成后，波斯湾的海水将在体育场外部正面上方流过，起到辅助冷却的作用同时也在外观上赋予一种美感。球迷可以搭乘水上出租车或者渡船抵达体育场。世界杯结束后，多哈港体育场将被完全分解，座椅将运到发展中国家，帮助他们进一步发展足球运动。4.教育城体育场教育城体育场外形犹如一颗带锯齿的钻石，无论是白天还是晚上，均熠熠生辉，闪闪发光。这座可容纳45350人的体育场将建在教育城几座大学校园中间，更便于卡塔尔和邻国布林的球迷前来看球，布林球迷搭乘高铁前往体育场只需要51分钟。世界杯结束后，教育城体育场将保留25000个座椅，供大学的运动队使用。
科技	美国科学家培育出拥有两个父亲老鼠(图)新浪科技讯 北京时间12月13日消息，美国科学家利用干细胞技术培育出拥有两个父亲的老鼠。他们表示这项进步能够帮助保护濒危物种，甚至可以在将来的某一天，帮助同性恋夫妇拥有真正属于自己的孩子，继承他们各自的基因。《生殖生物学》杂志8日刊登的研究论文指出，德克萨斯州的生殖学家成功改造了一只雄性老属胎儿的细胞(XY染色体)，培育出诱导多功能干细胞。诱导多功能干细胞是成熟细胞，研究人员通过基因再编程使其进入胚胎干细胞状态。一些诱导多功能干细胞在生长时自行失去了它们的Y染色体，变成XO细胞。这些XO细胞随后被注入雌鼠捐献的胚胎，而后再植入代孕母鼠体内。代孕母鼠所生的老鼠携带原公鼠身上的X染色体。长大后，这些老鼠与正常的公鼠交配。它们的后代——无论公鼠还是母鼠——都同时携带两个父亲的基因。此项研究由M.D。安德森癌症中心的理查德·贝林格领导。研究人员表示，通过对这项技术进行调整，获得来自母鼠的精液并培育出拥有两位母亲的公鼠和母鼠也可成为一种可能。但在人类身上“复制”同样的结果还需要等待很长时间。研究论文指出：“在用于治疗目的前，人类诱导多功能干细胞仍需进行重要改造。”此前的研究也曾发现培育“无父鼠”和“两母鼠”的方式。(秋凌)
科技	英国游客南非拍鳄鱼袭击小水牛瞬间(图)新浪科技讯 北京时间12月13日消息，英国游客唐娜·博尔登(Donna Bourdon)在南非约翰内斯堡的马拉马拉保护区，拍到一组小水牛被饥饿的鳄鱼拖下水中的惊险画面。当天，游客们在河马活动区停下来观赏一群水牛，不过，他们很快就注意到一头鳄鱼浮出水面，向水岸靠近。可牛群似乎并没有察觉，仍自顾自地喝水。鳄鱼突然从河里跳了出来，咬住了一头小水牛，狠劲咬住它往水里拖。然而，令人意想不到的是，水牛群竟然对此无动于衷，没有做出任何保护小水牛或赶走鳄鱼的举动。甚至小水牛的妈妈不时从河岸走过，但它也没有做出任何帮助小水牛脱困的尝试。通常情况下，牛群对后代极具保护意识，但这一次它们似乎并没有意识到鳄鱼构成的威胁。整个过程持续了两个多小时，孤立无援的小水牛最终筋疲力尽，放弃了求生努力，被饥饿的鳄鱼拖入水中。(任秋凌)
科技	11月精彩太空图片：中亚大咸海呈心形(组图)新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据国外媒体报道，美国宇航局和欧洲航天局近期公布了11月份部分精彩的地球卫星照片。卫星图片显示了克里米亚半岛腐臭之海、毛利塔尼亚理查特同心圆结构、大咸海之心、尼罗谷的灯光等壮观而美丽的地球景观。1. 克里米亚半岛腐臭之海克里米亚半岛从乌克兰大陆向南延伸，西接黑海，东邻亚述海。在克里米亚半岛的周围，是众多的沼泽浅水湾，这些浅水湾占地面积大约为1000平方英里(约合2590平方公里)。这个泻湖网络就是西瓦什湖，也被称为“腐臭之海”或“腐海”，这是因为在夏季几个月内，升温的沼泽水会释放出浓重的难闻气味。西瓦什湖的浅水和其中各种各样的化学成分形成了图中各种亮丽的颜色，如桃色、芥末色、灰绿色、蓝色、蓝绿色、浅褐色和棕色等。厚厚的一层淤泥覆盖了沼泽浅水湾的底部，其中富含各种矿物盐，为当地化学工厂提供了充足的原材料。2. 毛利塔尼亚理查特结构本图显示了北非毛利塔尼亚的撒哈拉沙漠中壮观的地质学现象：著名的同心圆理查特结构(右)从太空的角度看过去就好像地球的一只眼睛。在理查特结构的西北方，可以看到毛利塔尼亚的最高峰磁山。3. 斐济浮游生物大爆发从太空中也可以看得到地球上一些最微小的微生物。小小的细菌和浮游生物能够合并形成巨大的链条和铺垫，以致于数百英里高的卫星都可以探测得到。本图显示的是斐济南方浮游生物或细菌大爆发。尽管从太空中不可能识别出它们的物种，但那些黄绿色细丝可能就是数英里长的束毛藻。束毛藻是热带水域中常见的一种浮游藻类，它们喜欢生活于营养贫乏的温暖水域中。此外，它们还会自己制造食物，通过吸收和利用空气中和开放海洋中的氮从而为自己的成长提供营养。4. 大咸海之心在中亚，大咸海西半部分的北端形成了一个心形。环绕在湖床周围的白色区域则是大片的盐沼平原。由于海水不断蒸发，留下了这片被称为“阿拉尔库姆沙漠”的白色区域。
科技	科学家警告气候变化致融化冰河释放致癌污染物新浪科技讯 北京时间12月14日消息，联合国环境规划署近日发布一份研究报告并警告称，随着气候变暖，融化的冰河和冰盖正在不断地向空气和海洋中释放出大量致癌污染物。科学家经长期研究发现，这些长效持久的化学物质将进入食物链，并最终在人体内积聚，进而导致癌症、心脏病、不孕不育等严重疾病。在一项由多国参与的国际性课题中，科学家们对气候变化与一类被称为“持久性有机污染物”的人造毒素之间的联系进行了长期、深入的研究，并根据研究成果发布了上述警告。完整的研究报告将于下月正式公布。研究报告称，温度的不断上升以及越来越多的极端气候，让人类越来越暴露于全球的污染物之中。科学家们之所以如此关注持久性有机污染物，是因为这些毒素可能会在环境中持续数十年，并最终在人体内积聚。它们包括各种杀虫剂(如DDT)和化学物质(如应用于电子产品中的印刷电路板)等。联合国控制持久性有机污染物公约--斯德哥尔摩公约秘书处执行秘书唐纳德-库珀表示，融化的冰河和冰盖将数十年来积聚于其中的持久性有机污染物再次释放到空气和海洋中。极端的气候事件(如本年度巴基斯坦等地的灾难性洪水)也将某些被禁止使用的污染物释放出来，这些污染物本来已被封存准备销毁。此外，越来越高的气温极有可能会促进疟疾的传播，也可能会提高各种杀虫剂的使用率，这些都对人类健康构成巨大的威胁。库珀表示，“短时间内可能有很少量的持久性有机污染物进入食物链。但是，长此以往这些毒素在食物链中越积越多，而食物链的终端则是我们人类。我们已在婴儿母亲的乳汁和血液中发现了持久性有机污染物。这是一个全球性的问题，不分国界。它们有可能传播到数千英里之外，而且会继续积聚。以前，这些污染物会传播很远的地方，并冻结于冰河和冰盖之中。但是随着冰河和冰盖的融化，或当气温继续升高时，它们就会被释放回海洋和大气中。不管你是生活在肯尼亚还是在英国，这些毒素会传向全世界。”科学家通过对全球部分地区的哺乳期妇女的乳汁和血液进行检测发现，她们的乳汁和血液中持久性有机污染物的含量呈升高趋势。此外，研究还特别关注DDT等杀虫剂、印刷电路板以及燃料燃烧产生的多环芳香烃等有毒污染物的传播。联合国环境规划署执行总监阿基姆-施泰纳表示，“反常的气候事件也将一些封存的杀虫剂和其他污染物释放出来。热带气旋的频率和强度不断增加，灾难性洪水威胁着存储数千公吨杀虫剂的仓库。”联合国的报告还认为，越来越高的气温让海豹、鲸、北极熊等动物更易受到污染物的侵袭。(彬彬)
科技	微距镜头展现美丽冰花：冻结露珠覆盖草叶(图)新浪科技讯 北京时间12月15日消息，当英国大部分人都在忙着清除掉汽车挡风玻璃和驱动器上的雪时，家住西萨塞克斯郡沃辛的60岁老人布莱恩·瓦伦蒂尼却在忙着给它们拍照。他利用专门的宏观摄影镜头给霜、冰和雪花拍照，展现它们那令人难以置信的结晶形状和独特的格状雪花莲结构。这位退休微生物学家是位宏观摄影术爱好者，他已经从事这项工作长达5年，他的大部分作品都是在他家后花园拍摄的，这些图象的尺寸从0.2厘米到1厘米不等。
科技	哈勃拍到超新星爆发形成直径23光年气泡(图)新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体15日报道，美国宇航局最新公布了哈勃望远镜拍摄的一张新照片，展示了太空中的一个由气体和尘埃组成的气泡状物体。这是4个世纪前发生的一次大规模超新星爆发的产物。这个“泡泡”飘浮在太空里，看起来很像一个圣诞饰物。这种天体在天文上被称作“超新星遗迹”(Supernova Remnant)，或SNR。其纤弱的外壁是超新星爆发时产生的强烈冲击波和物质抛射形成的。此次哈勃空间望远镜所拍摄的这一SNR天体编号SNR B0509-67.5，或简单的称为 SNR 0509。它位于大麦哲伦星云(LMC)，这是一个银河系附近的小型星系，距离地球约16万光年。这个泡状气体结构的直径大约23光年，并且正以超过每小时1100万公里的速度继续向外膨胀。人们之前已经多次拍摄过它的图像。图像中的纤维状结构可能由周遭星际气体密度不均引起，但这一结论尚需确认。根据其扩散距离和目前状态来推断，这颗超新星已存在大约400年，这意味着在公元1600年前后，位于南半球的观测者或许曾在天空中目睹超新星爆发的情景，但是目前并未找到相关的目击记录。形成这一爆发遗迹的超新星属于Ia型超新星，它是在由两颗恒星组成的双星系统中，有一颗成员星是白矮星，它依靠强大的引力从它的伴星那里“夺取”物质，随着这一过程的进行，由于质量增长，重力不断加大，并最终导致超新星爆发。(秋凌)
科技	探测显示土卫六存在1500米高冰火山(图)新浪科技讯 北京时间12月16日消息，科学家们日前宣称他们可能已经找到了迄今最有力的证据，证明在土卫六上确实存在冰火山。土卫六是土星最大的卫星，也是太阳系第二大卫星。新发现的冰火山高达1500米，被命名为“玫瑰”(The Rose)，由目前正在土星轨道运行的卡西尼飞船发现。探测显示，“玫瑰”山顶上有一个很深的“凹陷”，而周围区域地表似乎有流动的物质。研究人员目前正在试图确认这座火山的活跃程度，以及它喷发的是什么物质。科学界长期以来便怀疑土卫六上存在冰火山，但是由于这颗卫星被厚重的橘色大气所包裹，使人难以看到它的庐山真面目。卡西尼飞船雷达小组的成员兰迪·科克(Randy Kirk)博士解释说：“土卫六外层物质很大一部分是水冰和氨成分，因此某些物质在土卫六的低温状况下能保持液态流动当然是可能的。但是我们也确认土卫六大气中存在有机物质，并且会沉降到地面上，甚至通过这种火山喷发的途径，星球内部可能存在的有机成分也会抵达地表。这些物质可能有点像蜡，甚至可能像塑料。”科克博士出席了正在旧金山召开的美国地球物理学联合会(AGU)秋季会议，并在会上作了这番陈述。这一会议是地球科学界最大的盛会，这个领域全球最顶尖的专家汇聚一堂。在此之前也曾有过关于在土卫六发现冰火山的报道，但是从未能获得学界一致的认可。但是科学家们从未放弃搜寻的努力，因为土卫六的条件对于冰火山的形成非常理想，这里的表面温度低达零下180摄氏度。科克博士和他的同事们希望，此次他们提交的新数据将最终说服即使是他们最苛刻的批评者们，那就是他们确实已经找到了证明冰火山存在于这颗卫星上的确凿证据。卡西尼飞船搭载的雷达设备能够穿透厚厚云雾，获取地表形态信息，目前科学家们已经建立了其地表的3D地形模型。而飞船上的红外线设备则可以获取有关地表化学成分的部分数据。科克的小组将这两种设备的数据结合起来，获得了有说服力的证据。杰弗里·卡格尔(Jeffrey Kargel)是来自亚利桑那大学的行星科学家，他本人并未参与卡西尼项目。他对大会表示，他认为“玫瑰”是土卫六上他见过最有可能是火山的候选目标。他说，如果“熔岩流”中富含碳氢化合物，那么它们看上去应当类似沥青，蜡，甚至聚乙烯。 “当然，这其中还有很多问题需要解答，存在着许多有趣的可能性。比如，Sotra地区是土卫六大气中甲烷的来源吗？这一地区，或土卫六上其他地区的这些冰火山是否还处于活动状态？这些火山喷发的物质是什么？当它们喷发时，是爆裂式的猛烈喷发，还是安静的流出熔岩？这些熔岩会不会带出来可能埋藏于地下的化石或地下生命？”卡西尼-惠更斯探测器项目是一个由美国宇航局，欧洲空间局和意大利航天局合作实施的大型科学考察计划。于1997年10月15日发射升空，经过长途跋涉，于2004年7月1日进入围绕土星运行的轨道。卡西尼飞船还携带了一艘由欧洲设计建造的“惠更斯”着陆器，它于2004年12月25日圣诞夜与母船分离，飞向其目标：土卫六。2005年1月14日，惠更斯号着陆器打开降落伞，成功降落在土卫六表面并在此过程中发回大量考察数据。这也是人类迄今为止实施的最远距离登陆探测行动。(晨风)
科技	尼亚加拉大瀑布断流照片尘封41年首次曝光(图)新浪科技讯 北京时间12月17日消息，英国媒体近日刊登了一组以前从未公开过的尼亚加拉大瀑布干涸照片，揭示了北美最壮观、气势最为磅礴的瀑布一度只剩下光秃秃的崖顶，几乎与沙漠一样的干燥。这些照片是在尘封41年后首次曝光。1969年6月，出于安全方面的考虑，美国工程师曾将尼亚加拉大瀑布的河水引离美国一侧，对基岩进行加固，整个工程持续了数月时间。工程师的计划是将大量疏松岩石从瀑布底部运走，由于投入过于庞大，加固工程在1969年11月中途停止。在断流期间，工程师们研究了河床，采用大型机械加固了多个断层，以延缓美利坚瀑布对岩石的侵蚀。这个工程小组由美国陆军工程部队专家组成，他们在1969年11月炸毁了临时建起的大坝，使得瀑布再次以每分钟600万立方英尺(约合17万立方米) 的流量从两侧倾泻而下。一组有关那一年美利坚瀑布一派萧瑟景象的照片在尘封四十多年后于近日曝光。来自康涅狄格州的鲁斯·格拉森最近在亲戚的车库收拾东西 时无意中发现了它们，这组照片是由格拉森的亲戚拍摄的，这么多年来一直放在车库的旧鞋盒里。格拉森说：“那一年的6月到11月，陆军耗时六个月试图改善美 利坚瀑布的安全规划，我的亲戚就是在此期间拍摄了这些照片。”
科技	德国科学家声称治愈一例艾滋患者新浪科技讯 北京时间12月17日消息，德国研究人员称，他们通过骨髓移植，已经治愈一名艾滋病患者，不过目前这一结果还没得到进一步确认。研究人员表示，2007年这个人开始通过骨髓移植手术治疗白血病。骨髓移植方法可以重新启动人体免疫系统，再造新的白细胞，从而治愈白血病。这项移植手术对消除艾滋病毒感染也有好处。过了3年半后，现在这名患者的体内已经没有艾滋病毒，这说明他的艾滋病已经治愈。加州大学洛杉矶分校的杰罗姆·扎克从事艾滋病毒研究工作，他没参与这项研究。他说：“这一结果令我兴奋不已。这至少说明对这个人来说，这种方法对他长期有好处。”在这项移植手术中，这名患者接受了一名存在罕见基因突变现象的捐赠人的骨髓(含有血细胞)。这种突变可预防最常见的艾滋病毒类型进入被称作T CD4 的特定免疫细胞，避免对免疫系统造成巨大破坏。随后患者体内的病毒开始停止复制，他不再需要服用治疗艾滋病的逆转录病毒药物。这一激动人心的发现去年首次出现在《新英格兰医学》杂志上。不过有关这一效果能持续多长时间和是否不同类型的艾滋病毒仍能进入免疫细胞的问题，目前仍存在质疑。这周该研究成果发表在《血液》杂志上，这一研究显示，这名捐献者的骨髓细胞能像健康人一样，重新改造患者的CD4细胞补给。研究人员表示，患者最初的CD4细胞一个都不剩。此外，研究人员也没在他体内发现艾滋病毒，而且他也没表现出感染迹象。扎克说：“不能排除他体内仍存在较低水平的病毒的可能性，只是人们并没发现。”最常见的艾滋病毒类型依靠人体CD4细胞表层上的受体——CCR5进入免疫细胞，继而破坏免疫系统。由于这种基因突变，捐赠者提供的CD4细胞没有CCR5受体，这避免了艾滋病毒通过该途径侵入人体。然而，另一种类型的艾滋病毒利用不同类型的受体——CXCR4进入免疫细胞。由于这种病毒的突变概率很高，因此该患者在接受骨髓移植手术时，他体内很可能已经有两种类型的艾滋病毒。扎克表示，捐赠细胞可能极易受到借助CXCR4受体侵入免疫细胞的艾滋病毒攻击，因为这种病毒为了重新进入新个体，会迅速分裂，这一特征使其成为治疗艾滋病的首要攻击目标。为什么这名患者体内没有任何可以发觉到的病毒，至今仍是个谜。扎克表示，也许通过这种治疗方法，他体内的两种艾滋病毒都被清除掉了。然而他说：“我们不知道这种情况是否已经发生，或者他体内还存在一些病毒，只是我们没有发现。”扎克表示，只有重新得出相同结果，研究人员才能知道这是不是用来治疗艾滋病的一种方法。事实上要找到符合条件的捐赠人具有很大挑战，因为携带这种特殊突变基因的北欧人仅有1%。研究人员还在利用基因疗法尝试着击垮CCR5受体，这或许是能获得相同结果的另一种方法。扎克说：“目前还没人知道他是否已经痊愈。”(孝文)
科技	水獭一家冰上集体出行：动作滑稽似跳舞(图)新浪科技讯 北京时间12月17日消息，英国将迎来几十年来最冷的冬天，温度计将降至历史最低点，雪、冰和痛苦也会随之而来。但是在英国萨默塞特水域，这里的一切似乎都是为水獭准备的。在冰上翩翩起舞，这个非凡的食肉动物大家庭似乎并没被天寒地冻的天气所困扰。它们穿着“皮大衣”，可以随意跳进冷水里。这周，这些水獭学着它们的极地哺乳动物远亲——海豹的样子，在冰上最薄的地方凿个洞，从这个天然“冷冻设备”里搜寻“点心”吃。刚过一小会，一条肥美的河鲈就浮出水面，也许它认为头顶上有2英寸(5.08厘米)厚的天然保护层，在开阔水域畅游也会很安全。这个水獭家庭(也许是母亲带着它的3个幼仔)正在萨默塞特莱维斯(该郡中部的一片沼泽地)忙活着。它们的父亲显然是感觉累了，正在家里休息。林恩·牛顿拍摄了这些照片，他说：“我看到冰上有东西，还以为是只水貂。我走近一些后，听到冰破裂的声音。这时我发现是一只水獭，接着又看到它周围的其他水獭。我站在那里看了大约20分钟。我看到它们打破冰，潜入水里捉鱼。”欧亚杂种水獭(Lutra lutra)原产自英国，20年前受到灭绝威胁。不过一项保护计划采取拯救措施后，它们的数量开始迅速上升，现在这些水獭的出现表明该地的水质很好。在萨默塞特，83%的水獭死亡不是由化学药品、污水或河流植被被毁引起，而是它们在横穿马路时，被过往车辆碾轧致死。这里的大部分人都遇到过水獭，但同时看到4只在冰面上活动，确实很难得。不过周末它们可能还要学习滑冰技术。天气预报员发出警告说，第二轮寒流将给英国局部地区带来8英寸(20.32厘米)厚的降雪。气温有可能会下降到零下10摄氏度。如果水獭的溜冰场变得无法穿透，会出现什么情况呢？幸运的是，它们仍能通过捕捉小鸟、老鼠和别的东西幸存下来。不过它们暂时需要让自己的皮毛大衣变得更蓬松。(秋凌)
科技	美《科学》杂志评出2010年十大科学进展 新华网华盛顿12月16日电(记者 任海军)美国《科学》杂志16日公布了该刊评选的2010年十大科学进展，一种在量子范围内运作的机械装置荣登榜首。在这一装置发明前，所有人造物体的移动都遵循经典力学法则。而今年3月，美国加利福尼亚大学圣芭芭拉分校的物理学家安德鲁·克莱兰德、约翰·马丁尼斯等人利用一个0.0002毫米见方、由金属片包裹的石英晶片设计了一种精巧装置，其运动方式只能用量子力学来描述。这项研究成果当月17日发表在英国《自然》杂志上。科研人员期望有朝一日能在量子水平上完全控制一种物体的振动，上述成果帮助研究者在这一方向上迈出了关键一步，这种控制人造装置运动的新技术将允许科学家操控那些极小的运动，这与他们现在对电流和光粒子的控制很相似。这种能力可能会导致光量子态控制器、超敏感力探测器等新装置的出现以及最终对量子力学界限的研究。其他9项进展包括：合成生物学：一个美国研究小组5月20日报告说，他们合成了一个人工基因组，并用它使一个内部被掏空的单细胞细菌“起死回生”。这是首个完全由人造基因指令控制的细胞，它是人造生命研究历程中的关键一步。研究人员预计，定制的合成基因组将来可用于生物燃料、医药制品或化学制品的生产工艺。尼安德特人基因组：研究人员对约4万年前生活在克罗地亚的3个女性尼安德特人的骨骼做了基因组测序。这种对DNA降解片段进行测序的新方法，使专家得以首次对现代人基因组和尼安德特人的基因组进行直接比较。艾滋病病毒预防：科学界今年在艾滋病病毒预防领域取得重要进展——一种含有抗艾滋病病毒药物泰诺福韦的阴道凝胶可使女性感染该病毒的风险降低39%，另一种药物可使男同性恋者和通过变性手术告别“男儿身”者感染艾滋病病毒的风险减少43.8%。外显子测序与疾病基因：通过只对某一基因组中的外显子基因序列进行测序，研究人员发现至少导致12种疾病的基因突变。分子动力学模拟：研究人员用超级计算机跟踪观察一个正在折叠的蛋白质中的原子运动，这种跟踪观察的持续时间能比过去任何一种方法延长至少100倍。量子模拟器：量子模拟器能帮助研究人员较快速地解答凝聚态物理学中的某些理论问题，并可能有助于最终揭开物质超导性等领域的谜团。下一代基因组学：更快更廉价的测序技术使人们能够对远古和现代的DNA进行大规模研究。核糖核酸的重新编程：重新编程细胞，也就是把细胞的发育时钟“往回拨”，使它们的“表现”如同胚胎中的非特异性“干细胞”，是研究疾病和发育的一种重要途径。今年，研究人员找到了一种用合成核糖核酸来完成这一研究的新技术。与以往的方法相比，采用这种新技术的“回拨”速度要快两倍，效率要高100倍，在治疗应用方面可能更为安全。大鼠的回归：小鼠是科学研究中的最主要实验动物，但研究人员其实更希望使用大鼠。大鼠实验操作起来相对更容易，大鼠在解剖学上与人类更相似，但现有的准确关闭特定基因的研究技术对小鼠适用，却对大鼠无效。为解决这一矛盾，科研人员在今年开展了一系列研究，其结果有助于关闭大鼠的某些特定基因，从而有望让大鼠大批进入实验室。上述十大进展榜单将刊登在17日出版的新一期《科学》杂志上。
科技	考古学家发现史前迷你鳄鱼以食草为生(图)新浪科技讯 北京时间12月17日消息，考古学家发现了一种古代鳄鱼的骨骼，这种鳄鱼的口鼻部像猪的一样，而且完全以食草为生。新发现的史前鳄鱼学名为Simosuchus clarki，在距今大约6600万年前的恐龙时代末期生活在马达加斯加岛，外形与今天的鳄鱼截然不同，口鼻部钝圆，牙齿呈叶状，身体短小如坦克，周身覆盖着多骨的外壳。美国爱荷华大学鳄鱼化石方面的知名专家克里斯托弗·布洛楚(Christopher Brochu)博士说：“Simosuchus鳄是有史以来发现的最奇特的鳄鱼。”Simosuchus鳄身长只有2英尺(约合60厘米)，口鼻部钝圆，尾巴是已知鳄鱼种类中最短的，不能像现代许多鳄鱼那样从水边向猎物发动攻击。参与这项研究的约瑟夫·塞蒂奇(Joseph Sertich)说：“Simosuchus鳄生活在陆地，蹲伏的姿势和宽宽的身体可能意味着它行动不太灵活。”此外，Simosuchus鳄颌骨短且重心低，叶状牙齿不像现代鳄鱼那样强劲有力，种种迹象表明它可能是一种食草动物。Simosuchus鳄生活在马达加斯加岛的半干旱草地，行走中时不时停下来寻找植物，伏下身躲避像食肉恐龙这样的天敌。美国纽约州立大学石溪分校教授克劳斯说：“标本保存完好需要极为细致的处理。不对这种独特动物的化石进行记录似乎是不合理的。”纽约州立大学石溪分校解剖学系助理教授克利说：“特别是头骨和下颌骨，保存几乎完好。再辅以对迄今保存最为精巧的标本的高清CT扫描，这使得我们可以对头部骨骼结构进行极为细致的研究，无论外部和内部，包括对最细小的神经和血管路径的研究。”(秋凌)
科技	英国最丑狗以独特气质赢获温暖新家(图)新浪科技讯 北京时间12月18日消息，英国一只失去部分视力的狗，因长着一对圆鼓鼓的眼睛、歪七扭八的牙齿和胡须稀少歪斜的下巴，而被称为英国最丑陋的狗。这只名叫“恶丑(Ug)”的2岁狗狗在一个动物收容所里呆了好几个月，一直无人问津。不过现在它已经找到一个温暖的家。咖啡馆工作人员、35岁女子埃普丽尔·帕克在“五月花”动物收容所的网站上看到这只混种波音特犬后，立刻对长相不太迷人的它一见钟情。这位母亲带着两个女儿——15岁的思凯和13岁的嘉斯米恩去收容所看它，被它的可爱征服后，当场领养了它，并把它带回家。现在帕克一家人给这只小狗起了好听的新名字“道格”，并同它一起住在南约克郡唐卡斯特，这是一个充满温暖的家。埃普丽尔为了获得这只狗狗花了200英镑(312.62美元)，不过事实证明，她投入的每一分钱都是值得的。她说：“人们看到它时，都会先愣一下。它那鼓鼓的眼睛和凌乱不齐的牙齿看起来非常滑稽，而且它经常会撞到东西。不过它有一种奇特的气质，让它显得非常可爱。”获得世界最丑狗头衔的中国冠毛犬、暴眼无毛狗“艾莉小姐(Miss Ellie)”在几个月前去世，享年17岁。它去世后，重新寻找世界最丑狗的一项国际竞赛于6月开赛。加利福尼亚州的竞赛在长相可怕的小狗和“血统”类获胜者之间展开激烈角逐。与 英国Crufts狗赛不同，动物星球世界最丑狗竞赛的评判标准是毛、牙齿、突出的舌头和视觉上令人感到不快的程度。现在还不清楚道格能否成为艾莉小姐桂冠的继承者。(秋凌)
科技	专家称实践证明三峡工程论证工作完全正确三峡工程于1993年破土动工，经过数以万计的工程建设者的努力，目前已基本建成。但社会上一些人对三峡工程的质疑从未停过：建设三峡工程之前的论证是否科学？三峡工程的建设是否增加了库区水质的污染？今天，中国工程院发布了《三峡工程阶段性评估报告》(下称《评估报告》)，对整个三峡工程的建设及运行进行了全面地评估，同时也对有关三峡工程的多个质疑进行了正面回答。实践证明当年的论证工作完全正确中国工程院原副院长沈国舫向记者介绍了对三峡工程进行评估的因由。2004年2月，国务院三峡工程建设委员会根据温家宝总理等国务院领导的批示精神，在充分酝酿和多次协商的基础上委托中国工程院组织实施了“三峡工程论证及可行性研究结论的阶段性评估”工作。工程院对此高度重视，成立了由徐匡迪院长任组长的评估领导小组和沈国舫任组长的评估专家组，聘请了37位院士和近300位专家参与评估工作。一年多来，项目组在实地考察与调研、分析相关历史文献、研究工程建设实际情况和相关资料、广泛听取意见的基础上，形成了《评估报告》。报告认为，三峡工程在1986年—1989年的论证工作与可行性研究(以下简称“原论证”)时做出的“建比不建好，早建比晚建有利”的总结论、推荐的水库正常蓄水位175米及“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”的建设方案，为党中央、国务院和全国人大的决策提供了科学依据，并经受了工程建设和初期运行的实践检验。三峡工程开工建设以来，枢纽工程建设、库区移民安置、生态和环境保护等各项工作进展顺利，初期运行已开始发挥防洪、发电、航运等综合效益。实践证明“原论证”的总结论和建设方案是完全正确的。预测指标与实际情况贴近度较高《评估报告》认为，“原论证”中10个专题的结论都是正确或基本正确的。10个专题的具体结论和预测指标与实际情况的贴近度均较高，但各专题论证结论的贴近度有不同程度的差别。大致可分为3种情况：一是主要属于工程技术学科的地质与地震、水文与防洪、枢纽建筑、电力系统和机电设备5个专题，具体结论和预测指标均与实际情况符合良好，贴近度较高。但泥沙专题的预测指标与实际情况有所出入。这是由于“原论证”中充分考虑到泥沙问题的复杂性，为保证结论的稳妥可靠而留出了较大余地。目前三峡水库的实际入库泥沙已减少6成，从而使“原论证”中关于水库有效库容可以长期保留的结论更为合理可信。二是主要属于工程管理学科的航运(规划部分)、移民和财务与经济专题的部分结论和预测指标与实际情况有不同程度的出入，个别预测指标的贴近度不是很高。如航运专题中对长江航运迅速发展估计不足；移民专题中对实物指标与环境容量的预测与实际情况也有较大差别。其原因是三峡工程建设时间长，又处在深化改革、扩大开放和经济社会持续高速发展的时期，因而当年难以对长达20年的某些经济社会发展指标做出准确的预测。三是属于科学和工程技术学科，又与经济社会发展有着极为密切联系的生态环境专题。目前看来，生态环境问题及其影响基本上没有超出“原论证”报告的预测范围，在定量的预测上有些出入，但尚不至于产生大的不良后果。原估计不足或始料未及的问题主要有：库区结构性污染突出，污染物排放量远高于原预测；没有注意到影响区、上游区污染物排放和水质的不利影响；对农村面源污染估计不足。在本次评估中，专家们还以实事求是的科学态度对三峡工程的热点问题进行了认真分析。报告指出，三峡不会成为“第二个三门峡”；川渝大旱和暴雨等与三峡工程没有必然的联系；汶川地震并非由三峡水库蓄水触发；库区地质灾害是可以控制的；三峡蓄水后，长江中下游的河势总体上未发生巨大变化，“崩岸”现象虽较蓄水前有所增多，但采取切实措施是可以保证堤防安全的；总体上讲，三峡工程不会引起长江口的盐水入侵增加等。《评估报告》还对三峡工程建设的基本经验进行了总结，指出了需要关注的问题，并对今后的工作提出了建议。没有反对意见，对工作没好处在今天的新闻发布会上，两院院士、评估专家组副组长潘家铮特别谈到了如何看待对三峡工程建设的反对意见。“在三峡工程论证时，我就听不进去反对者的意见，对反对意见很恼火。”潘家铮说，通过实践我慢慢体会到，一个人一个单位无论怎么高瞻远瞩，总是不可能把问题想得很全面，十全十美。如果没有人提出不同见解，甚至是批评，这对工作是没有好处的。1985年，当时国家已经决定建设三峡工程了，但很多同志提出反对意见，有人认为蓄水150米的水位太低，也有人认为根本就不应该建。所以中央决定把三峡工程停下来，重新进行论证。我想幸亏有这些反对意见，否则真按150米水位建设，防洪不能起到很大的作用，通航到不了重庆，发电效益也很差。关于三峡工程移民问题，潘家铮认为，当年的论证不够充分。有些同志强调只要让移民往后靠就行了。到真正实施时，中央又采取了许多新政策，大批的移民外迁。这就是当时没有真正听取反对者意见的结果。潘家铮还特别谈到三峡水库的污染问题。“我们要把本末问题搞清楚。水没有被用掉，也没有加入什么东西，无非是用它发了电。它的污染是由于上游的人、企业把大量的污染物排到长江里了。千百年来，老百姓就把各种污物、垃圾丢到长江里。以前没有大工厂、化工厂，问题还不大。现在上游经济大发展，企业多了，城镇化也很快，大家还像以前把污物垃圾排到长江里，修不修三峡，长江都会污染。如果不修三峡工程，这些污染物排出长江口，大海也禁不起这种污染。”(本报北京12月17日电)
科技	德国野生动物园白狮剖腹产下罕见双胞胎(图)新浪科技讯 北京时间12月19日消息，在德国一家野生动物园，一只雌性白狮通过剖腹产的方式生下一对双胞胎。不过，白狮妈妈却对这对小白狮的出生“浑然不知”。这对小白狮“尼扎”和“尼罗”出生于德国汉诺威市附近的塞伦盖蒂公园，一度生命垂危，幸运的是，经过15天的精心护理，它们终于转危为安。动物园公园的管理员之前并没有注意到两只小白狮的妈妈“布洛克斯”(今年两岁大)怀孕了。兽医迈克尔·博伊尔斯(Michael Boeers)博士说：“我们以为‘布洛克斯’只是在跟那只雄狮玩耍，从未想到它们其实是在交配。”11月30日，一只小白狮被发现躺在“布洛克斯”身旁，遗憾的是，它在48小时以后死去。博伊尔斯说：“‘布洛克斯’躺在角落里，显得无动于衷。我当时就怀疑它可能还有别的小宝宝。”见此情景，塞伦盖蒂公园管理员立即小心翼翼地给“布洛克斯”注射了镇静剂，然后由警车开道送至汉诺威的兽医大学。博伊尔斯说：“事情紧急，刻不容缓。”在那里，因戈·霍尔特(Ingo Nolte)教授带领一个六人医疗小组，经过长达七个小时的手术，成功将“尼扎”和“尼罗”这对双胞胎带到这个世界。博伊尔斯说：“两个小家伙差一点小命不保。但是，经过我们的精心看护，终于让它们转危为安。”诺尔特教授说：“狮子看上去跟猫科动物一样，但子宫结构却完全不一样。皮非常厚，我们只能通过常用的手术刀一点点割开。”52岁的雷吉纳·哈姆扎(Regina Hamza)成了负责照顾两只小白狮的“奶妈”。她每天要喂它们10次特制的配方奶粉，让它们的体力得到恢复。诺尔特说，至于“布洛克斯”，对两只小白狮的出生浑然不知，没有意识到自己已经当了妈妈。在接下来的几天乃至几周时间里，管理员会逐步令“尼扎”和“尼罗”与母亲产生感情，希望“布洛克斯”最终能接受两个孩子。(秋凌)
科技	欧洲科学家首次长时间捕捉到反物质(图)欧洲核子研究中心(CERN)是一个庞大的科研机构，除了LHC的相关实验之外，还有上百个实验在同时进行，而大部分的实验，最终的目的都是一个：解开宇宙起源之谜。我们知道建造LHC的最主要目的是为了寻找闻名却未见的希格斯子，但CERN还有很多其他的事情要做。比如说按照现行理论，宇宙大爆炸时同时出现了物质和反物质，但是两者却无法共存，但为什么今天的宇宙只有物质但没有反物质呢？反物质到底是什么东西？随着技术的进步，这也成了物理界越来越引人注意的话题。11月底，CERN发布的一个突破性消息引起了人们的广泛关注。反氢激光物理设备(ALPHA)坐落于CERN的主楼群，仅有40位科学家为此工作。正是他们首次长时间捕捉到了反物质。尽管这个发现借用了LHC的成果，但其实验和LHC的思想完全相反，不是加速，而是“减速”。对称定律解释世界和其它物理界的发现一样，反物质首先也是“思想实验”。早在79年前，英国物理学家狄拉克就试图把量子理论和狭义相对论结合在一起。这是两个互不兼容的基本物理理论。狄拉克发现，反物质必定存在。1932年，人们在实验中寻找到了狄拉克设想的正电子，其质量、带电量与电子完全相同，只不过它带的是正电(电子带负电荷)。随后，人们逐渐发现了各种基本粒子对应的反物质。“反物质就像是物质在镜子中的像。它和对应基本粒子的质量完全一样，却具有相反的其他量子性质。”ALPHA实验发言人杰弗瑞(Jeffrey Hangst)在接受本报记者采访时说，“质子带正电，反质子带负电；电子带负电，正电子带正电……”按照目前解释微观世界最好的理论模型，宇宙大爆炸时，同时产生了物质和反物质。今天，NASA的天文学家们也观察到，在遥远的宇宙区域———也就是我们所能看到的早期的宇宙，似乎存在物质和反物质碰撞后产生的伽玛射线踪迹。不过今天的宇宙却是由物质而非反物质组成的。“自然选择了物质，反物质似乎消失了。没有人知道为什么。”宏观世界中，很多东西都是对称的。微观世界也是这样。在“标准模型”中，有着一个对称定律，认为量子场论方程所有允许的解，都依据这个对称定律，物质所遵循的物理法则，反物质也同样遵循。这个对称定律由三个字母组成：C、P、T，它们意味着三方面的对称：电荷共轭变换、宇称(左右)、时间反演。在随后的岁月中，不少物理学家们靠研究对称性问题拿下了诺贝尔奖。其中很多人研究的是“对称破坏”，即在一些物理过程中，一些对称性(特别是C和P的对称)被破坏了。“CP对称破坏”是描述今天宇宙中物质数量超过反物质的重要解释之一。目前，有很多科学实验都在对这个现象进行验证，希望通过反物质研究了解到对称性定律及标准模型的有效性。最冷的反物质LHC的四大探测器之一LHCb研究的主要就是反物质和对称性问题。但ALPHA实验却和LHC几乎没关系，和LHCb的实验目的和方法也截然不同。在这里科学家们同样选择了氢，氢原子和反氢原子都只有一个质子和一个电子，结构非常简单。两个反氢原子的原料分别是这么制作的，将定向质子束射向一小片铱，高能碰撞会生成反质子，再加以分阶段冷却。由放射性钠衰变产生正电子也加以冷却。“我们借用了对撞机中产生的反氢质子，所以我们还是依附于CERN的实验。但设备和实验都是我们自己设计。”杰弗瑞告诉本报记者。在ALPHA并不大的实验室里，层层的管道连到磁场上方的探测器。在这里工作的科学家设计了一个改变速度的设备。它并不是另一个加速器，而是一个减速器。科学家将已有的反质子和正电子放在一起，令其生成反氢原子，然后让它逐渐减速，以便在一个像浴缸一样的磁场中将其“捕获”。反物质无法与物质共存，因为两者一旦接触，便会同时消失并转化为能量，转化的能量形式如光子，这个过程用术语叫做“湮灭”。该过程产生的能量十分巨大。ALPHA的实验结果却跨过了这个门槛。首先，实验必须在真空中进行，科学家设计了一个真空管道，排除了绝大部分的空气物质。反氢原子是中性的，没法通过电荷来捕获，怎么逮住它呢？杰弗瑞介绍，尽管电中性，反氢原子还是带有微弱的磁场，可以对磁场做出反应。在热力学上，温度体现的是物质粒子的动能。理论上说，如果物质粒子达到绝对零度时，它应该完全静止。所以，温度越低，粒子的速度越慢。科学家们让来自LHC的高能反氢质子减速冷却，最后让-70℃左右的反质子束和更冷的正电子束进行对撞，一些反质子和正电子结合形成了反氢原子。如果说LHC的目的是令粒子更快、更热、更重，那这个实验中，原子则变得更冷更慢，其中速度最慢的反原子，温度仅有-272.5℃。这些超级冷的反原子，最后“陷”入了一个超导磁铁构成的“磁场缸”里。“磁场越强，抓住的反原子也越多。”杰弗瑞说。他们共运行了335次实验，由1000万个反质子和7亿个正电子结合。产生的反氢原子中，有38个被捕获。要观察被“囚”的反物质的存在，唯一的方法就是“释放”它。0.17秒后，科学家们关闭了磁场，反氢原子迅即与氢原子碰撞，湮灭无踪。探测装置及时地记录下了这38次能量爆炸。这些爆炸都发生在反氢原子和产生磁场的缸状容器壁上。反物质和物质湮灭后形成了新的粒子。实验中，新产生的粒子是名为π介子的亚原子粒子。杰弗瑞说，这是科学家第一次长时间“逮住”反物质。LHCb这样的高能粒子实验是没法捕捉反物质的，因为高能量的反粒子会迅速与实验设备相撞而消失，唯一能困住的，是低能、寒冷、运动缓慢的反粒子。反物质不会炸毁地球在高能物理的反物质实验如LHCb，主要的实验目的是寻找宇宙初期为何物质战胜了反物质而存在。另一些反物质实验，如CERN的另一实验ATHENA，主要研究反物质和引力的关系，而ALPHA的主要目的是研究标准模型是否能够同样作用于反物质。标准模型认为，反物质和物质遵循一样的物理原则，比如反粒子应该和对应的粒子一样能够吸收同样的光的颜色。因此，此次科学小组用激光照在反物质上，准备探究其是否和对应的物质一样吸收同样的光波。“到目前为止，在量子层面上，‘CPT对称定律’都表现得很好。但对于反物质，人们从来没有在原子核层面测量过其对称问题。”杰弗瑞说，“我们不知道为什么自然选择了物质而不是反物质，也不知道标准模型是否能够应用在反物质系统，或许标准模型能够在反物质中被证实，或许我们会寻找到惊喜，因为我们不知道物理会往哪儿走。”捕捉反物质的技术正在突飞猛进。杰弗瑞表示，明年年初，他们将能够捕获更多的反原子。CERN的另一个实验项目ASACUSA，最近也在他们实验的基础上，通过新技术，将反氢原子引导到一个真空管中研究飞行速度。这个实验的目的是制造足够多的反物质，研究其运动行为。即使这样，反物质的取得基本上还是只存在于实验室。79年前，狄拉克第一次提出了反物质的想法，这个名字就开始进入科幻小说。15年前，科学家制造出了反物质，但直到今天，人们才第一次较长时间捕捉到了反物质。虽然动用了大量昂贵的超导磁铁，科学家也只逮住38个反氢原子，技术之艰难可见一斑。因此，对于媒体与文艺作品描述的，将反物质作用于航空、军事等领域的设想，杰弗瑞表示这完全是天方夜谭，离科学现实还远得很。“要造出《星际迷航》或者《天使与魔鬼》中所描述的那么多反物质，我们所需要的时间甚至会超过宇宙的寿命。而且，为制造它们而消耗的能量要比它们最后产生的能量还要大。”他补充说，在小说《天使与魔鬼》中，就提到了ALPHA实验使用的低能反物质。在拍摄同名电影的时候，导演曾来CERN咨询相关科学细节，但最终还是为了保证良好的视觉效果，将故事嫁接在了LHC上———实际上，LHC是根本无法保留住反物质的。另一方面，反物质研究可以推动技术进步。今天，反物质已经在医学上的正子放射断层扫描仪(PET)中发挥作用。但真正研究反物质的目的，还在于科学追求真理的本质。“人类的好奇心永远无止境，我们想要知道宇宙爆炸时到底发生了什么。”杰弗瑞说。责编 徐德芳 美编 顾乐晓 责校 郭利琴
科技	12款真实版UFO从巨型侦察飞船到发射失败导弹新浪科技讯 北京时间12月20日消息，美国《连线》杂志网站最近盘点了12种奇特飞行器，堪称真实版的UFO。这其中既包括货真价实的现代飞碟，又有未来将要投入使用的新型飞行器。以下就是这十二种飞行器：1.足球场大小侦察飞船今年6月，诺斯罗普-格鲁曼公司与美陆军签署了一份价值5.17亿美元的合同，建造三艘巨大的飞艇作为飘浮的情报中心。根据设计，“长航时多用途情报飞行器”(Long Endurance Multi-Intelligence Vehicle)可搭载重达2500磅(约合1134公斤)的“传感器、天线、数据连接和信号情报设备”，用于搜集海量情报。由于搭载的设备过多，这款飞行器足有一座足球场大小、七层楼那么高。美陆军为何需要这样的庞然大物呢？事实上，这不会是美陆军武器库中第一个可在2万英尺(约合6096米)的高空不间断飞行21天的空中武器。据美陆军官员介绍，要获取同等数量的侦察数据，需要12架“收割者”无人机。按计划，它将于明年夏天赶赴第一个目的地——阿富汗，如果当地人将其误以为是外星人的母舰，应该情有可原。2.美加联合研制的Avrocar飞碟如果Avrocar飞机只是在离地5英尺(约合1.5米)或6英尺(约合1.8米)的半空中飞行，它的表现或许相当不错。一旦升至更高的地方，Avrocar就会上下颠簸，无论工程师怎样努力，都无法克服这道难题。经过10年的努力，在浪费了数百万美元以后，美国军方决定在1960年停止实施这个计划。如今，前往弗吉尼亚州尤斯蒂斯堡的美陆军交通历史博物馆参观的游客，可以看到Avrocar的原型机，想象研究人员走过的历程。3.U-2高空侦察机1997年，美国中情局《情报研究》杂志的一项研究表明，“有人驾驶侦察飞行”占到20世纪50年代末期至60年代所有UFO报告的一半以上。这一数据在UFO研究学界还存在争议。但有一点毋庸置疑，那就是美空军侦察机鼻祖——U-2高空侦察机——在不明飞行物学研究领域具有重要的影响。U-2侦察机在20世纪50年代开始服役，配备有传感器和先进相机，可以在离地7万英尺(约合2.1万米)的高空拍照和捕捉敌人信号。它曾拍到苏联部署在古巴的导弹照片，险些在1962年引发了一场核战争。U-2侦察机至今仍在阿富汗使用。U-2侦察机简直就是神秘的代名词，这款飞机最早就是在51区研制出来的。实际上，没有U-2侦察机，就没有51区：1955年，洛克希德秘密飞机项目参与者希望在某个神秘地点试验U-2侦察机，以便不被敌人发现，最终选定了51区。如果他们在内华达沙漠以外某个地方试验U-2侦察机，51区可能永远都不会存在。51区的创始人之一是“凯利”克拉伦斯·约翰逊(Clarence Johnson)，这位洛克希德公司老板在中情局的授意下，在内华达州马夫湖附近建起了这座神秘设施。具有讽刺意味的是，约翰逊并不是UFO现象的质疑者。他曾经在1948年说过，“我应该声明，在至少五年里，我绝对相信飞碟的存在，尽管这很大程度上是源于公司技术人员的玩笑。”
科技	《科学》杂志评过去10年十大科学突破(图)新浪科技讯 北京时间12月20日消息，著名学术期刊美国《科学》杂志上周公布了过去10年的十大科学成就，他们改变了进入新千年以来的科学面貌。过去十年十大科学突破具体如下：1.精确宇宙学过去10年时间里，研究人员进一步精确宇宙的构成。根据他们的研究，普通物质在宇宙中的比重占4%，暗物质占23%，暗能量占73%。此外，他们还发现了这些物质和能量结合在一起的方式。这些研究突破将宇宙学变成一门立基于一项标准理论的精确科学。这项理论只为其他想法留下很少的空间。2.超材料通过合成具有非传统光学特性的材料，物理学家找到了引导和操纵光线的新方式，可以用于研制挑战解析度极限的镜头。他们甚至已开始研制哈利·波特风格的隐形斗篷，让物体“化为无形”。3.暗基因组科学家发现基因在基因组中的比重只有1.5%。研究证明，包括小的编码和非编码RNA(核糖核酸)在内的余下部分与基因同样重要。4.系外行星截至2000年，研究人员只在我们的太阳系外发现26颗行星。截至2010年，这一数字已攀升至502颗。据天文学家预计，随着观测技术的越发先进，他们能够发现更多类地行星。大型系外行星的体积和运行轨道让科学家对行星系统形成和演变的认识发生革命性变化。5.古生物分子古代DNA和胶原质等生物分子能够存在数万年，为了解已灭绝很久的动植物和人类种群提供了重要信息，这一发现无疑是古生物学研究领域的巨大突破。通过对这些微型“时间机器”进行分析，研究人员能够揭示出解剖学方面的适应性，例如恐龙羽毛的颜色或者多毛猛犸如何抵御严寒，所有这些信息都是骨骼样本分析无法提供的。6.火星有水过去10年进行的12项火星探测任务中，有6项发现了能够证据这颗红色星球表面或内部一度存在足够水的证据，这些水足以改变岩层和支持生命存在。在地球上开始出现生命前后，火星上可能仍有水存在。现在的火星仍有足够湿气，鼓励科学家搜寻能够呼吸的活细菌。7.细胞再编程在过去10年时间里，一直被视为一条“单行道”的发育过程最终实现“转向”。研究人员已能够对完全发育成熟的细胞进行“再编程”，使其变成所谓的诱导性多功能干细胞。这种细胞具备发育成所有类型细胞的潜力。目前，这项技术已用于培育患有罕见疾病的患者的细胞系，科学家希望能够最终培育出基因上匹配的替代细胞、组织和器官。8.微生物群在看待以人体为“家”的微生物和病毒的角度发生的重大改变促使研究人员提出微生物群的概念，或者说宏基因组，生活在人类以及其他生物表面或者体内。人体内90%的细胞是微生物，科学家已开始了解重要的微生物基因如何影响我们能够从食物中吸收多少能量，以及我们的免疫系统如何对感染做出响应。9.炎症不是很久以前，发炎还被视为我们康复机制的一个“伙伴”，可暂时帮助免疫细胞修复外伤或者感染导致的组织损伤。现在，研究人员认为发炎也是慢性病后面的驱动力。包括癌症、阿尔茨海默氏病、动脉硬化、糖尿病和肥胖症等慢性病几乎可能让人类走向毁灭。10.气候变化《科学》杂志表示，研究人员发现他们有关气候变化的温度变化方面的很多预测在这个十年是正确的。(孝文)
科技	欧洲强子对撞机高能撞击未发现迷你黑洞(图)新浪科技讯 北京时间12月21日消息，欧洲核子研究中心(CERN)大型强子对撞机CMS探测器任务团队完成了对高能质子撞击产生的迷你黑洞的搜寻工作。但是，科学家迄今并未发现迷你黑洞产生证据，而对撞实验产生多种理论模式预测的质量为3.5至4.5万亿电子伏特(1012电子伏特)黑洞的可能性已被排除。据科学家预测，迷你黑洞存在于某些理论模式中，这些理论模式通过假设三维空间之外还存在额外“卷曲”维度，试图将量子力学和相对论这物理学的两 大理论统一起来。这种理论预测，在大型强子对撞机高能运行状态下，粒子之间或能近距离撞击，从而对这些假定额外维度变得足够敏感。这种情况下，相撞的粒子以类似于电磁力、强力和弱力等宇宙中其他三种基本作用力的强度发生引力相互作用。接着，两个撞到一起的粒子可能会形成迷 你黑洞。如果确如理论预测的那样，迷你黑洞会瞬间消失，产生由正常物质的亚原子粒子构成的与众不同的喷射物。在围绕大型强子对撞机对撞点设置的高精度 CMS探测器内，可以观测到黑洞从诞生到消失的整个过程。CMS探测器一直在寻找大型强子对撞机2010年以7万亿电子伏特(TeV)的质心能量运行期间所有质子对撞产生的此类事件。然而，科学家并未发现迷你黑洞的实验证据。这种非观测结果就排除了质量高达3.5至4.5万亿电子伏特的迷你黑洞的存在，而这个能量范围是假设额外维度存在的一系列理论模 型的基础。CMS探测器实验结果刊登在最新一期的《物理快报B辑》杂志上。经过短暂技术维护，大型强子对撞机将于2011年初重新启动，届时，CMS探测器任务团队将努力获取更多的数据。(孝文)相关报道：强子对撞机错失黑洞或证明弦理论存在问题
科技	科学家测到地核部位磁场强度约为地面值50倍新浪科技讯 北京时间12月21日消息，科学家最近首次实现了对地球内部磁场强度的首次测量。测量深度约为地下1800英里(约合2896公里)。测量的结果显示在地下这一深度(地核)上，地磁场的强度约为地面值的50倍。这一新的数据将有助于科学家们进一步确认地球内部的产热机制，这种机制帮助产生了神秘的地磁场现象。“对地磁场强度的测量能让我们了解这种能量源的某些限制条件，这将有助于我们找到这种机制，”布鲁斯·布菲特(Bruce A. Buffett)说。他是加州大学伯克利分校地球和行星科学学院的教授，也是进行此项测量的科学家。科学家们目前认为地球的内部热源有三种：一是地球在45亿年前形成时累积的剩余热量，当时地球呈液态熔融状态；二是当较重元素在地球内部下沉时释放的重力势能；三是地球内部某些长周期放射性物质的衰变产热，这种物质包括钾、铀和钍等。形成后逐渐冷却的原始地球最早是从原始太阳星云中获得了磁场。这一原始磁场在1万年内就会消失。但是由于地球内部产热，形成“电流”，从而得以再次“启动”地磁场。一般认为，地球的内部结构大致分为三层：最外面的地壳，下面是地幔，最核心部位称为“地核”。而地核本身又分为内地核和外地核两层，其中外地核的厚度约为1400英里(约合2253公里)。由于地球内部热源产生的高温，地球的外地核处于液态，并发生沸腾。这会导致强烈的对流作用：导电的金属物质在已有的磁场内上下翻腾，这产生了电流，并反过来维持着磁场的存在。这种翻滚的电流机制造成了地磁极的不稳和缓慢偏移。为了研究这一课题，布菲特博士独辟蹊径。他请来了特殊的“帮手”：月球和类星体，类星体是一种亮度极大，并且极其遥远的活动星系。类星体会从其明亮的核心发出一束稳定的无线电波，这种稳定的无线电波就像为地球提供了一种背景参考值，通过在地面和卫星上对这种电波进行细致测量，我们可以非常精确地测定出地球自转轴发生的最轻微的晃动。通过这种测量，并考虑月球对地球的引力拖拽作用，布菲特做出了这项关于地磁场的计算结果。他说：“我自己到现在也还是觉得惊奇不已，通过对遥远天体的观测，我们竟然可以了解自己所居住的星球的内部情况。”目前，布菲特博士正在努力工作，试图建立第二代的模型。他承认，有关地球内部情况数据的缺乏，已经成为建立更精确模型的一大障碍。(晨风)
科技	转基因疑云：国家战略角力和公关舆论大战 早报记者 刘莉 发自美国华盛顿转基因技术和中国粮食安全与主权的话题在历经一年的争论热议，以及多轮政府决策者、非政府组织以及消费者的互动之后，岁末再次成为各界关注的焦点。12月8日，农业部总经济师、新闻发言人陈萌山就转基因问题给出官方定调：“推进转基因生物技术研究应用是大势所趋, 是我国实施科教兴农的重要战略举措。农业部将积极稳妥地推进转基因生物技术的研发与应用。”12月9日随即爆出消息：农业部机关幼儿园“鱼肉类食品统一由为农业部机关食堂供货的优质水产品公司供货，食用油采用非转基因油”。听其言，观其行，部分民众要求“农业部的机关幼儿园采用转基因食品，给全国人民做个表率”的声音响起。在全球范围内，转基因技术也仍是个争议巨大的话题，支持者和反对者的辩论仍处进行时。一面是转基因技术所承诺的解决人类面临的食物短缺、能源危机和资源匮乏等难题，另一面是由于它对人类健康和环境的潜在风险，如何在促进转基因技术发展和保护人类免受这种技术的发展所带来的负面影响之间寻求一个恰当的平衡，是大多数国家所面临的挑战。对于转基因生物技术的价值和风险，各利益相关者有着截然不同的认知。在这场“辩论赛”中，没有任何一方占据绝对的道德优势，各自代表的利益直接影响其立场和相应的争夺话语权的公关战略。关于转基因和粮食安全话题，早报记者公开或私下相继采访了不少中外政府决策者、产业界和公关人员，盘点中国转基因政策的利益相关者，尝试为读者揭开转基因疑云背后的利益集团及其公关舆论战。国家战略美国全球输出转基因技术转基因大豆、玉米并非美国人主食，但已成为美国最具国际竞争力的农产品出口支柱。中国是美国转基因大豆的最大买家。作为一个重要的利益相关者，美国正密切关注着中国的转基因技术政策层面以及舆论的动态变化。美国地广人稀，农业以高度的机械化和工业化著称。作为世界上最大的农产品出口国，出口市场决定美国农业的兴衰与从业者利益。保持美国农业品在全球市场上的竞争力主导了美国的农业政策。1991年，由“美国竞争力总统委员会”起草的《国家生物技术政策报告》确立了转基因农业的国家战略，报告明确提出要“调动全部力量进行转基因技术开发并促其商品化”。自1996年开始，在孟山都（Monsanto）和杜邦旗下的先锋良种（Pioneer Hi-Bred）等公司的推动下，美国的转基因国家战略飞速推进。根据美国农业部最新统计数据，2010年，美国的三大转基因农作物大豆、玉米和棉花的种植面积分别占相应作物总播种面积的93%、86%和93%。转基因技术因其存在环境和安全等不确定性因素，从其推出伊始便遭遇环保团体和消费者的强烈反对和抵制，然而美国政府的决策者依然不为所动，坚决高举“转基因国家战略”的大旗。美国国内舆论甚至认为，这是由农民和生物技术公司等“特殊利益集团”组成的“农业游说”成功地渗透并公关了政府决策层的结果。其实，美国的主要粮食作物是小麦，大豆、玉米并非美国人主食，粮食安全的风险相对较小，而大豆、玉米、棉花这三大转基因作物因其成本低、产量高，成为美国最具国际竞争力的农产品出口支柱。此外，美国在转基因农业技术方面的领先优势和独家知识产权在向世界各地传播的过程中，除了获得巨大的商业利润，还进行了重要的战略布局。目前，中国是美国转基因大豆的最大买家，同时中国每年进口的玉米和棉花也大部分来自美国。作为一个重要的利益相关者，美国正密切关注着中国的转基因技术政策层面以及舆论的动态变化。阿根廷悲情的反面教材在目前出版的有关转基因的书本中，阿根廷几乎都以悲情的反面教材形象出现。作为世界上第二个大规模推进转基因农业革命的国家，阿根廷在全球的大豆和玉米市场上已是美国的主要竞争对手，也是仅次于美国的第二大对华大豆供应国。但是，阿根廷不具有转基因技术自主知识产权，所有的种子和技术均来自美国。阿根廷是继美国之后世界上第二个大规模推进转基因农业革命的国家。目前，阿根廷境内可耕种面积的50％被种上了转基因作物，转基因大豆、玉米和棉花的种植面积分别占相应作物总播种面积的98%、80%和60%以上。与美国相同，阿根廷的转基因农业也是以出口为导向的。上世纪90年代，拉美债务危机爆发，阿根廷背负巨额外债，通过农产品出口还债被认为是阿根廷农业转基因化的主要原因。单从经济收益来看，据2007年数据统计，阿根廷转基因十年，农产品出口所得共计200亿美元，额外增加国内100万个就业机会。与美国不同的是，阿根廷不具有转基因技术自主知识产权，所有的种子和技术均来自美国，确切地说，来自美国种业巨头孟山都。无数新闻、研究报告记载了关于孟山都与阿根廷的种种恩怨：孟山都如何最初免费派送种子，在成功占领99%市场份额之后又开始收取高额专利费；与孟山都种子配套的杀虫剂如何破坏生态环境，杀死其他庄稼，引起动物后代器官畸形，使人出现恶心、腹泻、呕吐和皮肤损伤等症状。在目前出版的有关转基因的书本中，阿根廷几乎都以悲情的反面教材形象出现，诸如“阿根廷：全球第一个转基因实验品”，“阿根廷在哭泣，孟山都不相信眼泪”等标题，比比皆是。尽管如此，阿根廷在全球的大豆和玉米市场上已是美国的主要竞争对手。阿根廷是仅次于美国的第二大对华大豆供应国。作为世界第二大玉米消费国，中国2010年从美国采购的玉米已达到150万吨。随后便传出中国2011年将从阿根廷进口550万吨玉米的消息。阿根廷农业部长公开预计，阿根廷2011年玉米将有2000万吨盈余，中阿正在就阿根廷玉米进入中国进行谈判，两国有望在2011年上半年签署转基因玉米植物检疫协议。而中国农业部则反驳称，中阿两国农业部从未就进口阿根廷玉米事宜交换过意见。一名美国农业部的官员私下对早报记者表示：“中国和阿根廷官方的不同表态，非常有意思，值得回味。”该官员同时称，他也注意到中粮集团从美国进口的5.4万吨转基因玉米因被检出尚未被中国批准的转基因成分而被退货，以及南非农业部官员接触中方官员、兜售南非滞销的转基因玉米等消息。中国商业化种植之争中国至今没有批准转基因大豆和玉米在国内商业化种植，但是现在国内市场上几乎已难觅非转基因豆油的身影。国内专家和从业人员担忧，玉米将重蹈大豆覆辙，“被转基因”时代即将再次到来。与美国耕地面积广阔、高科技做后盾不同， 中国需要用世界7%的可耕地面积养活占世界23%的人口；与阿根廷出口为导向的农业不同，中国长期坚持“自给自足”的农业政策。对于转基因技术，中国官方一直持谨慎支持态度。1997年，中国政府正式批准商业化种植转基因Bt（苏云金杆菌，Bacillus thuringiensis）棉，这也是迄今为止惟一在国内获得商业化种植许可的转基因作物。全国转基因棉花种植面积已从1998年的380万亩，发展到2010年的5240万亩，占到总种植面积的70%以上。把此视为成功典范的一方认为：自带抗棉花“天敌”棉铃虫基因的Bt棉降低了农药使用量和种植成本，提升了棉花产量；而反方则认为，Bt棉虽控制了棉铃虫害，却使原先的次要害虫盲蝽蟓（又名臭屁虫）暴发成灾，农药和种植成本不降反升，打击棉农种植积极性，导致全国棉花种植面积和总产量连年下挫。无论中国Bt棉商业化种植是成功还是失败，美国的公司和棉农都有方案满足中国市场的需求。如果棉农选择继续种植，2015年孟山都公司含抗盲蝽蟓基因的Bt棉种子将进入市场，如果棉农选择继续放弃种植，美国棉花正好可以大举进入中国的市场。中国至今没有批准转基因大豆和玉米在国内商业化种植，但是现在国内市场上几乎已难觅非转基因豆油的身影。自从2004年农业部授予孟山都5个转基因农产品安全证书以来，美国和阿根廷的转基因大豆以价格低、出油率高等优势大举涌入中国市场，彻底挤垮国内非转基因大豆种植业，目前牢牢占据国内90%的市场份额。而2010年中国从美国采购150万吨转基因玉米，创下自1995年以来进口玉米的最高水平，也被外界解读为中国多年来玉米净出口国的地位正在松动。农业贷款机构荷兰合作银行最新报告更是大胆预测，2015年中国对进口玉米的年需求量将高达2500万吨，成为全球最大玉米进口国。国内专家和从业人员担忧，玉米将重蹈大豆覆辙，“被转基因”时代即将再次到来。而外国观察人士则普遍认为，是否要进口，进口多少，中国的选择余地很小，因为在他们看来，中国多年来“自给自足”的“神话”正在被打破。12月8日，中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文在国内某知名财经杂志撰文指出：“粮食的产能越来越向水资源更为短缺的北方地区倾斜，建立在这样基础上的粮食供求平衡和国家粮食安全，其可持续性如何，令人忧虑。随着某些农产品进口量增加、自给率下降，国际市场价格对这些产品的国内市场价格就具有越来越大的影响力。”12月9日，国际主要通讯社，大宗商品杂志均不约而同地部分翻译了陈锡文的文章，并冠以“国务院官员：中国粮食‘自给自足’可持续性堪忧，自给率将逐年下降”的标题。《华尔街日报》除了解读了陈锡文的文章，还单独撰文称“中国将重塑世界粮食市场格局”。农业部最新数据显示，2010年中国农产品贸易额有望突破1000亿美元，其中进口额约占60%，出口额占40%。美国农业部官员把中国农产品进出口战略总结为：“以劳动力换耕地，中国主要进口大豆、玉米等土地密集型农产品，而出口海鲜、水果深加工品等劳动力密集型农产品。”陈锡文也指出：“保守估计，按中国的农业生产水平计算，中国进口的农产品至少相当于利用了境外6亿亩以上的农作物播种面积。”“中国粮食未来供给的基本面对美国农产品意味着无限商机，虽然面临来自阿根廷等大规模转基因商业化国家的竞争，但我觉得中国政府在进口转基因大豆和玉米政策面上不会发生重大调整。”一名不愿意透露姓名，专为美国农业部、美国谷物协会等提供大宗商品市场咨询服务的分析师对早报记者表示。2009年8月，华中农业大学张启发教授的两个转基因水稻品种获得在湖北省生产应用的安全证书，这也是中国首次为转基因水稻颁发安全证书，外界解读此举为转基因水稻在中国商业化种植清除重要障碍，甚至有人预测转基因水稻将在3至5年内上中国人的餐桌。上述分析师说：“中国如果最终批准转基因水稻商业化种植，这才是政策层面真正的爆炸性事件。世界上还没有国家开放主粮转基因商业化生产，从袁隆平到张启发，可以称为农业‘大跃进’。”公关舆论战绿色和平反转基因运动绿色和平组织打出的“捍卫中国粮食主权”、“保卫中国食品安全”的口号同时满足了官方和普通民众的共同诉求，而且并非只是喊喊口号，而是用实际行动扮演着市场监督者和揭发者的角色。总部设在荷兰首都阿姆斯特丹的国际非政府组织绿色和平（Greenpeace）是全球反转基因运动的一面旗帜，该组织宣称自己的使命是：“保护地球、环境及其各种生物的安全及持续性发展，并以行动作出积极的改变。”由于其反转基因立场坚定，行动力强，一般观察舆情的专业人士都会把跟踪绿色和平的动态作为工作必不可少的一部分。一名在美国长期观察中国公众对转基因技术接受度，并定期为其客户撰写舆情报告的分析师在接受早报记者采访时非常不解地问：“绿色和平在中国怎么如此活跃？在参与公众讨论时，享有如此之高的议题设定权（agenda-setting power）？中国和国际非政府组织这个组合令人费解。”与其说这位分析师对于非政府组织在中国的生存环境的认知过于简单、平面、缺乏动态，倒不如说她太低估了绿色和平的舆论战略水准和行动力。绿色和平打出的“捍卫中国粮食主权”、“保卫中国食品安全”的口号同时满足了官方和普通民众的共同诉求，而且并非只是喊喊口号，而是用实际行动扮演着市场监督者和揭发者的角色。2002年，绿色和平揭露孟山都对中国野生大豆提出专利申请，此举引发巨大的舆论关注，促使中国政府批示相关部门加强对生物资源的保护；2005年，绿色和平发现转基因大米在湖北非法种植，并污染了武汉和广州的大米，农业部进行调查后销毁了非法转基因大米和种子；2006年，绿色和平对中国市场上的婴儿食品进行检测，发现亨氏米粉含有未经安全试验的非法转基因大米成分；2007年绿色和平首次发现美国转基因大米LL601被非法进口到中国；2010年，绿色和平发布了《超市生鲜散装食品调查报告》，揭露沃尔玛出售非法转基因大米，伊藤洋华堂超市出售非法转基因木瓜。中国几乎所有的与转基因相关的“揭黑消息”都是由绿色和平率先揭发出来的。绿色和平与媒体的关系和互动也非常密切，单从记者角度看，绿色和平的专家有很强的新闻灵敏度，深谙抓住新闻热点之道。比如，近来热点问题是高通胀，这也体现在国内食用油价格的飙升，一位绿色和平专家在接受媒体采访时非常切题地指出：国内食用油价格上涨直接原因是国际大豆市场原材料价格上涨，中国大豆90%的市场份额被进口转基因大豆控制，造成中国如此庞大的市场面对外资却没有一点议价权的窘境。而当福建省政府率先明令禁止销售转基因大米，并下令彻查转基因大米在市场流通后，绿色和平旋即发表声明支持这一对公众健康负责的态度，并鼓励其他地方效仿。绿色和平的反应速度使得媒体在报道该新闻时，为体现平衡报道，体现各方声音的原则，自然而然地加入其表态。孟山都主走政府公关路线除了低调与政府决策层保持良性互动之外，孟山都通过每年巨额的科研投入，与各个大学和科研机构组成战略合作伙伴，通过科学家、科研人员之口传播转基因的“福音”。而在公共领域，孟山都不屑与绿色和平等反对者公开打口水战。孟山都在中国的公关战略与其在美国本土的战略基本一致：低调地避开公众视线，主走高端政府公关路线。由于和美国国家利益高度一致，孟山都在世界各国的业务拓展都由美国农业部、贸易部和贸易代表办公室等政府机构保驾护航，如在他国遇到投资和贸易方歧视和壁垒问题，可直接与上述部门沟通，并由美国政府出面以双边外交方式表达关切。2004年，中国农业部正式颁布《农业转基因生物安全管理条例》，授予孟山都5个转基因农产品安全证书的谈判过程，这是由当时的美国贸易代表罗伯特·佐立克亲自关照的。在与中国决策层的交往中，孟山都的自我定位即官方认可的“为中国农业带来资金，以及先进的科学技术和管理经验”的外商。这个自我定位也体现在一些以金发碧眼老外在给中国农民传授农业技术为主体画面的孟山都的广告和宣传片中。在公共领域，孟山都是不屑与绿色和平等反对者公开口水战的。而口水战是公关界最忌讳的，在公众面前和对手一来一去无止境地纠缠、辩论，在这个过程中很容易暴露自身原本不为人知的弱点。除了低调与政府决策层保持良性互动之外，孟山都通过每年巨额的科研投入，与各个大学和科研机构组成战略合作伙伴，通过科学家、科研人员之口传播转基因的“福音”。被喻为“中国转基因水稻之父”的张启发教授项目最大的合作伙伴和资助方是孟山都。公司财团正取代政府等公共部门成为农业科研经费主要来源的另一例证是，2009年，一群人数达26位的专家在发给美国环境保护署的一份声明中指出：由于生物技术公司的种种阻挠，他们在有关转基因技术对环境和人类潜在影响等很多关键问题上都无法进行真正独立的研究。由于害怕遭到报复，被切断科研经费，这些专家采取了匿名投书的方式。中国种植户和企业国产大豆保护战靠什么进口转基因大豆与国产非转基因大豆之间的“战火”已经蔓延到了中国大豆主产区黑龙江。大豆种植户经不起进口低价大豆的冲击，如果国储收购则油脂加工企业不堪成本重负。两种局面最终都会导致国产大豆种植和市场的巨幅萎缩。中国遭遇转基因技术的14年间，比较利弊，如果要列出纯受害者，非国产大豆种植户和企业莫属。农业部最新预计，中国2010年大豆进口总量将达5000万吨，再创历史新高。进口转基因大豆与国产非转基因大豆之间的“战火”已经蔓延到了中国大豆主产区黑龙江。大豆种植户经不起进口低价大豆的冲击，如果国储收购则油脂加工企业不堪成本重负。两种局面最终都会导致国产大豆种植和市场的巨幅萎缩。在此困局下，黑龙江有关方面最近率先喊出了“保卫国产绿色大豆产业”的口号。“国产大豆保护战”成功的关键在于，如何打好政府公关战和教育消费者的舆论战。在公关方面，要借鉴孟山都的成功经验，做好政府的游说工作，把国产大豆产业的生存上升到捍卫国人餐桌的战略高度，要求有关部门反思大豆产业陷入困境的教训，秉持大豆进口不应损害国产大豆的原则，敦促加大对国产大豆的扶持政策。在教育消费者方面，要学习绿色和平的经验，强调转基因技术存在潜在的食品安全的不确定因素。美国主要人口没有吃豆制品的习惯，转基因大豆一般用来榨油和出口，在市场规模很小的豆腐、豆浆等含大豆蛋白的制品上，生产厂家都主动标明，原料为有机大豆，不含转基因成分。在转基因大豆占主导的市场上，国产非转基因大豆要进行主动标示，方便消费者识辨。中国的国家战略是通过推进转基因生物技术的研发与应用，促进农业增效和农民增收，提高农业国际竞争力。而转基因技术商业化的成功与否最终是要得到市场和消费者的检验。农业部确定的国家战略，与农业部机关幼儿园作为消费者作出的选择并不矛盾。2010年12月3日，农业部副部长张桃林做客中国科学院研究生院“中国科学与人文论坛”时强调，中国的转基因产品必须“保证所有公民对转基因产品的知情权与选择权”。
科技	日本合成全球最硬金刚石直径超1厘米(图)据英国《每日电讯报》12月20日报道，日本科学家近日成功合成了世界上最坚硬的金刚石，其直径超过1厘米，与其合作的公司称力争最快明年投产。这种圆柱形的金刚石是日本爱媛大学研究人员与住友电器工业公司合作的成果，被命名为“媛石”，取自“爱媛”。研究人员入船哲男介绍说，媛石是目前世界上最坚硬的人工金刚石，比普通金刚石坚硬很多，因此可以应用于诸多工业活动当中。“嫒石可以帮助人们进一步了解在地球深处高压高温条件下形成的碳元素单质晶体；同时，作为一种工业用品，它的寿命也比普通金刚石长好几倍。”该研究小组曾在2003年首次合成了直径约1毫米的金刚石，而媛石则是在此基础上发展而来。自从去年3月引进大型高压合成设备后，研究人员尝试了一系列实验，开始挑战合成更大的金刚石。金刚石是已知的硬度最高的天然矿物，由于硬度高以及导热性良好，因此广泛用于工业生产。被开采出来的金刚石中有大约80%无法加工成钻石，因而被用于工业活动。(来源：中国日报网 王菁)
科技	美打造现实版《创战纪》夜光摩托售价5.5万美元现实版的无轮毂太空时代夜光摩托由美国佛罗里达州的Parker Brothers Choppers公司打造，长8英尺(约合2.43米)，宽23英寸(约合58.42 厘米)，重474磅(约合215公斤)，目前只制造了5台，售价5.5万美元。公司业务经理杰夫·哈尔沃森解释说：“它采用TL1000R发动机来驱动链式摩擦驱动系统。最高时速可达到120英里(约合193公里)，但我们还没有达到这一速度。如何将CGI动画转化为现实是我们遭遇的最大挑战。”Parker Brothers Choppers公司将制造过程拍下来并上传到YouTube，很快便吸引了大量网民的关注。迄今为止，发布在YouTube上的试驾视频点击次数已超过70万次。哈尔沃森说：“一开始我们只是抱着试试看的态度，看看能否将它造出来。我们将视频上传到YouTube，很快便吸引了大量网民。视频像病毒一样传播，在上传后第三天我们最后一次检测时，点击次数已达到80万次，远远超过我们的预期。”YouTube上的火爆引起了迪斯尼和《创：战纪》制作方的注意，他们与Parker Brothers Choppers取得联系，希望利用他们制造的夜光摩托宣传这部新片。哈尔沃森说：“我们手头的一辆是一个原型。但我们还在制造另外4辆，也就是总共5辆，其中4辆已经预定出去，目前能够出售的就只有一辆。”夜光摩托采用了一些太空时代技术，其中包括一个iPad端口，连接后可从车载计算机下载驾驶进程状态信息。(秋凌)
科技	英摄影师雪中伪装拍摄野兔求爱精彩瞬间(图)新浪科技讯 北京时间12月22日消息，借助从头到脚一身宇航员风格的银装，英国摄影师罗伯特·富勒除了能够抵御凛冽的寒风和可怕的低温外，还可以依靠这身怪异的装扮将自己伪装起来，以便在雪地上拍摄野兔求爱的精彩瞬间。为了达到最佳的伪装效果，富勒也为照相机披上一件银装。在悄悄“潜伏”于约克郡一座小山上过程中，他拍摄了50多只野兔的精彩照片。一次看到如此多的野兔非常不寻常。野兔每年交配数次，它们的爱情火焰显然并未因大雪的出现而处于“冷却”状态。雄兔会与雌兔来一场“拳击赛”以展现自己的力量。做好准备后，雌兔便会跑开，雄兔随即展开追逐，追上之后便进行交配，将自己的基因传递下去。精彩的野兔照片是在约克郡瑟森达勒附近拍摄的，随着新一年的到来，它们的后代也将来到这个世上。现年38岁的富勒表示，在阳光明媚的日子里，野兔的交配欲望更加强烈。每次交配时，它们都来到同一地区，因此才会一次看到如此多的野兔。大雪可能是它们如此靠近的原因，这可能是一种防御机制，与其他兽群和鱼群类似。富勒是一名艺术家和摄影师，在瑟森达勒创办了一家艺廊。拍摄时，他用一身白衣伪装自己，以便与野兔进行亲密接触。他说：“一次看到如此多的野兔非常不寻常，镜头前一度出现51只野兔。在雪地上看着它们求爱是一次非常难得的经历。雄兔会‘拳击’雌兔以展现自己的力量。做好准备后，雌兔会跑开，雄兔则展开追逐。根据我的观察，有时候，雄兔无法追上雌兔，雌兔不得不停下来，往回跑。能够与雌兔顺利交配的都是最健壮并且速度最快的雄兔。它们每年交配好几次，并不是一些人认为的那样，只有3月份才进行交配。”(秋凌)
科技	长相怪异动物：塌鼻猴雨天不停打喷嚏(图)新浪科技讯 北京时间12月22日消息，尽管生活在同一颗行星上，但这无法保证地球上所有生物都进化成同一个模样，甚至同一物种内也有许多个体进化或变异出种种怪异的外形。这些怪异动物，如极其丑陋的秃鹫、塌鼻猴、管鼻果蝠等，它们可能会令人毛骨竦然，但也有其独特魅力。1. 塌鼻猴本图是这只塌鼻猴的最后一张照片。这只塌鼻猴后来不幸被屠杀。不过，幸运的是，它并不是这一物种的最后一只。熟悉这种动物的村民介绍说，当下雨的时候，塌鼻猴由于鼻子缺陷导致雨水流入鼻孔，它们总会不停地打喷嚏。以目前塌鼻猴的生存状况看，这一物种可能会于几年内完全灭绝。2. 鲸头鹳鲸头鹳是一种像鹳的鸟类，长有一张非常有趣、可爱的面部。它那巨大、斑驳的喙部使其显得更具魅力。3. 海洋怪异动物海洋之中隐藏着太多的秘密，本图所示的这些物种就是其中部分例证。它们分别是一种毛蟹、一种海猪、一种小飞象章鱼、一种海蛤蝓和一种色彩鲜艳的海胆。4. 等脚类动物这只巨大的等脚类动物是一种深海动物，发现于大西洋冰冷的海水中。它们身体可以长到14英寸(约合35.6厘米)长，接近它们正常大小的近亲体长的三倍。这只看起来令人毛骨竦然的动物有些像一只螃蟹和一只节肢动物杂交的产物。5. 秃鹫秃鹫以其巨大的翼展和身形而著称，其翼展最宽可达10英尺(约合3米)，从喙部到尾部长度可达54英寸(约合1.37米)。这只极其丑陋的秃鹫是一只加利福尼亚秃鹫。6. 管鼻果蝠这只管鼻果蝠因为其独特的外貌而显得尤其可爱，它的名字也由此而来。这种长相怪异的动物是近年来发现的新物种之一，它们个体之间体形和外貌差异都很大。7. 美西螈和犰狳美西螈和犰狳都长有挖掘用的前爪，外观与有鳞的爬行动物相似。两种动物的外观都非常奇怪，而且它们会永不知足地捕食昆虫。(彬彬)
科技	超亿年物种版纳鱼螈出现 像蚯蚓也像蛇(图)全身左右有金黄色花纹长相既像蚯蚓又像蛇业界估计仅余四百余条专家称有很高的研究价值本报佛山讯 (记者 李传智) 这几天，佛山市高明区更合镇水井村热闹极了，90多岁的老人，两岁大的孩童，都围在两条既像蚯蚓又像蛇的小怪物旁，既兴奋又好奇。这两条怪物是村里人在挖建鱼塘时发现的，经过华南濒危动物研究所专家的初步鉴定，怪物原来竟是世界濒危珍稀两栖动物、且为唯一一种产于中国的蚓螈——版纳鱼螈。由于版纳鱼螈数量极为稀少罕见，今年8月广西专家公布其照片后，国内许多研究两栖动物多年的专家和学者才第一次见到这种动物的“真面目”。发现者：一眼就认出这两条“小怪物”发现版纳鱼螈的李先生是高明更合镇水井村的一名养鱼户。据其回忆，上周三中午12时，他正在开挖鱼塘的塘基。当挖了不到十厘米后，“有一铲泥土里，突然钻出两只手指头粗大的头，随后爬出两条既像蚯蚓又像蛇的小怪物。”李先生见状后，脑子里立即浮现了不久前在央视《走进科学》栏目里曾看到过的一种濒危珍稀动物版纳鱼螈。“我一眼就认出来了，它们可能就是版纳鱼螈。”为了得到进一步确认，李先生将这两条小怪物带回家，细心照顾。昨日，记者在李先生家看到，这两条小怪物大约一尺多长，周身无鳞，虽然既像蚯蚓又像蛇，但纵贯全身左右两边的金黄色花边纹让它们与蚯蚓和蛇有了明显区别。在小怪物的头部，仔细一看，还有不明显的小眼睛和嘴巴，与蛇头的彪悍相比，它们显得格外温驯。自从李先生将小怪物带回家后，平静的水井村沸腾了。每天都有村民上李先生家看这两条小怪物。有人认为它是蛇，而且有剧毒；还有人认为它是蚯蚓，而且是“蚯蚓之王”。研究所：鉴定认为是版纳鱼螈小怪物究竟是不是李先生怀疑的版纳鱼螈呢？昨日，记者将小怪物图片及特征提供给华南濒危动物研究所动物繁育与生态研究中心进行求证。该中心博士、副研究员龚世平公布的鉴定结果认为，根据形态学鉴定，小怪物就是版纳鱼螈，虽然广东以前有过发现，但十分罕见，且已被《中国濒危动物红皮书》列为濒危物种。龚世平介绍说，版纳鱼螈从分类上属于两栖纲、蚯螈目、鱼螈科、鱼螈属。本属大约34种，分布于南亚和东南亚地区，但中国仅有1种，那就是版纳鱼螈。从地理分布来看，版纳鱼螈在我国分布于云南(勐腊、景洪、盈江)、广东(罗浮山、鼎湖山、肇庆、罗定、化州等地)、广西(梧州、东兴、北流、玉林、南宁、容县、防城等地)；在国外分布于越南北部。上世纪60年代以前，有数据显示，版纳鱼螈在以上地区的分布数量约为5000条，但随着数量的下降，多年来已极其罕见，业界预测已减至400条。一些两栖动物专家甚至一辈子都未见过这一动物。由于佛山高明与肇庆相邻，此次发现让专家认为版纳鱼螈生活在高明的可能性极大，且更合镇地理环境也比较适合版纳鱼螈生存。(报料：阿亭；奖金：100元)对话专家三问版纳鱼螈问题一：版纳鱼螈迄今已生存了多少年？龚世平：由于版纳鱼螈极为珍稀罕见，也很难作为标本进行生态研究，目前国内对其的研究仅在分类学上。从相关的依据判断，版纳鱼螈迄今已生存了上亿年，和娃娃鱼的年代相当，具有较高的研究价值。问题二：版纳鱼螈是否为剧毒类的动物？龚世平：这种动物是有雌雄之分的卵生生物，生活在海拔100~900米的热带或亚热带森林溪流及其附近的沼泽、池塘，稻田边的土洞穴或石缝中。营穴居生活，白天潜伏于洞内，晚上出来觅食，捕食蚯蚓。根据目前动物学界对版纳鱼螈的了解，应该没有剧毒。问题三：市民应该如何处理？龚世平：如果捕抓到版纳鱼螈，应尽量放生回自然界，自然环境更适合版纳鱼螈存活。
科技	十大可能发现外星生命之地：从陨石到火星(图)新浪科技讯 北京时间12月24日消息，数十年来，人们对于地外智能生命的探索从未停止过。尽管关于地外生命存在的确切证据仍未找到，但是每一项太空探测任务都代表了人们对发现地外生命的渴望。地外生命究竟藏在哪里？美国《探索》频道官网近日评出了最有可能发现地外生命的十大地方，其中有些是人类探索过的，有些是至今仍未到达的地方，甚至是永远无法企及的宇宙未知处。1. 陨石到目前为止，共有22000份关于地球上发现的陨石的文字记载。在这些陨石中，许多都被发现含有有机化合物。1996年，一组科学家宣称，他们在一颗发现于南极地区的火星陨石中发现了微化石的强有力证据。这一证据表明在大约36亿年前火星上可能存在生命。经过数年的激烈辩论，关于这颗火星陨石中究竟是否含有生命物质仍未有定论。如果这种说法被确认，那它将对“有生源说”提供了有力的支持。“有生源说”从字面上看，是指“种子到处都是”，这种理论认为生命来自于外层空间，行星间交换生命(“生命”在这里指的是细菌，这种细菌能够在极其恶劣的环境中生存、冬眠。)生命可能存在于另一颗行星上，或许就在火星上。它通过某种途径来到地球上，而不是起源于地球。2. 火星长期以来，火星一直都是地外生命探寻者追逐的目标。但是，火星上贫瘠干旱的土地让人们从致力于寻找火星小绿人转向寻找简单的生命形态。但是，有证据证明火星曾经有一个更温暖、更潮湿的过去。干涸的河床、极地冰盖、火山和只有在水中才会形成的矿物质都已在火星上找到。2008年，美国宇航局“凤凰”号火星车传回了它所发现的冰块照片。这是在寻找液态水的过程中所取得的重大发现，而液态水则是生命存在的关键要素。次年，生命存在的另一个关键要素也被找到。美国宇航局科学家们在火星大气层中发现了甲烷，这表明这颗行星仍然具有活力。尽管现在仍没有证实火星上是否有生命存在，但科学家对此很乐观地认为它们只是被藏起来了。产生甲烷的微生物是地球上最早期的生命形态。因此，如果火星上也是如此，那它们就可能存在于火星地表之下。3. 木卫二木卫二冰冷的环境似乎并不适合生命存在。事实上，它不仅仅可能是简单微生物的家园，也有可能存在复杂的生命。科学家们论证了数年后认为，在木卫二冰质表层之下隐藏着一个海洋，其中甚至含有氧气。在研究木卫二表面冰层是如何快速地补充后，美国亚利桑那大学科学家理查德-格林博格在2009年估算出，在地下海洋中含有足够的氧气来维持66亿磅(约合30亿公斤)的微生命存在。在我们得意忘形之前，需要重点指出的是，现在仍然没有确切的证据证明木卫二冰面之下确实存在一个海洋。4. 木卫四美国宇航局科学家曾经一直将木卫四定性为“一颗死寂的卫星”，直到后来发现在其表层之下可能存在一个咸水海洋后，他们才改变这种看法。美国宇航局“伽利略”号太空船分别于1996年和1997年两次近距离飞越木卫四时，发现了木卫四的磁场变化，这种变化意味着电流的存在。2001年，“伽利略”号太空船又发现一颗小行星曾经撞击过木卫四，并形成了瓦哈拉撞击盆地。通常，这种撞击事件会产生强烈的冲击波，冲击波波及整个星体。但是，“伽利略”号太空船并没有发现这一证据。因此，科学家们认为木卫四可能存在一个海洋缓冲了这种撞击力。考虑到有水就可能存在生命的假定，天文学家相信如果确实存在这样一个海洋，那木卫四上就很有可能存在复杂的生命。5. 土卫六这颗冰冷的卫星能够适宜生命的存在吗？科学家们对土卫六进行了更近距离的观察，他们发现了越来越多的可能的生命基础构件，尽管土卫六的表面温度低达零下300华氏度(约合零下149摄氏度)。虽然土卫六上缺少阳光，但美国宇航局“惠更斯”号探测器仍然于2005年在土卫六表面发现了疑似液态甲烷。2010年5月，两个科学家团队宣称，美国宇航局“卡西尼”号探测器发现土卫六上存在氢和乙炔化合反应的条件。如果考虑到这些条件，土卫六可能真的有生命存在。它将打破我们对生命运行的认识，这也意味着生命可能存在于与地球完全不同的化学环境中。
科技	美媒评2010十大考古发现：秘鲁现早期金字塔新浪科技讯 北京时间12月24日消息，据《考古》杂志报道，未来几十年，提到2010年，人们可能会自然而然地想到墨西哥湾石油泄漏事故、“茶党”和iPad。不过，仍有不少人会为今年一些重大考古发现而激动不已。由于不法分子的盗墓行为，考古学家今年分别在土耳其和危地马拉发现了两座壮观的皇家陵墓，除此之外，实验室中还取得了重大突破，有利于文物年代的准确鉴定。以下即是《考古》(archaeology)杂志网站评选出的2010年度十大考古发现。1.赫卡托姆努斯王陵赫卡托姆努斯王陵的发现一定程度上还要归功于盗墓者。这座王陵建在土耳其城市米拉斯附近一座宙斯神殿下面，专家认为它属于公元4世纪卡里亚王国(位于现今土耳其西南部)的统治者赫卡托姆努斯(Hecatomnus)。赫卡托姆努斯是摩索拉斯之父，后者葬在世界七大奇观之一的摩索拉斯陵墓。据数十年来跟踪土耳其境内非法文物交易的记者阿卡介绍，盗墓者在2008年春天进入赫卡托姆努斯王陵，将墓中物品洗劫一空，并在今年夏天开始四处寻找赫卡托姆努斯石棺的卖家。土耳其警方得到消息后，于今年8月在一次突袭行动中逮捕了10名嫌犯。据悉，盗墓者可能已在黑市上将墓中的文物出手。2.旧石器时代工具普维敦斯学院考古学家汤姆斯·斯特拉瑟(Thomas Strasser)和希腊文化部官员艾勒尼·帕纳戈波罗(Eleni Panagopoulou)领导的一个研究小组今年宣布，他们在克里特岛的两处遗址发现了距今13万至70万年前的石制工具。这些石器类似于海德堡人和直立人制造的工具，表明这些早期人类祖先曾经跨越40英里(约合64公里)的海洋来到克里特岛，这也是人类航海的最早的间接证据。参与这项研究的波士顿大学考古学家柯蒂斯·鲁尼尔斯(Curtis Runnels)说：“如果早期人类在13万年前移居到地中海，他们应该还穿越了其他水体。”3.秘鲁发现早期金字塔考古人员在秘鲁亚马逊低地西边的哈恩(Jaen)镇附近发现了两座古代金字塔建筑，表明这种纪念性建筑在西班牙殖民者到来以前数千年，便已扩展至整个安第斯山地区，延伸至亚马逊丛林。其中，最大一座墓冢的底部方圆1英里(约合1.6公里)，杂草丛生，现代城市人将其当作了倾倒垃圾的地方。后来，秘鲁考古学家奎利诺·奥利维拉(Quirino Olivera)开始对它进行发掘。不久，他发现这些早期金字塔规模宏大，墙的厚度达3英尺(约合1米)，在建成后的2800年里一直在不断完善。奥利维拉说：“人们原以为纪念性建筑永远没有扩展至丛林。最新考古发现推翻了这种观点。”
科技	美宇航局2010大事回眸：营救智利矿工上榜(图)新浪科技讯 北京时间12月24日消息，美国宇航局近日通过其官网回顾了2010年度关于该局的重要事件及该局所取得的重大成果，如国际空间站载人飞行10周年庆祝活动、首个商业太空船成功发射及回收、发现食砷微生物、协助营救智利矿工、发现可能的宜居系外行星、太阳动态观测台发回首批观测图像等。1. 国际空间站庆祝载人飞行10周年11月2日，美国宇航局及其国际合作伙伴共同庆祝国际空间站载人飞行10周年。10年间，国际空间站实施了600多项不同的研究任务和技术研发试验，在医药、环境系统以及对宇宙的理解方面都取得了重大研究进展。随着国际空间站从组装阶段过渡到形成一个非凡的科研前哨，美国宇航局在这一过程中投入了大量的人力物力。2010年美国宇航局授权法将国际空间站任务至少延续到2020年，同时也指引美国宇航局选择了一个独立的、非盈利性的研究管理组织来研发和管理国际空间站的美国任务部分。随着航天飞机即将退役，本年度的三大任务为国际空间站献上最后一份礼。2月份的STS-130任务将一个带有七个窗口的“炮塔”观测舱和一个自动控制站送上国际空间站。这个观测舱可以实现对地球、宇宙天体以及来访的太空船进行全景观测。4月份的STS-131任务为国际空间站送去了科学仪器架和宇航员睡觉用的新床铺。5月份，STS-132任务将俄罗斯研制的“迷你科研舱-1”送上了国际空间站。这个舱可以提供额外的存储空间，也可以作为俄罗斯“联盟”号太空船和“进步”号太空船与国际空间站的对接舱。2. 首个商业太空船成功发射和回收2010年商业公司取得了重大研究进展。12月8日，SpaceX太空探索技术公司利用“猎鹰9”火箭将“龙”飞船送入太空。这是美国宇航局“商业轨道运输服务”项目的首次成功飞行，“商业轨道运输服务”项目正在致力于研究如何为国际空间站提供商业支援服务。SpaceX太空探索技术公司也成为了首家成功发射并回收低地轨道太空船的商业公司。在美国宇航局航天飞机退役后，SpaceX太空探索技术公司预期将负责至少12次飞行任务，往来于地球与国际空间站之间运送货物。根据“猎鹰9”火箭和“龙”飞船的设计方案，它们将来最终的目标也是将宇航员送入低地轨道。美国宇航局“商业轨道运输服务”项目的另一个参与者轨道科学公司今年也取得了重大突破。11月，轨道科学公司试射了“金牛座-2”号火箭第一级火箭引擎，开启了“商业轨道运输服务”项目任务控制中心。12月，该公司将“金牛座-2”号火箭第一级内核送往位于弗吉尼亚的美国宇航局沃洛普斯飞行研究所进行组装。根据轨道科学公司与美国宇航局的合约，该公司将承担8次飞行任务，将补给物送往国际空间站。3. 美国宇航局协助营救智利矿工8月下旬，根据智利政府的请求，美国宇航局开始为营救受困于智利北部阿塔卡马沙漠中的圣何塞铜金矿中的矿工提供技术支持和营救顾问。作为支援工作的一部分，美国宇航局向智利派出了两名医学博士、一名心理学家和一名工程师。这一支援小组在关于如何在太空恶劣环境中保护人身安全具有丰富的经验，他们为营救方提供医学、营养和行为健康等方面的专家建议。此外，在关于救援舱的设计方面，美国宇航局也提供了很好的建议。美国宇航局约翰逊航天中心太空生命科学理事会代理首席卫生官迈克尔-邓肯是该支援小组的负责人，其他三名成员分别是詹姆斯-波尔克医生、心理学家阿尔伯特-霍兰德和工程师克林特-克雷格。4. 发现食砷微生物由美国宇航局资助的科学家在加利福尼亚莫诺湖的恶劣环境中取得了重大发现。科学家们发现了地球上首个已知的利用有毒化学物质砷进行繁殖和生存的微生物物种。这种微生物用砷来代替磷作为细胞成份。对于地球上所有已知的生命形态来说，碳、氢、氮、氧、磷和硫是生命最基本的构成成份。这支研究团队的科学家分别来自美国地质勘探局、亚利桑那州大学、劳伦斯-利弗莫尔国家实验室和杜肯大学等。
科技	浙江发现最大规模汉墓 规格三国县长墓(组图)今年11月26日，浙江衢州龙游县在铁路施工中发现了一座浙江迄今规模最大的汉墓。经发掘，古墓墓主是当时衢州地区的“一把手”——新安长。12月23日，在“龙游三国大墓考古发掘通报会”上，浙江考古专家郑嘉励说：“别看墓主人的官职只是一个小小的县长，可墓的规格比不少封疆大吏的规格还要高。”浙江最大规模汉墓据了解，该古墓群由4座古墓组成，每座墓相距约20米，结构相同，坐南朝北。可惜的是，由于历代多次被盗以及上世纪农民挖墓砖成风，其中的三座古墓都遭到了严重损毁，只剩下一部分墓地砖块。保存最为完整的一座墓是券顶砖室墓。这座墓总长14.1米，最宽处7.7米。“仅看剩下这一座大墓就已经让我感到惊讶了，”浙江省文物考古研究所考古二室主任郑嘉励研究员说，“这是我从事15年考古工作以来发掘到的最大的一座墓。在我所涉猎的学术资料中，省内规模这么大的汉墓几乎还没有出现过。”郑嘉励说，这是十多年来，浙江发现的规模最大的、身份也完全明确的汉、六朝古墓，对于研究当时的文化、经济、风俗以及行政区域变迁都有重要价值。墓主是“新安长”专家从该墓中发掘出29件文物，文物以青瓷器为主，纹饰具有东汉晚期特征，包括一件青釉瓷罐，3颗穿孔纺锤状黄金珠，一些五铢钱和?、罐、灯等。同时出土的还有两枚削，长约15厘米，外形像小刀，是文人随身携带的文具，用来削刮修改竹简上的错字。在出土文物中，有一枚方桥形纽铜印，2.5厘米见方，印文阴刻篆书“新安长印”，正是这“新安长印”四字揭开了大墓的秘密。据史料记载，东汉初平三年(公元192年)，衢州地区设立了新安县，88年后改名为“信安县”。后信安县又改名为衢县，衢县后来逐步发展成现在的衢州。按汉朝官制，人口在一万户以上的大县长官叫“令”，一万户以下的小县长官叫“长”。规格高过封疆大吏此次挖掘，最让郑嘉励教授惊奇的就是这墓葬的规模。同时期的东吴猛将朱然(公元182—249年)，曾跟随吕蒙讨伐关羽并且捉拿关羽父子，最后官至左大司马、右军师，他的墓葬才8.7米长。再看看这位县长，管理的百姓还不到一万户，墓穴长度竟超过了14米。在等级制度十分森严的古代，墓主人身份地位与墓葬的规格大小有着严格的规定。小县长的墓为什么比大司马的墓还要豪华呢？郑教授说，很可能是县长家族在当地威望甚高，有着足够的财力和人力，加上当时社会动荡，对于礼法之类的，上面也不会来查。于是县长就长眠在了这个豪墓之中。据《现代金报》《青年时报》新华社报道
科技	英国望远镜阵列拍到首张双类星体图片(图)新浪科技讯 北京时间12月25日消息，英国e-Merlin望远镜阵列最近拍到第一张图片，这些图片显示一个中心拥有强大黑洞的星系，正在迅速向外喷发射电辐射。这是一个距离地球90亿光年的遥远类星体，它喷出的物体形成弧形。类星体是中心区域拥有向外喷发能量的超大质量黑洞的星系，它们是宇宙中最明亮的天体。科学家表示，这种特殊天体又被称作“双类星体”，因为它发出的光通过空间曲率变弯曲，围绕在前景星系(距离地球较近)周围。这种畸形空间导致“引力透镜”形成，产生相同类星体的多重放大图像。形成透镜效应的前景星系在一些最新图片上也能看到，它位于靠近图片底部的那个类星体的上面。在e-Merlin拍摄的图片上看到的射电光，暗示这个前景星系也有一个黑洞，只是体积更小。曼彻斯特大学的尼尔•杰克逊在声明里说：“第一批双类星体图片显然证明了e-Merlin望远镜对我们研究引力透镜现象是多么有帮助。通过查看光线的曲率，我们可以研究恒星和暗物质在星系里的分布方式，以及它们是如何随宇宙的演变而变化的。”作为英国国家射电天文学设备，e-Merlin望远镜阵列将帮助天文学家研究有关星系、恒星和行星起源及演变的关键问题。该阵列利用分布在英国长达137英里(220公里)的7个望远镜，今后将会产生更加清晰的恒星及星系射电图。研究人员表示，这些分布很广的望远镜就像一批变焦透镜，科学家利用它们可以研究宇宙边缘的天文事件。曼彻斯特大学e-Merlin项目主管西蒙•贾林戈顿说：“我们迫切希望未来几年该望远镜阵列能产生更多新科研结果。”这是一张由广角e-Merlin射电望远镜和哈勃太空望远镜(光学)获得的双类星体的广视场合成图。在透镜效应的作用下，在图片上可以看到两个明亮的天体，一个位于另一个之上。e-Merlin望远镜发现的射电辐射是由星系中心的黑洞产生的。这张图片也显示出被认为是由位于起透镜效应的星系(前景星系)中心的黑洞产生的射电辐射。从图中可以看到，弧状射电喷射物正在快速离开上方的类星体。(孝文)
科技	潜水员冒险接近与大白鲨水下惊险共舞(图)新浪科技讯 北京时间12月26日消息，以色列籍潜水爱好者、野生动物摄像师阿莫斯·纳楚姆(Amos Nachoum)创立的公司推出了一项旅游业务，带领游客出海近距离观赏大白鲨这种海洋中体型最大的掠食性鱼类。与大白鲨亲密接触在墨西哥海岸附近的瓜达卢佩岛，由于受金属笼子声音和潜水员氧气呼吸器的吸引，大白鲨慢慢靠近，此时，这种大型进攻性鲨鱼不仅成了世界上最好奇的动物，还是地球上对人类最没戒心的鲨鱼种类。每年这个时候，大白鲨都会游到瓜达卢佩岛附近水域，猎食聚集于此的大群雄性象海豹，有经验的潜水员可以从大白鲨身旁游过，在它们的天然栖息地近距离观察这些海洋生物的一举一动。60岁的获奖摄像师阿莫斯·纳楚姆本月初拍到了这些潜水员与大白鲨亲密接触的罕见瞬间。他说：“当然，这些大白鲨都是野生动物，行为不可预测。但我拥有45年的潜水经验，有信心近距离观察这些体态优美海洋生物的瞬间和行为。我们没有将血淋淋的大块肉扔进海里，而是从笼子里晃悠小鱼，刺激大白鲨的天生好奇心。”“想一想吧，如果不是故意挑衅，还有什么原因使得大白鲨会对你展开攻击？这是一种依赖本能做出反应的古老动物，同时具有成熟的猎食习惯。在海洋中，大白鲨仅仅对你的一举一动十分感兴趣。它们会游到离我们咫尺之地，或靠近笼子，然后自由地游来游去。”阿莫斯年轻时曾在以色列特种部队服役，如今是大型动物摄影探险公司(Big Animal Photographic Expeditions)的老板。他利用自己的经验，向公众展示与大白鲨面对面互动的照片。大自然中最被误解的生物之一阿莫斯说：“大白鲨是大自然中最被误解的生物之一。在最新探险之旅中，我带着11名游客在大白鲨自然栖息地观看这些海洋猛兽。在7天时间里，我们每天最多5次潜水，每次最多持续一个小时。在那个星期，我们一共邂逅了15条鲨鱼，根据我自己定的规矩，一旦超过三条鲨鱼游过来，我们会迅速撤到安全地点。这些探险之旅旨在向客户们表明，大白鲨不是我们在斯皮尔伯格电影或国家地理频道纪录片中看到的凶残动物。”阿莫斯从1990年创立大型动物摄影探险公司，推出观赏大白鲨的冒险之旅的业务以来，从未发生过一起意外事故，与客户和朋友建立了相互信任的良好关系。阿莫斯说：“大白鲨可不是平易近人的家伙，让它们游过来，而不是我们主动游过去。在海洋中，我们的身份是客人，是来观看大白鲨的，是来看它们如何在海洋中游动以及它们优美身姿的。与大白鲨和平共处的一个窍门是，在海水中不停地移动，并且尊重它们。”“我们所有人应该意识到危险随时可能降临，大家应该谨记这一点。如果在红灯亮起时穿越马路，你就有可能会被撞倒，汽车是人开的，而人是地球上最聪明的物种。我说这话的意思是，不要做任何愚蠢的的事情。”阿莫斯的冒险之旅的收费是每人3700英镑(约合5700美元)，他会带着客户乘坐租来的船到达距墨西哥海岸150英里(约合240公里)的瓜达卢佩岛附近水域。阿莫斯曾两次获得英国广播公司(BBC)举办的年度野生动物摄影大奖。他说：“在瓜达卢佩岛附近，他们可以下潜至水下40英尺(约合12米)的一个笼子里，只要他们愿意，可以无数次游上游下。如果再支付2200英镑(约合3395美元)，客户可以出笼与我一起潜水。”“但是，并不是说你有钱就可以与我一起到笼子外面游泳，我会挑选具体的人选，每次仅允许一个人离开笼子，在我和我的助手费尔南多的监督下与大白鲨亲近。他们没有像我一样的经历，所以，如果每次有多人离开笼子，我根本无法应付。要是不加正确指导离大白鲨过近，毫不夸张地说，你可能会被大白鲨吃掉。”游客须签免责协议阿莫斯在20世纪90年代参加过专门研究大白鲨的南非专家安德烈·哈特曼(Andre Hartmann)的特训班，他至今仍对第一次近距离接触大白鲨的游客们的反应感到吃惊。安德烈就说：“他们的眼睛总是向后看，好像鲨鱼跟在身后。”安德烈14岁开始练习潜水，从12岁时便爱上了摄影。每名游客必须签一份免责协议，然后由他们的律师在上面签字。阿莫斯说：“他们必须充分意识到这种旅行的危险性，遵从我的安排；必须意识到只有我有扫帚把可将鲨鱼赶走。我不会携带捕鱼枪，如果遭到攻击，它根本帮不上忙。”除了经营观赏大白鲨的旅游业务外，阿莫斯还会带着世界各地的游客去观看像驼背鲸和豹海豹等其他大型海洋动物。阿莫斯说：“这些不同寻常的假期可以满足我摄影的需要，以及深入了解这些海洋野生大型动物的需要。” (任秋凌)
科技	科学家发现低温等离子体杀菌更强 可代替抗生素新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据国外媒体报道，科学家可能已经找到一种治疗感染比抗生素更好的方法。这种方法不是另一种药物，而是物理学成果——低温等离子体。这里的“冷”不是在北极感觉到的冷；而是有点像滚烫的对立面。等离子体是一种离子化气体，有时又被称作物质的第四态，一般温度高达数千摄氏度，热等离子体通常被用来给医疗设备杀菌。低温等离子体的温度接近室温。直到最近科学家才能在一个大气压环境下，让等离子体的温度平稳保持在35摄氏度到40摄氏度之间。这种温度足以安全触摸，例如YouTube上的这张图片显示的是一名女子把手指放在低温等离子体发出的光里。俄罗斯莫斯科Gamaleya流行病学和微生物学研究所的斯维特拉娜·哀莫列娃和她的科研组，想看一看低温等离子体是如何对抗可引起感染的有害细菌的。他们利用实验室里的低温等离子体焰炬(低温等离子体燃烧器)轰击两种常见细菌——绿脓杆菌(Pseudomonas aeruginosa) 和金黄色葡萄球菌，这些细菌经常出现在伤口感染处，但对抗生素具有耐药性，因为它们拥有被称作生物膜的保护层。5分钟后，等离子体焰炬杀死了一个皮氏培养皿里生长的99%的细菌，10分钟后，它杀死一只受伤老鼠伤口处的90%的细菌。由于这种焰炬能直接瞄准小面积的特定感染区域，因此在治疗过程中周围组织不会受损。哀莫列娃在一次吹风会上说：“低温等离子体通过破坏细菌的DNA及其表面结构，可以杀死细菌，这一过程不会损伤人体组织。更重要的是，我们已经证实等离子体可以杀死生长在伤口处的由生物膜保护的细菌，不过试验证实，更厚的生物膜对治疗具有一定的抵抗力。”研究人员把他们的研究成果发表在《微生物医学》杂志上。抗生素或许很快会遇到它的竞争者。低温等离子体疗法不仅避免了药物经常引发的副作用，而且这种离子化焰炬不管细菌对抗生素有没有耐药性，一律都会杀掉。没有细菌能逃过等离子体的“五指山”。(孝文)
科技	科学家称细菌在吞噬泰坦尼克号最后残骸编译：李文泰坦尼克号在1912年被冰山撞击沉没于大西洋。现在，科学家们发现，一些微小的细菌在将毁灭的工作进行到底。他们在分析沉船的铁锈时发现了一些可以啃食铁的新型细菌。文章发表在了《微生物学系统进化》杂志上。当泰坦尼克号长达两英里的残骸在洋底被发现时，科学家们就对残骸展开了各种研究。而且他们发现，残骸消失的过程非常之快。一拨又一拨访客已经移走了船中的各种古董物品。船体外壳已经被冰柱一样增长的铁氧化物包围，斑驳不堪。当然还有非常厚的铁锈。20年前，科学家们已经取上来了铁锈样本，发现上面寄居着嗜铁菌类。现在，透过分析这些生物的DNA结构，研究者们已经找到了二十多种细菌，包括这次新发现的被命名为“Halomonas titanicae”的细菌。科学家们称，可能再有20年，泰坦尼克号就会彻底消失了。(来源：《科学美国人》)
科技	组图：印尼布罗莫火山喷发布罗莫火山是印尼知名旅游景点，自上月以来活动剧烈，印尼政府已于上月底将这座火山的预警级别上调至最高级别。 新华社/法新
科技	《环球科学》评选2010年十大科学新闻(组图)刚刚过去的2010年，经历了许多重大科学事件：人造生命的诞生毫无疑问具有划时代的意义；墨西哥湾原油泄漏则给当地生态带来灭顶之灾；而曾被认为只在微观世界存在的量子效应也能用肉眼看到了……经过编辑初选、网友投票，以及专家顾问团评议，《环球科学》最终盘点出2010年最值得铭记的十大科学新闻。1、人造生命诞生2010年5月20日，美国J•克雷格•文特尔研究所(J. Craig Venter Institute)宣布，他们利用人工合成的基因组，创造出了世界上第一个“人造生命”，取名为“辛西娅”(Synthia)。文特尔领导的研究团队首先选取了一种名为丝状支原体的细菌，对这种细菌的基因组进行测序后，人工合成了它的基因组。然后，科学家将人造基因组移植到另一种名为山羊支原体、去除了遗传物质的细菌中。通过分裂和增生，山羊支原体逐渐为人造基因组控制，最终成为一种全新的生命。在培养皿中，合成细菌的分裂等行为就像天然细菌一样。文特尔认为，这种人造细菌将来可用于制造生物燃料，帮助人类从岩石和工业废料中提取金属，把泄漏的石油转化为无毒物质，还可用于制造新药物、疫苗。但也有科学家认为，文特尔的研究无异于打开了潘多拉魔盒，人造的有机体如果扩散到自然界，引发生物基因变化，有可能造成环境灾难，还有可能被用来制造生物武器。(参见《环球科学》2010年第7期《人造生命背后》一文。)2、墨西哥湾大规模漏油事件2010年4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海域的“深海地平线”(Deepwater Horizon)钻井平台发生爆炸并引发大火。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续约36小时后，平台沉入墨西哥湾，其底部油井自4月24日起漏油不止，造成大面积海域受到原油污染。直到9月19日，漏油油井才被彻底封堵。浮油涌至美国海岸，多处野生动物保护区面临严重威胁。原油泄漏还威胁着墨西哥湾海岸生态及沿岸百姓生活。据美国哥伦比亚大学研究人员评估，此次原油泄漏事件造成约440万桶原油流入墨西哥湾，是人类历史上仅次于海湾战争漏油事故(约800万桶原油流入波斯湾)的第二严重的原油泄漏事故。墨西哥湾漏油事件造成的影响将持续数年或者数十年。(参见《环球科学》2010年第8期《漏油猛于虎》一文。)3、私营太空产业迈出第一步2010年12月8日22时53分，美国SpaceX公司在卡纳维拉尔角使用“猎鹰-9”大型火箭将名为“龙”的太空舱发射升空。这个子弹形状的太空舱在10分钟后进入轨道，绕地球两周后从低轨道再次进入大气层，于12月9日3时04分在墨西哥海岸外以西海域成功软着陆。“龙”是第一架私人设计的载人宇宙飞船，这意味着人类史上首次有私人公司(而非国家)有能力进入地球轨道。此次太空舱飞行试验没有搭载相关人员，但它具备搭载7名工作人员和充裕货物的空间。美国航空航天局计划在明年航天飞机退役计划后，使用“龙”太空舱向国际空间站运送补给。它的成功发射和回收，意味着新的太空产业的硬件部分已准备完成。4、NASA发现“砷基生命”2010年12月2日，美国航空航天局宣布，天体生物学家费丽莎•沃尔夫－西蒙(Felisa Wolfe-Simon)在加利福尼亚州的莫诺湖新发现了一种名为GFAJ-1的独特细菌，能利用砷来代替磷元素构筑生命分子，进行一些关键的生化反应。长期以来，科学界都认定碳、氢、氧、氮、磷和硫是组成地球生命的6大基本元素，它们不可代替。磷元素在细胞中起着极为重要的作用，包括维持遗传物质DNA和RNA的骨架、参与形成细胞膜、以三磷酸腺苷分子的形式输送能量等。GFAJ-1的出现打破了这一理论。因此，那些过去被描述为“不适合生命存在”的外星环境或许也可以存在生命，这将极大提高人类在外星球上找到生命的可能性。(这一发现尚存争议，参见本期第30 页《质疑砷基生命》一文)5、科学家首次探测到暗物质粒子神秘的暗物质一直令科学家感到迷惑不解，这种不可见物质在星系、星系团等宇宙大尺度结构中发挥着重要作用，施加着我们可以观测到的引力作用，但它们本质上由何种粒子构成依然成谜。2010年2月，美国佛罗里达大学科学家宣称，他们已首次探测到暗物质粒子。据研究人员介绍，在过去9年中，他们一直在美国明尼苏达州北部一个名为索丹的废弃铁矿来捕捉暗物质的踪迹。实验动用了30台高灵敏度探测仪，并将温度降低至-273.1℃。终于，他们通过位于地面以下2 000英尺(约610米)的高灵敏度探测仪捕捉到两个“暗物质粒子”的踪迹。科学家们认为，这次探测到的事物应该有3/4的可能是暗物质粒子，而不是背景噪音。但研究者也承认，要想确认所发现的确实是暗物质粒子，他们必须要继续发现更多这样的粒子。(参见《环球科学》2010年12期《暗宇宙里的隐秘生活》一文。)
科技	南极2.4公里冰下建成巨型望远镜(组图)新浪科技讯 北京时间12月27日消息，在南极洲8000英尺(2.44公里)深的冰层下，巨型望远镜——冰立方中微子望远镜的建设工作已经完成。冰立方中微子天文台是建在南极的一个巨型望远镜，它的目的是发现以光速穿过地球的中微子，这是一种令人难以捉摸的亚原子粒子。尽管科学家利用冰立方收集数据的时间已经长达数年，但是它的建设工作直到上周末才结束。人们对中微子知之甚少，但是认为它们携带着有关我们的星系和神秘黑洞诞生的信息。物理学家认为，中微子在猛烈的宇宙事件中诞生，例如位于宇宙边缘的遥远星系相撞或黑洞的产物。这些神秘的高能粒子能在太空里穿行几十亿光年，而不会被磁场和原子吸收或偏转运行方向。通过它们，科学家能找到一些有关宇宙最基本问题的答案。不过要实现这个目的，首先你要发现中微子。为此，科学家正在利用冰观测中微子撞击(组成水冰分子的)原子的罕见场面。这个巨大的望远镜建在南极深达8000英尺(2.44公里)的冰原下。整个项目耗资2.79亿美元，美国国家科学基金会为其提供了2.42亿美元资助。建设工作的最后阶段是为5160个光学传感器钻86个孔，现在这些传感器已经安装完毕，成为主探测器的组成部分。中微子与原子相撞产生的粒子名叫μ介子，生成的蓝色光束被称作“切伦科夫辐射”。由于南极冰的透明度极高，冰立方的光学传感器能发现这种蓝光。
科技	相机陷阱捕捉稀有撒哈拉猎豹幽灵般身影(图)新浪科技讯 北京时间12月27日消息，据国外媒体报道，撒哈拉猎豹是一种极为稀有的濒危动物，也是世界上最难以捉摸、最神出鬼没的猫科动物之一，人们对其知之甚少，甚至难得一见。为了追寻这种濒危物种的踪迹，撒哈拉保护基金会的科学家们经过一年多的艰苦努力，近日终于在非洲尼日尔境内利用夜景相机陷阱成功捕捉到撒哈拉猎豹幽灵般的身影。这张照片令野生动物保护主义者兴奋不已，因为在拍摄地尼日尔特尔米特沙漠地区存活的撒哈拉猎豹可能都不到10只。人们对于这种猫科动物了解甚微，除了知道它们可以忍受极端高温天气，而且可以在没有永久水源的环境中生存下去。撒哈拉保护基金会的科学家们将这张照片看作是撒哈拉食肉动物保护计划的重要成果之一。撒哈拉食肉动物保护计划是由撒哈拉保护基金会和英国牛津大学于四年前共同发起的一项研究和保护项目，旨在研究和记录这个世界上最不宜居地区中的较大型食肉动物的生存状况。撒哈拉保护基金会科学家约翰-纽拜和吉姆-瓦切尔带领研究团队将注意力聚焦于尼日尔的特尔米特沙漠和邻近的厅托马沙漠。对于整个撒哈拉沙漠的野生动物来说，这两处区域已成为它们仅存的最重要避难所。事实上，自2000年起，野生动物保护主义者就已经开始在特尔米特地区附近实施搜寻和研究工作。但是，10年来他们也只有3次观测到撒哈拉猎豹，而且还没有拍摄到照片。直到最近，撒哈拉保护基金会的科学家们才利用相机陷阱在一个夜间捕捉到一只撒哈拉猎豹幽灵般的身影，当时它正经过相机旁边。撒哈拉保护基金会的科学家托马斯-拉贝尔介绍说，“特尔米特地区的撒哈拉猎豹极其害羞，很少在研究人员和游客出现时露面。”撒哈拉猎豹至今仍然是一个谜，即使那些专门研究稀有猫科动物的科学家对其也知之甚少。比如，撒哈拉猎豹与非洲其他猎豹以及生活于伊朗的亚洲猎豹的亲缘关系究竟有多近？这个问题至今没有答案。不过，与非洲其他猎豹相比，撒哈拉猎豹的颜色和斑点图案似乎有所不同。不过，拉贝尔博士表示，“我们对于它们之间的行为差异几乎一无所知，因为我们从来没有机会在野生环境中研究它们。根据踪迹观测和轶事报道反映的信息，我们了解到它们似乎拥有极强的适应能力。”研究专家相信，撒哈拉猎豹应该已经找到了一种在没有永久水源的环境中生存下去的方法。为了做到这一点，它们需要学会忍耐当地夏季极端高温天气。通过对撒哈拉猎豹的跟踪，研究人员发现这种猫科动物为了捕食猎物，可能要经历艰苦的长途跋涉。这种情况导致科学家们对其跟踪研究几乎成为一种不可能之事。它们的猎物可能包括曲角羚羊、巴巴利大角羊等。拉贝尔介绍说，“研究人员也曾经跟踪了很长时间和很远的距离，试图直接观测这种动物的行为。在最近一次为期8天的跟踪过程中，一只撒哈拉猎豹为了躲避研究人员的跟踪，故意留下了清晰的踪迹但同时又利用沙漠地形悄悄改变了方向。这种行为让撒哈拉猎豹显得更加神秘、更加难以捉摸。”撒哈拉猎豹被认为主要分布于六个国家，即阿尔及利亚、多哥、尼日尔、马里、贝宁和布基纳法索。但是，成年撒哈拉猎豹的总数不超过250只。科学家们曾经于去年在阿尔及利亚利用相机陷阱首次捕捉到一只撒哈拉猎豹的身影。研究人员认为，阿尔及利亚境内的撒哈拉猎豹可能有50只以上，而尼日尔境内至多10只。(彬彬)
科技	英国欲复原1.5亿年前海洋霸主上龙模型(图)新浪科技讯 北京时间12月27日消息，英国科学家正利用该国性能最先进的CT扫描仪之一，对有史以来生活在地球上的体型最大的“海怪”上龙颅骨化石进行扫描，揭开其内部结构之谜。海上霸王龙CT扫描结果将有助科学家制作与实物一样大小的3D模型。上龙巨大的颅骨化石是英国收藏爱好者凯文·希恩(Kevin Sheehan)付出巨大努力，沿英吉利海峡南部侏罗纪海岸(Jurassic Coast)一片片找到的。专家将这些碎片拼接起来，认定它属于海生爬行动物上龙。上龙身长60英尺(约合18米)，重达12吨，1.5亿年前曾统治着海洋。科学家认为，上龙是有史以来食物链上最高级的掠食动物，或许“曾将霸王龙当作了晚餐”，体型是逆戟鲸的两倍，长8英尺(约合2.4米)的颌骨的咬合力是霸王龙的4.5倍，能轻松将一个人整个吞下，将汽车咬成两半。由于牙齿十分锋利，它可以吃掉任何生活在史前英国热带浅海(如今的多塞特郡)的动物，如外形像海豚的鱼龙，有“海上霸王龙”之称。经过千百年的自然侵蚀，凯文·希恩最终在多塞特郡查尔默斯(Charmouth)附近悬崖找到了上龙颅骨残骸。专家在去年对外公布了这项重要的考古发现，如今正使用南安普敦大学功能强大的CT扫描仪深入探究这块颅骨化石的内部构造。他们希望，扫描结果可以帮助确定一个事实，即它属于一个对科学家而言全新的上龙种类。还原完整的上龙结构扫描仪将拍摄数千张X光片，以制作上龙颅骨化石内部结构图。南安普敦大学工程师马克·马维罗戈达托(Mark Mavrogordato)博士说：“我们必须从化石中提取最重要的信息，我们肯定不希望破坏化石本身，所以，这的确是完美的工具。最终，我们将制作出代表上龙原始种类的3D模型。”“你可以随心所欲地将其切成小片或小块，好像是在用小刀进行解剖一样，只不过是采用数字技术从事这项工作，不会对它造成任何破坏。”研究人员已开始一次一片地扫描上龙颅骨化石，以尽可能还原完整的上龙结构，包括内部骨骼结构和牙齿位置的信息。希恩发现的化石包括下颌和颅骨上半部分，古生物学家斯科特·摩尔-菲目前正将其从坚硬的外壳中取出。然后，研究人员将花费1000多个小时完成这项研究，对每一片进行清理，最后送至南安普敦大学进行扫描。古生物学家理查德·弗雷斯特(Richard Forrest)说：“我们希望这些CT扫描将揭示颌骨的内部结构，以及令其承受如此之大力量的结构特征。一旦明白了这一点，我们可以更多了解上龙行为——它如何捕食和攻击其他生物。”科学家希望扫描结果有助于证实这是否是一个全新的上龙种类。弗里斯特说：“从外表看，它与发现于英国的其他上龙一样，虽然比这些的体型更大。通过研究颅骨尤其是头盖骨内部结构，我们应该可以确定这是不是我们以前没见过的上龙种类。”体型最大的海洋掠食动物上龙属于蛇颈龙。蛇颈龙是一种大型海生爬行动物，当恐龙统治地球的时候，它们是海洋的霸主。蛇颈龙颈部短小，四肢像短桨，驱动庞大的身躯在水中游动。它们或许能将猎物猛烈地来回翻腾，将尸体撕成碎片，这很大程度上与今天的鳄鱼捕食更小猎物的方式一样。希恩今年64岁，来自韦茅斯市小镇奥斯明顿，多塞特郡当地议会向他支付了1万英镑(1.5万美元)购买上龙化石。侏罗纪海岸地球学负责人理查德·埃德蒙斯(Richard Edmonds)博士说：“上龙在当时处于海洋食物链的顶端，或许是有史以来最凶猛的掠食性动物。”埃德蒙斯补充说：“它是你所能想象的给人印象最深刻的动物。侏罗纪海岸正在快速侵蚀，这意味着埋于地下的化石会不断被冲到海滩上。”“希恩十分幸运，恰好在大块化石从悬崖掉落那天出现在沿岸，让他获得了追踪生物化石的线索。那已经是9年前的事情了，在这之后，他每天都会来到那里，最终发现了这块绝对令人惊讶不已的化石。这块颅骨化石大概由25片组成，最大的一片重130磅(约合60公斤)，他那天出现在海滩，或许是受到了上帝的垂青。”小资料：“海怪”上龙上龙属于海生爬行动物，身长60英尺(约合18米)，重达12吨，体型是逆戟鲸的两倍上龙具有两对像短浆一样的鳍状肢，每个长达10英尺(约合3米)。它通过后面一对鳍状肢游泳，使用前面一对鳍状肢从水面跃起，咬住猎物撕成两半。上龙主要以外形像海豚的鱼龙为食，还猎食其他生活在史前英国热带浅海的蛇颈龙和大型鱼类。上龙颌部长8英尺(约合2.4米)，力量是霸王龙的4.5倍。上龙牙齿长12英寸(约合0.3米)，非常锋利，令其颌部具有堪比液压机的咬合力——每平方英寸3.3万磅。上龙是一种史前爬行动物，但不是恐龙。恐龙生活在陆地上。上龙与剑龙、梁龙、腕龙等大型恐龙生活在同一个时期。 (秋凌)
科技	土星北半球出现巨型风暴绵延数万公里(图)新浪科技讯 北京时间12月29日消息，最近土星北半球出现了一个巨大的风暴系统，引发各方关注。民间的天文爱好者们最先在本月初注意到了这一风暴系统的出现，随后在24日，美国宇航局下属卡西尼号探测器运行到有利位置，在距离风暴位置110万英里(约合177万公里)处拍摄了这张照片。相关数据于27日传回地球。这个风暴呈现一个巨大的圆盘状云系，并且拖着长达数万公里的尾巴，横贯土星北半球。图像左侧栏中，采用了蓝光波段拍摄的图像揭示出这一尾巴结构的延伸范围；而右侧栏中的图像则使用了红外波段，显示出这一风暴系统核心部分的细节。这些图像的拍摄时间恰逢卡西尼号飞船从故障中恢复工作整整一个月。由于太阳耀斑产生的强烈带电粒子流影响，卡西尼号飞船于11月2日出现故障，停止工作，直到当月24日方才修复正常。卡西尼飞船项目成像科学组负责人，行星科学家卡洛琳·波柯(Carolyn Porco)在她的TWITTER微博里写道：土星虽然也和木星一样，拥有极为复杂的天气现象，但是由于其厚厚的外层大气阻挡，使人们对这些现象的观测困难重重。(晨风)
科技	方舟子驳面粉增白剂有害论 称反对者经不起推敲□方舟子国内有关面粉增白剂的争议已经有一段时间了。说是争议，其实在媒体上听到的几乎是一面倒地认为面粉增白剂有害无益应该被禁用的专家意见。据报道，商务部、国家发改委、质检总局、工商总局都同意取消面粉增白剂，只有卫生部反对。直到最近，卫生部终于让步，对是否禁止使用面粉增白剂公开征求意见，公告称将设1年的过渡期限，拟从明年12月起禁用面粉增白剂。这个决定也受到了众多质疑，网上的调查结果显示，90%%以上的人赞成禁用面粉增白剂。食品添加剂长久以来已被妖魔化，人们对之本就疑虑重重，巴不得什么食品都是“纯天然”，如果换一种食品添加剂做调查，结果估计也差不多。但是监管部门在决定批准或禁用某种食品添加剂时，应该有合理的科学依据。如果有科学证据表明面粉增白剂真的是有害无益，当然应该禁用，不用等到一年后。但是这种说法有科学依据吗？刚磨出的面粉颜色发黄、黏性大、弹性差，用它做面点不好看也不好吃。因此传统上在供食用之前都要先把面粉储存几周到几个月让它自然“后熟”。面粉发黄是由于其中含有微量的类胡萝卜素(主要是叶黄素)，在储存过程中空气中的氧气将类胡萝卜素氧化，面粉就逐渐变白了。同时氧气也促进了面筋的形成，让面点口感更好。但是长期储存不仅占地方，而且容易发霉和滋生害虫，并不卫生。使用增白剂和后熟剂能让面粉的后熟过程缩短为2~3天。面粉增白剂用得最多、成为众矢之的的是过氧化苯甲酰。国内为其辩护的人声称它还具有促进面粉后熟、改善口感的作用，但是英文的专业资料并不支持这种观点。过氧化苯甲酰的作用只是给面粉增白，需要同时用别的后熟剂才能促进面粉后熟。增白只是让面粉显得好看，使用它的意义似乎不大。问题是面粉的白净已成为面粉高质量的标志，影响到人们对面粉的选择，而让面粉自然变白又不现实，那么使用增白剂也不能说毫无用处，前提是这种增白剂必须是对健康无害的。过氧化苯甲酰是否对人体有害呢？我们首先要看它是否有急性毒性。毒理学衡量物质的急性毒性的常用指标是半致死量，也就是能导致一半的实验动物死亡的用量。半致死量越高，毒性就越低，口服过氧化苯甲酰的毒性极低，对大鼠的半致死量是每千克体重5克，比食盐还低(食盐的半致死量是每千克体重3.6克)。动物实验未发现过氧化苯甲酰对生殖、发育会有不良影响，也没有证据能表明它是致癌物。国内有专家称长期服用过氧化苯甲酰“会造成苯慢性中毒”，并没有科学文献能支持这种说法。过氧化苯甲酰加到面粉之后，91%%以上变成了苯甲酸。苯甲酸的毒性要高一些，半致死量是每千克体重1.7克。苯甲酸天然存在于某些食品(水果、奶制品、肉类)中，本身就是一种食品添加剂，作为防腐剂大量地用在食品中，使用量比过氧化苯甲酰高得多。碳酸饮料中含有苯甲酸200毫克/千克，喝一瓶500毫升的碳酸饮料摄入的苯甲酸的量相当于几斤使用过过氧化苯甲酰增白的面粉中苯甲酸的量。有专家从生成苯甲酸的角度反对使用过氧化苯甲酰，是没法令人信服的。还有专家从过氧化苯甲酰会破坏胡萝卜素、叶酸、维生素E等维生素的角度反对使用过氧化苯甲酰，甚至说：“面粉是贫困地区人摄取微营养素的主要来源，而现在局面是孕妇一边吃着加有增白剂的馒头，一边还要服用叶酸。”其实面粉中这些能被氧化破坏掉的维生素的含量极低或难以被人体利用，本来就不具有营养价值。即使维生素保存最好的全麦面粉，胡萝卜素、叶酸、维生素K的含量分别只有每100克面粉含5微克、44微克、0.7毫克，而人们每天需要的这些维生素的量分别为(大约)2000微克、400微克、15毫克，都可以忽略不计(其中面粉中叶酸的量似乎不少，但天然叶酸不稳定，在储存、烹饪过程中会损失一半以上，剩下的又只有大约50%%能被人体吸收)。过氧化苯甲酰在国际上被普遍作为食品增白剂使用，除了用于面粉，还用于奶酪的增白等。1997年开始欧盟禁用了面粉增白剂，但是国际食品法典委员会(由联合国粮农组织和世界卫生组织共同建立)的最新标准仍把过氧化苯甲酰列为面粉增白剂，最高限量为75ppm。美国食品药品监督管理局也将它列为合法的面粉增白剂，在合理使用的范围内不做限量。加拿大的限量则高达150ppm。中国的国家标准反而比较保守，限量为60ppm，实际上普遍超标使用，用量大约是100ppm，但也没超过加拿大的标准。有专家称，根据我国《食品安全法》，只要不能证明过氧化苯甲酰对人的身体健康有益，就不能添加。那么按这个观点，各种食用色素更应该被禁用。色素只是让食品显得好看，对人的身体健康没有益处，有的色素已知对人体有害。如果要禁用面粉增白剂，为什么不也禁用在面粉制品中使用的栀子黄、柑橘黄、姜黄素等着色剂？以上提及的数据只要做一个简单的文献检索就能获得，不知为何国内这些专家却视而不见，偏要提出一些经不起推敲的反对理由，让人觉得是为了反对而反对。这或者涉及行业利益，或者是为了迎合众人，或者是标新立异。在这个时代，出现在媒体上的某些所谓的专家意见也是靠不住的。
科技	美国捕获全身光秃灰色皮肤不明动物(图)新浪科技讯 北京时间12月29日消息，据英国《每日邮报》报道，一名美国男子在自家后院捕获一只全身光秃，皮肤呈灰色的神秘动物，引发当地人对其身份的猜测。据悉，这只神秘动物是在肯塔基州的黎巴纳章克申(Lebanon Junction)捕获的，当时，它从林地冒出来而后闯入这名男子的院子，结果遭到射杀。这只动物耳朵很大，长有腮须和长长的尾巴。随着这个神秘来客的浮出水面，网民们开始对它的真实身份展开激烈讨论，一些人认为它可能就是传说中的山羊吸血怪。15年前，波多黎各便流传着各种山羊吸血怪的传说，自此之后，有关它们袭击牲畜的传闻便席卷智利、墨西哥以及美国南部的一些州。这只神秘动物是马克·科斯莱射杀的，当时它闯进科斯莱的前院。由于没有认出来是什么动物，科斯莱扣动了扳机。他在接受Wave3.com网站采访时表示：“我认为所有动物都应该长毛的，尤其是在一年中的这个时候。令我感到困惑的是，类似这样没有毛发的动物如何能够在冬季存活下来！所有人都很好奇，电话都要打爆了。到现在为止，它的真实身份还是一个谜。”这只动物的体型与家猫差不多，一些人怀疑它就是传说中的山羊吸血怪。山羊吸血怪据信会袭击山羊，将山羊杀死后吸食它们的血。有人声称曾在南美、墨西哥、波多黎各、美国德克萨斯州和俄克拉荷马州见到过这种动物。路易斯维尔动物园的萨姆·克里特斯表示，他必须亲自跑一趟，一睹这只神秘动物的庐山真面目以确定它到底是什么物种。他认为应该是一只浣熊或者一条狗。克里特斯说：“很难根据照片判断这只动物到底是什么。这应该是一只原产自我们地区的动物，很有可能患有某种类型的疾病。”很多患有重病的动物都丧失毛发，外表变得无法辨认。科斯莱表示，他会将这只神秘动物交到鱼类与野生动物资源部门手上，进行分析。(秋凌)
科技	英国患眼疾老妇钓到97公斤重大鲶鱼(图)艾伦和希拉经常去西班牙巴塞罗纳附近著名的埃布罗河(Ebro River)垂钓，但是艾伦认为妻子患有眼部退行性疾病——视网膜色素变性，丧失了部分视力，因此根本不会超过他。然而出乎意料的是，希拉2009年钓到一条重达214磅(97.07公斤)的巨型鲶鱼，这是由女性钓到的世界最大鲶鱼，它的重量大约是英国火爆选秀节目《X Factor》的美女评委谢丽尔·科尔的两倍。希拉与这条鲶鱼一起拍过照后，又把它放回河里。每次钓鱼时，艾伦都要指点妻子把鱼饵放在哪里。艾伦钓到跟这条鱼差不多大小的鲶鱼不下几十次，但从没钓到一条跟这一样大或者更大的，当2个月前这对夫妇坐飞机去度两周的长假时，艾伦发誓这次要钓一条更大的。夫妇二人到达西班牙几天后，艾伦钓到一条很大的鲶鱼，不过经过称量后发现，它是212磅(96.16公斤)，比希拉在2009年钓到的打破纪录的鲶鱼仅轻2磅(907.18克)。后来他又钓到一条大鲶鱼，不过这次他也没能超过妻子，因为这条鱼跟妻子在一年前钓到的一样大。希拉27日说：“钓到跟我的一样大的鲶鱼后，艾伦感到非常开心，不过他并没能超越我。”这位59岁的家庭主妇有3个孩子，3个孙子和一个曾孙，她表示，她的第二条打破记录的鱼是在今年10月4日钓到的，当时她钓到一条非常罕见的白化变种鲶鱼。钓鱼时，她划船到达河中央，放好鱼饵后，再划船回到岸上，几分钟后，她感到有东西在拖鱼线，她表示，“感觉就像一辆汽车”。经过将近一个小时的努力，终于把鱼拖到水面上后，她听到周围的人都在惊呼，“这是一条非常罕见的鱼”，当时倍感吃惊的她差点丢掉鱼竿。4名钓鱼爱好者和导游帮助来自伦敦南部旺兹沃思区的希拉，才把这条巨大的白化变种鲶鱼拖上岸。以前的白化变种鲶鱼的世界纪录保持者只有179磅(81.19公斤)，比希拉钓到的轻近1石(约合6.40公斤)。在谈及钓到白化变种鲶鱼的时候，身高仅为5英尺3英寸(1.60米)的希拉说：“我第一次感到有东西拖拽时，我想‘一定是条大鱼’，它突然开始使劲拉扯，想挣脱渔具，它的力气很大，感觉就像一辆汽车。”希拉说：“我4年前才开始钓鱼，当时艾伦和儿子告诉我，钓鱼非常有趣，我才决定试一试。我钓到的第一条鲶鱼重106磅(48.08公斤)，我从没想过自己会钓到比这更大的鱼，但是现在我已经钓到两条打破世界纪录的鱼，真是太不可思议了。这非常有趣，因为艾伦今年刚刚钓到一条214磅(97.07公斤)的鲶鱼，我却又钓到一条192磅(87.09公斤)重的白化变种鲶鱼，创造了另一项世界纪录，他捕到的鱼根本没法与这相比。”艾伦说：“我能说什么呢。她已经钓到两条破纪录的鲶鱼，而我一条这样的鲶鱼也没钓到。即使我设法钓到一条更大的，也没能超过她。”由男性钓到的世界最大鲶鱼重646磅(293.02公斤)，是2005年在泰国钓到的湄公巨鲶。(孝文)
科技	微距镜头展现人眼结构似火星坑洼表面(组图)新浪科技讯 北京时间12月30日消息，亚美尼亚摄影师苏伦·曼维尔亚(Suren Manvelyan)公布了一组名为《你的美丽眼睛》(Your beautiful eyes)的摄影作品，通过微距镜头拍摄，让我们看到肉眼所无法观察到的人眼内部结构。这组照片确实非常罕见，虽然看上去可能像是坑坑洼洼的火星表面，但它们其实是人眼虹膜的镜头，每个细节都得到清晰地展现。苏伦·曼维尔亚来自亚美尼亚首都埃里温，正式职业是物理教师，他以朋友、同事和学生为模特，拍摄了这组眼睛画面。它们首次以微观视角展现了人眼结构细节，让观众对其复杂性有了不同的认识。34岁的曼维尔亚说：“当你拍摄昆虫和植物的微观照片时，感觉十分自然，而在尝试拍摄人眼的照片时，感觉又如何呢？我确实没料到结果是如此的突出。没料到它们展现了如此复杂的外形。每天，我们会看到数百双眼睛，但从未想到过它们具有如此美丽的结构，就像未知星球的表面。”曼维尔亚的《你的美丽眼睛》系列摄影作品集中描述了虹膜和瞳孔的细节。虹膜负责调节进入眼睛的光量，而瞳孔的大小则由虹膜周围的肌肉控制。曼维尔亚的作品确实非常吸引人，不过，他并不愿与别人分享自己的摄影技术。他说：“拍摄这些照片的过程是秘密。”曼维尔亚从16岁开始接触摄影，如今是《埃里温杂志》(Yerevan Magazine)的知名摄影师。(杨孝文)
科技	科学家开发千核处理器运算速度提升20倍(图)新浪科技讯 北京时间12月30日消息，美英两国科学家联合开发了一款运算速度超快的电脑芯片，使当前台式机的运算能力提升20倍。当前的个人电脑使用双核、4核、16核处理器来执行各项任务。如今，美英研究人员开发的中央处理器(CPU)将1000个内核有效集成于一个芯片上。这项突破或将在今后几年开启一个超高速运算的新时代，使家庭用户不再对运行缓慢的电脑系统感到沮丧。虽然速度更快，但由于新型“超级”电脑的能耗远低于当前电脑，所以更加环保。研究人员采用了一种名为“现场可编程门阵列”(以下简称“FPGA”)的芯片，使得微晶片就像都含有数百万个晶体管一样，而晶体管则是任何电路的基本组成部分。不过，FPGA芯片可由用户安装到特定电路，它们的功能不是在出厂时就设定好的。这样一来，用户可以将晶体管划分成一个个“小群体”，要求每个“小群体”完成不同的任务。通过在FPGA芯片内创建逾1000个微电路，研究人员便将这个芯片变成了1000个内核的处理器——每个内核都可以遵照自己的指令工作。在测试中，FPGA芯片每秒能处理5GB的数据，处理速度大概相当于当前台式机的20倍。这项研究由英国格拉斯哥大学的韦姆·范德堡韦德(Wim Vanderbauwhede)博士和美国马萨诸塞大学卢维尔分校的同行共同实施。范德堡韦德说：“FPGA芯片没有应用于标准电脑上，原因是对FPGA芯片编程相当困难。FPGA芯片的处理能力强大，由于速度更快，能耗相当低，是我们更为环保的选择。”虽然当前市场上销售的电脑大多数内核超过一个，可以同时实施不同任务，但传统多核处理器只能共用一个存储源，这降低了运算速度。范德堡韦德的研究团队给每个内核分配一定量的专用存储空间，从而加快了处理器的运算速度。范德堡韦德博士说：“这只是初期概念验证研究，我们试图展示对FPGA编程的便捷方式，令其超高速处理的潜力可以更为广泛地应用于未来的运算器和电子设备上。虽然现有许多技术充分使用FPGA芯片，如等离子电视、液晶电视和电脑网络路由器，但它们在标准台式机上的应用却十分有限。”“但是，我们看到，包括英特尔和ARM在内的一些厂商已经宣布将开发集成传统CPU与FPGA芯片的微晶片。我认为此类处理器会得到更广泛的应用，有助于在今后几年进一步提升电脑运算速度。”范德堡韦德希望在2011年3月应用重构运算国际研讨会上详细介绍他的研究发现。(秋凌)
科技	印尼婆罗摩火山喷发：火山灰遮天蔽日(组图)新浪科技讯 北京时间12月31日消息，自上月底起印尼东爪哇著名的旅游胜地婆罗摩火山就已经开始隆隆作响，有即将喷发的迹象出现。12月19日，婆罗摩火山发生了一系列的喷发活动，喷出的火山灰高达1000米。火山产生的巨响与喷出的火山灰对当地环境和民众生活产生了极大影响，印尼政府也将火山爆发警戒提升到最高的“红色警戒”级别。1. 火山下的雕像在印度尼西亚东爪哇的活火山婆罗摩火山附近的小村庄塞摩洛-拉瓦格村入口处，一座雕像上覆盖着一层厚厚的火山灰。2. 头戴面具的当地居民一位当地男居民仍站在拉瓦格村里，头上戴着面具防止吸入有毒火山灰。3. 火山灰覆盖的土地印度尼西亚的一些印度教信徒穿过一片被火山灰覆盖的土地，向婆罗摩火山山脚下方向前进，他们准备到那里的一座寺庙里祭祀。4. 火山下的祈祷一名印度尼西亚印度教信徒正在婆罗摩火山山脚下祈祷。
科技	印度94岁老汉得子或成世界年龄最大父亲新浪科技讯 北京时间12月31日消息，印度94岁老汉拉马吉特·拉格哈夫最近喜得贵子，这是他的第一个孩子，如果这一消息被证实，他将成为世界上年龄最大的新生儿父亲。他认为让他永远年轻的秘诀，是每天吃半公斤黄油，喝3升牛奶。拉格哈夫来自印度北部的哈里亚纳邦，他认为老来得子是“上天的恩赐”。他和50来岁的妻子夏琨塔拉·戴维希望明年再生一个小宝宝。拉格哈夫年轻时是名摔跤手，他确信自己能看着这个孩子长大成人，他说：“除非被一条黑蛇咬到，否则我是不会死的，而被黑蛇咬到的可能性很小。十年后你再来看过，会发现我看起来还跟现在一样。我每天的饮食包括3升牛奶、半公斤杏仁和半公斤酥油(自制澄清黄油 )。”但是一些医生对拉格哈夫的说法产生怀疑。卡尔克柯达市医院(Kharkhoda Civil Hospital)的首席卫生官员帕兰杰特·辛斯博士说：“这么大生育小孩的可能性非常小，不过不能排除可能性。”11月这个小男孩在该院出生。如果这个孩子真是拉格哈夫的，他将打破印度农民那努·拉姆·焦基在2007年所创下的纪录。当时，90岁高龄的焦基的妻子为他生下第21个孩子。拉格哈夫声称自己已经一百多岁了，但是养老金发放记录显示他是94岁。辛斯博士说：“这是一次正常分娩，孩子非常健康。”戴维在这个年龄段(报道有说51岁、42岁的，也有说54岁的)还排卵，并产生具有生育能力的卵子的可能性极小。39岁的村民卡兰·辛斯上个月听说该村的一位老者喜得贵子后，感到非常吃惊。她说：“最初我并不相信，但这确实是上天的恩赐，最重要的是拉格哈夫非常健康，而且很勤劳。”(孝文)
科技	机遇号将在足球场大小火星陨坑过新年(图)新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据美国太空网报道，美国宇航局所属“机遇”号火星车已经制定了它的“元旦工作计划”，它准备在“圣玛利亚”(Santa Maria)陨石坑附近到处走走。圣玛利亚陨石坑大约和一个足球场那么大，宽295英尺(约合90米)，机遇号于12月16日抵达这里。它将在随后的数周内考察陨石坑内出露的岩层，寻找可能存在的水成矿物，即必须有水参与的情况下才能形成的矿物。科学家们怀疑，数十亿年前这颗红色星球上曾经存在过水。这些矿物将是证明这一猜测的关键证据。机遇号目前正按计划驶向一个大型陨石坑——“奋进”(Endeavour)。造访圣玛利亚陨石坑则是机遇号远征途中的“小插曲”。美国宇航局于2008年夏季决定让机遇号火星车驶往“奋进”陨石坑。这是一个直径达14英里(约合22公里)的巨大凹陷。到目前为止，机遇号已经行进了9英里(14.5公里)，距离“奋进”陨石坑仍然还有3.7英里(6公里)的里程。自从2004年1月登陆火星表面以来，机遇号火星车一直在地面控制人员的指挥下逐个考察沿途经过的陨石坑。它肩负的一项使命便是寻找过去火星表面曾经存在水的证据。研究人员解释道：由于火星表面的水活动迹象一般认为存在于大约40亿年前，而陨石坑可以暴露出地下的古老岩层，因此对陨石坑的研究非常关键。如果没有这些陨石坑，这辆高尔夫球车大小的火星车将无法考察古老岩层。而圣玛利亚陨石坑还有另外一个与众不同的地方，那就是它似乎显得特别“年轻”，其形成年代距今可能仅有数百万年。在地质学意义上看，这是一个非常近的时间。因此其暴露出的岩石表面应当尚未受到太严重的风化剥蚀。来自华盛顿大学圣路易斯分校的火星车项目科学家瑞·艾维德森(Ray Arvidson)说：“我们从未遇见过这么年轻，这么大的陨石坑。”机遇号和它的孪生姐妹勇气号，均于2004年1月份登陆火星表面。它们的最初设计指标寿命仅为三个月，但是两个火星车的工作时间都远远超出了设计寿命。两个火星车累计已经在火星表面行驶了21.3英里(34.3公里)，拍摄了25万张照片。去年，勇气号的轮子陷入松软沙地无法移动，并且最终在2010年春季与地球失去联系。但美国宇航局的工程师们仍未放弃唤醒它的希望。但这种希望也是有限制的，现在勇气号所在的火星北半球正处于春季，3月份时将是勇气号所在地阳光最强烈的时候，它将有最大的机会恢复电能。一旦它的太阳能电池板吸收了电能，火星车有可能会苏醒，并自动向地球发送信号。但如果到3月份仍然没有听到勇气号的“呼唤”，那么它苏醒的机会就非常渺茫了。(晨风)
科技	《科学美国人》2010年十大科学新闻(组图)尼安德特人基因组解码、墨西哥湾的石油泄漏造成的水域灾难——这些以及其他事件，确定了今年是科学与技术的一年。下面是《科学美国人》所评选出的2010年度十大科学新闻。10.尼安德特人基因组解码在经历了长期的炒作丑闻以后，科学家确认了早期人类与尼安德特人之间曾经小范围有过交配。尼安德特人的DNA终于被制作成基因特征目录保存下来。在5月7日出版的《科学》杂志中，研究人员得出结论，除了生活在非洲的人群以外，现代人基因组中大概有1%到4%比例的区段可能来源于尼安德特人。这一发 现证明了尼安德特人在人类进化树上应当被改写为现代人类的一个亚种：尼安德特远古智人(Homo sapiens neandertalensis)。2008年完成的线粒体基因组测序强力证明了我们最后的共同祖先曾经与尼安德特人在不到一百万年前共同居住过这一假设。(甚至可能不会超过52万年前)，但是，这种对mDNA的测序，既不能证实也不能否认尼安德特人曾经与我们祖先共享山洞里的石床。随着基因组草图的绘制，研究人员报告发现一些著名人物的身体里也含有尼安德特人的基因。在今年年初测序的前黑色安息日主唱奥兹•奥斯本的基因组时发现，他 的基因组里含有尼安德特人的一些痕迹。但是奥兹体内的穴居人份额比起基因测序小组联合创始人乔治•丘奇教授而言，就少得多了，后者身上所含的尼安德特人份 额比起前者多了三倍。9.可以生存在砒霜里的微生物，存在或未知？一切来源于一篇语焉不详又极富煽动力的新闻稿：美国宇航局(NASA)于2010年11月在网站上宣布举行记者会，“讨论一项太空生物学的发现，对搜索外 太空生物证据有着极大的影响”。听起来让人觉得NASA似乎发现了ET正在猖獗的证据，而事实上，这一切发现不是来自于外太空，恰好相反，是深入地球内 部。研究者们发表在《科学》上的报道宣称，他们已经从加州的莫诺湖分离出能够在必要时候用砷元素取代磷元素的菌种，这一菌种甚至能够把砷元素纳入自己的 DNA。众所周知，磷元素是构成生命所必须的六种最关键的元素之一。已知的所有生物，没有任何例外可以用其他元素代替这六种基本元素的。然而，不久以后， 一些独立的科学家开始大声抗议和警告，他们认为这一证据不足以支撑这一令人震惊的结论。这类微生物或许仅仅是能够吸收利用砷元素，而并非能够纳入它替代磷 元素。随着2010年即将结束，这一剧毒的问题仍然悬而未决，或许能够在新的一年里得以盖棺定论。8.电动力车的回归EV-1电动力汽车惨遭“灭绝”十多年之后，美国通用汽车公司新款电动力汽车雪佛兰沃蓝达(如图所示)于12月在美国纽约州、加利福尼亚州、德克萨斯州和 华盛顿等地汽车经销商处正式扬帆起航。雪佛兰声称这款前轮驱动的五座沃蓝达车型可以在完全由电力发动机支持之下最多行驶55公里。此后可以利用汽车内置的 天然气动力引擎为锂电池进行充电。(因此，从技术上来说，沃蓝达其实并非完全的电动力汽车)。不甘示弱的日产汽车公司也向第一个北美洲用户交付了自主研发的全电动力汽车，聆风。与沃蓝达不同的是，聆风的动力完全来源于它的电池。据美国环境保护局的 测算，聆风汽车在完全充电之下可以行驶约为115公里。更多的电动力汽车也即将跟进，包括福特福克斯的BEV纯电动力车，将在2011年实现量产。消费者是否决定采用纯电动力车还有待观察，由于缺乏专门的充电站，燃料的“范围焦虑”仍然困扰着诸多司机，政府减税和其他奖励措施正在帮助大家尝试这种新 鲜的产品。真正能决定司机们满意度的，仍然是充电的进程，而并非汽车的加速性能或者操纵性能，这一点将成为电动力汽车能否留在历史舞台的关键。7.维基解密网站自11月28日起，维基解密，这一举报人倡导者的网络组织，给予了美国一次沉痛的打击，维基解密网站陆续公布了持有的超过25万份美国从电缆里泄露的 200多个驻外使馆同美国国务院的往来电报内容。而这次爆料并非第一次，甚至也不是第二次或者第三次，维基解密今年主要公布内容如下：今年4月，网站发布 了一段揭露了2007年美军阿帕奇直升机在伊拉克打死无辜平民的视频；而后在7月和10月公布了美国在阿富汗战争和伊拉克战争中的敏感报告。然而，“密电 门(Cablegate)”网站显然是压垮美国和其政治联盟的最后一根稻草，该网站上的文件揭露了从1966年至2010年美国大使馆超过300份对世界 各国领导人的外交分析、东道国评估和有关国际和国内问题的内部讨论。虽然看上去维基解密没有黑客行为(许多观察家认为，维基解密所获取的文件来自陆军上等兵布拉德利•曼宁)，这一场骚乱则显示了现代技术使信息的安全性难以 得到保证——报复行为同时更为容易。12月7日维基解密的创始人朱利安•阿桑奇(图片)以毫不相干的所谓性犯罪理由在伦敦被逮捕，此后，他的拥护者对万事 达信用卡(MasterCard)、贝宝(PayPal，全球最大的在线支付平台)、维萨(VISA)等网站发动了报复性攻击，其他的组织和个人已经意识 到在对待阿桑奇和他的行为方面有着不公正的待遇。6.美国宇航局的新方向自从美国太空探测计划初露端倪之时，这一项目便一直委托给美国宇航局(NASA)，而NASA本身则筹备和发射了诸多火箭，以运送宇航员进入太空轨道。或 许在不久的将来，这一局面会有所改变。在2011年航天飞机退役之后，私营公司有望步入运送宇航员到国际空间站的行列，以解放NASA建设更多对遥远目的 地的测绘设备，例如火星。这一提议引起了很多立法者和评论家的讨论和争议，包括《科学美国人》的编辑在内。但是9月美国国会原则性通过了奥巴马计划的修改版本。同时，美国私营的太 空探索技术公司(SpaceX)在2010年完成了一系列成功的尝试，发射了猎鹰9号火箭(如图所示)，或许在未来，该火箭可以承担太空出租车的义务，用 来将NASA的宇航员运送到太空轨道。5.冰岛火山(Eyjafjallajökull)喷发2010年3月20日，冰岛一座名称很难发音的火山喷发，并在随后的几个星期内持续喷发。总而言之，Eyjafjallajökull火山(发音应为 “AY-uh-fyat-luh-YOE-kuutl-uh”，中文译为“埃亚菲亚德拉”)，它的名字意义为“岛屿-山峰-冰川”，随着它的冰盖融化，大 气中约被注入了2.5亿立方米的火山灰。4月14日，它的第二次大规模喷发至少中断了欧洲大陆六天的空中交通，因为火山灰在整个欧洲大陆上飘动，布满了厚 约10多公里的天空。这些含有沙砾的火山灰对现代喷漆涡轮发动机构成太大的风险，可能会导致发动机堵塞或熄火。并且——除了对旅客生命和肢体安全以外—— 更是造成了航空公司及其他行业超过25亿美元的损失，这一数据来自于欧洲委员会。如此规模——甚至更大规模——的火山喷发很普遍，但它们一般不会在这样重要的空中领域发生。可是，最终，欧洲空难的重演也只是时间问题：例如日本和太平洋西北地区的火山，或许正准备随时步其后尘，在任何时候都有可能不可避免地破坏人类的活动。4.人造生命2010年3月26日会成为人造生命历史中名垂千古的曙光么？在这一天，美国克莱格•文特尔研究所将一组完整的细胞基因组合插入了山羊支原体中，重塑了 “丝状支原体丝状亚种”。3月29日，这一通过人工制造的遗传生物被证明与自然生物生存得一样好——事实上，是更好一点。精简的人工改造基因使得细菌增长 比自然遗传的同类速度更快。生物学家在这一领域的目标并非创造生命本身，而是要改变生物体，使它们变得更加有用。并通过从无到有建立一个基因组，合成生物学家们希望得到遗传的基本原则，更好地理解为什么基因组会沿着其顺序进行编译。但是许多科学家并不认为文特尔的研究是实验室生命创造，并且总统委员会最近回应了这种看法，其声称合成生物学应当应允这类研究继续，给予诸多便利。但它同 时警告，适当的保障措施也是必要的。尽管如此，人造生物(被称为辛西娅，Synthia，意为“人造儿”)，标志着人造生物在漫长的旅程中走出了重要的一 步。目前，它被保存在文特尔研究所在马里兰州分公司的冷冻室内，被使用的机会和历史的审判同时等待着它。3.在艾滋病病毒和艾滋病预防方面的重大进展2009年年底，泰国艾滋病疫苗试验获得了令人鼓舞的结果，逆转录病毒有望最终被击败。今年又一次目睹了新的进展。含有泰诺福韦的阴道凝胶剂能够帮助女人避免感染，即使她们的伴侣拒绝使用避孕套。实验中，使用这种凝胶指示剂的妇女比起对照组而言，减少了约54%的感染风险。对于男同性恋，性交行为则具有特别高的HIV/AIDS传播概率，而同样的药物则帮助了数以百万人控制艾滋病病情。11月发表的一项研究显示，每日接受预 防剂量泰诺福韦的男性，则可从最初的90%艾滋病新感染风险下降到73%。尽管这种治疗方法将非常昂贵，维持长期效果方面仍具有挑战性，这一结果仍然表明 这种生物剂的预防方式是可行的。不过，最广为人知的预防策略还是在2010年南非世界杯赛，在当地，约有18%成年人可能HIV呈阳性。因此，当地政府订购了十亿避孕套，世界杯组织者希望它们足够让整个国家在这一世界盛宴持续的时候能够被安全地“套”住。2.海地地震和霍乱疫情1月在海地首都太子港发生的7.0级地震拖出了长长的死亡和破坏的尾巴。虽然这座受难的城市的图像显示出的损失已经让人震惊——这绝大部分源于缺乏强制执行的建筑法规，然而，破坏仍然在地震后持续了将近一年的时间。霍乱(霍乱弧菌)已经广泛蔓延到海地全国各地，而在多米尼加共和国也已经发现了感染霍乱的案例(该国与海地共享伊斯帕尼奥拉岛)、古巴和佛罗里达。尽管救 援组织大规模地努力防御，分发口服补液和干净的水，在海地境内仍然有超过2000名民众死于霍乱。在地震之后的九个月内，霍乱仍然可能与难民营继续同住。 总而言之，迄今为止，这场灾害或许已经夺去了超过94000条生命。另一个潜在的健康威胁可能也会在地震中酝酿。“在这些灾难性事件之后，可能会大范围爆发心理健康问题。”哥伦比亚大学流行病学专家桑德罗•加利如是说。地震之前，海地的医疗条件和卫生基础设施就已非常有限，尽管在该地区已经预知大地震的风险，该国却几乎没有任何防备计划。尤其是与2月智利所遭受的里氏8.8级地震相比，死亡人数却多了许多。1.墨西哥湾原油泄漏4月20日，英国石油公司(BP)位于马孔多的“深水石油线”石油钻井平台(如图所示)发生了一起大爆炸，钻机漂流了约一英里以上。爆炸导致了11名工人 罹难，钻机沉没并引发了一场为期三个月，总量约为7.5亿公升的原油泄漏(还有天然气)，泄漏的原油污染了墨西哥湾。为了制止无情的油流，经过几次失败的 尝试以后，BP公司于7月15日成功封堵住喷发的油井。此次石油的深水泄漏已经是最严重的自然灾害之一，将继续危害今后几年的海洋和野生动物栖息地。有太多理由可以责怪这次惨痛的失败。11月，美国国会在其BP深水石油泄漏事件和海上钻井结束报告中明确指出哈利伯顿公司使用的水泥混合物存在问题。该公 式是由英国石油钻井公司雇佣的承包商。在油井爆炸之前，该公司认为所使用的水泥密封性能够预防任何气体泄漏。12月15日，美国司法部对英国石油公司及其 他八家企业提起民事诉讼，声称其违反联邦法规有关的石油钻机运作和安全条例。该诉讼根据《清洁水法》，要求法庭裁决BP公司及其余八名被告为墨西哥湾原油 泄漏灾难作出无上限的损害赔偿。(林南山)
科技	连线评2010十大科学突破：人工合成生命上榜新浪科技讯 北京时间1月2日消息，据美国《连线》杂志报道，2010年，科学家在一系列研究领域取得进展并上演众多备受关注的发现。从这些发现中，《连线》杂志评选出2010年年度十大科学突破，从人工合成生命到三亲胚胎，再从可能发现新的人类祖先到适于居住的系外行星，科学界在这一年可谓硕果累累。1.解释恐龙颜色科学家第一次利用化石证据对恐龙的颜色给出合理解释。基于在已成化石的恐龙羽毛细胞中发现的色素结构痕迹，古生物学家将恐龙细胞与相对应的鸟类细胞进行比较。通过研究鸟类羽毛中黑素体的不同组合形成的颜色，研究人员“重建”了最近发现的一种长羽毛恐龙——赫氏近鸟龙的颜色。这种恐龙头上的羽毛可能呈亮黄色，喉部有斑点，身体呈灰色，翅膀上还有白色羽毛。同样的技术随后被用于确定一种巨型企鹅的颜色。2.合成DNA培育自复制生命5月，克雷格·文特尔研究所的生物工程师培育出可以自行复制的合成生命。在他们手上，遗传密码就像是软件，可以按照自己的要求修改。首先，他们利用电脑绘制出基因组，而后打印出DNA片段。随后，DNA片段被植入酵母细胞并自行拼接在一起。几个小时后，一个合成生物在他们手上诞生。文特尔和他的同事将这个合成生命称之为“实验室支原体”，他们已决定申请专利。借助于基因工程学技术，人造基因组可以实现定制，用于生产生物燃料、医药品或者其他具有应用价值的化学制品。为这个生物体申请专利也招致一些人的批评，他们认为这种做法将扼杀未来依赖于人造细菌的科学领域发展。奥巴马政府要求对这一新兴领域进行监管，但目前还没有出台任何联邦法规。3.宇宙可能处于循环状态对大爆炸残余辐射进行的一项新分析发现，宇宙处于一种周而复始的循环状态。英国的两位理论物理学家11月指出，宇宙微波背景——记录宇宙开始后发出的第一批光线——中的同心圆意味着，宇宙并不像绝大多数宇宙学家当前认为的那样，在最初不到一秒钟时间内出现大规模扩张。实际上，我们熟知的宇宙可能是一个漫长“生死循环”中的新一轮重复。微波背景中的同心圆可能是上一次大爆炸前的上一个永世中特大质量黑洞碰撞产生的极度强烈的引力辐射波的印记，也就是说，大爆炸不只出现过一次。但这些同心圆也可能是宇宙噪音。新发射的微波背景测绘卫星普朗克可以检验英国理论物理学家提出的这项有争议的理论。7月，普朗克绘制了第一幅宇宙最早期光线图。4.南方古猿源泉4月，人们在南非的一个洞穴内发现两块拥有190万年历史的骨骼化石。经过分析，这些骨骼属于南方古猿源泉种。源泉种有助于科学家了解人类族谱进化史上的一个模糊时期。这个种群的一些特征——例如长长的手臂和突出的鼻子——属于人类，超长的前臂和灵活的双脚等特征则属于灵长类动物。现在就断定南方古猿源泉种是人类的一个直系祖先还为时尚早，但不管怎样，这都是一个非常令人着迷的生物。5.破译NDM-1超级细菌2008年，一名从新德里回到祖国的瑞典人成为关注焦点。此人患有一种几乎无法治愈的肺炎，由NDM-1(新德里金属β内醯胺1型)导致，这是最新发现的具有多重耐药性的超级细菌。NDM-1并不是一个单一的微生物，而是一种酶，能够对绝大多数抗生素产生耐药性。目前只有两类药物似乎可以对抗这种感染。2010年，科学家除了将NDM-1的源头追踪到东南亚外，还发现编码NDM-1的基因位于质粒或者完整的DNA片段，很容易从一个感染的细菌传染给附近另一个细菌。这一年，美国医院对他们的第一批NDM-1菌株进行了记录。虽然感染病例仍在出现，携带NDM-1的菌株仍在传播，但我们已经至少找到一种能够对抗这种超级细菌的化合物。6.三亲胚胎通过从受精卵(精子与卵子结合形成的单细胞)中提取染色体并将其植入剥离染色体但仍含有线粒体的受精卵，英国研究人员培育出一个拥有三亲基因的胚胎。其他科学家此前就有过这种精密复杂的尝试，但所使用的并非人类细胞。目前，这项技术还未获得批准用于人类生育，但可以想象，它极有可能用于预防线粒体疾病，这种遗传病往往具有致命性。此外，这项技术也引发伦理问题。如果提供线粒体DNA——只是细胞DNA的一个小片段，但却拥有完整的功能——的人不能为视为母亲或者父亲，父母又是谁呢？7.发现适居系外行星9月，天文学家发现一颗可以支持液态水存在的系外行星。根据负责搜寻系外行星的天文学家宣布的消息，这颗行星在母星的适居带绕轨道运行，这一区域的温度既不太高，也不太低，允许液态水处于一种稳定状态，生命可以在这里找到一个立身之地。有意思的是，另一组天文学家并未在他们的数据中发现这颗行星，它的存在也很快遭到质疑。但支持这一发现的天文学家表示，随着发现更多系外行星，将有数十颗适居行星走进我们的视线。8.恒河短尾猴可自我识别几十年来，恒河短尾猴一直无法认出镜子中的自己，导致这一物种在认知方面被“边缘化”，有别于人类、黑猩猩、海豚和大象。9月，美国威斯康星州大学神经科学家报告称他们的短尾猴能够认出镜子中的自己。虽然其他科学家还没有“复制”这一发现，但这一突破仍具有非常重要的意义。人类也许低估了猴子的智商，因为其他动物也都通过了镜子的考验。更为重要的是，镜子测试可能是动物研究领域的行为主义者方法残余，就像生物自动机一样，这面“镜子”只能折射出人类在了解动物方面的“无能”，除此之外再无其他。9.发现HIV杀菌剂经过漫长的研究，科学家找到了一种可能对抗HIV(艾滋病病毒)的药物。根据一项由889名南非妇女参与的研究，使用含抗逆转录病毒杀菌剂泰诺福韦的阴道用凝胶的参与者感染HIV的风险平均比其他女性低39%，使用次数最多的女性感染风险更是比其他女性低54%。虽然并不是一种非常可靠的疫苗，但进行此项为期两年半研究的科研人员表示，这种杀菌剂第一次让人们看到抑制HIV和AIDS(艾滋病)蔓延的希望。他们计划对这种药物的安全性和有效性进行进一步测试，以确定能否安全地向公众分发。10.月球上有水2009年，美国宇航局的半人马座火箭撞向一个永久阴暗区月球陨坑，并第一次发现月球有水的明确迹象。2009年底，LCROSS(月球陨坑观测与传感卫星)任务便传回月球有水的首批证据。2010年10月，美国宇航局公布月球水量数据。LCROSS撞击的陨坑含有341磅(约合154公斤)水，估计有5.6%的土壤中含有水。科学家表示，月球上的水量足以满足未来月球居民的用水需求。根据此前的发现，几乎所有水都位于月球南极附近。3月，印度“月船1号”探月卫星发现北极地区同样含有数百万吨水。(孝文)
科技	《2012》被美宇航局评为最烂科幻电影(图)中新网1月3日电 据香港《文汇报》3日报道，灾难巨片《2012》创造票房佳绩，故事讲述2012年世界末日，电影情节似有根有据，灾难特技逼真，在2009年上演时，令不少观众都相信末日将至，美国宇航局(NASA)甚至特设网站，平息公众忧虑。这部电影最近却被NASA评为历来“最烂”科幻电影。片中英国女星芝华度艾席霍饰演的一名物理学家，发现“微中子”随着太阳耀斑射向地球，加热地球核心，导致地震、海啸，加速大陆飘移，全球陷入灾难浩劫。NASA近日在美国举行特别会议，专家踢爆《2012》剧情违反科学，指太阳耀斑确会干扰无线电波，但“微中子”是中性粒子，不会与物理物质发生交互作用，故在科学上“微中子”不可能产生上述影响，称该片为“历来最烂”的科幻电影。
科技	美国方圆两公里千余黑色飞鸟坠地而亡(图)据新华社电 美国阿肯色州野生动物保护机构说，1日凌晨时分，超过1000只黑色飞鸟从天而降坠地而亡。阿肯色州野生动物保护机构2日告诉美联社记者，该机构自2010年12月31日23时30分开始接到有飞鸟坠地的报告。这些死鸟落在方圆两公里区域内，空中勘察表明，这一区域外未发现群鸟坠地现象。当地鸟类学家卡伦·罗由死鸟身上外伤推测，这群鸟可能在飞行过程中遭遇闪电或高空冰雹。也有人推测，新年前夜人们燃放烟花，致使群鸟受惊，坠地而亡。野生动物保护官员罗比·金则怀疑这些鸟有可能集体食物中毒而死。他已采集65只死鸟样本，打算送往位于威斯康星州的家禽家畜委员会实验室和国家野生动物健康中心实验室检验。
科技	联合国报告称2011年世界人口将破70亿当你拿到这份报纸的时候，世界人口已超过69亿288万7287，一个月之后，这个数字将会增加622万，达到69亿931万8762。德国世界人口基金会日前指出，地球人口正以每秒2.6人的速度增加，到2011年中后期，世界人口总数量将突破70亿大关；到2025年，世界上的人口将达到80亿；到2050年，全球人口将再增加22亿。目前世界上82%的人口即57亿人生活在发展中国家和地区。联合国人口司近日发布报告说，在2011年中后期的某一时刻，地球人口将达到70亿。速度从60亿到70亿只花了短短12年世界人口于1999年超过60亿。美国人口咨询局负责人比尔·布茨表示，世界人口在12年间从50亿增长至60亿，从60亿增长至70亿也将在相似的时间段内完成。目前，世界人口每年增长约8000万，超过18亿妇女正处于生育年龄，地球面临着人口爆炸。按照目前的状况发展，地球人口至少也要继续增长几十年。到2050年，地球总人数有可能达到105亿，也可能停在80亿———差别就在于一位妇女要一个还是几个孩子。联合国的人口统计学家在估算时取了一个中间数：最新预计，2045年世界人口也许将达到90亿。专家们普遍担心，在现在的地球上，地下水位在下降，土壤在侵蚀，冰川在融化，鱼类在消失，每天有近十亿人口挨饿。今后数十年，可能会多出二十亿张嘴要喂，而且大都在贫穷国家，在发展中国家，还有数十亿人希望挣脱贫困。1798年，英国牧师兼经济学家托马斯·马尔萨斯宣布了他的“人口规律”：在战争、疾病和饥饿到来，并减少人口数量之前，人口发展的速度一定比食物供应的速度快。数量欧洲在下降，非洲人口问题大现代医学挽救了许多生命，农业的绿色革命使粮食产量翻了一番，人口在上世纪开始激增。第二次世界大战以后，青霉素、天花疫苗、DDT等迅速出现，在印度，平均寿命从1952年的38岁提高到的64岁；在中国，从41岁提高到73岁。如今，生育率下降的情况席卷全球大多数发达国家，就欧洲而言，出生率的一直下降使欧洲人口数量在本世纪从7.39亿降至7.2亿。德国人口已经连续负增长，到2050年预计人口将下降至7150万。“在占世界人口16%的地区，大多在非洲，高生育率仍然是个难题。”联合国人口司主任兹特尼克说，非洲生育率仍为每位妇女五个孩子；在尼日尔是七个。另一方面，这个地区有17个国家的平均寿命仍然不到50岁。趋势人口统计学家普遍相信，本世纪下半世纪，我们将结束历史上独一无二的“人口爆炸时代”，进入另一个时代，那时人口将持平甚至下降。资源短缺比人口问题更大孟加拉国是世界上人口最密集的国家，也是最直接受到气候变化威胁的国家之一。上升的海平面可能会使数千万孟加拉人流离失所。有很多人担心最终一切会证明人口学家的预言是对的———地球供养不了90亿人口。华盛顿地球政策研究所负责人莱斯特·布朗认为，食品短缺会导致全球文明崩溃。布朗认为，人类依靠自然资源生活，土壤侵蚀，地下水消耗的速度比它们得到补充的速度要快。所有这一切很快就会限制食物产量。全球变暖是个很好的例子。由于长期的经济繁荣，矿物燃料造成的碳排放在中国快速增长，但是中国的生育率已经低于更替水平。在撒哈拉沙漠以南非洲人口增长最快的地方，人均排放只是美国人均排放的百分之几———因此控制人口对气候没有多大影响。国家大气研究中心的布莱恩·欧内尔估算，如果到2050年人口达到74亿，而不是89亿，将减少15%的排放量。“那些说一切问题在人口的人错了。”乔尔·科恩说。“人口甚至不是主要因素。”为了阻止全球变暖，我们必须把矿物燃料转为替代能源———不管人口增长规模有多大。人数并不是最主要问题，人们如何消耗资源的问题更重大———有些人留下的碳足迹比其他人大得多。人类未来的主要挑战是，如何使更多人脱离贫困———德里贫民窟的居民，卢旺达糊口的农民———同时还要减少我们每个人对地球的影响。世界银行预测，到2030年发展中国家中将有十亿多人属于“全球中产阶级”。这是好事，但是如果这些人按今天美国人的速度吃肉、开汽车，对地球来说就是另一个灾难。印度人口增长每年：1553万 每月：27万 每天：4万2 每小时：1768 每分钟：29印度人口2025年超过中国“我研究人口爆炸很久了。几年前，在印度德里散发恶臭的炎热夜晚，我才感性地理解了它……当时气温超过40摄氏度，空气中弥漫着灰尘和烟雾。街上挤满了人。人们在吃、在洗、在睡觉。人们在串门、在争吵、在尖叫。人们在把手伸进出租车窗户，乞讨。人们在大便、在小便。人们挂在公交车上。人们赶着牲畜。人、人、人、人。”———保罗·埃利希美国昆虫学家保罗·埃利希1968年发表了《人口爆炸》，在全球掀起控制人口的思潮，联合国通过人口基金鼓励发展中国家实行计划生育。美国人口咨询局的报告指出，在2025年以前，印度将成为世界人口第一大国，届时其人口将超过17亿，而中国人口也将超过14亿。美国以3亿3900万人口位居世界第三。到那时，世界近六分之一的人口将生活在印度。1966年，埃利希乘坐那辆出租车旅行时，印度有约五亿人，现在已经有近12亿了。德里的人口增长更快，已达到约2200万，因为从小村镇涌来了大量的移民，挤在蔓生的棚户区。在今天的印度，绝育是避孕的主要方式，且大都由妇女承受。印度政府正在努力改变这种状况；因为为男子做无手术输精管结扎的费用远低于为妇女做的输卵管结扎，而且更简单。政府将支付给他1100卢比(约25美元)奖励费，相当于一个劳动力一周的工资。上世纪70年代，当人们对人口炸弹的忧虑达到高峰时，印度政府在推出输精管切除技术上再次做了努力，总理英迪拉·甘地和她的儿子桑杰利用紧急状态权力迫使绝育手术大幅度增加。在这个计划下，计划生育工作人员努力完成“配额”；在印度的几个邦里，绝育成为获得新住房或其他政府津贴的条件。国家人口稳定基金会负责人塞拉加·钱德拉说，不管怎么说，印度的生育率还是下降了，现在印度全国平均每个妇女生2.6个孩子，而南部和北部的一些邦已经达到或低于更替生育率。(本组稿件均据苏菲)一段历史从精子研究到世界人口1677年秋天的一天，荷兰代尔夫特市布商安东尼·凡·雷文霍克兴奋地研究着他的新发现———一滴湖水或者一滴法国葡萄酒中，生活着数百万个看不见的“微生物”———他是个显微镜爱好者。后来，他有更惊喜的发现宣布：精液中也含有微生物。他写道，“有时一粒沙子大小的样本中就有超过一千的微生物。”雷文霍克像珠宝商似地把放大镜按在眼睛上，观察这些微生物甩动着长尾巴四处游动。有一天，他在研究鳕鱼精液时突发奇想，他要算出地球上到底活着多少人。当时没人对世界人口有具体概念，因为那时候几乎还没有人口普查。雷文霍克估计，当时荷兰生活着约一百万人，他利用地图和球面几何，计算出地球上有人居住的地区比荷兰大13385倍。于是，他认为整个地球的人口密度像荷兰一样———因此，雷文霍克欣喜地算出，地球人口可能超过133.85亿———这与一条鳕鱼的1500亿精子相比，确实是个小数字。人口生物学家乔尔·科恩把这个估算结果写进他的书《地球能供养多少人？》。这可能是人类第一次尝试为世界人口问题提供具体的答案。今天的历史学家估计，在雷文霍克的年代，地球人口只有五亿左右。经过几百年非常缓慢的增长，这个数字开始暴涨；一个半世纪之后，世界人口已经翻倍增至十多亿。此后一个世纪，大约在1930年，世界人口再次翻番至20亿。
科技	勇气号登陆火星7年后失去联系生死不明(图)新浪科技讯 北京时间1月4日消息，美宇航局火星探测器“勇气”号在1月3日迎来了登陆火星7周年的特殊日子，不过，由于受困于沙地，它在一年半的时间内仅仅行进了4.8英里(约合7.7公里)，从2010年3月便与科学家失去了联系。虽然1月3日是一个颇具纪念意义的日子，不过，由于失去联系，给“勇气”号的未来蒙上了一层阴影。美宇航局目前也不清楚“勇气”号是死是活，但仍在孜孜不倦地寻找受困于沙地的“勇气”号可能发出的信号。美宇航局火星探测项目主管戴夫·拉维利(Dave Lavery)说：“‘勇气’号或许永远不再苏醒过来，的确存在着这种可能性。”2009年4月，“勇气”号在向后行进时被困于沙地。实际上，在与科学家失去联系以后，两艘火星轨道探测器每天从火星上空经过时，都在搜寻“勇气”号可能发出的信号。在帮助“勇气”号脱困的几次努力失败后，美宇航局科学家向它发送了新的指令，令其在被困期间继续实施科学观测任务。2010年3月，“勇气”号突然失去与地面的联系，科学家原以为它进入休眠状态以节省能量。在这次“深睡眠”期间，通讯和其他活动全部中止，以便能量用于加热电池和充电。根据设计，“勇气”号会在电池充满电以后尝试结束休眠状态。科学家对与“勇气”号失去联系深感失望，但仍抱着它会重新醒来的希望。美国康奈尔大学教授、火星探测任务首席科学家史蒂夫·斯奎尔斯(Steve Squyres)说：“我不准备与‘勇气’号说再见。这一时刻终会到来，但不是现在。”随着火星上一天天过去，太阳在天空中的高度越来越高，到达“勇气”号太阳能电池板的阳光就会越来越多。太阳将在3月中旬到达最高点，随后，从“勇气”号那里收到信号的几率会越来越小。拉维利说，如果“勇气”号在3月仍未向地面发回信号，“可能以后也不会了。”据拉维利介绍，任务小组在3月过后仍不放弃寻找“勇气”号的努力，只不过每日穿越火星的规模会缩小。“勇气”号及其孪生探测器“机遇”号的设计寿命只有三个月，所以，即便永远不会醒来，它仍创造了辉煌。“勇气”号2004年1月3日在火星登陆，“机遇”号也在三个月后接踵而至。这两个探测器都发现了火星曾经有水的地质证据。“机遇”号迄今已在火星上漫游了16.4英里(约合26.4公里)，而且没有表现出停止漫游的任何迹象。最近，“机遇”号驶往一个直径300英尺(约合91米)的陨石坑，在那里停留几个月后，将向最终的目的地——“奋进”陨石坑进发。如今，科学家只能沉湎于对“勇气”号过去辉煌的回忆。美国亚利桑那州立大学天文学家吉姆·贝尔说：“如果‘勇气’号的火星之旅真的结束，将留下许多遗憾，但它带给我们的记忆是美好的。”(孝文)
科技	我国实现核燃料回收 铀利用率将提升60倍(图)中国网络电视台消息(中国新闻)：中国科学家在核研究上取得重大技术突破：实现了核动力堆中燃烧后的核燃料的铀、钚(同“布”音)材料回收。而如果能将钚材料在动力堆上实现循环利用，这意味着在现有核电规模下，中国已经探明的铀资源从大约只能使用50到70年，变成了足够用上3000年。这项技术的专业名称叫“动力堆/乏燃料/后处理技术”。专家介绍，核电站发电，是通过核燃料在核反应堆中发生裂变反应，放出能量。和火力发电站要不断加煤一样：当核燃料维持不了一定的功率时，也需要更换。这些被换下来的核燃料组件，就叫做乏燃料。通俗地说，乏燃料类似于火力发电站中的“煤渣”，但是它又绝对不是“煤渣”，而是“大宝贝”。因为当今世界的核电技术下，核燃料都只燃烧了3%—到4%左右，就维持不了额定功率了。而这些核燃料在燃烧过程中，还会产生新的核燃料。中核集团后处理中试工程总工程师 王健：那么这个时候我们就需要把核燃料进行后处理，也就是通过一系列的化学过程把核电站没燃烧完的核燃料，还有新产生的核燃料提出来，再制成咱们核电所需要的燃料元件。循环利用的原理听起来简单，操作却异常艰难。如何对这些有极强核辐射、对人体有致命伤害的元器件进行剪切、分离、提取、提纯等等？每一步都是难题。我国科学家经过24年的科研，经过反复实验，终于突破了全套技术体系。中核集团后处理中试工程总工程师 王健：完全是靠咱们国家自主设计、自主建造、自主研发的这么一个设施。中核集团后处理中试工程总指挥 王俊峰：我们最后这一次(试验)，制备出了合格的铀产品和钚产品，所以说我们成功了。中国核工业集团总经理 孙勤：在核燃料这个工业里面，我们是极少数几个能够形成核燃料循环的一个国家，因此来说，在国际上对整个技术水平、科技水平、我们将能够既有话语权，甚至还能起到一定的引导作用。此前，法国、英国、俄罗斯、日本、印度等国掌握动力堆乏燃料后处理技术，但对自己的核心技术体系每个国家都是严格保密。而我国核燃料已经发展20多年，目前已经有13个建好的核电机组，每年都会产生大量的乏燃料组件，在没有掌握这项技术之前只有一个处理办法——存起来。
科技	英媒回顾2010科学大事：从物理学到空间探索新浪科技讯 北京时间1月4日消息，英国《每日电讯》近日对2010年一年来各领域的科学大事进行回顾，从物理学到空间探索，各个科学领域在今年都取得了重要进展。以下即是2010年科学领域发展的重大事件。物理学大型强子对撞机始终是今年物理学界关注的焦点。3月，大型强子对撞机开始使粒子束对撞；11月，它以相当于光速99.99%的速度撞击铅离子束，取得了10万亿摄氏度的极端温度，这相当于宇宙大爆炸后的瞬间状态。实验结果表明，早期宇宙就像超高温液体一样运转。从明年2月开始，科学家希望大型强子对撞机将揭开暗物质、夸克本质和强核力之谜，当然还有希格斯玻色子，科学家认为这种神秘粒子给予物质质量。在美国，加州大学物理学家在机器中诱导了量子行为，令其同时存在于两种量子态中。这项实验获得了《科学》杂志“年度科学突破”，原因是它可以使相似物体存在于两个地方，从而具备令量子工程学发生彻底变革的潜力。健康领域胚胎干细胞疗法试验今年在英国首次实施，这一疗法被誉为医学领域的“下一个飞跃”。英国伦敦大学学院研究人员表示，“这标志着干细胞时代的黎明”。1月，我们了解到预防白血病的疫苗在人体进行了临床试验。在伦敦大学国王学院进行的这项试验尚处于初级阶段，但这种疫苗已在老鼠身上展现出诱人的前景。2月，美国约翰斯-霍普金斯大学的遗传学家提出了“个人化”癌症治理的希望。研究人员可根据一个人的遗传指纹制定相应的治疗方案，并在肠癌和乳腺癌患者身上进行了试验。这是朝使癌症变成“可控慢性病”方向迈出的重要一步。另外，研究人员还在另一个健康领域展开竞争，即以不到1000美元的费用破译一个人完整的遗传代码。外星生命对于从事地外生命搜寻工作的研究人员来说，今年或许是意义重大的一年。9月，一位天文学家宣称，Gliese 581g这颗质量很小的岩质行星上“百分之百”存在生命。12月，地球本身存在新生命形式的传言在网上掀起热潮。不幸的是，上述两种说法最终都被证实不具备开创性。“百分之百”肯定Gliese 581g上存在生命的加州大学教授史蒂文·沃格特(Steven Vogt)夸大了这一事件——事实上，我们尚无法肯定Gliese 581g行星是否存在。而地球上具有外星生命的传言同样没有根据：科学家发现的只不过是一种可以食用砷的细菌。不过，我们仍发现了更多的类地行星，宇宙中存在生命的可能性更大，而发现于加州莫诺湖的食砷菌充分表明生命有多么顽强。生物学颇具争议的生物学家克雷格·文特尔再次登上媒体头版，他在实验室中培育出一种合成生命形式。文特尔的研究团队利用Mycoplasma genitalium细菌的基因组培育出“辛西娅”(Synthia，意为“人造儿”)。他们利用电脑改变细菌的DNA，提取了100个基因，增加了“水印”。然后，他们将这个基因组注入M. genitalium细菌的细胞核中，经过复制，生成Mycoplasma laboratorium细菌。今年，“侏罗纪公园”的粉丝们也听到了一个令他们振奋不已的消息：美国圣迭戈某动物园一直在克隆死去的动物。迄今为止，他们只是在濒危物种身上进行这种尝试，但这项技术用在已灭绝的动物身上或许同样表现突出。我们不久是否会看到迅猛龙的身影？或许不会，不过有关克隆、遗传工程和人造生命的报道有望成为我们日常生活的一部分。科技新闻对于伪科学来说，今年流年不利：英国脊椎按摩疗法协会指责调查记者西蒙·辛格诽谤的诉讼在英国上诉法院败诉。辛格称该协会的疗法是“骗人的”，而英国政府相关机构对顺势疗法的调查发现，它的效力没有“任何可靠证据”，英国医学会也投票反对顺势疗法适用于英国国民健康保险制度(NHS)。另外，英国MMR疫苗致残案主角安德鲁·瓦菲尔特(Andrew Wakefield)因不道德行为被英国医学委员会开除。而对于科学来说，今年也并不全都是好消息。英国政府药物滥用咨询委员会主席戴维·纳特(David Nutt)教授因宣称酒精对健康危害甚于毒品与药物并提供相关证据而遭到炮轰。幸运的是，虽然英国科学界担心在工党政府的综合支出审查中科研经费会遭大幅削减，但最终证明这种担忧毫无根据，研究人员确实需要少花钱多办事。环境在英国，虽然远离了质疑者对“气候门”幸灾乐祸的喧嚣，但坏消息仍不断接踵而来。英国皇家学会和伦敦动物学会发布的报告表明，五分之一的脊椎动物种类面临灭绝的威胁，而联合国实施的一项研究发现，当前物种消失速度是恐龙灭绝以来最快的。海洋酸化的趋势仍在加剧，危及珊瑚礁的生存，随着鱼类灭绝将造成食物短缺。当然，全球气候变暖的趋势仍未得到遏制：根据世界气象组织的数据，2000年至2009年是有记录以来最热的十年，而2010年则是迄今三个最热的年头之一。不过，至少今年冬天欧洲寒冷无比。空间探索或许你没有意识到，但今年确实是空间探索的“黄金时代”。世界第一艘太阳帆动力飞船“伊卡洛斯”号(Ikaros)今年5月从日本发射升空，如今正飞往太阳。“伊卡洛斯”号飞船对角线长度为20米，而厚度仅为0.0075毫米——大概相当于头发丝直径的十分之一，以太阳能为动力，这种驱动方式应该可以让“伊卡洛斯”号的后辈以远超常规火箭的速度飞行。同时，2011年底，美宇航局发射的火星探测器将携带先进仪器升空，探测生命在火星上是否存在，无论是过去还是现在。在更靠近地球家园的地方，卫星不断为我们带来宇宙的壮观画面。“哈勃”太空望远镜今年迎来升空20周年，为纪念这一历史性时刻，美宇航局公布了另一张令人不可思议的照片——此次是船底座星云的靓照。与此同时，另一台望远镜“普朗克”则捕捉到第一张宇宙全景照片。明年2月，我们将满怀深情地送走太空之旅的象征——美国航天飞机在服役30年后即将退出历史舞台。但是，在距离地球数十亿英里的地方，1977年发射的“旅行者一号”仍在不断带给我们惊喜。它已成为第一个抵达太阳系边缘的人造物体。(孝文)
科技	阿联酋在沙漠制造50场暴风雨沙漠有望变农田新浪科技讯 北京时间1月4日消息，作为阿联酋七个酋长国之一，阿布扎比聘请科学家秘密开发革命性人工降雨技术，首次在沙漠地区制造了超过50场暴风雨，为人类实现将沙漠变农田梦想带来了希望。数百年来，中东地区的人们梦想着将沙漠变成适于种植庄稼的农田，淡水资源不再像如今这样紧缺。在阿布扎比总统聘请的科学家宣称已在沙漠地区成功造雨以后，他们距离这一梦想更近了一步。去年，科学家采用设计用于控制天气的技术，在阿联酋东部地区艾恩制造了超过50场暴风雨。大多数人造暴雨出现在7月和8月的盛夏时节，通常情况下，艾恩地区在那个时候根本不下雨。不过，人工降雨也给阿布扎比当地人带来了一些烦恼，因为它们有时变成了冰雹，偶尔伴有大风和闪电。这批科学家一直在为阿联酋总统哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬秘密工作。他们采用大型电离装置(外形就像钢柱上的灯罩)，生成大量带负电荷的粒子。这些粒子会促使云的形成，科学家希望它们接着可以生成雨滴。瑞士公司“国际大都市系统”(Metro Systems International)负责实施这个项目。在一段机密录像中，该公司创始人赫尔莫特·弗鲁尔(Helmut Fluhrer)在谈到他们的成绩时骄傲地说：“我们造出了多场大雨。”据《星期日泰晤士报》报道，这被认为是首次在天朗晴朗的地区造出人工雨。过去，一些国家使用化学制剂，对云进行催化以实现人工降雨或人工消雨作业。2010年6月，国际大都市系统公司建造了五个电离装置，每个装置配备了20台发射器，可以将数万亿个催化云形成的离子发射到大气层。在去年夏天的四个月里，当大气湿度达到30%以上，发射器就被打开。虽然阿联酋气象专家预测艾恩地区无云或无雨，但整个夏天该地区仍出现了52场降雨。世界知名大气物理学研究中心——马克斯-普朗克气象研究所负责监督这个计划。该研究中心前任主任哈特穆特·格拉斯尔(Hartmut Grassl)教授表示：“这项技术用途广泛，例如，将水输入至干旱地区。或许，这是对人类而言最重要的技术。”采用这项技术将节省巨额开支，使用它增雨每年耗资600万英镑，而海水淡化的成本则高达4500万英镑。建造一套电离装置造价约为700万英镑，而一座海水淡化装置的建设成本为8.5亿英镑，这还不算运营成本。一些科学家对这项技术在艾恩地区使用的效果持质疑态度，因为阿布扎比是沿海国家，夏季到来时，空气会从温暖的海洋中集聚水气，然后落于地面，从而诱发降雨。不过，在电离装置启动后不久艾恩地区便出现降雨以及降雨的次数仍令研究人员十分好奇。德国慕尼黑科技大学从事可持续发展研究的彼得·威尔德尔(Peter Wilderer)教授亲身体验了国际大都市系统公司的实验，并支持这项科学突破。他说：“我们在实现一个重要目标上迈出了重要一步，即在全球气候显著变化的时候，增加淡水资源的可利用率。”沙漠地区人工降雨技术原理国际大都市系统公司科学家利用电离装置生成称为电子的带负电荷的粒子。电子具有吸附尘埃微粒的天生本领。尘埃微粒经常存在于沙漠地球的大气中。尘埃微粒通过对流由发射器送上高空，与阳光到达地面后释放热量生成的气团汇合。一旦尘埃微粒到达生成云的合适高度，带负电荷的粒子将吸引空气中漂浮的水分子，令其在周围凝结。如果空气中有足够的水气，会诱使数十亿个水滴形成云雨。(秋凌)
科技	露珠覆盖豆娘全身闪闪发光似宝石(图)新浪科技讯 北京时间1月4日消息，比利时摄影师帕特里克·古森斯(Patrick Goossens)捕捉到露珠覆盖豆娘全身闪闪发光的美妙瞬间，在清晨阳光的照射下，看上去就像璀璨的宝石一样。这些发光物体看上去更像璀璨的宝石而非不起眼的豆娘。不过，它们的确是身上覆盖了晨露的昆虫，在日出阳光照射下产生了妙不可言的自然效果。帕特 里克·古森斯是一位昆虫专家，他付出多年心血捕捉这些完美镜头，研究蜻蜓和豆娘行为，以助其更近距离接触它们。古森斯的努力显然没有白费。古森斯今年50岁，来自布鲁塞尔附近小镇圣马丁斯-伯德格姆(St-Martens-Bodegem)。他说：“我五年前开始对蜻蜓和豆娘感兴 趣，那一年，因严重的工伤事故，我被迫在家中休养数月。当我坐在池塘旁边小花园的时候，一只蜻蜓落在我的面前。它真是太美了，但我对蜻蜓知之甚少。于是， 我到网上搜索一下，买了几本书，了解它们的行为，后来还加入蜻蜓研究协会。”
科技	小企鹅初次见雪异常兴奋蹦跳不止(视频)新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，最近YouTube上的一段视频显示，一只小企鹅在第一次看到下雪时，竟兴奋的手舞足蹈，动作像极了动画片《快乐大脚》里的马伯。两天前这段视频被上传到YouTube上，目前已经有数千人点击查看。在著名动画片《快乐大脚》里，企鹅马伯因为天生没有一幅好嗓子，而被族群视为异类。但是当它发现它拥有其他企鹅都不曾见过的才能——会跳踢踏舞后，它很快变成各种社交活动上的明星。(秋凌)
科技	意大利超级火山威胁欧洲所有生命(图)导读：两千年前，维苏威火山爆发摧毁了意大利著名的庞贝古城。现在，一座更大、更致命的超级火山就隐藏在意大利那不勒斯市的另一侧。英国《每日邮报》报道称，如果这座火山爆发，坎皮佛莱格瑞(Campi Flegrei)将会毁灭欧洲的所有生命。为此，英国与意大利科学家正在激烈争夺利用钻杆钻探这座火山的权利。英国《每日邮报》记者费尔·罗宾逊对此进行了调查。以下为英国《每日邮报》报道全文：意大利那不勒斯不久的将来这是不远的将来有可能在意大利那不勒斯发生的一幕：一开始是数千次小型地震，它们就发生在意大利那不勒斯市人行道的下面。剧烈的震动使建筑物四 周的空调坠落在地，墙面上的瓷砖也从墙体上脱落。这是意大利国家火山地理研究所控制中心电视墙上显示的景象。种种迹象表明，这些地震不是那不勒斯市附近的 维苏威火山引发，而是由一座要大得多的火山引发的，这座火山位于世界上最大和最危险的火山地带——坎皮佛莱格瑞火山区。当年的维苏威火山摧毁了罗马古城庞贝，它产生的炙热火山灰、释放的大量有毒气体，夺去了数千人的性命。但是与坎皮佛莱格瑞火山(一座直径4英里----约合6.44公里的下陷活火山)相 比，它只算得上是沉睡巨龙背上的一个小脓包。意大利民防和内务部很快发出通知：该市市民必须马上撤离。不远处的波佐利(Pozzuoli)古城周围地区在不断拉伸、隆起。被毁的柏油碎石路上出现喷气孔(喷发出富含二氧化碳的烟柱的孔)。4.5英 里(7.24公里)地面下的岩浆已经从主岩浆储源里逃逸出来，不断上升、变化和凝固。不断上升的岩浆遇到地下水，会变成像海绵一样的石头。水经高温沸腾后，石头里充满大量气体，随着内压持续增加，最终它会像出了故障的锅炉一样发生爆炸。剧烈的爆炸把数千亿立方英尺火山岩喷到大气里：这次爆发比冰岛艾雅法拉(Eyjafjallajokull)火山猛烈200倍。艾雅法拉火山爆发使欧洲陷入混乱状态，英国机场被迫关闭长达一周，据说这次火山活动造成全球经济损失超过30亿英镑(46.43亿美元)。那不勒斯街道上一片混乱，现在已经无法逃跑。车辆一辆接一辆，排成了长龙，司机焦急地不断按着喇叭。他们非常无助，眼睁睁看着炙热的气体和岩石 像飓风一样快速翻滚而来，所到之处，一切生命都会因窒息而死。这一地区居住着数百万人，该市建在世界上最危险的一个火山地带上。这里所有的生命都这样结束了。这样的情景真的会变成现实吗？坎皮佛莱格瑞火山是一座超级火山，这片看似平静的地形下隐藏着一座蕴含着巨大能量的火山。一次新的爆发可能会导致 像维苏威火山一样的火山锥形成，但是科学家认为，最糟糕的结果可能是导致欧洲大部分生命消失。地球上这片令人难以捉摸的地面会出现隆起和断裂，一系列小规 模爆发将导致直径4英里(6.44公里)的坎皮佛莱格瑞火山底部坍塌，形成更大的岩浆储源，随后会有更多岩浆升至地表。上次像这种类型的爆发发生在3.9万年前，那次爆发形成了坎皮佛莱格瑞火山，它产生的悬崖，是现在被印在明信片上的意大利小城苏莲托 (Sorrento)所在地，这座悬崖由超过300英尺(91.44米)深的火山沉积物构成。如果现在发生相同规模的火山爆发，意大利的这个部分将不复存 在，它产生的大量气体、尘埃云团将会遮天蔽日，导致全球气温下降。英国的生命将会全部消亡。我们将会失去我们的家畜、庄稼和四分之三的植物，我们会再次陷 入新的黑暗时代，骚乱、饥饿频现，地球进入永无止境的冬天。现在，一个国际科研组(包括英国科学家)希望通过钻探方式，对坎皮佛莱格瑞火山的内部进行研究，更好地了解为什么从1969年开始，这座火山的 一部分已经上升10英尺(3.05米)。在隆起部位的震中地区，整条街道上的房屋都已碎裂倒塌。不好的事情即将发生。上次地面像这样隆起(1430年到 1538年)导致火山爆发，形成一座新火山。进行这项活动的关键人物是英国火山学家克里斯·吉尔伯恩，他是伦敦大学学院(UCL)教授，已在那不勒斯居住 20来年。他是英国火山学研究的一份子，该研究从18世纪开始，当时威廉·汉弥尔顿爵士提供了有关维苏威火山的第一批观测资料。伦敦大学学院科研组目前在 岩石物理学方面处于世界领先地位，尤其是对地壳是如何发生变形和断裂的理解，这使吉尔伯恩成为该钻探小组的一名重要成员。吉尔伯恩说：“现在我们可能又进入了另一个上升期。如果像以前一样，我们或许会迎来又一个60年的混乱状态，可能那时会频频发生地震和火山爆 发，未来10年会有2到3次地质活动和隆起。假设我们已经经历了几十年的不安定状态，如果事实果真如此，接下来我们将能获得更多有关这座火山的数据。”对 居住在那不勒斯的人来说，吉尔伯恩和其他科学家的工作可能至关重要，因为它或许能让这些人避免像庞贝古城一样的遭遇。然而，尽管时间非常紧迫，但是那不勒 斯市长却停止了这项科研工作。钻探项目这个月在巴尼?利(Bagnoli) 老钢厂所在地展开，但是一名当地科学家对此提出异议后，该项目被叫停。这名科学家发出警告说，钻探本身会引起火山爆发，给这座城市带来不堪设想的灾难。那 不勒斯市民非常矛盾，不知道是该责怪他们做这件事，还是应该责怪他们不这么做，但是一个钻孔或许真能引发火山爆发，结束欧洲的所有生命。
科技	科学家南极冰原搜寻到170块陨石(组图)新浪科技讯 北京时间1月5日消息，美国太空网报道，在南极的冰原上，一群科学家们正到处查看着地上的岩石。这些人都是陨石科学家，他们的工作属于2010-2011年度“南极陨石搜寻计划”(ANSMET)的一部分。一位考察队员从南极拉巴斯冰原(LaPaz ice sheet)上更新了自己的博客，她评价他们目前的状态“非常不错”。“我们已经在这里的冰原上宿营两周了，我们取得了很大的进展，”梅莉莎·莱妮(Melissa Lane)写道。她来自美国亚利桑那州图森市的行星科学研究所(PSI)。“我们一共找到了170块陨石，而从岩石学角度来说，最有趣的一块就是最新发现的这块。”莱妮是考察队中一位行星地质学家，这个小组还包括了约翰·斯科特(John Schutt)，这是一位拥有30年经验的野外科学向导和安全官员；赛伦纳·奥农(Serena Aunon)，来自美国宇航局约翰逊航天中心的宇航员兼医师；以及地质学家斯蒂芬·巴劳(Stephen Ballou)，他来自威斯康星州毕洛伊特学院。“我们已经对这里的美景习以为常，”莱妮写道，“一望无际的冰原，凛冽的寒风，飘落的雪花，甚至这里的刺骨严寒也显得那么与众不同。我们会想念这里的。但我们当然也乐意目睹新的奇景。很快我们就会前往帕图夏特山脊(Patuxent Range)，大概位于现在营地的东北方向100英里(161公里)处。等我们抵达那里之后，我就会把看到的美景发上来让各位欣赏。”全副武装考察小组于去年12月16日乘坐一架“双水獭”型飞机抵达拉巴斯冰原，一并运抵的还有供队员们使用的帐篷、炊事用品和其他生活必需品。第二天，另外两架飞机运来了雪地车，从而让早已急不可耐的科学家们开始他们的首次陨石搜寻之旅。“这里的美景，以及驾驶这些新奇车辆穿越广袤无边的冰原的经历，让每个人都兴奋不已，巴劳说。“我们每个人都高兴极了，非常庆幸自己能够在这里。但是事实上，我们在这里唯一的目的就是工作。而且在这里工作将非常困难，一切平常的小事都会变得困难重重。包括穿衣服、吃东西，甚至仅仅走出帐篷都很不容易。”不过，考察小组对于他们还能在南极待上25天，并有机会前往帕图夏特山脊仍然感到振奋不已。“我们可以继续我们对陨石搜寻的热情”。来自宇航局的队员奥农也在她的博客里记录着他们遇到的情景。“寒风，寒风，还是寒风，”奥农写道：“南极的风是肆无忌惮的，它迫使我们在前一天和今天上午不得不在帐篷里度过。不过今天下午我们还是开展了工作，并在附近找到了4颗陨石。”奥农写道，离开帐篷的准备工作花费了小组将近一个小时的时间。队员们穿上厚厚的保暖衣物，涂上防晒霜，整理设备，并给雪地车预热。“‘Ski-Doos’雪地车是我们最好的伙伴。它装备精良，携带有可维持4人生存的救生包，陨石采集设备，几升的水，食物，医疗包，铱星电话以及GPS定位设备。”奥农说。“我们在早晨对雪地车引擎进行了细致检查，以便确保它表现出色。”采集过程“南极陨石搜寻计划”自1976年起便一直由美国国家科学基金会以及宇航局行星科学分部提供资金支持。南极自从它被发现以来便不断有陨石被寻获。第一块南极陨石于1912年由一位澳大利亚考察队员发现。那么，考察队员们是如何采集陨石的呢？首先，他们将要用到他们携带的陨石采集工具包。这个包里应当包括如下一些工具：放陨石的无菌袋，标有数字的标牌，密封用的胶带，记录陨石信息的笔记本，以及剪切东西的剪刀。队员们必须非常小心不去触碰到陨石，甚至不应当让呼出的气体接触到陨石。而将陨石放在你感冒流鼻涕的鼻子下端详则是绝对不允许的。陨石应当被尽可能快地装入无菌袋密封，因此一般的做法是将袋子打开，倒扣住陨石。应当对陨石进行测量，有时候还需要拍照，并记下其大小尺寸、颜色以及可能的分类。随后，在袋中放入一个铝制的数字铭牌，并将袋口密封。如果运气好的话，在一天的收集后，队员们的背包里应当是鼓鼓的，装满了陨石。这些收集来的陨石将被保持冷冻状态并送往位于休斯顿的美国宇航局约翰逊航天中心南极陨石隔离实验室。在这里，陨石样品将被仔细地干燥化处理，进行切片，以便分发给研究机构使用。休憩的一天正当小组成员们已经为转移到新地点准备就绪时，12月29日，他们收到南极考察站的消息，目标地点天气恶劣，“双水獭”运输机将推迟起飞。“这是真的吗？一天的假期？和我们渴望出去收集陨石一样，我们也同样欢迎能有一天的休假。”奥农说。“我们很希望可以有时间拿起电话和家人和朋友们通话，给他们寄明信片，或是洗个头，这会让人精神焕发，但也很费时。也可以写写日志，或者和队友们开心聚会。”现在，小组成员们已经休整完毕，整装待发，准备迎接他们在帕图夏特山脊的工作任务。“这一共将需要4架次的飞行才能运完所有的帐篷、食物、雪地车和人员。但如果运气好的话，我们或许可以得到两架双水獭飞机，那样一来我们只要一天时间就可以运送完毕了。”(晨风)
科技	马达加斯加珍稀奇异物种：狐猴大秀舞姿(组图)新浪科技讯 北京时间1月5日消息，马达加斯加岛是世界上最能体现生物多样性的地方之一。从1991年起，英国摄影师尼克-加尔布特共25次前往马达加斯加密林深处探险。在20年时间里，加尔布特用相机拍摄了大量珍稀野生物种照片，这些摄影作品展现了马达加斯加岛惊人的生物多样性和奇异的生态系统。1. 雄性马岛?一只成年雄性马岛?正在马达加斯加岛西部的基林迪森林中巡游。2. 维氏冕狐猴在马达加斯加岛南部的贝伦提私人保护区内，一只维氏冕狐猴正在森林中空旷的地面上大秀舞姿。由于马达加斯加岛早在1.6亿年前就已经与非洲大陆分离，因此岛上本地的物种进化出的许多特性都是绝无仅有的。加尔布特摄影作品中的许多动物也只有在马达加斯加岛上才可以找得到。3. 长鼻变色龙在马达加斯加岛东部的低地雨林中，一只雄性长鼻变色龙正在东张西望。令人忧心的是，加尔布特拍摄到的这些珍稀动物，有一些可能将会在未来20年内灭绝。贫穷的当地人正在大肆砍伐森林以开垦更多的粮食作物用地，砍伐下来的大量木材又被用来生产木炭。马达加斯加岛最原始的环境森林覆盖率达85%，但现在已缩减到只有8%。更令人震惊的是，50%以上的森林破坏都是在过去50年内完成的。4. 黑白领狐猴在马达加斯加岛东部的安达西比-曼塔迪亚国家公园里，一只黑白领狐猴正在将自己悬挂到一根树枝上。尽管马达加斯加岛上的国家公园数量不断增多，但自然保护主义者仍在担心这不足以拯救这些动物。加尔布特介绍说，“如今国家公园的数量已增加到20个，他们将成为动物们的避难所。在国家公园里，砍伐树木是非法的。但实际，这一措施作用总是不大。”
科技	IBM超级电脑将与两名人类选手对决智力问答新浪科技讯 北京时间1月6日消息，IBM超级电脑“沃森”将于2011年2月参加美国最受欢迎的智力竞赛节目《危险边缘》（Jeopardy），与两位最成功的选手展开对决。2月14日、15日和16日，这台以IBM创始人托马斯·沃森名字命名的电脑将亮相《危险边缘》，在两场比赛中挑战肯·詹宁斯和布拉德·鲁特。在2004-2005赛季，詹宁斯曾连续74场赢得比赛，所斩获的奖金总额超过250万美元。鲁特则是所有参加《危险边缘》的选手中拿奖金最高的一位，在2002年和2005年的比赛中共拿到超过325万美元奖金。“沃森”与詹宁斯和鲁特的对决，冠军奖金为100万美元，亚军为30万美元，季军为20万美元。詹宁斯和鲁特将拿出一半奖金捐给慈善组织，“沃森”的奖金则将全部捐出。让“沃森”有能力参加《危险边缘》历时几年时间才最终成为现实。《危险边缘》的很多线索隐藏在微妙的文字游戏、反语和谜语中，其中一些挑战对人类选手更为有利，电脑则面临相当难度。也就是说，IBM必须教“沃森”学会思考。“沃森”研究小组负责人大卫·法鲁西博士在一份声明中表示：“经过4年的努力，我们的科研小组相信‘沃森’已经做好迎接这种挑战的准备。它具备了快速领悟《危险边缘》中出现的各种线索的能力，能够对所获取的信息进行分析并给出准确答案。此外，它还能在应对挑战时树立起信心。能够让‘沃森’参加比赛，我们都感到非常兴奋，‘沃森’具有突破性的计算能力也让我们信心满满。借助于这种超级计算机，我们能够构建一颗更智能的星球，让我们的工作和生活更加便利。”法鲁西指出《危险边缘》的本质就是要让技术朝着正确的方向发展。他说：“这档节目涉及的领域很广，会提出各种各样的问题，是我们希望参加的挑战之一。这项挑战是对选手信心的一种考验，你必须在确信答案正确后才回答，此外，你还不得不快速给出答案。”IBM表示“沃森”采用的技术能够在医疗卫生等很多领域发挥作用，能够帮助提高医生诊断病情的准确性，改进在线自助咨询台，为游客和居民提供相关城市的特定信息，或者通过手机为消费者提供支持。为了备战《危险边缘》，“沃森”曾与前《危险边缘》冠军展开50多次对决。此外，它还参加了《危险边缘》节目组为所有潜在选手准备的测验并顺利通过。《危险边缘》监制哈里·弗里德曼称，在IBM第一次与《危险边缘》节目组接触时，制作人员均产生浓厚兴趣，但同时也担心观众对“沃森”参加比赛产生分歧，将其视为一个噱头或者花招。他说：“现在态度不同了。这是电脑获取的知识与最优秀的《危险边缘》选手获取的知识之间的一种较量。这是一场重要的比赛，我们都希望参与其中。”2009年12月，弗里德曼和其他制作人员第一次见到“沃森”，当时这台超级电脑与两名人类选手展开对决。“沃森”采用IBM POWER7服务器，能够将所处理的任务实现最优化。IBM表示参加挑战的“沃森”必须快速处理所有任务。此外，这台超级电脑还采用了一系列专利技术，能够让任务和数据处理与信息实时分析同时进行。(孝文)
科技	印尼圈养猩猩不爱运动肚大腰圆如同孕妇(组图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，退休社会工作者、69岁的刘易斯·比利克里在印尼首都雅加达附近的塔曼野生动物园(Taman Safari Park)，拍到一些非常肥胖的猩猩坐在地上或斜靠在树上晒太阳，它们的肚子圆鼓鼓的，看起来很像孕妇。正午时分，这些不喜欢运动的猩猩坐在地上或斜靠在树上舒舒服服地晒太阳，它们很懒，甚至不愿意悬在树上和绳索上。刘易斯说：“这些猩猩都呆在一个特殊围场里，这里非常开阔，到处郁郁葱葱，长满草树。这里有大约20只猩猩，它们生活在这里，有时它们的一些举动看起来很像我们人类。我拍照的时候是中午，天气有点热。有个地方猩猩可以悬挂在树上，但是我只看到一只猩猩使用绳索。”美国加利福尼亚州的刘易斯说：“我们看到的这些猩猩似乎已经习惯了这种久坐的生活方式，一些很胖的猩猩看起来就像孕妇。围场里也有雄性猩猩，它们的体重都很正常，也更喜欢运动。在稍后的旅行中，我观察了生活在婆罗洲保护区野外环境下的猩猩。我感觉圈养猩猩表现出来的像人类一样的动作更多。” (秋凌)
科技	德摄影师捕捉猫鼬向同伴索吻瞬间(图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，乍看上去，这似乎是猫鼬向同伴“索吻”的画面，但其实没有那么简单。原来，这只淘气的小猫鼬在沙地玩闹时鼻子里进了沙子，猫鼬妈妈正帮忙将沙子弄出来。德国摄影师厄尔克·特斯特根(Elke Terstegen)在当地动物园拍到了这一有趣瞬间。特斯特根说：“这张照片其实并不像看上去那么浪漫，这对猫鼬其实是母子关系。就像是‘哦，你脸上粘了什么东西，让我将手绢沾湿擦一擦。’我们都知道这种动作一般来自于母亲。这张照片只是在小猫鼬站立时捕捉到的。在其他照片中，小家伙总是不愿受到妈妈的管束。在此之前，小猫鼬一头钻进沙地中，结果鼻子里全都是沙子。”特斯特根今年38岁，来自德国盖尔森基兴市，正式职业是图书管理员。她说：“猫鼬是我最喜欢的动物，因为它们看上去具有像人一样的习惯，如这张照片捕捉到的动作。”照片摄于盖尔森基兴市的埃尔布尼斯维尔特动物园。(秋凌)
科技	摄影师拍日偏食期间国际空间站穿过太阳(图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，1月4日今年首场日食上演，法国天体摄影师蒂埃里·莱加尔特(Thierry Legault)拍摄的一张日偏食照片中，捕捉到国际空间站从太阳盘面穿过的瞬间。美国MSNBC网站科普栏目编辑艾伦·博伊尔(Alan Boyle)说：“虽然日偏食奇观上演期间人们拍到了许多颇具震撼力的照片，但这张尤其特别，即便是在日食范围内。法国天体摄影师蒂埃里·莱加尔特到阿曼去度假，从几乎是晴空万里的地区拍到了此次日偏食。”“在照片左下角，月球阴影遮住了太阳部分盘面，左上角则有一个类似于《星球大战》中钛战机的物体。原来，它是国际空间站，莱加尔特认为，国际空间站可能在太阳盘面停留了不到一秒钟，当时，日偏食正在上演。另外，我们还可以看到少数几个太阳黑子。”莱加尔特写道：“这张照片显示了太空中的三个不同平面：太阳距地球1.5亿公里，月球距地球约为40万公里，而国际空间站距地球则是500公里。”(杨孝文)
科技	显微镜下昆虫透明翅膀展现绚丽色彩(组图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据国外媒体报道，瑞典隆德大学科学家近日研究发现，表面上看起来单调、透明的昆虫翅膀其实也拥有绚丽的色彩。长期以来，这些鲜艳的色彩用肉眼通常难以发现，因此很少得到人们的关注。但科学家认为，它们的独特和奇异之美应该不亚于那些著名的蝴蝶或昆虫的翅膀。这项研究由瑞典隆德大学昆虫学家埃卡特尔里纳-舍夫兹索娃和克里斯特尔-汉森领导实施。科学家们表示，“如果有恰当的光线条件，这些昆虫的翅膀会展现出艳丽的图案。很明显，此前生物学家并没有注意到这一点。”据科学家介绍，黄蜂和苍蝇的翅膀由两层压缩的透明角素构成，光线经两层反射从而形成七彩颜色，这与浮油和肥皂泡的颜色形成原理相似。科学家们认为，“透明翅膀出现七彩颜色，其实就是一种肥皂泡彩虹效应。在翅膀的表面，随机闪烁、变幻着不同的色彩。”在研究过程中，科学家们除了发现翅膀角素层的表面颜色变化外，还发现其余的颜色则是固定的，从任何角度都可以看得到。但物种和性别的不同也会导致这种固定颜色的不同。每一代生物学家似乎都疏忽了这一事实，部分是因为他们都没有专门研究过，还有部分原因在于这些颜色在较暗的背景下才显得更清晰。在明亮的背景中，它们几乎是不可见的，这也是大多数昆虫学家研究透明翅膀时的惯性思维。美国宾夕法尼亚大学进化生态学家丹尼尔-简增也是论文的联合作者之一。简增介绍说，“你拿起翅膀对着光，你就可以看到这些纹理。如果你通过显微镜看这些翅膀，你就会得到翅膀的最清晰图案。”因此，研究人员都是在较暗的背景下通过显微镜开展研究的。简增发现，当扇动的翅膀掠过昆虫的黑色身体时，就可以通过肉眼看到这些颜色。他表示，“这种七彩光芒闪烁起来就好像是一颗钻石。”科学家们认为，这种翅膀着色有着特别的功能，特别是为了求偶，这与其他拥有艳丽标记的著名蝴蝶和昆虫的功能有些相近。这些图案还可以帮助科学家区分出物种的不同种类，而通过其他方式可能很难区分出来。科学家们已经通过透明翅膀的颜色发现了三种黄蜂新物种。据简增介绍，至少有十几种其他昆虫，如蜻蜓、蝗虫等，它们都可能拥有与蝇类一样色彩绚丽的透明翅膀。简增认为，“我猜想，分类学家可能会根据这一发现回去重新审视他们的动物，他们或许会发现更多动物新物种。”(彬彬)
科技	多国连续出现动物群死事件(图) 瑞典：近百寒鸦突然死亡瑞典西南部一个镇救援部门的官员克里斯特·奥洛夫松说，镇内一条街道的雪地里发现50只至100只寒鸦，大多数已经死亡。奥洛夫松说，警方午夜时分巡逻期间发现死亡鸟群。相关部门已选取5只寒鸦作为样本，交由相关部门展开分析检测。鸟类学研究人员安德斯·沃德海姆观看目击者上传互联网的一张死亡鸟群照片后分析，死亡鸟群看起来是寒鸦，属于乌鸦的一种。“寒鸦冬季一般成群行动。如果遭遇惊吓干扰，它们可能过度紧张，以致猝死”。不过他表示此发现令人讶异，认为此事非比寻常。瑞典SVT电视台报道，当地兽医研究所专家分析称近百只小鸟的死亡不是因中毒或感染疾病死亡，而是“遭受外力”所致。其中一名接受采访的专家说：“我们可以断定，小鸟死亡是因外部受力导致严重内出血所致”。 法尔雪平市对小鸟大量死亡有不少推测，部分人认为是礼花所致，也有人认为小鸟是被货车撞死的。英国：海岸惊现4万死蟹据英国《每日邮报》报道，4万多只死梭子蟹(又称魔鬼蟹)近日被冲上英国东南部肯特郡海岸。报道称，数万死蟹沿英国肯特郡的海岸线被冲上岸，环境专家认为，英国寒冷的天气可能是导致梭子蟹死亡的原因。梭子蟹据信是英国120年来最寒冷的12月份的受害者，寒冷的天气使海水温度比平常值低了不少。英国塞恩特海岸看守托尼·斯亚克斯称：“我们怀疑气候变化和更温暖的天气诱使蟹前往海岸线，它们进入这些海域可能是为了寻找海藻。我们认为，温度突然下降使蟹因温度过低而死亡。”美国：再现动物群死事件美国佛罗里达州去年底有767头海牛死亡，这个数字创了历史新高，动物专家把这个异常现象，归咎给天气冷得太不寻常。该州一条河中也发现数千条死鱼。根据佛州公布的资料，这些死亡的海牛中超过三分之一是被冻死的。这是佛州开始统计海牛数量以来，海牛生存环境最艰险的一年。海牛被昵称为美人鱼，它是大型水栖草食性哺乳动物，主要分布于热带海域，水温低于摄氏20度，就很容易引发病害。另外，在佛罗里达的斯普鲁斯河，人们发现数千条死鱼。在马里兰州切萨皮克湾，约有200万条死鱼被冲上了岸。在美国得克萨斯州的一座公路桥旁，发现200多只死亡的黑鸭。巴西报纸《帕拉那在线》报道，大量死去的沙丁鱼、大黄鱼和鲶鱼被冲到巴拉那瓜的海滩上，总数可能多达100吨。仅在一个地区，掩埋掉的死鱼就多达15吨。此外，《新西兰先驱报》报道说，在新西兰小湾和外卡奥湾发现数百条死亡鲷鱼。新华社 中新虽然各地动物群死的死因仍有待化验结果证实，但专家对末日说、外星人说等神秘论解释嗤之以鼻，普遍相信引发这些动物大量死亡的原因可能包括：新年焰火、雷暴、寒冷天气、寄生虫以及中毒。在美国阿肯色州，由于死的都是石首鱼，专家认为跟海水污染无关，否则所有品种的鱼都会受影响。有专家认为可能是由于该州阿肯色河水域石首鱼数量太多，食物不足，以致营养不足的鱼抵抗力较弱，海水温度突然转冷就较易死亡。石首鱼是辐鳍鱼纲鲈形目的其中一科，主要分布在全球热带和亚热带海域。低温致死英国螃蟹的解释也比较让人容易接受。位于南半球的巴西和新西兰，目前虽然正处于夏季，但气温也低于往年，所以可能导致鱼类大量死亡。对于大批鸟类先后在美国和瑞典等国突然死亡，生物学家认为烟花、饥饿、天气等可能是原因，但都未能圆满解释事件。
科技	美科学家称太平洋巨型塑料垃圾岛一说毫无根据新浪科技讯 北京时间1月7日消息，曾有环保组织发布报告称，太平洋海面飘浮着一座相当于两个得克萨斯州面积那么大的“塑料垃圾岛”。不过，根据美国俄勒冈州立大学海洋学助理教授安吉莉奇·怀特(Angelicque White)的最新研究，这种说法不仅毫无根据，还不利于清除太平洋塑料垃圾的努力。怀特表示，她的研究表明，太平洋塑料垃圾是一个严重问题，必须得到解决。怀特研究发现，太平洋海面飘浮的塑料垃圾实际数量还不到得克萨斯州面积的1%。怀特说：“毋庸置疑，全球海洋的塑料垃圾数量令人烦恼，但夸大其辞只会削弱科学研究的可信度。”环保组织称，海洋里面的塑料垃圾多于浮游生物，而且，加利福尼亚州和日本之间海域的一个所谓“大太平洋垃圾带”自20世纪50年代以来，规模以每十年十倍的速度递增。怀特指出，这种说法会给公众造成误导。她最近参与了一次探险活动，专门了解塑料垃圾数量及其对微小海洋生物的影响。这次探险活动属于美国国家科学基金会通过“微生物海洋学中心：研究与教育”(简称C-MORE计划)资助的一项研究。怀特还表示，伍兹-霍尔海洋研究所科学家实施的最新研究发现，大西洋塑料垃圾数量自20世纪80年代中期以来就再没增加过，虽然在此期间塑料制品的产量和消耗量不断增多。她说，多出的塑料是沉入海底，还是更有效地自然分解，目前尚不得而知。怀特指出，塑料垃圾清理工作还会带来别的问题，例如，在没有分离浮游植物、浮游动物和其他生活于海面的小型海洋生物的情况下，尝试将塑料颗粒从海水中清理出去。她说：“这些小生物堪称海洋的生命。”据怀特介绍，在最近一次探险活动中，她和其他研究人员发现，依赖于光合作用的微生物能以不少塑料颗粒为生。她还谈到清理工作中需要考虑的其他因素，如对清理塑料所需要的巨大人力物力展开评估。怀特说：“另一方面，塑料制品显然不属于海洋。”(秋凌)
科技	专家称动物神秘死亡或与天气有关晚报综合报道近来，全球多个国家和地区发生大量动物神秘死亡的事件，一时间成为各国媒体关注的焦点。据《图片报》1月6日报道，谷歌还推出一幅标着这些动物神秘死亡事件发生地点的地图。事件：接二连三的神秘死亡在这幅地图上，那些发生鱼、鸟、蟹等大批死亡事件的地点都被用蓝点标出。这幅地图反映出了近来一个全球性的神秘事件。最先曝出动物神秘死亡事件的是美国阿肯色州，当地约10万条死鱼的尸体在河流中被发现。之后动物神秘死亡事件接踵而来：在2011年新年夜5000多只燕八哥在阿肯色州小镇比比上空坠亡，专家认为这些飞鸟坠亡可能与新年焰火有关。距阿肯色州579公里的路易斯安那州3日也发生了500只飞鸟坠亡事件。此外，一名肯塔基州女子称，她3日在院子里发现了数十只鸟的尸体。 1月5日，在瑞典斯德哥尔摩的一条街道上发现了50到100只寒鸦的尸体。上月，约4万死蟹沿英国肯特郡的海岸线被冲上岸。另外，在巴西和新西兰等地也出现了鱼类大量死亡的现象。另外，在世界其他地区也出现了类似的神秘动物死亡事件，被谷歌地图标出的地区就有30个之多。解释：动物一直在大量死亡不过，部分科学家表示，这些动物大量死去的事件一直都在发生着，因此不用担心。美国野生动物与鱼类部门的鸟类学家对《纽约每日新闻》称，这听起来很奇怪，但是它却是鸟类在美国最平常的死亡方式。根据美国联邦政府的数据，每年隔几天就会发生飞鸟大量死亡的事。美国哈佛大学著名生物学家威尔逊表示，动物死亡数字没有上升的趋势，他们经常在博客和推特上得到动物大量死亡的消息。原因：可能是天气变化虽然各地动物群死的原因仍有待化验结果证实，但专家对末日说、外星人说等神秘论解释嗤之以鼻，普遍相信引发这些动物大量死亡的原因可能包括：新年焰火、雷暴、寒冷天气、寄生虫以及中毒。在美国阿肯色州，由于死的都是石首鱼，专家认为跟海水污染无关，否则所有品种的鱼都会受影响。有专家认为可能是由于该州石首鱼数量太多，食物不足，以致营养不足的鱼抵抗力较弱，海水温度突然转冷就较易死亡。低温致英国蟹死亡的解释也比较让人容易接受。位于南半球的巴西和新西兰，目前虽然正处于夏季，但气温也低于往年，所以可能导致鱼类大量死亡。对于大批鸟类先后在美国和瑞典等国突然死亡，生物学家认为烟花、饥饿、天气等可能是主因，但都未能圆满解释。有一些科学家认为，化学物质泄漏可能是动物死亡背后的原因之一，也有网友认为是政府秘密实验导致这种现象。
科技	世界最重男性成功减肥120公斤(图)新浪科技讯 北京时间1月8日消息，世界最胖男人保罗·马森在一年内成功减掉20石(127.01公斤)，这是他此次减肥后拍摄的第一张照片。马森今年49岁，在做胃绕道手术(Gastric Bypass)前，他重达大约60石(381.02公斤)。为了庆祝减肥成功，他与朋友一起在英国萨福克郡伊普斯维奇的住宅附近游玩。他对一位朋友说：“我希望自己能再次站起来走路，像个正常人一样生活。这次手术使我重获新生，我不会白白浪费掉这次机会。我不想再回到从前的自己。我打算继续减肥，直到恢复正常体重。现在我更开心，也更健康。”据《世界新闻报》说，上周马森在一名英国国民保健服务系统(NHS)护工的陪伴下去购物时，他面带微笑与祝福他的人亲切聊天。马森以前是名邮差，目前仍被认为是世界上体重最重的男人。经过手术，他吃的所有食物都会进入一个更小的“胃囊”里，这大大限制了他的进食量。医生利用经过加固的床，用救护车把他从家运送到奇切斯特圣理查德医院进行手术。为了使他的体重降到可以进行手术的安全水平，医生给他制定了严格的饮食规定，每天减少他的食物摄入量。马森承认，过去他每天吃下的东西相当于2万卡路里，是正常成年男性所需热量的8倍。据估计，他每年的护理费是10万英镑(15.48万美元)，过去15年的花费已经超过100万英镑(154.82万美元)。2002年他在进行疝气手术时，医生为了把他从家里抬出来，不得不请来消防人员，通过他们拆掉他的平房前墙，然后用一辆铲车把他托运出来，放在救护车上。当时他的体重是56石(355.62公斤)，他告诉医生自己迫切想要减肥。在医生的帮助下，他的体重一度减到45石(285.76公斤)，但是由于后来大量食用垃圾食品，他的体重再度恢复到原来的水平。他的衣服都是定做的，有时为了避免穿衣服，他会光着身子。但是现在他已经?了很多，可以借助一辆特殊的自动轮椅到处走动。他的饮食受到严格控制，每天只能吃瘦肉、新鲜水果和蔬菜，但是他仍存在其他健康问题。他进行手术几周后，经历了一次心脏病发作。他的好朋友斯坦·格拉威尔说：“他能减掉这么多，我为他感到高兴。两周前我是最后一次见到他，他做得非常好。”(秋凌)
科技	中国首个获证实陨石坑直径1800米深150米中广网岫岩1月8日消息 据中国之声《央广新闻》报道，国内第一个地外天体撞击构造——岫岩陨石坑被证实，辽宁岫岩满族自治县苏子沟镇古龙村热闹起来，各种游客纷纷到古龙村探访和观光，关于陨石坑的各种神秘传言也开始盛传。那么，岫岩陨石坑是什么时候被发现的，各种神秘的传言是否都有科学依据？下面我们来连线鞍山台记者辛蕊。主持人：请你把岫岩县的陨石坑情况给我们介绍一下。记者：岫岩陨石坑，它位于岫岩县苏子沟镇古龙村的低山丘陵之中，直径1800米，坑深约150米，现有一个村民组60多户人家在此居住。早在1982年，就有科学家到岫岩县对这个大坑进行考察， 2006年，中科院广州地球化学研究所研究员陈鸣开始进行研究考察，历时四年时间，证实了岫岩的这个大坑为陨石坑。据推算，陨石撞击事件发生在5万年前，大约在3.9万年前开始，演变为如今所看到的碗形凹地。但是最近，随着这一证实的公开，一些神秘的传言也开始在当地传开。主持人：那么，都有一些什么传言呢？专家对这些传言是怎么评价的，请你给我们介绍一下。记者：在陨石坑发现之前，当地的水味道苦涩，还呈黄黑色，很难喝。村民打井打下去30多米深，还挖出树叶、树枝，还有一些骨头，看起来像动物的尸体。古龙村村民从井里取上来的水，都浮着一层油。当地的黑土挖出后晒干，扔到火里就能燃烧。还有，村里的人普遍都长寿，90岁以上的老人不少。甚至人们传说1975年2月4日，辽宁海城、营口发生的7.3级地震，也与这个大坑有关。于是，随着岫岩县的陨石坑情况被确认，这些现象被人们迅速传播开来，有些现象还被无限夸大。对此，有专家解释说，黑土能烧并不是什么怪事，几万年前，“圈里”大量的植被死亡后被埋在地下变成炭，所以，这里的土就变成黑色的“泥炭土”。其中，有些土含炭量高，因而能燃烧。同时又因为埋藏在泥炭土层中的水不能流动，所以水质自然不好，会出现浮油。至于村民们长寿、和一些地震现象，则跟陨石坑扯不上连边了。因此专家提示，作为一种地质现象和景观去参观参观，是有好处的。但把它涂上迷信的色彩就不可取了。主持人，我的报道就到这里。
科技	南非勇敢猫鼬爬到游客头上站岗放哨(图)新浪科技讯 北京时间1月8日消息，英国野生生物摄影师在南非进行拍摄时，发现一件非常有趣的事情，那些胆大包天的猫鼬为了获得最佳观察视角，竟把游客的脑袋当成它们的“?望台”。为了保护家人，避免它们被致命天敌吃掉，这些聪明的小家伙决定好好利用游客这个资源。猫鼬家族的每个成员都有明确分工，当一部分成员在洞穴附近寻找食物时，另一部分就要负责站岗放哨。它们后腿着地，前腿放在胸前，像人一样站立起来，观察周围充满危险的灌木丛，时刻警惕蛇和鹰等致命食肉动物。这些机警的动物经常站成一排，这样有助于它们更早发现危险，及时提醒家人。当危险出现时，猫鼬会快速躲到灌木丛或岩石附近的安全地点。伦敦野生生物摄影师、27岁的威尔·布拉德·卢卡斯和21岁的弟弟马特在南非博茨瓦纳的喀拉哈里沙漠观察一个猫鼬家族时，抓拍到它们这种令人难以置信的有趣行为。与这两兄弟同行的威尔的妻子、27岁的娜塔莉，非常幸运地成为这些非常机警的猫鼬的“?望台”。威尔说：“当猫鼬开始活动时，它们会爬上最高点，以便观察周围环境。在猫鼬检查周围灌木丛是否安全时，娜塔莉大步走过去，然后坐下来，一动不动。一转眼的功夫，一只猫鼬就爬上我妻子的头顶。对猫鼬来说，娜塔莉的脑袋是近在咫尺的最高点，因此它要爬上去。那只猫鼬在我妻子头上呆了有大约3分钟。我们通过让猫鼬主动靠近我们，来给它们拍照，而不是鲁莽地闯入它们的地盘。”一群猫鼬就是一个小集体，或称一个家族。猫鼬的寿命长达14年，蝎子是它们的主要食物来源，它们对蝎毒天生具有免疫能力。猫鼬是挖掘高手，它们能在几秒内转移走比自身体重重好几倍的泥土。它们生活在非洲南部地区，在纳米比亚、博茨瓦纳和南非繁衍生息，茁壮成长。(秋凌)
科技	最新研究发现细胞爆炸可引发瞬间癌症新浪科技讯 北京时间1月8日消息，现在英国科学家已经揭开了“瞬间癌症(instant cancers)”形成的神秘面纱：在一些情况下，一个细胞突然发生的“大爆炸”对DNA造成的破坏，会跟几十年的艰辛生活对DNA造成的破坏一样大。该研究是由英国剑桥郡附近的韦尔科姆基金会桑格学院研究所进行的，该发现与长期存在的理论：癌症是人的一生中发生的数百或数千次变异导致的结果相冲突。该研究指出，不管一些人是多么努力让自己更健康，也不见得就会身体棒棒，因为命运正在密谋击垮他们。这很好地解释了为什么一些人前不久通过X光和其他方法检查还好好的，没有任何癌变迹象，几个月后就被确诊患了癌症。据《细胞》杂志说，虽然大部分情况下染色体受损都是由长年累月的细胞突变引起的，但至少有四十分之一的癌症并不符合这一常规模式。有些损伤似乎是在一夜之间形成的。研究人员彼得·坎贝尔博士说：“细胞应该会说：‘就到这吧！’然后缴械投降，但是它并不会就此放手，它会努力把染色体重新拼接在一起，就像拼接一件珍贵的瓷器一样。它们试图重建不可重组的染色体，最终与灾难性染色体组走到一起，大大缩短癌症进程。”这种现象在骨癌中特别常见，这种癌症出现截然不同的受损模式的概率高达四分之一。坎贝尔说：“很多癌症需要几年，甚至几十年才能形成。但是我们发现，有些患者的癌症形成过程似乎比这更快。我们见过很多这种病例，一个人在前不久的检查中还没发现任何异常迹象，几个月后却被诊断出患上了扩散性很强的癌症，也许是细胞里发生的一次灾难性事件缩短了癌症的发展进程。”研究人员不知道是什么引起了这种灾难性损伤，但据他们猜测，X光和日晒可能是导致“瞬间癌症”的一部分原因。坎贝尔说：“如果我们能弄明白‘瞬间癌症’的致病根源，也许我们就能有效预防这种疾病发生。”英国进行的一个项目旨在绘制出多种癌症的遗传缺陷图，该研究是这个项目的组成部分。将来每位患者都有自己的“变异图表”，明确定位出引起他们的疾病的遗传缺陷，然后利用对其效果最好的药物进行治疗。(孝文)
科技	英国女摄影师拍到罕见美丽天使云(图)新浪科技讯 北京时间1月8日消息，在萨默塞特旅行期间，英国女摄影师CJ霍尔德丁拍到了美丽的天使云。天使云的头部呈猩红色，黄色的身体和翅膀闪闪发光，下方还拖着一条令人惊异的蓝色尾迹。看着静静飘浮在天空中的天使云，霍尔德丁突发灵感，决定创办一家慈善组织。现年32岁的霍尔德丁说：“天使云是在差不多7年前拍摄的，当时我的生活正陷入绝望之中。那一天，我正在萨默塞特的一个小村庄。我无意间抬起来，看到了美丽的天使云。我的眼睛立即充满泪水，这是我有生以来看到的最令人吃惊的景象。”这位女摄影师生活在牛津郡的亨里，她说：“我当时觉得这朵云的外形非常奇特。它在天空中飘荡了大约15至20分钟，在我拿起相机拍摄后不久就消失了。直到回到家将照片冲印出来之后，我才意识到自己拍到了什么。”英国气象局的科学家表示，这朵外形独特的云是他们见过的最有趣的景象。这种令人吃惊的视觉效果源自于一种被称之为“幻日”的光学现象，即阳光被云层中的冰晶反射。据霍尔德丁透露，她使用35毫米胶卷拍摄了这幅照片，照片并未进行任何处理。她说：“人们对照片反应强烈，让我感到吃惊。他们让我意识到这种景象对他们意味着什么。我对大自然充满痴迷，这幅照片促使我大胆追求自己的梦想。”继天使云之后，这位女摄影师又拍摄了一系列能够赋予人灵感的天空照片，促使她创办了一家慈善组织。她说：“这家慈善组织名为‘天使基金会’，旨在资助艺术坊，帮助那些存在学习障碍和身体残疾的人。艺术和创造力是我能够帮助他们的关键。筹集资金难度很大，我希望自己的摄影作品能够筹集到一些善款，为这个世界做些善事。如果当初没有拍到这幅照片，我也不会创办天使基金，更不会有今天这种积极的转变。”(秋凌)
科技	科学家开发出戒毒疫苗 可帮瘾君子摆脱毒瘾国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月6日报道，美国研究人员开发出一种新型戒毒疫苗，可以帮助吸毒者摆脱毒瘾。领导这项研究的罗纳德·克里斯托尔教授说：“大量数据显示，我们能够保护老鼠免受可卡因的影响，这种方法在帮助人类对抗毒瘾时也将非常有效。”他说，这种疫苗能够在可卡因分子到达老鼠大脑前将其“绑定”，预防出现与可卡因有关的极度兴奋症状。这种疫苗可以释放一种结构与可卡因分子相似的化学物质，然后附在感冒病毒上。注入人体后，人体免疫机制就会发挥作用，将这种化学物质视为“入侵者”。一旦这种“新入侵者”的结构被确认，自然免疫机制就会形成可卡因抗体。当再遇到可卡因分子时，这种抗体就会迅速产生，吞噬可卡因分子，令其难以到达大脑。克里斯托尔在《分子医学》网站上写道，这种疫苗的效果可以持续至少13周。在所有尝试开发可卡因疫苗的试验中，这种疫苗是第一种不需要多次注射、而且能够快速进入人体试验的疫苗。克里斯托尔认为，通过按照比例增加剂量，这种疫苗也应该适用于人类。(杨柳)
科技	罗马斗兽场“地下迷宫”重见天日初入罗马斗兽场，在惊叹于斗兽场的大气磅礴之余，游人一定会疑惑于这里的与众不同，比如斗兽场地面崎岖不平，就像由众多同心圆的环形石墙拼成的指纹图章。多年来，斗兽场的“地下迷宫”隐藏了太多的秘密等待后人发掘：为何这里的地面不是由平坦的沙石铺就，而是由一系列具有圆对称形状的巨石阵组成；石柱上密密麻麻的圆孔又有何用……日前，德国考古学家贝斯特带领德意学者，历经14年探究，终于破解出这个神秘竞技场地下迷宫所隐藏的秘密。14年研究摸清地宫结构14年前，当贝斯特与德国和意大利的考古小组开始探索这个庞大的建筑时，他们困惑于斗兽场庞大的结构规模。“我终于明白为什么从来没有人对斗兽场的结构进行适当的分析了，这里的复杂性真是彻头彻尾地恐怖。”贝斯特发现，不仅斗兽场的地面结构宏大磅礴，斗兽场的地下结构也大有千秋。可以说，这个庞大的地宫复杂性一点都不逊于地面建筑，甚至比地面建筑更精巧，令人称奇。地宫就隐藏在斗兽场的舞台下面。舞台平面呈椭圆形，长轴86米，短轴54米，环绕着舞台逐级而上的就是观众席。观众们从第一层的80个拱门入口处进入罗马斗兽场，逐步分散到每一层的座位中，但他们没有权利进入舞台下面的地宫，也从来不知道，这个地宫是一个如此庞大复杂的地下迷宫。经过14年的发掘和研究，贝斯特领导的研究小组终于弄清楚了这个庞大地宫的结构。去年10月，在140万美元的改造工程后，这个地宫的部分结构开始首次呈献给世人参观。斗兽场地宫机关重重最能体现地宫作用的一个著名“戏法”发生于公元248年。当时，为庆祝罗马建成100周年，魔术师们在斗兽场曾将水引入表演区，形成一个湖，表演海战的场面，来庆祝罗马建成1000年。这一浩大而壮观的场景被载入多本史书中，成为千古佳话。在贝斯特看来，这个通过地宫输水道完成的把戏只是地宫最简单的运用。贝斯特和他的同事们花了整整4年时间，用卷尺、铅垂线、不可计数的纸张和铅笔画出了整个地宫的技术图纸。“今天，我们很可能用激光扫描仪完成这项作业，但用铅笔和纸张更能让你在潜意识里塑造地宫的整个形象。”这个由数条纵横交错的管道和洞口组成的地宫，主要用于储存道具和牲畜以及角斗士，表演开始时再将他们吊起到地面上。贝斯特介绍说，吊起这些道具运用的其实就是滑轮和绞盘的原理。在斗兽场的墙壁上有大量半圆形的砖结构凸起和凹槽，这些凸起和凹槽是用于安装一个中间呈十字型的绞盘，工人把笼子吊在绞盘的一端，通过转动绞盘的滑轮，把角斗士或参与角斗的动物从地下吊上来，营造出让观众吃惊的效果。斗兽表演离不开地宫在地宫，贝斯特还发现了许多坡道、绞盘轴和方形榫眼、横梁等结构，甚至还有径流运河。通过这些巧妙的设置，地宫能形成一个紧凑的、功能强大的电梯系统的网状结构，不仅能迅速吊起进入斗兽场的野兽、风景和设备，也能迅速引水排水。在运作的高峰期，地宫有60个绞盘同时转动，每个绞盘高达两层楼，由四名男子转动。其中的40个绞盘能从舞台下面升起动物笼，其他的20个则用于升起舞台布景，这些布景高达12到15英尺。在斗兽场表演时，地宫制造的舞台效果功不可没。当一名角斗士登上舞台，并杀死一头狮子获得胜利，这时，为制造紧张气氛，让比赛更精彩，舞台各处可能跳出3到4只狮子，集体对角斗士进行围攻，场景扣人心弦，这就需要地宫庞大结构的巧妙配合。对于旁观者来说，整个古罗马斗兽场就是一个帝国的缩影。里面的竞技游戏是对这个帝国神话的重新制定。被杀的野生动物象征着罗马人如何征服野外遥远的土地和征服自然本身，处决戏剧性地表现了无情的正义力量；而角斗士体现了罗马尊崇的男子气概，无论是胜者还是战败者都等待着尊严的致死打击。“我们知道这很可怕，”剑桥大学古典历史学家玛丽·比尔德表示，“但同时，人们喜欢观看这个生动的神话被不断演绎，这是戏剧、电影、幻象与现实，集合在一起。”(颜颖颛)■ 背景斗兽场地宫长期被忽视在此之前，罗马斗兽场地宫长期被世人忽略。自公元80年左右罗马斗兽场建成后，地下迷宫就一直处在被世人忽视的地位，随着不断的翻修，地宫结构也被毫无章法地肆意添加，导致结构混乱。随着时间的积淀，整个斗兽场堆满了漫长时间积累起来的废墟，人们在斗兽场里种菜、储存干草，甚至堆肥。地宫也被湮没在这些垃圾和碎石中，多年来不见天日。随后，虽然罗马统治者曾数次试图恢复罗马斗兽场，但都未能如愿。直到在20世纪30年代，在墨索里尼“罗马美化工程”的号召下，工人们清除了斗兽场的历史沉渣，让斗兽场重见天日。(颜颖颛)【介绍】罗马斗兽场建于公元72至82年间，是古罗马文明的象征。从外观上看，斗兽场呈正圆形；俯瞰时呈椭圆形。斗兽场圆周长527米，围墙高57米，可以容纳近九万名观众。斗兽场的地宫就设在舞台的正下方。这个隐蔽的地下宫殿长250英尺，宽145英尺，有两层楼那么高。地宫15条走廊中的一条直接通往角斗士“训练学校”。
科技	加拿大工程师设计水动力喷射背包时速35公里在英国首都伦敦举行的国际船舶展上，这款名为“Jetley-Flyer”的喷射背包吸引了众多参观者的目光，它通过动力强劲的发动机将水排入一个开口朝下的管子，然后利用管中喷射而出的水流驱动升空，在伦敦东区EXCel国际会展中心附近的泰晤士河上揭开了神秘面纱。(孝文)
科技	工程师捕捉墨滴触水美妙瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间1月10日消息，这组令人赞叹不已的照片捕捉到了一滴滴墨汁与水面接触那一刻的美妙瞬间。它们显示了红、绿、黄三色墨滴接触水面后弹起，在半空中形成肉眼所看不到的梦幻般形状。每张照片的清晰度非常高，墨滴凝固在时间里，如瀑布般颜色鲜明地呈现在我们面前。在一张照片中，一滴滴墨汁汇合起来，看上去就像透明的五彩蘑菇云。在另一张照片中，蓝色墨滴溅落于水中，勾勒出圆形图案，产生一个令人惊讶的冠状物，而溅起的红色根茎状水滴迸发出紫绿色的生命。这组照片是由德国全职软件工程师托拜厄斯·布劳宁(Tobias Brauening)制作的。他说：“在我看来，最不可思议的地方在于，水滴是常见之物，大自然中每天都能见到。这是大自然所产生的美妙瞬间，我喜欢将这个画面呈现别人。他们想知道各种颜色如何能在简单水滴中呈现出来，以及我如何在合适时机按动快门。”布劳宁成功的秘诀在于他对技术、电脑和摄影的兴趣。他决定对原本知之甚少的机电一体化进行研究，这种技术将全部三个物体结合起来，制成一系列令人眩目、颇具挑战性的图像。布劳宁说：“因为我在学习过程中对电子学和微控制器也有了一些了解，于是就买了一个微控制器板，制作了几个电子部件，开始迈出成功的第一步。我用三个特制阀门，不断进行练习，令其可以将墨滴滴到水面同一个点，我的新照片就这样诞生了。”首先，布劳宁向塑料水箱注入浅浅一层水，给三个阀门涂上不同颜色，将三个安装了对比颜色滤光片的闪光灯作为背景。接着，布劳宁设置好微控制器和相机，调节三个阀门，按动制动器。这样一来，阀门和相机快门都会被同步激活，用以捕捉稍纵即逝的美妙瞬间。他说：“即便是在各种技术的帮助下，有时，拍到满意的形状和颜色仍会耗费数小时。三个水滴或墨滴的碰撞需要精确的时机把握，一个精彩的镜头往往就取决于几毫秒之间。另一个挑战则是照明，需要不断练习，使得水面、背景、颜色滤光片以及闪光位置的结合恰到好处。”(孝文)
科技	意大利8千斑鸠疑受地球磁北极运动影响死亡意大利北部小城法恩扎7日出现动物大批死亡事件。大约8000只斑鸠坠地死亡，喙部有蓝色斑点。全球最近接连发生动物大批死亡事件。一些研究人员怀疑，可能是地球磁北极运动影响鸟类、鱼类等。突然坠落法恩扎街头7日出现大约8000只死斑鸠。当地居民描述，斑鸠像“小圣诞球”一样坠落地面，喙部有奇怪蓝色斑点。一名目击者说：“我们不知道这为什么突然发生……开始时，斑鸠一个接一个坠落，随后10个或20个成群(坠落)。”英国《每日邮报》援引研究人员的话报道，斑鸠喙部蓝色斑点可能是中毒或缺氧迹象。缺氧为高空病前兆，会导致动物生理紊乱和染上疾病。他们说，这群斑鸠坠落前曾被卷入高空风暴中，可能是冷空气导致它们死亡。研究人员将于至少一周后公布调查结果。接连发生美国、瑞典、英国、巴西等最近发生多起动物群体死亡事件，引起广泛关注。美国马里兰州切萨皮克湾数天前发现大约200万条死斑鱼。州环保部门在一份声明中说：“自然原因可能是(鱼群)死亡的原因。”按照州环保部门发言人杰伊·阿珀森的说法，斑鱼对水温较为敏感且在这片水域繁殖数量偏多。由于海水温度骤降，大量幼年斑鱼死亡。去年12月31日，美国阿肯色州比比镇发生群鸟死亡事件，大约3000只飞鸟突然坠地。有人推测，鸟群死亡原因或为飞行过程中遭遇闪电或高空冰雹，或是新年燃放烟花使鸟群受惊。面对烟花、雷暴或冷空气导致动物连续群体性死亡的说法，一些人持怀疑态度。导航失灵？《每日邮报》援引一些研究人员的观点报道，地球磁北极运动可能影响鸟类、鱼类等动物的导航系统，导致集体死亡。按照这些研究人员的说法，地球磁北极正向俄罗斯地区快速移动，速度大约为每年40千米。鸟类和鱼类依靠自身导航系统，迁徙至温暖地区和繁殖区域。一些人担心，磁极移动可能使动物“感到困惑”，以至于无法及时迁徙避寒。英国南部肯特郡萨尼特岛棕榈湾先前4万只天鹅绒蟹死亡，初步认定原因为体温过低。另外，研究人员说，美国阿肯色河沿岸最近聚有大约10万条石首鱼，原因尚不清楚。(刘锴)
科技	顽皮环尾狐猴跃过拦路乌龟瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间1月10日消息，52岁的美国女摄影师辛迪·班达什(Bendush)在印第安纳州的印第安纳波利斯动物园捕捉到一组顽皮环尾狐猴从拦路乌龟身上跳过的画面。当一群环尾狐猴在通向投喂区的“独木桥”上遭遇行动迟缓的乌龟时，它们陷入了进退两难的境地。环尾狐猴轮流靠近乌龟进行试探，然后每只都又转身走开，显然对如何“协商解决”这个问题信心不足。于是，环尾狐猴聚在一起讨论一番，其中一只鼓足勇气，脱离大部队，来了一个飞行跳跃，从乌龟身上跳过。在这只环尾狐猴的带头示范下，其余的也纷纷效仿，乌龟此时一脸迷茫，慢吞吞转过身来一探究竟。辛迪说：“印第安纳波利斯动物园狐猴馆有十几只狐猴，还有各种鸟类和几只乌龟。这是该动物园带给游客最多快乐的地方之一。乌龟身体横在桥上，挡住了通向环尾狐猴室内栖息地的去路。我赶紧拿出相机准备拍摄。”“这时，这群狐猴正打算返回原地，不一会儿，其中一只半路脱离大部队，走向乌龟，停了一下，随后转身走开。返回小岛以后，大约五六只狐猴开始聚在一起。它们似乎在激烈讨论如何对付乌龟，是否应该尝试过桥。有时一只，有时好几只，这群狐猴就这样来来回回许多次，其中一只决定跳过去。其他几只狐猴见同伴成功跃过，于是纷纷效仿。”“狐猴肯定不想与乌龟正面冲突，没有一只想去招惹它。它们一个个小心翼翼，或许是在挑逗乌龟。我怀疑这是乌龟和狐猴首次狭路相逢，摆开攻击架式。当我们离开时，狐猴仍在从乌龟身上跳来跳去。然而，乌龟先生仍坚持自己的立场，决不妥协。看到这种问题解决方式真是搞笑和有趣——狐猴鼓起勇气，从乌龟身上跳过去。狐猴之间好像是在比试，看一看谁敢先跳。”(孝文)
科技	NASA新发现月球拥有液态核似地球结构(图)新浪科技讯 北京时间1月11日消息，月球一般被认为是一颗“死寂”的星球，由于较小的质量和体积，它应当早已“冷却”。但是，一项结合阿波罗时代数据的最新研究却发现，月球可能拥有一个和地球类似的液态外“月核”。新旧结合这是一场跨越40年的紧密协作：40年前的阿波罗计划首次将人送上了月球表面，在这项任务中，宇航员们曾在月球上布设月震仪。而现在，采用最新的地震波分析技术，结合这些1971年布设的仪器获取的数据，美国宇航局的科学家们得出了一个令人惊讶的结果：月球可能拥有一个和地球类似的液态外“月核”。这项最新的研究显示，月球拥有一个固态、富铁的内月核，半径约150英里(约合241.4公里)，其外层包裹着一层液态的铁质外核，厚度约为205英里(330公里)。但与地球的不同之处在于，月核的最外层还有一层半熔融状态的过渡层，厚度约300英里(483公里)。这一新的成果将有助于理解了月球磁场的演化。月球通过这种机制产生并维持着自己的强磁场。细致地搞清月核部位的情况对于发展精确的月球形成模型至关重要。研究还发现月核部分含有少量的轻元素，如硫。这也证实了另一项最新的地震学研究结果，该项在地球上进行的研究结果显示地球核心部位存在轻质元素，如硫和氧。这一研究结果已经发表于在线版的《科学》杂志。此研究过程中采用了大量的阿波罗计划时代获取的数据。根据“阿波罗被动月震实验”计划，在1969年到1972年间，美国宇航员在月球表面安放了4台月震仪。这些月震仪记录到连续的月震现象，记录数据一直持续至1977年。雷尼·韦伯(Renee Weber)博士来自亚拉巴马州亨茨维尔的美国宇航局马歇尔空间飞行中心，也是这项研究的首席科学家。她说：“我们将从地震学研究中获取的经验应用于月球，从而首次实现了对月核的直接探测。”研究小组还在阿波罗月震学数据分析中引入了阵列处理技术，这种技术可以从干扰信号中区分并识别真实的月震信号。通过这种方法，科学家们可以了解月震波如何在月表之下传播，以及在月表下何处传播，或在某处发生发射。如此便能间接地得到有关月球内部圈层分界面以及物质组成的信息。新技术立功尽管先进的卫星获取的大量精确数据已经让月球演化历史与地形特征的研究取得了长足的进步。但自从阿波罗时代以来，我们对于这颗地球的唯一天然卫星的内部结构却仍然没有十足把握。在此之前，通过对月球内部某些特性的间接估算，科学家们已经提出月球存在一个月核，但是关于其大小、状态以及化学组成却一直无法达成一致意见。之所以过去对月球内部的研究困难重重，一部分原因就在于很难将月震仪数据中的“噪音”区分开，从而获取清晰的月震信息。为了克服这一困难，韦伯博士和她的小组采用了一种被称为“震波叠加”(seismogram stacking)，或称为“数字信号分离”的技术。叠加处理后，数据样本的信噪比得到提升，这使得技术人员得以更好地追踪每一个真实信号的路径和表现。韦伯博士说：“我们希望继续挖掘阿波罗计划时代的月震数据，进一步改善信号质量，以便持续改进我们对于月核组分以及特性的估算更趋精确，并确保未来的探测数据能得到更好的分析。”美国宇航局未来的探测计划将带来更丰富的数据。今年，美国宇航局将发射“重力恢复和内部实验室”(GRAIL)卫星，这是由美国宇航局的“发现”计划资助的项目之一。这是美国宇航局面向科学界推出的科学设想资助计划，由民间科学机构或大学研究人员自行组团，提出科学设想或创意，一旦入选，将由宇航局提供资金将其变为现实。目前已经资助了诸多成功的项目，如发送第一辆火星车的“火星探路者”计划，首次直接获取彗星喷流粒子样本的“星尘”计划，以及首颗水星轨道器“信使”探测器等。GRAIL卫星项目将包括发射两颗同样的卫星进入月球轨道，它们将持续工作数月。在此期间以前所未有的精度测量月球重力场。它们获取的考察数据将回答有关月球的诸多悬而未决的谜题，并帮助科学家更好的理解月球内部结构，甚至其热力学历史。(晨风)
科技	地球新物种如何发现：失落之地是首选目标(图)■有一群人，终生与动植物打交道，为生物多样性锐减的现状忧心忡忡■他们深入莽林潜入海底，忍受着难以想象的孤寂，克服着无法预知的困难■现在，就让我们跟随他们的脚步，开启这段神秘的发现之旅地球上究竟有多少种生物呢？这也许是世界上最大的秘密吧。科学家估计地球上实际存在的生物种有500万到1亿种，但已被描述和命名的生物种只有160万种左右。已发现的和未发现的，两者数字之间的巨大差距，给了科学家们无数探索的空间，而发现新物种的新闻报道，也是层出不穷。仅在过去的2010年，就有众多的新物种被发现，诸如长着猪鼻子的喙蟾蜍、结网直径达25米的达尔文黑蜘蛛、适应高山缺氧环境的树蚂蚁、长相酷似《星球大战》里绝地大师尤达的管鼻果蝠、外形就像圣诞树的旋鳃虫、浑身透明的青蛙，等等。在深山老林里跋涉，恰巧抬头见到奇异的生物，美滋滋地拍照为证，第二天见诸报端然后扬名业界——如果认为这就是发现新物种的过程，你就大错特错啦。发现“新面孔”，其实并不是一件容易事……挑选一个“失落之地”当探险的目标良禽择木而栖，新物种也会择“地”为家。然而，并不是说随随便便一丛树林就能揪出一群新生物。到什么地方考察，哪块树林值得大费周章，背后大有文章。一般在准备探索前，队员要咨询相关专家，专家们通常知道哪些地方已被别人捷足先登考察了，哪片地区还保持良好、大有潜力可挖，哪些物种亟须补充生物数据。考察的首选之地，当然是有大片雨林和未开发山脉的国家。比如：巴布亚新几内亚、印度尼西亚、新卡里多尼亚、柬埔寨、老挝、缅甸、印度、马达加斯加、圭亚那、秘鲁和玻利维亚等，上述国家那些人迹罕至的“失落之地”，都是科学家中意的探索之地。选定大的考察范围后，还要科学分析优先搜索地。探索队员要收集时下的物种多样化信息，综合考虑考察区栖息地类型这些影响物种分配的因素，分析决定哪里存在最大程度的物种聚集，圈选出最有可能遇见“陌生面孔”的搜索地。像上战场一样做足保命的功夫进入正式考察阶段，科学家要花3-4周深入到人迹罕至的森林、河流、珊瑚礁或其他荒野寻找物种。在这之前，准备工作可马虎不得。如果条件允许，要备有进入考察地的小舟、吉普车和直升机。有些林区植被过于茂密，只能徒步前进。在这种情况下，最明智的选择是请一位当地向导。各种危险是家常便饭，最致命的威胁是动荡的国内局势和纷飞的战火。许多生物多样性保持良好的考察地常有游击队出没，队员在进入这些林区前要做好各种应急措施。1999年，伊恩·哈里森和美国自然历史博物馆、哥伦比亚国立大学与一个环保组织合作，到哥伦比亚所属安第斯山区的托塔湖寻找一种据报道已经绝种的鲶鱼。该地区游击队活动非常活跃，为了确保安全，进入湖区前，哥伦比亚国立大学的研究人员先与山上的游击队取得联系，向他们告知考察的目的，取得了该游击队的同意。然而，在他们正式考察时，引起了另一组游击队的注意。对方要求第二天与考察队见面，由于事先没有和他们打过招呼，考察队果断决定只派两个来自哥伦比亚的队员与他们接触，其他队员撤出湖区。虽然没有完成考察任务，但至少全身而退。四大绝招对付神秘隐身侠为什么有这么多的物种游离于我们的视线之外？很简单，因为它们是“隐身大侠”！它们善于穿上各种伪装，与考察队员捉迷藏。然而，道高一尺魔高一丈，考察队员见招拆招，也有很多对付它们的点子。端老窝金窝银窝不如自己的狗窝，动物也有深深的恋家情结。要想逼某种陌生物种现形，最现成的方法无疑是直捣其老窝———搜寻其栖息地。例如，鸟类专家可以在森林和空地交接地带转悠，因为比起稠密的林区，那儿更容易看清鸟的形态。哺乳动物专家可以将注意力集中在哺乳动物发现水、盐或者捕捉猎物的地区。蚂蚁专家则可通过叶子废弃物和土壤搜寻其他被忽略了的微小种类。当然，新物种往往在意想不到的地方被找到。用声音探测有些生物犹如羞答答的闺女，只闻其声不见其形，研究人员要用声音探测与记录技术追寻其“芳踪”。鸟类、青蛙与大部分昆虫、鱼类发出的声音是可辨识且独特的，这些声音材料是识别不同物种的重要依据，也是发现新成员的绝佳手段。2006年，研究人员在中国黄山温泉一条岩石满布的溪流考察，发现大水冲刷岩石发出巨大的声响，彼此间要大声喊话才能听见。他们猜想附近的青蛙可能要用超声波交流。为了验证这一想法，他们播放了蛙鸣的不同频段。当他们播放超声波段时，一只雄蛙迅速回应，之后陆陆续续响起其他雄蛙的鸣叫。通过声音探测技术，他们发现了第一个用超声波进行交流的两栖品种———中国凹耳急流蛙。在实际考察中，研究人员首先要在特定的自然环境中录下所有的声音。比起盒带式录音机，数字录音器显然是更好的选择，它能在频率范围之内准确地录下及再现声音，避免噪音过大、声音损失、频率变化、语速更改等问题，其声音数据还可通过连接个人电脑直接进行储存与管理。它们将声音数据记录在内部硬盘、标准闪存卡和安全数字卡上，这些记忆卡同时可用于数码相机。有些硬盘录音机可以实现4声道录音，录下的音频可达到192千赫兹。性价比最高的录音机是福斯特的FR-2LE现场录音机，该型号的录音机自我噪声小，允许录下低频声音，没有“嘶嘶”声，而且便携易带。广布天罗地网大部分新物种都生活在人们够不着的地方，而研究人员也不是等闲之辈，他们想方设法布下天罗地网逼它们脱掉隐身衣。这些设在林地上或挂在树间的陷阱诱捕了不少小动物，它们通常只在夜间出没，行踪诡秘神龙见首不见尾。为了使它们自投罗网，陷阱中通常会大范围涂上费洛蒙（昆虫分泌以刺激同种昆虫的化合物质），以及模仿诱捕动物配偶香味的化学吸引剂。为了吸引会飞的昆虫，圈套中还配有紫外线。对付特别害羞的动物，如大部分哺乳动物，要用上遥感相机圈套。这种陷阱里面有一台经过伪装的照相机，一旦动物触及无形的红外或激光光束，相机会自动拍照。有些相机能探测动物体热，或在听到动物声响后进行拍摄。2010年9月，生物学家格雷斯·万姆布在肯尼亚东北部森林寻找一种非常罕见的金尾象鼠时，发现了一种非常奇怪的象?。为了获得更多信息，研究人员设置了多架遥感相机，它们能感知象?的体热及它们的移动，自动进行拍照。根据遥感相机捕捉到的20多张照片，科学家发现该小动物很有可能是巨型象?新物种。森林冠层喷雾大型考察活动通常要用到森林冠层喷雾技术，它能一次采集多种生物样本。在进行森林冠层喷雾时，研究人员用除虫菊素烟熏树冠，熏晕树上所有的节肢动物（昆虫、蜘蛛纲的动物），但是丝毫不会伤害到脊椎动物（因而，即使树上有鸟群居住，也不会受到烟熏之苦）。在几分钟内昆虫会跌落在树下安置的板上，这里经常会有许多科学家从没见过的新物种。除虫菊素能迅速杀死昆虫。然而，研究人员使用的是天然的除虫菊素，它在紫外线辐射下，10分钟内能自然分解，使用起来比较安全。2009年夏天，一组芬兰考察队运用森林冠层喷雾技术考察了126棵树，共收集了80000多种生物品种，发现9个科学界没见过的新物种。判定物种身份是另一件苦差找到陌生面孔后，判定它没被描述和命名过也不是一件容易事。想象一下，专家可是要在种类繁多的组群中进行对照、验证。像鸟类和蚂蚁类，其种类分别多达10000种和12000种。在热带地区，碰见不认识或无法确认的物种是常有的事，而要确认它们的身份绝对是一件苦差事。专家首先将新发现的物种与已被命名的物种对比。他们要查阅大量的文献资料，询问其他同行确认该物种没被描述过。通常他们要对比物种的各种特征，比如脊椎数量、身体纹理、骨骼形状等。各个种群定义一个新物种的特征都不一样，但通用的特征往往与生育有关。像生殖器的形状，求偶时身体部分的颜色这些特征往往能够帮助科学家科学分辨新物种。除了形态特征，行为特征比如发声及求偶方式也是鉴定新物种的重要线索。鸟类专家很善于运用该原则，他们单凭一个音符就能在瞬间分辨出上百种不同的鸟。昆虫学家同样利用蝉、蟋蟀或蝈蝈的叫声分辨不同物种，有时仅仅根据叫声特征描述新发现物种。不同的行为特征能够很好地说明一个物种的独特性，但是还需要其他证明才能最终裁定发现的物种之前并不为科学界所知。研究人员可以研究物种的形态或分子特点。分子或其他基因特征，比如特定的DNA序列、形状或染色体的数量，是鉴定新物种的可靠证据。DNA条形码技术使用短的标准DNA片段快速、准确识别与鉴定物种，近年成为新物种鉴定的有效手段。一旦确定是新物种后，还要对其进行命名和描述。物种描述要包含与众不同的特征，比如其具体的行为特征、基因组成等。最后，它还要正式刊登在一本公认的科学杂志上。当这一切完成后，这个物种才算为科学界所承认，名正言顺地拥有“合法地位”，得到动植物保护者的保护。洪媚/文 摘编自《羊城晚报》
科技	新研究称海盗号30年前已发现火星有机物(图)新浪科技讯 北京时间1月11日消息，根据一项最新进行的研究，科学家们30年前对人类第一艘着陆火星表面的探测器：“海盗一号”的考察结果所作出的武断性结论可能需要重新审视：海盗号曾经发现的被认为是“地球污染物”的化学物质其实是火星上的有机物。1976年7月20日，当美国宇航局的“海盗一号”探测器成功降落于火星“克里斯平原”(Chryse Planitia，意为“黄金平原”)西侧坡地时，人们对它寄予厚望。“海盗一号”的机械臂自动抓取周围地面的火星土壤送入分析仪，目的是寻找有机物。检测结果显示：样品中含有有机物质。但是对于这一重大的消息，美国宇航局的专家们不以为然，他们认为这些有机物是从地球带过去的，它们污染了火星土壤样品。现在，一项新的火星土壤样品模拟化验显示，30多年前，“海盗一号”或许真的发现了火星上的有机物。克里斯托弗·麦凯(Christopher McKay)来自加州的美国宇航局埃姆斯研究中心，他告诉记者：“这就像是一个30年的悬案，突然间因为有了新的线索而迎刃而解。和30多年的成见相反，我坚信海盗号确实探测到了有机物质。”这项研究催生于2008年8月份火星表面高氯酸盐的发现。当时另一艘美国着陆飞船——凤凰号在火星北极地区的土壤中检出了这一强氧化物。科学家 们用采自智利阿塔卡玛沙漠的高氯酸盐强化土壤样品进行了海盗一号的模拟实验。这一地区被认为是地球上最干燥，环境特征最接近火星的地点。结果，他们检测到了有机物被灼烧之后的痕迹，而这正是海盗号当年检测到的，并被海盗号项目专家认为是“地球污染物”的化学物质。当年，正是海盗项目的科学家们认为这一结果不能得出火星上存在有机物的结论，才导致了寻找火星微生命体的努力中断。在当年海盗号的实验中，火星土壤中被加入少许营养水。随后调用仪器严密检测样品周围的空气，以期找到火星微生物吞食营养水的蛛丝马迹。在第一次试验中，仪器记录到了微弱的气体生成迹象，这可能是生命现象的表现；但随后的几次都没有显示类似结果。于是这项实验被宣布为“未得出结果。”墨西哥国家自治大学核科学学院的拉斐尔·纳瓦罗·冈萨雷斯(Rafael Navarro-González)相信，如果海盗号小组当初作出了正确的判断，那么火星探测就不会出现长达20年的中断。(晨风)
科技	科学家怀疑甲型H1N1流感病毒发生基因突变(图)新浪科技讯 北京时间1月11日消息，英国伦敦帝国理工学院紧急组织了一个科研组，用来研究甲型H1N1流感病毒发生的基因突变，是否能导致疫苗对其失去作用。资深的政府部门科学家已经发现H1N1病毒发生的轻微基因突变。他们正在研究这种变异是不是导致一些感染患者病情更严重的原因，不过，目前还没有证据显示甲型H1N1流感病毒的这些变化会导致疫苗失去作用，或妨碍抗病毒药物特敏福生效。从10月到现在，已经有45人死于甲型H1N1流感。伦敦帝国理工学院的这个科研组目前正在检测数百名甲型H1N1流感患者的DNA样本。该学院呼吸道感染中心主管彼得-欧潘肖教授说：“是否这些变异会对病毒的工作方式产生影响，或者是否轻微的变异已经导致病毒的危害性变得更严重，我们一直很关注这些问题。”被称作MOSAIC的这项研究，从2009年甲型H1N1流感爆发时开始对其进行监控，随着这种疾病的新一轮爆发，上个月该科研组又被紧急召集起来。哮喘专科护士凯蒂-奥迪德拉在圣玛丽医院胸腔和过敏症门诊工作，她说：“治疗甲型H1N1流感的医生和护士都在谈论这种病毒的变异类型。” 英国卫生防护机构8日表示：“目前疫苗仍然有作用。” (孝文)
科技	美国商业周刊：IBM沃森超级电脑比谷歌更智能新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，一提起IBM公司的“沃森”(Watson)超级计算机，广大机器智能研究人员和爱好者首先想到的一个问题是，“沃森”超级计算机与谷歌搜索引擎相比究竟谁更智能。对于这一问题，美国《商业周刊》前科技编辑史蒂芬-贝克尔近日通过分析和比较后认为，“沃森”超级计算机比谷歌更智能。IBM公司曾经宣布，该公司将于2011年2月派出“沃森”超级计算机挑战哥伦比亚广播公司益智问答游戏节目“危险边缘(Jeopardy)”的两名总冠军肯-詹宁斯和布拉德-鲁特尔，实现有史以来首次人机智力问答对决，而且所有问题全部由“沃森”自己处理并回答。这一消息引起了广大机器智能研究人员和爱好者的兴趣和热议。人们最常提出的一个代表性问题是，“沃森”超级计算机与谷歌搜索引擎相比究竟谁更智能。贝克尔认为，答案很简单，谷歌现在还不能回答问题。谷歌以两种方式信赖于我们人类的大脑。首先，在描述用户的查询请求时，谷歌会让用户像计算机一样去思考，挑选出三或四个最符合计算机意图的消息，形成一个查询结果列表。其次，谷歌会将用户引导到与所查询的答案类似的答案上去，让用户花更多的脑力去发现所需要查询的确切答案。据贝克尔介绍，“沃森”超级计算机则是自己处理所有问题。它必须要解码复杂的英语，穷尽所有可能的答案，并选择其中一个，最终判定它是否足够符合要求。贝克尔举例说，“当(哥伦比亚广播公司)《60分钟》节目首次播出时，当时的美国总统是谁？对于计算机来说，这是一个相当复杂的问题。它首先必须要理解‘首次播出’是什么意思，以及与‘首次播出’相关的日期。其次，它必须要弄清楚具体的《60分钟》节目首次播出的日期。然后，它才能搜索到当时的美国总统是谁。简而言之，它需要大量的上下文联系，然后交由两个不同的搜索模块，一是搜索日期，一是搜索总统。当‘沃森’得到一个可能答案的列表时，它必须要计算出哪一个最有信心符合标准。所有这些步骤都发生于3秒之内。”据专家介绍，“沃森”超级计算机在解决这些问题时，采用了100多种算法，每一种算法都有其专门的功能。其中一种算法被称为“嵌套分解”算法，它可以将线索分解成两个不同的搜索功能。尽管这听起来比较晦涩，但却很实用。有人也许会认为，“沃森”超级计算机将会变成下一个谷歌，但也存在一个关键问题。为了分解这些线索，“沃森”超级计算机使用了2000多个处理器，消耗了大量的电力。在同样的三秒时间内，谷歌可以回应数百万条搜索请求。在处理每一条查询请求时，谷歌的资源消耗量仅相当于“沃森”的十亿分之一，甚至更少。因此，这两种方法没有可比性。不过，贝克尔也认为，在未来数年内谷歌和其他一些搜索引擎也将有可能拥有精确回答问题的能力，像“沃森”超级计算机一样。(彬彬)
科技	哈勃拍到长30万光年绿色气体云清晰照片(图)新浪科技讯 北京时间1月12日消息，美国宇航局的的哈勃空间望远镜正帮助科学家们揭开一个宇宙中最神秘天体的面纱。这是一团巨大的发出绿光的气体，长达30万光年，位于一个旋涡星系附近，飘荡于太空之中。这个古怪的东西被称为“哈尼天体”(Hanny's Voorwerp)。哈勃空间望远镜强大的分辨率使我们首次看清其中的纤维状气体结构，以及年轻的恒星群。研究人员表示这是迄今对这一天体进行的最为精确的观测，目前已经在其内部确认一个恒星新生区。“这些恒星群显示集群倾向，都位于一片直径约为数千光年的区域，”此项研究的负责人威廉·基尔(William Keel)说。他来自亚拉巴马大学。“这个区域可能在过去数百万年间一直在持续不断的产生新生恒星。但是由于它们的亮度太小，因而一直被淹没在周围气体发出的光芒之中。”基尔将他小组的这一研究结果于10日递交此间正在西雅图举行的美国天文学会(AAS)冬季会议。民间科学的胜利哈勃此次观测的这个怪异的天体名为“哈尼天体”，这得名于它的发现者：哈尼·冯·阿科尔(Hanny van Arkel)，一位荷兰女教师。她于2007年在参加星系动物园(Galaxy Zoo)项目时第一个发现了这个天体。星系动物园是一个面向公众展开，邀请公众参与的星系分类计划。它的目标是为斯隆数字巡天获取的一百多万个星系分类。目前这一项目已经被扩展，其中加入了“哈勃动物园”(Hubble Zoo)项目。这一项目允许公众查看哈勃空间望远镜拍摄的数万幅星系图像。在此次的研究中，科学家们发现在这个哈尼天体朝向旋涡星系IC 2497的部分存在恒星新生区。IC 2497是一个遥远的星系，距离地球6.5亿光年。之前的射电观测已经发现这一星系核心部位存在气体喷流。而此次最新的研究则发现其喷出的气体正和哈尼天体的部分区域发生相互作用，导致该区域发生扰动并形成新生恒星。这里最年轻的恒星形成时间仅有数百万年。一个活动星系核最新的X射线观测解释了为什么这一天体会从一开始就那么吸引天文学家的关注。观测显示星系IC 2497的活动星系核产生了一个类星体，这是一种由黑洞提供能量的超强光源。这个类星体发出的强烈光芒照亮了哈尼天体的部分区域。据我们看到的明亮的绿色就是由其中受到激发的氧原子产生的。“我们几乎正好错过了目击这个类星体的时机，因为它在大约20万年前已经熄灭了。我们现在所看到的只是它留下的余晖。”基尔表示。“类星体常常会时而出现，时而消失，但是我们并未在这里看到这种现象。”但是这个类星体的爆发性物质抛射可能也形成了对哈尼天体的部分光线遮挡，形成了一个直径达2万光年的巨大阴影带。此次哈勃空间望远镜的观测揭示了其边界清晰的缺口，显示靠近类星体方向部位的光线可能被阻挡。IC 2497星系的“艰难人生”其他人进行的研究还显示哈尼天体并非一个海中孤岛，而是一条长达30万光年，围绕整个IC 2497星系的蜿蜒条带。哈尼天体仅是这一巨大条带唯一可见的部分，它从距该活动星系核约4.4万光年处一直延伸至约13.6万光年处。研究人员表示，类星体，促成恒星新生区的巨大气体喷流，以及包括哈尼天体的巨大环状条带都暗示了星系IC 2497的“艰难人生”。“证据显示IC 2497在大约10亿年前曾和另一个星系发生碰撞和融合，”基尔说。“哈勃空间望远镜的图像揭示出其旋臂中复杂的缠绕扭曲结构，这表明这一星系到目前为止仍然没有完全恢复过来。”一颗新近熄灭的类星体根据基尔的理论，一次规模巨大的星系碰撞导致了IC 2497的气体喷流，并将物质挤入星系核心区域，它们被黑洞吞食。“饱餐”后的黑洞能量巨大，它为类星体的形成提供了能量保证。这个类星体发出强烈的光束扫过太空，其中一束光恰好照亮了一团气体云，这就是我们看到的“哈尼天体”。研究人员设想，在大约100万年前，巨大的冲击波造成星系核心区域的气体发光并被向外抛射。这种物质抛射可能触发了哈尼天体中新生恒星的诞生。之后，在不到20万年前，这个类星体的亮度下降了100倍甚至更多，只留下一个看上去似乎很平常的星系核。哈勃此次拍摄的新照片中，这个星系充满尘埃的核心区域有一个膨胀中的气泡，它从核区的一侧突出。这可能是濒死的类星体最后的一口气。不过，研究人员称这股膨胀中的尘埃环带仍然太小，远未达到地面望远镜可以察觉的程度。基尔说：“这个类星体可能活跃了数百万年，这或许说明的是类星体在数百万年的大时间尺度上存在出现-熄灭的轮回性变化，而并非现有理论所认为的1亿年周期。”。他还表示，只要有足够多的物质被推入中央的黑洞，这个类星体还能再次复苏。(晨风)
科技	研究称未来1000年海平面将至少上升近4米新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，科学家发出警告说，由于二氧化碳大量排放，未来1000年全球海平面至少会上升13英尺(3.96米)。这个令人沮丧的预言其实是假设在停止使用化石燃料和没有更多二氧化碳进入大气层的情况下，出现的最好情况。科学家9日称，事实上气候变化 “惯性”的真实效果可能会比这更糟糕。该研究成果发表在《自然：地球科学》杂志上，它是第一项对未来1000年的气候变化进行预测的研究。科学家通过电脑模拟，研究在零排放前提下从2010年到2100年间会出现什么情况。由于最终气候变化会在加拿大等地方发生逆转，因此北半球的遭遇会比南半球稍好一些。不过那时由于多达30%的陆地会变干，非洲北部部分地区将变成荒漠，海洋温度上升多达5%，导致南极西部冰原(跟加拿大大草原面积相同)倒塌。研究领导者、加拿大卡尔加里大学的肖恩·马歇尔教授说：“全球海洋和南半球部分地区在惯性作用下，变化会更缓慢。中间洋流和深层洋流在惯性的作用下潜入到大西洋南部，这意味着从现在开始海洋温度已经在过去一个世纪排放的二氧化碳的作用下上升了。电脑模拟显示，在未来1000年这种温度上升的趋势会继续下去，而不是停止或逆转。”马歇尔教授表示，南半球的风流也会受到影响。届时南半球的风会变强，而且这种趋势会一直持续下去，不会发生逆转。他说：“这种趋势与海洋发生作用，导致大气里的更多热量下沉，进入海洋，使海洋温度上升。”科学家打算进行更全面的评估，看一看需要多长时间南极冰原会坍塌。(孝文)
科技	科学家呼吁各国出台计划应对外星人攻击(图)新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，英国《伦敦皇家学会哲学汇刊A辑》近日出版了一期“地外宇宙”主题特刊，英国剑桥大学等多个著名学府科学家纷纷以此为主题撰文呼吁，各国政府都应该出台一个相当的行动计划以应对地球被外星人攻击问题，联合国外层空间和平利用委员会适合用来专门负责处理“地外事务”。科学家们认为，如果外星人真的出现，地球人无法保证它们是友好的，因此必须要制定详细计划处理地外问题。科学家们的观点仅仅是近期出版的英国《伦敦皇家学会哲学汇刊A辑》“地外宇宙”主题特刊的一部分。在“地外宇宙”主题特刊中，科学家们考虑到了寻找地外生命可能会遇到的各种问题，从天文学和生物学，到政治以及宗教等。英国开放大学科学家约翰-扎尔内基教授和圣安德鲁斯大学科学家马丁-多米尼克博士在“地外宇宙”主题特刊简介中表示，“究竟是要根据负责任的科学家的建议而准备恰当的应对程序，还是根据政权的利益和机会主义来做准备？通过全球的努力，在一个合法的国际政治团体内，建立起一个总体框架，或许可以避免因各国缺乏相当的行动计划而出现的协调等问题。”两位科学家声称，联合国就是一个现成的机构，在联合国外层空间和平利用委员会中适合建立这样一个论坛。科学家们表示，外层空间和平利用委员会各成员国应该将“地外事务”列入各自的议事日程，并建立起相似的机构来处理近地天体带来的威胁，如可能撞向地球的小行星等。英国剑桥大学进化生物学教授西蒙-康威-莫里斯则认为，任何计划与外星人进行联系的人都要做好最坏的打算，外星世界的进化过程可能与达尔文理论本质上是一样的。在“地外宇宙”主题特刊中，莫里斯撰文表示，“宇宙中其他任何地方的生命都有可能与地球生命有着重要的相似性，尤其是如果它们来自类地世界，那么它们就可能拥有与我们相似的生物学分子。这就意味着外星生命可能很像我们人类。毫不掩盖地说，它们甚至可能也拥有暴力倾向。”美国加州太平洋路德会神学院系统神学教授泰德-彼德斯则在思考如果与外星生命建立起了联系，世界宗教将会发生怎样的变化。在传统理论中，如果地外智能的存在被证实，那么地球宗教将会崩溃。彼德斯解释说，“因为我们的宗教传统是用现在已经过时的古老世界观点来阐述它们的主要信仰，因此新的震憾性理论是否可能冲击我们的教条？外星生命的发现是否能够让地心说的宗教信仰者放弃盲目自大的心理？传统的宗教将人类列为最高等级生命，但如果我们遇到了比我们更智能的外星生命，那人类是否会失去优越感？”不过，彼德斯在论文中总结认为，地球上的主要宗教将会完好无损地存在下去。“神学家将会发现自己没有失业。事实上，他们将会面临新的挑战，在新的、更宽的造神过程中重新阐述经典宗教观点。传统的神学家接下来肯定会变成天体神学家。我的预测是，与外星生命接触将会扩展现有的宗教观点。”(彬彬)
科技	美公司推出3D打印机可制造塑料小物件(图)新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，美国公司开发出一款3D打印机“Thing-O-Matic”，最快能在几分钟内用塑料打造出一件结构简单的物品，因而也被誉为“盒子工厂”。可以想象一下这样的场景：洗碗机的塑料把手出现损坏，水池子中堆满了盘子，你给厂家打去电话，要求更换零部件，等了几个星期，仍然没有回音，只好自己动手清洗。如今，你完全可以通过另一种方式解决这个问题——自己动手制作洗碗机把手。此外，像浴盆塞子、暖水瓶、眼镜架、护腿、头盔、玩具这样简单的物品都可以自己制作。这一切都要归功于3D打印机Thing-O-Matic，这款机器宣称可以在几分钟里用塑料制造任何3D物品。它在本周举行的美国拉斯维加斯商品交易会上揭开神秘面纱，旨在使物品制造变得轻而易举。据悉，Thing-O-Matic已售出3000台，或许不久会给我们的家庭生活带来重大影响。当前型号售价790英镑(约合1230美元)，只能制造小件塑料物品。但是，开发者表示，今后推出的型号会更加先进，或能以塑料和金属作为原料，只要轻轻一按按钮，就能轻松打造电子设备。Thing-O-Matic机器由总部设在纽约的Makerbot Industries公司制造，该公司首席执行官布雷·佩蒂斯(Bre Pettis)说：“我们希望令商品制造‘民主化’。”Thing-O-Matic机器可以制造体积为6英寸X6英寸X7英寸(约合15厘米X15厘米X18厘米)的塑料物品，虽然不能应付铰链，但可以制造带盖的盒子、管子和栩栩如生的玩具人物。用户必须先通过专用软件从电脑下载设计的3D图。Makerbot Industries公司网站上有5000个设计。接着，经由标准电脑电缆将虚拟设计传输给Thing-O-Matic。随后，这台机器可以将一缕缕塑料材料加热至200摄氏度，喷射到机器内的平台上，一层层制造商品。多余的塑料会通过一种化学洗剂被清洗出去，最终喷射出成品。在拉斯维加斯举行的商品交易会上，Thing-O-Matic制造一个开瓶器用了大约30分钟。Thing-O-Matic可以处理三类塑料：ABS，用于制造垒高拼装玩具的重量较轻的硬塑料；制造塑料袋、折叠椅和喷壶的高密度聚乙烯；以及基于谷物的生物可降解塑料。佩蒂斯表示，除了制造新物品外，Thing-O-Matic还可用于家庭用品的维修。主人只要测量好损坏零部件的尺寸，然后制成电脑模型就能制造。例如，一位家庭用户在当地浴帘用环售罄以后就用Thing-O-Matic机器造了几个。它甚至还能用于制造零部件。不过，用户面临的第一个挑战是如何组装Thing-O-Matic机器，它是作为全套设备出售，据说组装在一起大约需要12个小时。但是，正如佩蒂斯所说：“如果你能轻松组装宜家的家具，这对你来说是小菜一碟。”  (秋凌)
科技	专家称罗马尼亚大批星椋鸟死亡系因酒精中毒新浪科技讯 北京时间1月13日消息，罗马尼亚当局称，许多星椋鸟死于酒精中毒，而非之前担心的禽流感。上周，罗马尼亚康斯坦察的居民在市郊发现了几十只死鸟尸体。与此同时，美国以及其他地方也相继报道了大批鸟类及其他动物死亡事件，各国专家也对动物群体死亡事件提出了各种猜测。据黑海康斯坦察港口兽医卫生部门执行官罗梅乌·拉扎尔12日称，尸体解剖结果显示，该地死亡的鸟类食用了大量已经发酵的葡萄，但它们的身体无法控制体内的酒精。他指出，这些鸟类并未感染数年前袭击该地区的那场禽流感。另据科学家称，野生生物大量死亡的事件经常发生，一般都是没有关联的，而且也很少对外报道。(宋华)
科技	亚美尼亚发现六千年前最古老葡萄酒厂(组图)新浪科技讯 北京时间1月13日消息，一个国际考古小组在亚美尼亚南部一处山洞中发现了迄今世界上最古老的葡萄酒酿造设施，其历史可追溯至6100年前。考古人员在这个酒厂遗址发现了一个用于压榨葡萄的大缸、几个发酵罐、一个酒杯及喝酒用的大碗。碳元素检测结果显示，这些物品均有6100年的历史。负责此次发掘工作的美国加州大学洛杉矶分校教授格雷戈里·阿雷什安(Gregory Areshian)表示，虽然以前也发现过葡萄酒饮用设备的更早证据，但这却是完整的酿酒设施的最早例证。美国宾夕法尼亚大学博物馆生物分子考古实验室科研主管帕特里克·麦戈文(Patrick McGovern)说：“这些证据非常有说服力地支持葡萄酒酿造设施的理论。”麦戈文著有《发现历史之谜：探寻葡萄酒、啤酒和其他酒精饮料》一书，他没有参与此次考古发掘。麦戈文表示，如此大规模的葡萄酒酿造活动表明，欧亚葡萄已经开始人工种植。2010年夏天，考古人员曾在这个葡萄酒厂附近发现了最古老的皮鞋，大约有5500多年历史。据考古人员介绍，山洞里有一个直径约3英尺(约合1米)、比较浅的大盆，放在一个很深的大缸里。盆子可能被用作葡萄榨汁装置，人们用脚踩踏压榨葡萄汁，这种方法在亚美尼亚已经流传了几个世纪。考古人员还发现了葡萄籽、葡萄压榨后的残留物及数十棵干枯的葡萄藤。葡萄籽来自同一类型的葡萄——Vitis vinifera ，该品种至今仍用于酿造葡萄酒。在古埃及国王蝎子王一世坟墓中发现的葡萄酒设施遗迹原本是最古老的酿酒设施，历史大约有5100年。由于酿酒设施是在墓地周围发现的，研究人员认为，酿出的葡萄酒可能用于某些仪式。麦戈文认为，葡萄酒是葬礼上的主要饮料，稍后作为祭品埋入墓穴。麦戈文称：“即使在古埃及那样的地势较低的地区，仍然以啤酒为主要饮料，来自尼罗河三角洲的较特别的葡萄酒则用于葬礼祭品，重要的王室或宗教节日上也会消费大量葡萄酒。”他指出，地中海地区也已发现用于踩踏葡萄榨汁的类似大缸和储酒罐。麦戈文在他的书中指出，“葡萄酒文化”最早在亚美尼亚山区形成，包括欧亚葡萄的人工种植，后来向南流传。研究结果将刊登在最新一期的《考古学杂志》上。(秋凌)
科技	揭开假化石真面目：胡拼乱凑以求价值连城———— 新闻缘起 ————《科学》杂志称假化石源源不断从中国流出2010年12月24日出版的《科学》杂志刊登的一则长篇报道称，世界上许多专家和化石收集者一直在谴责假化石源源不断地从中国流出，而现在那些假化石甚至出现在中国的博物馆里，直接损害到博物馆的公信力。2011年1月1日，《古生物化石保护条例》正式实施，这是我国第一部与古生物化石保护有关的法规，我国古生物化石保护开始走上法制轨道。该条例所保护古生物化石是指地质历史时期形成并赋存于地层中的动物和植物的实体化石及其遗迹化石。———— 造假调查 ————数量：博物馆里约80%的海生爬行动物化石都是“赝品”我国地层较全，又地大物博，古生物化石非常丰富，本身价值也非常高。以贵州云南交界一带为例，该地化石为三叠纪(三叠纪为海生爬行动物最丰富的时期)海生爬行动物化石，发现至今已有十余年时间。与欧洲著名的三叠纪海生爬行动物化石点——圣乔治山相比，贵州一带发现的化石，门类更多，化石更完整，国际影响很大。再如著名的辽西热河动物群，所发现的带毛恐龙，中生代的鸟类，为数不多的哺乳类在世界上都是非常罕见的，热河动物群发现的化石数量几乎超过世界其他国家、地区发现的总数。但这些化石正在因为不恰当的挖掘方法，而被大量破坏。据中国科学院古脊椎动物与古人类研究所副研究员、海生爬行动物专家李淳接受《北京科技报》采访时表示，目前陈列在中国各个博物馆里大约有超过80%的海生爬行动物化石都经过了“不同程度的变换或人为拼合”，这给从事相关研究工作的研究人员带来很多误导。手段：化石“胡拼乱凑”以求“价值连城”人为造假的对象主要是那些受到大众强烈关注的化石，尤其是古脊椎动物。古脊椎动物一般个体较大，很难完整地保存下来，因此量少价高。此外，古脊椎动物在地球生物进化过程中，与人类的关系较为密切，因此更受关注度，存在着巨大的经济利益。如辽西热河生物群，由于其化石的高价值而成了化石造假者关注的重点区域。目前市场上的假化石主要有三种类型：第一种就是用石头雕刻出来的完全造假的化石；第二种是拼凑造假，即用不同动物的头、身体、四肢等拼凑成一个完整的化石；第三种就是化石在修理过程中，由于缺乏专业人员指导和参与，化石的原有大量真实信息被破坏。第三种情况最为常见。加州大学古生物学者Ryosuke Motani说：“化石上任何一个造假的部分就会毁了整块化石的价值，尽管此样本的真实部分提供了重要的信息。”而在大部分挖掘化石的农民看来，化石意味着可观的经济收入，因此，农民总是“美化”化石，以求更高的价格。从事古脊椎动物及古环境研究的浙江自然博物馆赵丽君研究员介绍，在挖掘中，老乡动过的化石，即使没有造假也会有很多破坏，因为他们不懂专业修理而胡乱拼凑，有些错误地改变了原有的结构，而使化石“没办法用于研究”。合作过的国外学者看到我国被破坏的化石，都觉得非常可惜。管理：盗挖屡禁不止，收购面临两难境地国家明文规定，只有国家机构的专业人员经过审批才可挖掘化石。但如赵丽君所说，现在的情况“有点乱”，盗挖很严重。赵丽君介绍说，在贵州与云南交界处，交通非常不便利，连越野车都进不去，因此，对化石挖掘的管理也就更为困难。很多情况下，是当地农民私自挖掘，正规机构通过化石爱好者或其他渠道得到相关消息后，出钱向农民买下较有价值的化石。一些已进入私人博物馆的化石，国家的博物馆也会收购。博物馆等机构常常面临着这样的尴尬：收购，多少有些助长这种风气；不收购，化石被走私，毁掉的更多；亲自去挖掘，固然不会破坏得那么厉害，但有些化石可能就根本不会挖到。赵丽君说，农民动过的化石一般都有损伤，损伤比较厉害的，他们不会要，如果轻微损伤而可以挽救的，考虑到化石珍贵性也会收。她估计，《古生物化石保护条例》实施之后，盗挖可能会好转一些，目前当地管得很严，农民和化石贩子都在观望，不敢轻举妄动。———— 学者呼吁 ————博物馆鉴别、研究能力亟待提高浙江省自然博物馆研究员赵丽君说，在国外，博物馆的研究实力很强。因为国外大部分的博物馆属于教育系统，其研究员很多是由大学教授兼任，研究能力很强。而在我国，博物馆属于文物部门，还是其中的边缘部门，声音很小。再者，我国的自然博物馆与历史博物馆发展严重不对称。我国每个省、市，乃至县都有历史博物馆，而国内正规的自然博物馆只有7家。近年来，全国不少地方都在筹建博物馆，但缺乏权威专家的指导，这些博物馆收购的化石常常鱼目混珠。赵丽君告诉记者，2010年10月，上海历史博物馆邀请她鉴定一批该馆打算购入的古生物化石，她发现很多化石，包括15米长的鱼龙化石，都是完完全全的假化石。为了声誉起见，该馆不得不取消了收购计划。让更多公众学会“欣赏”化石在博物馆工作20多年，经常出国访问的赵丽君，往往会比较国内外的参观者。她说，在国内，似乎博物馆是给孩子看的，家长带着孩子来，自己却常常没有兴趣，而在国外，大人都很愿意看，他们认真了解展品介绍，并与孩子一起探讨。国内学者对古生物化石的了解也较少。赵丽君说，在国外，哪怕不是做古生物研究的学者，你跟他一讲，他就明白。而在国内，有些学历很高的人，也不明白古生物化石研究为何物。2010年，浙江自然博物馆举办了为期10个月的“与海怪同行——中国三叠纪海生爬行动物化石展”，展出化石价值非常高。专业人士都感慨“在中国居然有这么好的化石”。而大部分参观者只是走马观花地匆匆一瞥就离开了。一位特地坐飞机前来参观的香港学者看到这种情况，无奈地表示：“展览这么精彩，那些进来的人都不怎么看，真可惜。”———— 延伸阅读 ————假化石骗过了美国权威杂志1999年11月，美国《国家地理》杂志刊登了一篇题为《霸王龙长羽毛了吗？》的文章，报道了一种叫做“辽宁古盗鸟”的中生代鸟类。从杂志披露的化石标本看，这种鸟类“长”着一段非常类似现代鸟类的身体和一只很典型的恐龙尾巴。它被认为是连接恐龙和鸟类的一个缺失环节，为鸟类恐龙起源说提供了最为直接的证据。正当人们为这一科学新发现拍手叫好时，中国科学家以确凿的证据表明：化石标本由两种动物——恐龙和鸟类化石拼接在一起，人工制作出来，它所提供的相关科学信息完全是虚假的。2000年4月4日，美国国家博物馆委员会一致认为，“辽宁古盗鸟”确实是一个拼凑的假冒品。据悉，这种假化石系辽宁省一个农民所为。    文·实习生 朱悦俊
科技	英国打造激光武器隐蔽船只防索马里海盗(图)新浪科技讯 北京时间1月13日消息，英国科学家研制出一种新型激光武器，能够有效迷惑超过1英里(约合1.6公里)外的移动目标。毫无疑问，这是一项能够让全世界任何地方的海盗脊骨发凉的发明。这种非致命武器出自英国国防公司BAE系统公司之手，用于应对索马里沿海越发猖獗的海盗劫持商业和私人船只的行为。这种激光武器能够让船只隐藏在明亮的绿光之中，导致海盗无法直接进行跟踪或者准确瞄准他们的武器。它可以全天候使用，现已在伍斯特郡的珀肖尔激光武器试验场接受测试。BAE系统公司高级技术中心发言人罗伊·克拉克表示：“我们将这种激光武器作为一个虚拟太阳，将船只隐藏在后面。接通电源之后，激光器会发出亮光，笼罩视线中的一切。”这种武器能够发出明亮的绿色聚光束，让看到光束的人暂时处于眼花目眩的状态。它可以让海盗完全失去方向感，致使他们无法发现目标船只。目前，BAE系统公司的新反海盗部门正在研制这种武器。此外，他们还在研发高频雷达，用于锁定索马里海盗通常使用的小型船只方位。激光和雷达将配合使用，后者负责引导激光对准逼近的船只。这种激光本身无害，并不会损伤任何看到激光的人的视力，只是让他们暂时眼花。BAE系统公司反海盗部门负责人布赖恩·霍莱在接受英国《每日电讯报》采访时说：“过去18个月，由于海盗对亚丁湾和阿拉伯海的威胁日益严重，我们开始关注海盗问题。这种激光武器能够在远距离发挥作用，充当一个警示信号。海盗逼近并劫持船只靠的就是奇袭，在超过1公里外的地方发现他们的船只并将激光对准他们，便可让他们收到一个清晰的信号。随着海盗逼近距船只大约400或者500米远的地方，激光能量会提高，让他们丧失方向感。我们将研究不同类型激光和闪光如何提高这种影响。” (孝文)
科技	麦克风百年诞生简史：早期曾为奢侈品(图)新浪科技讯 北京时间1月13日消息，据美国《连线》杂志报道，麦克风早已成为我们司空见惯的东西，但它是谁发明的？又是如何一步步改进，成为今天这个样子？也许你并不知道，在麦克风诞生之初，录制和放大声音还被视为一个新鲜玩意儿，而不是日常生活的一个必需品。1.碳精电极麦克风这个外形好似小鼓的装置就是碳精电极麦克风，由埃米尔·贝林纳1877年申请专利。它是首批研制并且迄今为止最实用的麦克风之一。1876年，贝林纳发明了碳精电极麦克风。虽然当时存在其他麦克风技术，但与包括亚历山大·格雷厄姆·贝尔发明的液基麦克等设计相比，贝林纳的设计更为实用。他的设计同样打动了贝尔，贝尔最后用5万美元(相当于现在的110万美元)从贝林纳手里买下了这项专利，将碳精电极麦克风用在他的电话原型上。贝林纳将他的麦克风称之为“松触头发射机”，因为它由两个电触头构成，触头由一层薄薄的碳层隔开。其中一个触头附在膜片上，膜片会在声波作用下发生振动。另一个与输出装置相连。不幸的是，贝林纳并未在涉及这项专利的法庭大战中获胜，根据1892年美国最高法院的判决，碳精电极麦克风发明人的桂冠最终戴在托马斯·爱迪生的头上。实际上，无论是贝林纳还是爱迪生都没有资格独享发明人的荣誉。在他们开始实验前，这一想法就已经存在多年，只是并未像他们的设计那样如此完美。2.埃米尔·贝林纳埃米尔·贝林纳坐在他发明的碳精电极麦克风前面。借助于确定的结构，碳精电极麦克风可以像内置了放大器一样发挥作用，不仅可以将声音转化成电压信号，同时还能在麦克发出信号前增大电压。这种原始的发射机需要高输入信号才能工作。当时，电子管还是新鲜事物，并未得到广泛使用，晶体管更是在很久以后才被发明出来。因此，采用功率强大的碳精电极成为一种必然。3.当时的奢侈品左边的是一个早期碳精电极麦克风，由埃米尔·贝林纳研制，右边为与麦克风一同使用的话筒。在当时来说，它们都是奢侈品。
科技	麻省理工150年来发明展出：部分怪异荒谬(图)“旋风”计算机引入了当时先进的实时处理理念。其设计理念直接被美国空军的SAGE防空系统继承，并对1960年代的商用计算机产生巨大影响。上世纪六七十年代，马文·明斯克教授发明了一种机械臂。连上摄像机和计算机，这个机械臂可以搭积木。雷达、第一台实时计算机、第一个人造假肢、更好的天气追踪系统、晶体管、频闪摄影，以及各种毫无实用价值的怪异发明……麻省理工以150件展品庆祝建院150周年。“体现完美的”成就和“完全荒谬的”尝试在此并置，因为它们同样展现了麻省理工人的“书呆子”精神，他们以此为傲。早报记者 朱洁树 编译一个半世纪以来，美国麻省理工学院（MIT）为世界贡献了很多发明，有些成为我们日常生活的一部分（雷达、第一台实时计算机、第一个人造假肢、更好的天气追踪系统、晶体管、频闪摄影……），另一些仅仅像科学怪人做出来的东西。“我们学生的一个重要特点就是在他们的文化中以‘书呆子’为傲。”MIT博物馆馆长约翰·杜兰特（John Durant）表示，这一特点从150年前学院创立时延续至今。而今，为迎接2011年4月10日MIT建校150周年，学院将举办一系列庆祝活动，其中包括一场为期一年的展览，将展出建校以来该校学生的科学发明。丘吉尔的感谢词本次展览名为“MIT 150”，博物馆分管科学和技术的馆长狄波拉·道格拉斯（Deborah G. Douglas）担任策展人，数百名学生和教职工提出意见，选出150件最能代表学院文化和成就的展品。有一些展品很好地诠释了时代的变迁，比如一个1972年的惠普袖珍计算器。其发明者是MIT的校友，它迅速取代了计算尺，被学生和老师们接受。“在人们还使用计算尺时，曾经有一段时间，不管你去哪里都能听到‘咔哒’声，然后，突然之间，世界安静了。”杜兰特说。这里的展品五花八门。有一段温斯顿·丘吉尔在1949年的黑白发言视频，丘吉尔感谢麻省理工发明了雷达，帮助拯救“我的国家”。丘吉尔同时呼吁科学家们考虑一下科学发明的伦理问题。（他也许想到了原子弹，不过这并非MIT的发明。）有时候，一项发明会引出另一个。在二战期间，军队发现了一个雷达使用中的问题，“被云层遮挡时，他们会看不清飞机，”道格拉斯说，“战争结束之后，某人灵光乍现：‘等一下，这不是说明——我们看到了天气。’”MIT教授斯派罗·杰奥提克斯（Spiro Geotis）1960年代的设计用雷达波识别冰雹的大小和位置，一起展示的还有一张当地电视台报告某次冰雹的大小、时间的明信片，这是麻省理工学院对于气象科学的贡献。道格拉斯女士称，她最喜欢的一件展品是“病人H.M.的大脑切片”，因为“对这位病人大脑的研究使人类在理解人的记忆和大脑功能方面产生重大突破”。“科学怪人”的独特趣味展览中“非常MIT”部分向世人展示了麻省理工学院的“贝克屋扔钢琴”传统。1972年，学生们将一台钢琴从建筑师阿尔瓦·阿尔托设计的“贝克屋”五层寝室楼蜿蜒的屋顶上扔下来测试“撞击声有多响”。数十年来，这一实验重复了数次，成为一项学生钟爱的传统。本次展出的包括2010年被摔落的钢琴的“遗骸”以及有相关报道的报纸。一些展品显示了“科学怪人”的独特趣味——1930年完美咖啡研究计划（食物工业组织资助），1956年测量食物质地的装置；另一些根本没有实用价值——1962年一位机械工程教授厄内斯托·布兰科（Ernesto Blanco）发明了爬楼梯的轮椅。“他仍然在寻找一家公司将之付诸生产。”杜兰特说，“问题是这样一个东西造价太贵，而且坐在上面爬楼梯相当可怕，特别是它的使用者应该大部分都是老年人，他们可能不敢坐。”MIT的发明创造不仅仅与科技相关，学生们同样显示出对音乐和视觉艺术的兴趣。一些展品是技术上的美学实验，比如威廉·帕克（William Parker）1972年的等离子雕塑，劳伦斯·史泰博（Lawrence Stabile）1971-1974年的模拟音乐合成器。“艺术、设计和科技在此没有界限，”杜兰特说，“我们的媒体实验室里，艺术家、工程师和科学家并肩工作。”发明“更美好未来”麻省理工学院的第16任院长苏珊·霍克菲尔德（Susan Hockfield）认为，无论是“体现完美的”还是“完全荒谬的”展品，都是值得赞赏的。那些曾一度是先锋的发明现在看起来已经时代久远了。杜兰特评价第一台实时计算机“旋风”（Whirlwind，1947-1953）“看起来几乎就是件艺术品，它拥有自己的美学，这是功能卓越性上超乎完美的一件构造”。“MIT 150”回顾了一个半世纪以来这家私立的研究和教育学院的尝试和收获。然而，杜兰特更期待的是未来的尝试，也许有些会成功，有些并不能——但结果并不是立时可现的（Whirlwind计算机最终引致台式电脑、笔记本电脑和智能手机的出现，现在它们都成了我们生活必不可少的一部分）。“如果你想发明一个更美好的未来，”他指出，“你需要为这样的地方创造空间。”
科技	IBM超级电脑沃森人机对战练习赛中险胜(图)新浪科技讯 北京时间1月14日消息，美国当地时间13日(北京时间今天凌晨)，IBM的超级电脑沃森首次公开测试中，战胜了美国智力竞赛节目《危险边缘》(Jeopardy)的两位冠军选手肯·詹宁斯和布拉德·鲁特，这是将于2月举行的“人机大战”开始前的练习赛。2月14日，IBM的“沃森”超级计算机将正式登上美国最受欢迎的智力问答节目《危险边缘》(Jeopardy)，挑战该节目的两名总冠军肯-詹宁斯和布拉德-鲁特尔，实现有史以来首次人机智力问答对决，并赢取高达100万美元的奖金。比赛将于2月14日至16日(北京时间2月15日-17日)在电视上播出。而今天凌晨举行的练习比赛就是这场正式比赛前的一场预演。练习赛后，两位选手都拿《终结者》电影和未来机器人开起了玩笑。事实上，练习赛中的四个问题已经使得你开始怀疑智能机器的崛起是否已对人类造成冲击。沃森经受了一系列问题的考验，在肯·詹宁斯或布拉德·鲁特反应过来以前，不断反复激活一个机械按钮，抢答像“杰利科是什么？”、“克里特是什么？”这样的问题。当“沃森”说，“让我来回答‘Chicks Dig Me’吧”，其颇具磁性的男性声音甚至发出笑声。相比之下，“沃森”的两个对手可谓大名鼎鼎，在2004-2005赛季，詹宁斯曾创纪录的连续74场赢得比赛，斩获的奖金总额超过250万美元。而鲁特则是所有参加《危险边缘》的选手中拿奖金最高的一位，在2002年和2005年的比赛中共拿到近330万美元奖金。詹宁斯由于正确回答了与英国考古学家桃乐茜·加洛德(Dorothy Garrod)在以色列发现的史前人类骨骼的问题而获得了1000美元奖金。总体上看，他和鲁特更擅长儿童图书等方面的问题，而“沃森”则对《哈诺德梦游仙境》(Harold And The Purple Crayon)内容倒背如流，清楚电影《琪琪》(Gigi)中的插曲“Thank Heaven for Little Girls”是由莫里斯·舍瓦利埃(Maurice Chevalier)演唱的。“沃森”在练习赛中总共拿到4400美元的奖金，相比之下，詹宁斯和鲁特则分别是3400美元和1200美元。“沃森”由10台IBM服务器组成。这些服务器采用Linux操作系统，虽然没有联网，但沃森存储了大量百科全书、词典、图书、新闻和电影等信息。据IBM研究主管约翰·凯利三世介绍，沃森是由IBM公司在世界各地的研究人员历时四年研究的成果，虽然设计用于参加《危险边缘》竞赛，但这项技术还可以广泛应用于其他领域。“沃森”体积为10个冰箱大小，存储了相当于2亿页图书的信息。他说，沃森可以帮助医生筛选海量信息，对患者病情做出诊断，同时还可以在其他领域帮助专业人士。凯利三世说：“沃森所做的事情和所展示的能力表明，它可以极大推动人工智能的发展。”沃森是按照IBM创始人托马斯·沃森的名字命名的，它令人回想起该公司以前的一台非常著名的超级电脑——“深蓝(Deep Blue)”，后者于1997年击败国际象棋大师加里·卡斯帕罗夫。不过国际象棋是一种具有严格定义和数学法则的游戏，而《危险(Jeopardy)》节目却是一项更开放式的挑战，它涉及到大量会被普通电脑混淆的信息和非常复杂的人类语言。 沃森科研组领导者、IBM科学家大卫·费鲁奇说：“语言有多种含义，需要根据上下文和语境进行理解，它非常含蓄。”对这台电脑来说，挑选出合适的语境是一项艰巨任务，尤其是在充满暗示和恶作剧的游戏里，而且它还必须确定答案的可靠性以及它是不是需要冒险去猜。(孝文)
科技	专家称我国未来数年仍存7级地震危险本报讯 (记者张静)近两周来，国内接连发生5级地震。中国地震台网中心原地震首席预报员孙士?昨日在接受采访时指出，目前我国的地震活动水平不太正常，未来仍要关注7级左右大地震存在的危险性。1月12日，南黄海发生5.0级地震，这已是2011年的第三次5级地震。元旦当日，新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县发生5.1级地震，8日，吉林省延边珲春市发生5.6级地震。孙士?分析称，去年4月14日玉树地震后，我国地震活动相对来说不是很正常。这主要表现在我国总是发生5级左右地震，这是不正常状态。孙士?指出，大小地震有一个比例关系，发生一次大地震之后应伴随着3到4次6级地震，10次左右的5级地震。孙士?表示，从玉树地震以后，我国的中强度地震在强度分布上是不正常的。进入2011年以后出现的这几次地震，仍是5级左右，震级仍在这个水平。“水平不正常，说明至少地震形势比较严峻，地球还处在不正常活动的状态。”孙士?表示。据他分析，我国自2008年汶川地震以后，还处在地震活动比较活跃的时期，该阶段地震活动比较不正常，未来几年还是要关注7级左右大地震的危险性。
科技	太阳遭遇彗星风暴：10天25颗彗星冲向太阳(图)新浪科技讯 北京时间1月13日消息，太阳刚刚经历了一次风暴——不是耀斑爆发，不是炙热的等离子体，而是一群冰雪球：彗星。“这场彗星风暴始于去年12月13日，于当月22日结束，”卡尔·巴滕斯(Karl Battams)说。他来自华盛顿的海军研究实验室。“在那段时间内，太阳和太阳风层探测器(SOHO)探测到了25颗冲向太阳的彗星，这实在太疯狂了！”这种彗星被称为“掠日彗星”(sungrazers)，它们并不罕见。SOHO 探测器平均每几天就会发现一颗。它们冲向太阳，并在太阳的高热下损失挥发性冰雪物质而分崩离析。不过，巴滕斯说：“在短短10天内出现25颗这样的彗星，这是前所未有的。”“这些彗星是10米级别的，大小相当于一间屋子或一幢房子，”马斯洛·奈特(Matthew Knight)说。他来自亚利桑那旗杆镇的洛威尔天文台。“不过，对于彗星来说，这可是很小的个头。”SOHO探测器非常适合担任这项寻找掠日彗星的工作。飞船上带有日冕仪，它能遮挡太阳的光芒，制造人工日食，从而暴露出其附近天空中较为暗弱的天体，而这是地面上的望远镜无法做到的。每天，全世界各地的天文爱好者们会仔细检查卫星发回的图片，从中搜寻彗星目标。自从SOHO探测器1996年升空以来，通过这种方法已经找到了超过2000颗彗星。这是前所未有的记录。巴滕斯和奈特认为，2010年12月份的彗星风暴可能预示着更大规模的掠日彗星风暴即将到来。其中有一些可能甚至大到肉眼可见，甚至白天也能看到的亮度。巴滕斯说：“这只是时间问题，我们知道外面还有更大的彗星体。”池谷-关彗星就是一个很好的例子。1965年它突然出现，迅速接近太阳，并在距离太阳表面仅45万公里处掠过。由于池谷-关彗星的彗核较大，直径超过5公里，因此得以逃过在太阳炙烤下被毁灭的命运。它也由此成为过去数千年来最为明亮的大彗星。日本的观测者们报告他们在清晨太阳的旁边看到了它的身影。不过，人们仍然发现它在近距离飞掠太阳之后分解成了至少3个碎片，并逐渐远离太阳。类似的例子还在1843年，1882年，1963年和1970年出现过，虽然没有这么极端。这些掠日彗星之间都存在着紧密的联系。天文学家将它们称作“克鲁兹掠日彗星群”( Kreutz family)。这个名字源于19世纪的天文学家海因里希·克鲁兹(Heinrich Kreutz)，他是首位对这一彗星群进行研究的人。而在现代，对它们的研究作出重大贡献的人要数哈佛小行星中心(MPC)的布莱恩·马斯登(Brian Marsden，1937-2010)博士了。他仔细计算了这一彗星群成员的轨道，认为它们应当源自一个单一大彗星的分裂产物，时间发生在12世纪，很可能就是出现于1106年的大彗星。根据马斯登的分析，明亮的池谷-关彗星，以及较暗弱的其他掠日彗星其实都是那颗大彗星产生的大小不一的碎片。喷气推进实验室(JPL)的研究人员泽但尼克·瑟卡尼那(Zdenek Sekanina)和保罗·克达斯(Paul Chodas)分析了这颗被认为是掠日彗星母体的大彗星的解体模式。2007年，他们在《天体物理学报》发表了研究结果，认为还有更多更大的碎片正在“路上”。而奈特独立进行的数据分析也支持这种观点。他指出：“自从SOHO卫星发射升空至今，一直有克鲁兹略日彗星增长的趋势。”在一张奈特发表于2008年的博士论文图表中，可以看到SOHO探测器在1997年发现了69颗略日彗星，而在2010年发现了200颗。“这种增长趋势是惊人的，是无法用SOHO的技术升级或彗星搜寻者们的技艺精湛来解释的。”池谷-关彗星出现之前有没有类似的彗星风暴作为前兆没人知道。“在日冕仪被送上太空之后的这么多年里我们从未看到过真正的大彗星，”奈特说。“要知道，1965年的时候还没有SOHO卫星呢，当然也就没办法知道在池谷-关彗星出现之前究竟没有有过大量的彗星风暴作为前兆。或许出现过每年200颗的规模，或许是1000颗。除非有更多的信息，否则我们没办法得知多久之后会出现一个大彗星。”不过巴滕斯给出了一个建议：“请关注SOHO探测器的消息吧。”(晨风)
科技	意大利火山夜间喷发熔岩映红西西里岛天空(图)新浪科技讯 北京时间1月14日消息，这些是埃特纳火山最近喷发的壮观画面，给了公众一个欣赏令人望而生畏的大自然的力量的机会。 [高清图集]12日傍晚，这座高3329米的火山持续喷发了大约1小时，炙热的熔岩映红了西西里岛的天空，距离这座火山仅12公里的麦洛村村民目睹了火山剧烈喷发的壮观场面。埃特纳火山是欧洲最高和最活跃的火山，最近几个月它变得更加活跃，然而它的震颤并没给附近的城镇造成直接威胁。据意大利国家火山地理研究所说，11日已经发现这座火山的火山脉动(volcanic tremor)稍微有所增强，并于 12日当地时间上午7时达到峰值。随后火山脉动减弱，但是12日当地时间下午9时30分埃特纳火山突然发出震耳欲聋的声响，接着熔岩溢出，开始顺山坡流下。12日夜，意大利国家火山地理研究所在一份声明中说：“(下午9时)过后不久，熔岩开始从火山口东侧溢出。”虽然位于火山附近的西西里岛社区并没受到这次喷发的威胁，但这并不能保证埃特纳火山的最新活动不会产生大量火山灰尘。该研究所的一位发言人说：“埃特纳火山喷发大量烟尘的可能性并不是没有。” 虽然这个月早些时候并没有熔岩溢出，但是当时埃特纳火山抛出很多大石块(即已知的火山“炸弹”)和大量烟尘。埃特纳在阿拉伯语里的意思是“Jebel Utlamat”，即“火之山”，这个名字被认为起源于腓尼基语的“attuna”，意思是“熔炉”。这座火山的活跃时间已经长达大约50万年，1669年的一次最猛烈的喷发导致1.5万人丧生。虽然最近这座火山爆发很少对它附近的居民区造成威胁，但是2002年喷发的壮观场面，足以与《星球大战前传3：西斯的复仇》等电影里的场景相媲美。(秋凌)
科技	科学家计算出巨型黑洞大小：66亿倍太阳质量新浪科技讯 北京时间1月14日消息，天文学家们近日表示，得益于一种新的方法，他们已经得到了有关我们附近宇宙中最大质量黑洞确切的质量和大小估算值。一直以来，天文学家们一直都知道在M87星系的核心存在一个超大质量黑洞，但是关于它究竟有多大，学术界则意见不一。一些意见认为这个黑洞大约具有30亿个太阳质量。不过，在2009年，美国德克萨斯大学麦克唐纳天文台的卡尔·吉布哈特(Karl Gebhardt)采用新方法对已有数据进行分析后给出了不同的答案：64亿倍太阳质量。“不过这还有很大的不确定性，”吉布哈特说。近日，他和他的同事们正式宣布了他们使用更精确的数据进行计算的结果。这些数据来自夏威夷双子天文台以及麦克唐纳天文台的观测。计算显示，M87中央黑洞的质量不会小于66亿倍太阳质量，误差正负4亿倍太阳质量。对于一个距离我们仅有5000万光年的星系，这个消息不坏。吉布哈特在此间正在西雅图召开的美国天文学会(AAS)冬季会议上对记者表示：“在离开我们这么近的距离上，存在这样的大质量星系和黑洞，非常令人激动。你知道，这个距离真的就相当于是我们的后院一样。”这项研究已经被《天体物理学杂志》接受，即将发表。观测和计算过程吉布哈特的小组运用了双子望远镜上的一种设备，名为“近红外场光谱仪”。它能测量围绕黑洞运行的恒星的速度。当然这台望远镜不能直接看清单个的恒星，但是借助自适应光学系统，这台光谱设备的分辨率足以帮助小组研究人员确定星群的平均移动速度。自适应光学系统是一种通过计算机控制的微调系统，用以计算并补偿由于大气扰动产生的光学成像模糊现象，从而大幅提高地面望远镜的成像质量。而另一方面，吉布哈特的同事，他的研究生杰里米·穆菲(Jeremy Murphy)则在麦克唐纳天文台，使用哈兰·史密斯望远镜(Harlan J. Smith Telescope)上的一台设备来追踪M87星系外缘恒星的运动状态。VIRUS-P光谱仪收集“天空的星光”，并判断这整个星系的总质量，包括围绕星系边缘分布的暗物质。计算的结果是5.7万亿倍太阳质量。所有这些结果被输入计算机以便生成一个电脑模型，最后的计算结果是一个约66亿倍太阳质量的黑洞，视界直径达200亿公里。“这差不多是冥王星轨道距离的三倍，这个黑洞能毫不费力地吞下整个太阳系。”吉布哈特表示，他的小组的工作显示了我们有能力判断遥远星系中黑洞的质量，只要我们能运用高精度的设备测量出其周围的恒星运动数值。他说：“这给了我们信心去对更遥远的星系进行测量研究。”其中就有这样一个星系，距离地球达35亿光年，据称含有一个180亿倍太阳质量的黑洞。如果被证实，这将使M87中央的超大质量黑洞相形见绌。但是目前的这一估算值是建立在间接的数据基础之上的，吉布哈特希望他能运用第一手的测量数据去做出更好的判断。直接观测黑洞的尝试正如许多科幻迷们所熟悉的，黑洞是一种超级致密的奇异天体。它拥有极强的引力，使得即便光束也无法从它的表面逃离。任何进入它的边界，即所谓“视界”范围之内的信息和物体将无法离开。黑洞可能形成于恒星生命最后的急速塌缩，或成为星系的超大质量核心。目前，天文学家们已经观测到似乎源自黑洞的喷流和辐射现象，甚至还观测到了围绕黑洞运行的炙热气体吸积盘。但至今尚没有一起黑洞的直接观测记录。“目前尚没有直接的证据证明黑洞确实存在，就观测证据而言，绝对是一片空白。”吉布哈特在双子天文台的一场发布会上说。“在现阶段，为了确认黑洞的存在，我们采用的是排除法。也就是说，对于某些天文现象，除了黑洞，其他解释看起来真的站不住脚。”吉布哈特很希望自己能直接看到黑洞，或仅仅是它的视界边界也行。他认为对于这个想法，M87将是个很好的候选目标，因为它的质量很大。我们所在的银河系中心也有一个黑洞，不过要小得多，可能仅有400万倍太阳质量。这仅仅相当于M87中央黑洞最新估算值正负误差范围的1%。不管你信不信，一些天文学家正在谋划着实施一个宏伟的计划，名为“视界望远镜”(Event Horizon Telescope)，其目标就是对银河中央的黑洞进行观测。这项计划需要调动甚长基线干涉仪(VLBI)的全部射电望远镜，并采用亚毫米波接收器。这样就有可能获得银河中央黑洞视界范围的图像。“我们还需要两三年时间来实施这个计划，”吉布哈特说。并且当视界望远镜准备就绪时，他希望M87将成为候选目标。“这可是目前我们所知最清晰，最好的黑洞候选目标。”美国天文学会会议上的其他有关黑洞的消息：1、借助位于夏威夷的10米口径凯克望远镜，天文学家们已经在星系合并现象中发现了16对密近黑洞，即靠的很近，关系密切的“双黑洞”。来自加州理工大学的天文学家乔治·多戈夫斯基(George Djorgovski)说：“这一发现补上了我们目前观测中缺失的一环，即远距离的双星系统，以及正发生合并的黑洞。”这16个“双黑洞”是凯克望远镜逐个检查50个候选目标时被发现的。同样，自适应光学系统对观测成功起到了至关重要的作用。这一观测结果支持了现有的宇宙结构理论，即宇宙中的结构是由“不同等级的合并事件”形成的。多戈夫斯基开玩笑说，要是观测结果和现有理论不符，那样才有趣呢。“只是很可惜，看起来我们现有的这一理论是正确的。”2、另一组天文学家则正关注着黑洞系统的“心跳”。借助美国宇航局钱德拉X射线天文台和罗西X射线时变探测器(Rossi X-ray Timing Explorer，RXTE)，他们对GRS 1915+105展开了细致研究。这是银河系中一个被认为含有一个约14倍太阳质量黑洞的双星系统。环绕黑洞旋转的物质吸积盘大约每50秒会发出一次X射线脉冲。通过对这种X射线脉冲变化的监测，科学家们得以追踪物质的流入状况。“每一次脉冲都意味着一部分物质落入视界范围以内，”来自哈佛大学的乔伊·尼尔森(Joey Neilsen)解释道。“不过事实上，下落过程中有95%的物质都被黑洞风吹走了。”乔伊说，每天被从吸积盘上吹走的物质的质量都相当于三分之一个月球质量。(晨风)
科技	美国阿拉巴马公路边发现300只死鸟(图)国际在线专稿：英国《每日邮报》13日报道，全球大量动物死亡事件又有了最新报道。美国阿拉巴马州I-65高速公路边上近日发现300只黑羽琼鸟尸体。据悉，美国阿肯色州、路易斯安那州和肯塔基州最近相继出现琼鸟集体死亡事件。野生生物学家比尔·盖茨向媒体解释，阿拉巴马州琼鸟死亡的原因很可能是钝物所伤，卡车撞伤的可能性最大。盖茨表示，他检查过路面积雪中的琼鸟尸体，鸟身上有血迹，羽毛散落在尸体旁边。哈弗大学威尔森表示，现在通信如此发达，再加上人们对于神秘事件、危险前兆具有天生的好奇心，所以世界上大量动物死亡的消息才会传得沸沸扬扬。威尔森认为，这不是世界末日的前兆，大家不用担心。虽然科学家对动物大量死亡问题一直表示“均属正常现象”，但是《每日邮报》的编辑通过副标题，表达了他们的担心：动物大量死亡事件层出不穷，科学家要到什么时候才会说“这不是正常现象”。
科技	《新闻周刊》封面文章：如何真正让人聪明 新浪科技讯 最新一期的美国《新闻周刊》于2011年1月1日正式出刊，本期封面文章标题为“如何真正让人聪明”。文章作者认为，传说中的食用各种蓝莓(Blueberries)，玩填字游戏的方法并不能提升人的智力。随着神经系统科学家(neuroscientist)在智力形成机理上的执着努力，他们最终会找出是哪些因素在起作用，以及它们之间相互作用的机理。若科学家们能像了解肌肉产生力量的机制那样了解智力形成的机制，那怕是了解一半，那么，探索改善人类大脑的方式会变得相当容易。如果人们在脑神经上有像举重锻炼能够增加力量类似的科学解读，即化学和电信号增加了肌细胞内部纤维组织的数量，那么，人类就可以按此方式改善大脑。人们不应轻信所谓的，如果让大脑利用脑力训练网站提供的训练术，或沉思冥想，食用蓝莓、咀嚼口香糖或有众多朋友就能改善大脑能力，人就会变得更聪明，这些说法很有创造性。令神经系统科学家至今不解的是，认知机理(mechanisms of cognition)是怎样让愚笨和聪明大脑之间出现实质性的差别，如何能让前者变得更像后者。无论是否有脑力贫瘠问题，人们现在都能找到大量咨询建议。但这种做法有很多问题。其中很多建议来自观察性研究(observational study)，这类研究让参与者解释一些难题并提出问题。但这些人在某种程度上未必就一定比未参加研究者更聪明。由于并不了解认知增强(cognitive enhancement)的工作机理，人们会轻信一些似是而非的建议。这是由于没有任何宣称在实验中解决难题，会让人变得更聪明的研究结果具备能够解释的通的机制。布朗大学医学院的神经系统科学家PeterSnyder认为，人们在新闻中看到了太多的快速增强认知的丑陋消息，但经得起时间考验的、设计严谨的研究近乎没有。这方面的研究仍处在最初开拓阶段。美国国立卫生研究院(National Institutes of Health，NIH)2010年对各类宣称能维护和改善认知功能(cognitive function)的方法所做的评价表明，众多声称可增强认知的胸有成竹的研究成果是多么的粗糙。维他命B6、B12和维他命E；β-胡萝卜素；叶酸(folic acid)，以及称之为黄酮类物质(Flavonoid)的花里胡哨的抗氧化剂都是失败之举。酒精、欧米伽3s(海鱼中脂肪酸)，以及发展大范围社交网的作用也微不足道。观察性研究还认为，地中海沿岸的饮食方式与较低认知力下降的风险有一定关系，但此结论一直无法得到更严谨、随机控制的(randomized controlled)研究的确认。无人了解这种饮食方式的受益，究竟来自食物中包含的成份(橄榄油、鱼、蔬菜和红酒等)，还是其中缺省了相关内容(红肉、精制糖和奶制品脂肪等)。他汀类药物(statins)毫无作用，雌激素(estrogen)或非甾体抗炎药(Nonsteroidal Antiinflammatory Drugs，NSAIDs，即阿司匹林、异丁苯丙酸)也无效果。人们应对以通过增加脑供血量的办法承诺让人变得更聪明的锻炼持怀疑态度，况且普通人也绝不会存在这类制约性因素。人们的确能看到不少言之凿凿地确信可通过大量外部介入的办法来提高智力的研究结论，但至今尚无任何一个研究的结论会是正确的。只有像NIH那样通过全面评价各类研究的证据，人们才能看到真实的一幕。然而，探索增强认知能力的有效方法并非毫无期望。神经系统科学(neuroscience)的突飞猛进正在缓慢地揭示认知机理。德州大学西南医疗中心的研究者James Bibb称，迄今为止，人们已累积了足够多的，有关认知机理，神经末梢和神经回路(synaptic and circuit)在认知过程中起作用大小的分子基础(molecular underpinnings)的知识。哥伦比亚大学的神经系统科学家Yaakov Stern称，更高的认知能力来自更多的神经细胞，更丰富的神经连接，更高程度的神经形成，以及提高起到刺激生产神经细胞和神经连接作用的脑源性神经营养因子(brain-derived neurotrophicfactor，BDNF)这类化合物的产生。脑神经形成和丰富的神经连接能增强学习、记忆、推理和创造性。Stern的研究结果表明，一些在特定工作中表现优异者，其脑神经回路的效率往往更高，认知能力也更强，更具灵活性。在神经重构(或神经可塑性，neuroplasticity)中最有力的发现之一，大脑应对外部信息刺激会如何改变结构和功能的科学，在它对实际改变大脑和扩大功能性回路(functional circuits)能力的关注程度几乎是不可思议的。科学家们在经典的实验中发现，当猴子重复练习细微触觉的感知时，相关的大脑区域变大，这如同人在学习盲文和练习小提琴时的情形一样。负责听觉脑皮层的一部份区域，在重复听到一首特定曲目时也会出现类似现象。但当猴子同时在触及某物和听音乐时，只有控制接受培训的信息输入的那一块脑部区域在扩大。换言之，只有在注意力集中时，无论是感官触觉，还是听到的声音这样的相同信息输入都会产生不同结果，即扩大了脑部特定区域，或者毫无反应。这可能对已熟练掌握技能为何不能让人变得更聪明做出解释，因为人们对它的专注程度下降。相反，在舞厅学习新舞蹈，一种新外语这种需要认知的活动更可能提高大脑处理的速度，增强神经连接(strengthen synapses)，扩大或创造出功能性网络(functional networks)。神经系统科学家通过揭示认知基础，便能把有价值的增强智力的办法与似是而非的说教区分开来。据美国家药物滥用研究所(National Institute on Drug Abuse)的科学家在2010年对41个双向均不知细节(double-blind)、并以安慰剂控制(placebo-controlled)的研究进行分析后发现，相对于其他基本认知技能，尼古丁对杰出的驾驶技能有“重大正面影响”，这是一种短期精确记忆作用，一定形式的专注和有效记忆。这种改变可能代表智力真正有提高，是“有益的认知效果”。其原因是尼古丁因需要在脑皮层回路(cortical circuits)上起重要作用的神经传递素乙酰胆碱(neurotransmitter acetylcholine)，而附着在大脑感受器(brain receptors)上。然而，需要忠告的是，吸烟同样也会让人患上痴呆症。虽短时间能获得精神专注和增强记忆，但吸烟者不得不为最终恶果付出代价。神经系统科学支持使用像苯丙胺混合盐制剂(又称安非他明盐，Adderall)和利他灵(Ritalin)这类刺激药物(咖啡因)获得认知的好处。这两种药物可提升大脑中产生动机(motivation)和奖励感觉(feeling of reward)的多巴胺(dopamine)水平。宾夕法尼亚大学心理学家Martha Farah发现，研究结果表明这两种药物提高了被记住单词的回顾(recall of memorized words)和有效记忆(working memory)。Farah的近期研究结果还发现，这些药物并不能提高语言流畅能力，推理能力，或抽象思维，而且它们也未能让多巴胺活跃程度维持在高水平的基因变异(genevariant)人群有多大受益。以上有限性意味着两件事。首先，若人们受到多巴胺的自然浸淫，以及有着例如想要从源代码上推演出一家网站是如何建造的动机，那么，从药理上增加多巴胺的水平无任何作用。Farah还发现，接受苯丙胺混合盐制剂实验的自愿者，和接受安慰剂的志愿者在一系列认知问题上没有差别，这意味着人们只要相信自己能表现良好，便能获得像多巴胺那样的增强效果。其次，可能或也不可能改善脑功能作用的药物表明，像动机和奖赏这类心理因素有助于记忆，但对像抽象思维这类更高层的处理过程毫无帮助。Farah的结论是，这些药物在一定时候对某些人会有一定帮助，但不能得出对所有人都有帮助的结论。了解到苯丙胺混合盐制剂和利他灵通过给人们带来动机，和在解决一些问题后得到奖赏的感觉，意味着靠其他途径实现这种感觉也会增强大脑的表现。这可能正是许多秘密共同在起作用的机制。例如，考虑“祖先效果”(ancestor effect)的例子。即将出版的《欧洲社会心理学期刊》报告称，回想自己的基因起源会有助于增强智力表现。这种情形下的作用机制，反映的是在没有苯丙胺混合盐制剂下的信心和动机增强。同样，据《心理科学》刊物中的一篇新文章发现，正面情绪也有助于提高创造性解决问题的能力。在此情形下，减少压力，导致皮质醇，让基础的支撑能力发挥到极致。例如，人们在听说自己属于在测验中表现良好的一组时，往往会比分配到一组测验结果很糟的一组时发挥地更好。前面情形让人准备充分、让多巴胺在脑内奔泻，后者是大脑中充斥着皮质醇。但是，在通过解除压力这类影响因素后达到的大脑自然潜力和实际提高的潜力之间有差异。后者要求解决神经系统科学中最经典的现象之一，即人们使用神经回路越多，它们会变得更强劲现象。最终结果是，人们强调的，或接受培训的一种技能会得到改善，在对应性能得到改善时，即使占用了更多神经元物质(neuronal real estate)。伦敦大学的神经系统科学家EleanorMaguire在2003年时发现，能够熟记令人感到极度困惑的伦敦街道的当地出租车司机，其大脑有更大的、位置靠后的海马区域(posterior hippocampus)，该区域有比普通伦敦人大脑更大的存储空间。由此可知，若把记忆出行线路的能力都交给全球定位系统(GPS)的话，那么，人们会丧失这种能力。一起激发的神经元会连成串的规则意味着，认知训练应该能增强智力上的能力。一些研究只是有了如此发现，但还有应附有至关重要的告诫。训练记忆力、推理能力和可以改善技能的处理速度已形成了一个政府资助的大型研究项目。但不幸的是一些结果没有必然的联系：改善了处理速度，但未改善记忆力；改善了记忆力，但未改善推理能力。类似地，玩填字游戏若能改善人们的智力，那它可能是一种方法。但是，哥伦比亚大学的Stern认为，就目前的研究成果看，认知训练只能对训练中的游戏项目有所提高，绝对达不到在另一些方面上的一般化效果。(皖东)
科技	加拿大河流受污染呈荧光绿色疑为恶作剧(图)新浪科技讯 北京时间1月15日消息， 2010年12月29日，加拿大不列颠哥伦比亚省流经兰福德市的河流黄金溪(Goldstream River)突然呈现荧光绿色，犹如遭受放射性物质污染一样，在当地引发了恐慌。不过，加拿大官员表示，这其实是一场人为恶作剧。最初，造成黄金溪呈现荧光绿色的原因是个谜，当地政府接到报告后立即展开调查，发现一种有机化合物被当作染色剂用于测试水系统。事实上，黄金溪变绿当天，还没有进行检测时，当地官员就指出这是一场恶作剧。这条河流呈现荧光绿色，是不列颠哥伦比亚省维多利亚市摄影师泰森·埃尔德(Tyson Elder)发现的。2010年12月29日，埃尔德与朋友沿黄金溪河岸拍摄白头秃鹰，看到眼前不可思议的一幕。24岁的埃尔德说：“我从远处看到，河水泛起的绿色荧光看上去像是汽车用的冷却液。看到如此出人意料的事情着实让人有点紧张，尤其是黄金溪还是一个深受欢迎的旅游目的地。冬天是白头秃鹰交配和筑巢的季节，所以，我们担心这会对白头秃鹰造成伤害。幸运的是，检测结果显示，河水并没有毒性。”回家以后，埃尔德将照片上传至Twitter，黄金溪呈现绿色荧光的消息立即传播开来。埃尔德说：“每个人在看到这些照片都十分震惊。这可是重大新闻。电台收到了消息，人们纷纷涌向黄金溪公园，似乎没人清楚发生了什么。那真是有趣的一天。”据埃尔德介绍，黄金溪变绿的河水约有400米宽，在大约三个小时后恢复了正常的颜色。他的朋友中恰好有人带了摄像机，而拍摄的视频在YouTube网站的点击率达55万次。兰福德市消防部门主管鲍勃·贝克特(Bob Beckett)将河水变绿归咎于恶作剧。他说：“这极有可能是一场恶作剧，不幸的是，我们不得不调动各方面的资源调查此事。”检验结果显示，造成河水变成荧光绿色的是一种叫荧光黄的有机化合物。据温哥华岛卫生管理当局官员介绍，荧光黄可以造成过敏反应，还可用作医学治疗的示踪剂。医疗卫生官员莫里·菲弗(Murray Fyfe)说：“荧光黄确实没有太大毒性，但可以引起过敏反应。”27岁的当地居民布鲁斯·布拉德利说：“看上去犹如遭受放射性物质污染一样的灾难。看到这一切真是让人难以置信，河水在闪闪发光。有些人一开始被吓坏了。这种感觉真是奇怪。”据当地媒体报道，荧光黄不会对鱼类健康造成影响，黄金溪的河水在几小时以后恢复了正常颜色。(秋凌)
科技	揭秘棱皮龟跨洋迁徙游7千公里重返出生地(图)新浪科技讯 北京时间1月15日消息，被称作“龟王”的棱皮龟因能穿越世界上环境最恶劣的海洋——大西洋而著称，但是，直至今日并没有人真正意识到这种海龟有多擅长航海。英国科学家通过一项最新研究发现，巨大的雌性棱皮龟能沿接近直线的路线游数千英里，往返于觅食地和繁殖地。棱皮龟从中非出生地游往大西洋彼岸的南美洲时，它所走的路线几乎是两地间最短的，与之相比，即使最先进的巡航艇也自愧不如。海龟是如何做到沿一条几乎笔直的路线游数千英里的呢？对生物学家来说，这一直是个谜。不过科学家认为，它们是依靠视觉(通过恒星和太阳的位置进行判断)和对地球磁场的感觉，在浩瀚无边的海洋里航行的。这些研究成果是埃克塞特大学生态和环保中心通过一项研究获得的。过去5年间，研究人员利用安装在棱皮龟身上的卫星跟踪装置，对离开非洲孵化地，横渡大西洋去寻找食物的25只雌龟进行追踪研究。他们发现这些海龟有3条迁徙路线，其中一条全长4699英里(7562.31公里)，棱皮龟从加蓬出发，沿一条接近直线的路线横渡大西洋，150天后到达巴西和乌拉圭南部近海。马太·维特博士把这一研究成果发表在《皇家学会学报B》上，他说：“尽管对棱皮龟进行了广泛研究，但迄今为止仍没人真正明白它们是如何做到成功横越南大西洋的。我们的研究显示，它们从加蓬的出生地前往觅食地的路线有3条，不过每年采取每条路线的棱皮龟数量都有很大变化。我们不清楚是什么对它们的选择产生了影响，但是我们知道这些都是非凡之旅——雌龟沿直线穿越大西洋，进行数千英里的长途迁徙。” 雌性棱皮龟孵化出来不久后，就会开始第一次迁徙。新生棱皮龟在孵化地周围水域游逛几周后，开始踏上征途，寻找水母和其他凝胶状食物丰富的觅食地，这一过程需要它们游数千英里。几年后，长得很强壮的雌性棱皮龟会重新游回它们出生的海滩，用前肢在沙滩上掘个坑后，一次产下150枚卵，然后用沙子掩埋。每个繁殖季(breeding year)它们能产卵多达1000枚。繁殖季过后，它们会头也不回地爬向大海，开始返回觅食地，再用几年时间积聚养分，为下次重返筑巢地产卵做准备。过去30年，太平洋里的棱皮龟数量一直在迅速下降。返回墨西哥一个筑巢点产卵的棱皮龟，已经从1982年的7万只下降到1999年的250只。目前还不清楚它们减少的原因。不过收集卵和捕猎要承担一部分责任。大西洋里的棱皮龟数量一直比较平稳。这项最新研究是在加蓬Parcs 、国际野生生物保护学会、加蓬海龟协会、跨大西洋棱皮龟保护计划和世界野生生物基金会的帮助下进行的。国际野生生物保护学会海洋巨物项目(Ocean Giants Program)主管霍华德·罗森巴恩说：“这项重要研究工作显示，要保护棱皮龟，首先需要对它们的重要筑巢海滩、觅食地区和重要公海区进行研究和保护。通过更好地了解棱皮龟的迁徙模式，及其对海洋特定区域的偏爱，现在该学会正在努力保护海上的棱皮龟，放在以前，这是很难做到的。”生物学家希望这些研究数据会对保护棱皮龟有帮助。这种龟几乎终生生活在海里，体长最长可超过6英尺(1.83米)。有关棱皮龟的小知识：棱皮龟的寿命可达60年。它们的体长可达6.5英尺(1.98米)，体重超过半吨。棱皮龟的外壳由厚厚的革质皮肤构成，质地像橡胶。迁徙过程中，它们每天游30英里(48.28公里)，时速可达22英里(35.41公里)。它们的主要食物来源是水母，不过它们也吃鱿鱼和海胆。它们会把购物袋误当成水母吞下肚，超过一半的死海龟肚子里都有塑料。为了保持体温，它们能阻止血液流向鳍状肢。在海里度过儿童期后，雌性棱皮龟会重新返回它们出生的海滩产卵。在传统亚洲医学里，海龟蛋可入药，热带地区的人们把海龟蛋当做食物。拉丁美洲的人认为海龟蛋有壮阳作用。人们捕杀棱皮龟以获得肉食、它们的壳，或者将其炼制成油。只有当它们产卵和小海龟被孵化出来时，它们才呆在陆地上。(秋凌)
科技	液体防弹衣有望两年内问世(图)信息时报综合报道 英国科学家已经成功开发出一种名为“防弹奶油冻”的新型液体防弹衣，有望在两年内投入使用。这种防弹衣不仅能够吸收子弹或者弹片的攻击力，大大提高防护力，而且更加灵活轻便。据英国媒体1月13日报道，这种高科技液体防弹衣是在伦敦13日举行的国防大会上亮相的。超级液体防弹衣的主材料是制作防弹衣常用的凯夫拉尔纤维(其强度是钢筋的五倍)，里面加入一种名为“剪切粘稠液体”，这种特殊液体的粘度会随着剪切率的增加而提高。在受热情况下，两种材料会紧紧结合在一起，并且增加厚度。英国航空航天系统公司的研究人员表示，这种防弹衣只有原来防弹背心重量的一半，士兵的身体将会更加灵活。当前士兵最常用的防弹衣都是陶瓷板结合凯夫拉尔纤维制造的，在阿富汗这种天气炎热的战场，穿起来非常不舒服。而对于新型防弹衣，士兵只要通过挂在皮带上的移动键盘系统，就可以控制它们。研究人员利用9毫米手枪对31层凯夫拉尔纤维防弹衣和10层加入“剪切粘稠液体”的新型防弹衣进行了测试，结果显示，子弹在击中新式防弹衣后攻击力会被分散，大大降低了士兵受伤和阵亡的几率。这种防弹衣对大威力枪械的防护效果也很好，包括塔利班使用的AK47。英国航空航天系统公司相信，英国士兵在两年内就可以装备上液体防弹衣。国际台工作原理传统防弹衣有31层凯夫拉尔纤维，子弹击中后，击中在一个较小点，凹痕深液体防弹衣有10层加入“剪切粘稠液体”的凯夫拉尔纤维，子弹击中后，由于有液体缓冲，攻击力会被分散未来军装带电伦敦13日举行的国防大会上同时展出了一款军装，内置“传导线”，能按需要装上诸如掌上电脑、收音机、手机的各种现代化通讯设备，从而让军装“电器化”。更加方便的是，这款军装的布料内置集中电路板，士兵无需携带电缆或电池，大大减轻了负荷。阿景
科技	太空发现迄今最大星系簇 直径数千万光年(图)新浪科技讯 北京时间1月16日消息，欧洲航天局普朗克太空望远镜已经发现两个非常庞大的太空结构，它们是迄今为止在宇宙里发现的最大星系簇。引力把这些遥远的天体紧紧束缚在一起，其直径达数千万光年。普朗克收集的数据显示，这两个天体与宇宙微波背景形成鲜明对比，其结构非常紧凑。欧洲航天局的普朗克太空望远镜迄今已经识别出189个此类天体，其中20个是以前未知但将要通过欧洲航天局的牛顿X射线天文台得到证实的星系簇。通过观测整个天空，普朗克发现最大星系簇的机会最大。这种天体非常罕见，目前并不清楚宇宙里到底有多少星系簇、它们不断膨胀的速度，以及它们包含多少物质。法国奥赛天体物理研究所的纳比拉·亚格汉姆博士说：“这些观测资料将作为我们更好的了解宇宙的敲门砖。”这些星系簇位于距离地球达400万光年的地方。每个都有大量恒星、气体、尘埃及“暗物质”(一种数量更大但却无法识别的物质)构成。普朗克望远镜主要是在英国科学家的帮助下建成的，他们中的很多人参与了该望远镜的操作工作。普朗克项目是英国航天局的旗舰项目。普朗克太空望远镜从2009年8月开始执行任务，它的设计目的是对宇宙中不易探测到的“寒冷”部分进行观察。它的灵敏仪器能记录超出人眼观察范围的波长很长的红外光。该望远镜不是拍摄恒星和星系的图片，而是寻找构成宇宙的原材料(气体和尘埃)的证据。11日在巴黎公布的其他普朗克观测结果还包括：银河里的冷物质簇(恒星诞生第一阶段出现的物质)。该望远镜还一直在捕捉宇宙大爆炸发生不久后宇宙在快速形成过程中产生的回声。普朗克太空望远镜的主要目标是探测“宇宙微波背景”，即宇宙大爆炸产生的昏暗余烬。它的一个首要目的是寻找能证明宇宙在不断膨胀的确凿证据，宇宙学家认为，宇宙大爆炸发生后不久的第一阶段，宇宙开始超高速膨胀。英国航天局的太空科学和探索任务主管大卫·帕克博士说：“能在操作这个令人吃惊的发现机器的过程中扮演重要角色，我们感到非常自豪。这些新结果都是拼图中至关重要的部分，我们通过它们，可以更加全面的认识宇宙的演变和整个宇宙的早期经历。”  (任秋凌)
科技	研究称女人掉眼泪会降低男人性欲“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁”，中国古代经常把流泪当成女性魅力的象征，但近期的研究表明，女人的泪水会使男人对她们的兴趣下降。最近发表在《科学》杂志上的一篇论文称，女性的眼泪里含有外激素，这种外激素虽然“闻不到”，但仍然可以刺激男人的大脑，让男人的性欲下降。以色列威兹曼科学研究所的研究者从60名志愿者中选出6名女性，让她们在俱乐部里看一部“催泪弹”电影。科学家们从她们脸上采集眼泪，让24名男士用鼻子闻。第二组女性则用盐水来代替眼泪，也让男士闻。结果参加实验的男士们说，这两组“眼泪”闻起来是一样的。但是当这两组女性的照片被摆到这些男人的眼前的时候，其中17名男士认为第一组女性不如第二组女性有魅力。想起来区别在哪儿了吗？给男人闻的第一组的女性的眼泪是真正的眼泪，所以第一组女性在男性眼中的“魅力值”下降了。化学测试表明，闻到真正眼泪的男人的睾丸素水平下降，但是，闻到盐水的男人没受到影响。睾丸素水平高，性欲就强，这说明女性眼泪中有一种物质，降低了男性睾丸素的分泌。眼泪中的物质实际上就是一种人类外激素，听这名字有点耳生吧，说“费洛蒙”(Pheromone)是不是觉得熟悉些了？费洛蒙是生物体分泌的交换讯息的微量化学物质，不同于体内的荷尔蒙(内激素)多借血液传送并作用于细胞或组织，费洛蒙是通过气息释放到体外的，并且它的目的是在限定范围内影响其他生物体，引起同类其他个体的反应。比如，各种蚂蚁之所以能够组成群体，有条不紊地从事各种活动，全靠蚁王以及蚂蚁个体发出的费洛蒙的协调。研究者说，这些结果表明哭泣可以帮助女人制止进一步的侵犯。眼泪中的费洛蒙通过降低男性的睾丸素水平来保护女性不受暴力侵犯。这些研究者称这种效应意义深远，并且相信这些发现会直接影响现实生活——或许夜行的女性，哭一哭会更安全？不过，这项研究可能仍然有待进一步检验。编译/本报记者 刘铮 实习生 唐宏宇
科技	美国费米实验室粒子加速器因预算将关闭(图)新浪科技讯 北京时间1月16日消息， 美国费米国家加速器实验室1月11日宣布，万亿电子伏特加速器(Tevatron)将按原计划于今年9月关闭，而不是专家建议的继续运行至2014年。这样一来，欧洲大型强子对撞机将成为世界上唯一一台寻找“上帝粒子”希格斯玻色子的粒子加速器。万亿电子伏特加速器由美国费米国家加速器实验室负责操作，位于伊利诺斯州巴达维亚地下一条3.9英里(约合6.3公里)长的环形隧道内。2010年10月，一个专家组建议将万亿电子伏特加速器使用寿命延长三年，以便使科学家可以继续寻找神秘莫测的“上帝粒子”希格斯玻色子。费米国家加速器实验室隶属于美国能源部，而奥巴马政府矢志削减美国预算赤字的决心使得万亿电子伏特加速器只能按原计划关闭。费米实验室主任皮耶·奥登(Pier Oddone)1月10日致信该实验室1900名员工，信中称实验室由于没有收到联邦政府3500万美元经费，无法再使万亿电子伏特加速器运行三年时间。这意味着费米实验室将有大约100人失业。2010年，费米实验室科学家表示，他们接近于发现希格斯玻色子。如果万亿电子伏特加速器延长运行时间的申请得到批准，或许在获得突破性发现的竞争中，美国实验室就处于有利位置。而美国政府的决定将使大型强子对撞机后来居上，在这场竞争中占据有利位置，虽然费米实验室科学家在未来9个月仍会继续搜集数据。费米实验室科学家曾长期把持着世界上最大粒子加速器的宝座，直至欧洲大型强子对撞机在法国与瑞士边界周长17英里(约合27公里)的地下隧道建成。粒子加速器被物理学家用来研究已知最小的粒子——一切物质的基本组成部分。这种发现将彻底改变我们对许多物理学谜团的认识，从原子内的微小世界到浩瀚广阔的宇宙。这其中包括反物质和希格斯玻色子的存在。希格斯玻色子是物理学家们从理论上假定存在的一种基本粒子，被认为赋予了其他粒子质量，由此也是宇宙中所有物体的质量之源。在大型强子对撞机，两束被称为“强子”的亚原子粒子(质子或铅离子)在一条环形隧道内以相反两个方向运行，每一圈都会获得大量能量。万亿电子伏特加速器和大型强子对撞机的物理学家通过使两束粒子以超高能量迎头撞击，试图重建宇宙大爆炸后瞬间状态。世界各地的物理学家将在一系列专门为大型强子对撞机设计的实验中，利用探测器分析撞击产生的粒子。(任秋凌)
科技	西藏昌都大脚印之谜揭开：系巨型恐龙足迹(图)新浪科技讯 北京时间1月16日消息，中国、美国、加拿大古生物学者昨日宣布，他们在西藏昌都地区附近发现一批巨大的恐龙足迹化石，这是西藏恐龙足迹的首次记录，具有重要的古生物学意义。化石的研究者，加拿大阿尔伯塔大学生物科学系的权威古生物学家柯里教授(Philip J. Currie)及其博士研究生邢立达，美国犹他州迪克西州立学院的哈里斯教授(Jerald D. Harris)在本月出版的《地质通报》杂志撰文描述了这批珍贵的标本。昌都地区的地理位置位于拉萨与成都之间，这是雪域高原的另一个世界，是锁在横断山脉深处的一片净土，孕育着神秘、孕育着恢弘、孕育着古老而独特的高原文明。这里还是藏族史诗《格萨尔王》产生和流传的主要地区，“大脚印”则是昌都城外一处有名的神迹。“大脚印”并非格萨尔王所留闻名昌都的“大脚印”位于昌都镇国道沿线路边的悬崖上，至少八对“脚印”由上往下而行，脚印最长达1.7米，近观犹如巨人光着脚丫踩在泥泞上而留下的印迹。这处遗迹发现于1999年初，当时工程队正在修建昌都邦达机场至昌都镇公路，修路放炮时“炸”出了这些足迹。当地民众认为是这一举动惊吓了山神，山神一怒之下远走他乡而留下的“脚印”，也有人认为那是格萨尔王留下的足迹。格萨尔王在藏族的传说里是莲花生大师的化身，一生戌马，扬善抑恶，宏扬佛法，传播文化，成为藏族人民引以为自豪的旷世英雄，名扬四海的《格萨尔王传》是世界上最长的英雄史诗。此后，当地信徒将“大脚印”奉为神迹，凡经此地，不少信徒都要敬上一条哈达，所以现在“脚印”周围都是人们敬献的哈达。而昌都地区政府为了保护这处古遗迹，也在大脚印周围布置铁围栏，并在脚印上涂抹了保护剂。此后的数年里，邢立达等人多次考察了此遗迹，经过详尽的野外考察与分析，最终确认这批“大脚印”为早-中侏罗世的恐龙足迹。“蜥脚类恐龙的足迹非常特别，是由较小的前足迹和大型的后足迹组成，”邢立达告诉记者，“而这前后足迹有时候会相当靠近，甚至重叠，这时候就会出现类似人脚的形状，如果上下颠倒来看，就更像了！这也是大脚印被认为是巨人足迹的原因。”奇妙的昌都恐龙群目前，经过古生物学家的分析，已经暴露出来的蜥脚类恐龙行迹至少有八对，分为三道，行走方向基本一致。古生物学家将这批足迹归入雷龙足迹(Brontopodus)。雷龙足迹是一类著名的恐龙足迹，全世界目前已发现的蜥脚类恐龙足迹大半都属于此类。有趣的是，足迹附近还发现了丰富泥裂和波痕。“这表明了昌都大脚印的保存环境，可以想象，当时的大型蜥脚类恐龙漫步在水畔，在泥泞的地面留下足迹，随后水退去，地面干裂，”哈里斯教授介绍说，“从地质时间上来看，昌都当时正处于海陆交替的阶段，这些大恐龙说不定正漫步在海边呢！”那么，具体是哪一类蜥脚类恐龙留下了“大脚印”呢？柯里教授告诉我们答案：“这些足迹能提供我们很多造迹者信息，从较宽的行迹来看，很可能是大型的巨龙形类留下这些足迹。”而足迹推断，这些巨龙形类可能长达18米！这几乎等于两辆公交车的长度！而巨龙形类留下的足迹让昌都“大脚印”变得颇具学术价值。因为此前一直认为，昌都地区的恐龙动物群与四川盆地蜥脚类动物群有着大致相同的构成，但四川盆地在侏罗纪时期并没有出现任何巨龙形类恐龙，这就说明两地的动物群不仅有相同点，也存在重要的差异。(木木)
科技	人类拯救地球十大举措：向塑料制品宣战(图)新浪科技讯 北京时间1月17日消息，保护地球是一项繁杂而艰辛的工作，但每个人都有义务承担起这项责任。随着二十一世纪的第一个十年即将过去，我们又做了一些什么事情来保护“地球家园”呢？虽然我们在许多方面仍面临巨大的挑战，如降低二氧化碳排放，实现之前提出的生物多样性目标，减少对海洋、大气和陆地的污染。不过，我们现在确实对人类疏忽所付出的代价有了深刻了解，对地球生物多样性有了最新认识，采取了改变我们自身生活及周围环境的更为现实的举措。1.建立保护区限制破坏性活动虽然北极熊今年未被列入“濒危物种”名单，但它们获得了喘息之机，美国将阿拉斯加州北部一片面积为18.7万平方英里(48.4万平方公里)的沿海水域划为“关键栖息地”，这片水域主要被冰层所覆盖。随着冰雪消融，北极熊被迫向加拿大北部地区和格陵兰岛周围迁徙，而美国政府的举措则有助于保护阿拉斯加州北部沿海水域免遭航运和石油钻探活动的侵扰。科学家估计，虽然北极气候变暖，加拿大北部地区和格陵兰岛周围的海冰不会消融。今年，对北极熊来说另外一个好消息是，研究人员确定，如果二氧化碳排放得到抑制，海冰将不会到达一去不归的“临界点”。海冰构成了北极熊的主要栖息地。这会给明年的任务提出更高的要求，随着2010年走向结束，对于北极熊的未来，画上了一个还算圆满的句号。2.替代能源得到推广巨型涡轮机如森林一般矗立于北海，太阳能屋顶照亮了美国纽约市，海浪驱动生成的能量源源不断输入电网，替代能源在2010年不断展现其巨大的潜力。虽然全球经济陷入低迷，但人们对可再生能源市场的信心毫不动摇，不过这一市场仍需要快速增长，才有实力改变气候变化的整体状况。根据今年夏天进行的一项民意调查，超过60%的美国人认为降低对外国能源的依赖程度、在能源部门创造新的就业机会、保护环境免遭能源开发负面影响“非常重要”。而公众对特定能源提议感兴趣，促使政府加强对风能、太阳能等可再生能源的开发力度，同时对二氧化碳和其他温室气体排放实施了严格限制。3.电动车和绿色驱动技术使用矿物燃料的机动车尚未过时，但随着越来越高效的燃料技术的问世，美国人今年的汽油使用量比2006年最高峰时少了8%左右，尽管公路上行驶的汽车更多。捷豹汽车公司与微型涡轮制造商Bladon Jets 进行合作，开发出捷豹C-X75概念车，这款车不仅能够在短短3.4 秒内从零加速至每小时62 英里(约合每小时100公里)，而且理论上该车在市区行驶时能以零排放实现这一加速。今天，如果司机可以摆脱交通堵塞的困扰，他们无疑会选择更多环保的车辆。尼桑Leaf是世界上第一款价格低廉的完全适于大众市场的电动车，但你眼下可能没有了这种选择，因为它们已销售一空。4.开发节能创新产品节能方法在2010年变得具有了实际意义。今年，一些美国人将屋顶涂成白色，空中花园也揭开了神秘面纱，个性化大风车崭露头角，发光二极管灯被用于装饰节日气氛。在世界范围内，人们都对节能技术持欢迎态度，不仅将它们当作保护地球的聪明之举和划算的方式，也当作自己的救赎之路。从逐步淘汰白炽灯到实行满足“能源之星”标准、减少待机模式下能耗的技术，消费者、厂商和政府都在步调一致地帮助建立一个节能型社会。5.拯救珊瑚礁2010年，联合国教科文组织(UNESCO)宣布将美国夏威夷州的帕帕哈瑙莫夸基亚国家海洋保护区列为世界遗产。除了吸引游客以外，珊瑚礁“供养”的海产品还可满足五亿多人的食物需要；风暴潮和海啸来袭时为海岸提供保护；向科学家提供促进医学发展的新工具，以帮助形成骨移植物，抗击癌症，预防传染病。海洋每年吸收的二氧化碳相当于全球总量的三分之一，还能对大气层中二氧化碳浓度上升带来的危害起到缓冲的作用，代价则是海洋环境的酸性增加。同时，全球气候变化导致大气温度更高，这同样令海水升温。随着美国第一个海底公园本月在佛罗里达州迎来50周年，如今是展示人类今年保护珊瑚礁成果的良机。
科技	我国载人空间站工程研究项目正式启动(图)解放军报讯 记者张晓祺、特约记者孙海荣报道：新年伊始，经科技部批准立项，我国航天领域第一个国家重点基础研究发展计划项目——“面向长期空间飞行的航天员作业能力变化规律及机制研究”，在中国航天员中心正式启动。当前，我国载人航天工程已突破天地往返和出舱活动等技术，载人航天任务由中短期太空飞行转为长期空间驻留，载人空间站工程等后续任务已提上日程。中国航天员中心启动实施的“面向长期空间飞行的航天员作业能力变化规律及机制研究”项目，围绕失重、快速昼夜变更、狭小环境等因素对航天员的影响开展研究，揭示面向长期空间飞行的航天员作业能力变化规律及机制，确保航天员在长期空间飞行中安全、健康、高效工作。这一研究涉及我国载人航天工程亟待突破的重大科学问题，对于推动航天医学工程学科发展、实施载人空间站工程，将发挥重要作用。据悉，该项目是我国航天领域第一个国家重点基础研究发展计划项目，执行时间为2011年至2015年。项目研究团队包括我国航空航天科学和生命科学研究领域的8家知名研究院所。该项目的启动实施，标志着国家重大基础科学研究开辟了新的重要方向，将有力促进航天医学工程学科基础研究工作迈上新的台阶。国家重点基础研究发展计划是以国家重大需求为导向，对我国未来发展和科学技术进步具有战略性、前瞻性、全局性和带动性的基础研究发展计划。该计划的战略目标是加强原始性创新，在更深的层面和更广泛的领域解决国家经济与社会发展中的重大科学问题，以提高我国自主创新能力和解决重大问题的能力，为国家未来发展提供科学支撑。
科技	登山者遇难一年多后被发现 遗体抱在一起(组图)事件回放：2009年10月28日凌晨，来自俄罗斯的4名登山者(3男1女)在四姑娘山长坪沟骆驼峰附近遭遇雪崩；一人逃出后，在现场成功救出了另一名被埋者。两位脱险者在事发一天多后才向当地报案。这4名登山者当时没有申请就擅自入山。山难发生后，四川省登山协会、四姑娘山景区管理局组成的救援队上山施救。后因天气恶劣，被埋人员已经超过100小时，没有生还可能，最后终止了搜救工作。据新华社电 从四川省登山协会获悉，中俄联合搜救队已在四姑娘山找到2009年10月俄方遇难的2名登山队员的遗体。从搜救地归来的四川省登山协会副秘书长刘峰昨晚在接受新华社记者独家采访时介绍说：“这次四川省山地救援队一行6人与俄方6人共同组成联合搜救队，本月7日进山，9日抵达海拔4600米的营地；13日上午，搜救队在海拔5350米的山地上找到2具遇难者的遗体。”据了解，山难发生时间是2009年10月28日凌晨，当时来自俄罗斯的登山者3男1女在四姑娘山长坪沟骆驼峰附近遭遇雪崩；一人逃出后，在现场成功救出了另一名被埋者。两位脱险者在事发一天多后才向当地报案。这4名登山者当时没有申请就擅自入山。山难发生后，四川省登山协会、四姑娘山景区管理局组成的救援队上山施救。后因天气恶劣，被埋人员已经超过100小时，没有生还可能，最后终止了搜救工作。指挥这次搜救工作的刘峰介绍说，这次上山搜救非常困难，到达海拔5000米高度时，气温已经是零下25摄氏度。13日晨，在出事地点发现两具(一男一女)遗体，遇难者的上身露在雪地上，身体下部仍被雪埋住，二人的身体靠在一起。刘峰表示，搜救队16日结束了行动回到成都，并带回一个遗物背包。下一步就是如何处理遇难者遗体的问题。
科技	非洲鳄鱼偷袭幼狮反遭数头母狮围攻丧命(组图)新浪科技讯 北京时间1月17日消息，南非58岁的心脏病专家托尼·戈德曼在非洲博茨瓦纳旅行时拍到了一组十分罕见的画面，一只企图偷袭幼狮的鳄鱼遭到三头母狮围攻，最终落得个被活活咬死的下场。在发现鳄鱼的“险恶用心”后，三头母狮出于本能立即组织起来，把鳄鱼围住并发动了猛攻。在这次遭遇战中，鳄鱼也咬伤了一头母狮，但不久即在它们的围攻下丧命。戈德曼与儿子一起在去博茨瓦纳杜巴平原游猎途中拍到了这罕见一幕。
科技	5千万光年外发现质量最大黑洞：相当68亿个太阳新浪科技讯 北京时间1月18日消息，据英国《每日邮报》报道，日前科学家们发现一个巨型黑洞，其质量高达68亿倍太阳质量。甚至其视界直径也相当于海王星轨道的4倍。视界是黑洞的边界，在此边界内，任务物质或信息都无法逃逸，连光也不例外。这一巨型黑洞位于M87星系，距离地球约5000万光年。科学家们借助位于夏威夷经过特殊改装的望远镜进行观测并发现这一黑洞质量比人们原先的估计高两倍，使其成为已知质量最大的黑洞。研究人员称这一超大质量黑洞有可能是过去某一阶段由数百个较小的黑洞合并而成的。相比之下，银河中央的黑洞质量要比它小1000倍。当说到M87星系中央的黑洞时，来自德克萨斯大学奥斯丁分校的卡尔·吉布哈特(Karl Gebhardt)教授说：“它可是可以很轻易把整个太阳系吞进肚子里的。”而来自加州理工学院的研究参与者，天文学家乔治·乔戈夫斯基(George Djorgovski)则补充说：“事实上，未来的观测可能会证实，我们现在认为是黑洞的天体真的是黑洞。因为即使是现在，我们也并没有直接的观测证据证明黑洞的存在。”这个小组使用的望远镜是口径8.1米的，位于夏威夷莫纳克亚山顶的双子望远镜，并采用了自适应光学技术。吉布哈特和他的小组成功地测量出围绕这一黑洞运行的恒星速度高达每秒500公里，这些数据使得他们有可能推算出中央黑洞的质量。他说：“这是对这一黑洞迄今最精确的质量推算数据。”之前的估算认为M87中央的黑洞质量约为30亿倍太阳质量。不过，他们发现的这个大质量黑洞记录也不太可能保持太久。因为一群科学家们正谋划着调动全世界的望远镜进行组网观测，这将大大增强他们的观测能力，使他们更可能找到更大质量的黑洞。(晨风)
科技	世界最快太阳能汽车现身澳洲 时速87公里(图)新浪科技讯 北京时间1月18日消息，在澳大利亚新南威尔士瑙拉的一个海军基地飞机跑道，一款耗电量只相当于烤箱的汽车打破了太阳能汽车的速度世界纪录。这款太阳能汽车名为“Sunswift IVy”，造价17.5万英镑(约合27.7万美元)，《吉尼斯世界纪录大全》的裁判见证了它创造新纪录的精彩瞬间。Sunswift IVy由电动汽车厂商Tesla的职业赛车手巴顿·马维和克雷格·戴维斯驾驶，刷新了保持了23年之久的太阳能汽车速度纪录，成绩为每小时54英里(约合每小时87公里)，较原纪录提高了5英里(约合8公里)。这个新纪录创造者由新南威尔士州大学的学生打造，体积与普通家用汽车不相上下，但重量只有后者的十分之一，这要归功于所采用的碳纤维材料。Sunswift IVy的电池组重55磅(约合25公斤)，由400个硅电池构成，充满后可从车上拆下来。实际上，在瑙拉跑道创造的纪录尚没有达到其速度极限，其最高时速可达到75英里(约合每小时120公里)。项目负责人丹尼尔·弗里德曼在接受《太阳报》采访时表示：“我们希望这款汽车能够提高人们对太阳能的兴趣，积极投身于可再生能源技术的研发和应用。”太阳能汽车的原速度纪录为每小时49英里(约合每小时78公里)，由通用汽车公司的Sunraycer于1988年创造。（孝文）
科技	微距摄影展现蚁群围攻不速之客瞬间(图)新浪科技讯 北京时间1月18日消息，蚂蚁像人类一样，也对擅闯家园的不速之客向来不欢迎。所以，当一只飞虫落在它们中间时，这些蚂蚁立即围上去展开攻击。正如这张照片所显示，从天而降的飞虫虽然体型至少是蚂蚁的两倍，但在与团队力量的对决中毫无取胜之机。这是印度尼西亚业余摄影爱好者安迪亚恩·鲁特菲(Andiyan Lutfi)拍摄的一组微距照片中展现的画面之一。鲁特菲在印度尼西亚西比龙村(Cibinong Village)的家中拍摄了这组令人赞叹不已的镜头，以我们肉眼所无法看到的细节展现了这些微小生灵。在其中一张照片上，一群饥肠辘辘的蚂蚁对鲁特菲特意留在一堆叶子上的核仁巧克力饼趋之若鹜。这些小家伙似乎够不着核仁巧克力饼——一只蚂蚁为了咬上一口，用后腿将整个身子撑起来，与此同时，它的同伴则是享用美味的巧克力。37岁的鲁特菲说：“我在自家花园拍了这组照片——蚂蚁们栖身于芒果树底端。我经常看到它们辛勤工作的镜头，真是太令人不可思议了。人们之所以对这些照片如此惊讶，是因为每一张似乎都讲述了一个故事。”红蚁在印度尼西亚被称为“Rang-Rang”，在它们的栖息地，每只红蚁都有其特定角色，或为工蚁，或为蚁后，分工明确。蚁穴对蚂蚁的生存如此之重要，以致它们甚至会牺牲自己来保卫家园。世界上的蚂蚁种类超过1.1万个，红蚁是其中最为常见的，广泛分布于大多数公园里。红蚁长有螫针，虽然体型很小，但人如果被螫一下，仍会感到非常疼。红蚁偏爱甜食——尤其喜欢花蜜和蚜虫分泌的“甘汁”物质。（孝文）
科技	我国60年来千万公顷湿地遭开垦 为生态埋下隐患湿地之失策划 李伟 撰文 《中国经济周刊》记者 郭芳 宋雪莲这或许不如突发的灾难那样引人注目，然而，这一切倘若被忽略，也许就是灾难的前兆。这并非危言耸听。因经济快速发展，短短几十年间，中国数千年来形成的土地利用大格局正发生着变化：大量的城市扩容、高速公路兴建……等等这些都有可能占用大量耕地，中国的粮食生产基地由此发生着变化，而这也正改变着湿地，更多的湿地被开垦成耕地。这既是粮食生产格局的变化，也是生态布局的变化。在这样的格局中，被誉为“地球之肾”、“生命的摇篮”和“物种的基因库”的湿地，劣势难扳。有识之士呼吁：要像保卫耕地红线一样保卫湿地红线。然而，我们问题的起点是：为什么要保护湿地？失去了湿地，人类将会怎样？杨邦杰现在忧心忡忡。杨邦杰，全国人大常委、致公党中央副主席，著名的农业专家和生态专家。这些年来，他一直在关注国家的粮食安全与生态安全。湿地是他长期关注的一个重点。他近期从祁连山调研回来，那里的情况很不乐观：作为敦煌最后一道绿色屏障的西湖国家级自然保护区，66万公顷区域中仅存11.35万公顷湿地，且因水资源匮乏逐年萎缩，库木塔格沙漠正以每年4米的速度向这块湿地逼近。而位于甘肃省甘南州玛曲县的高寒沼泽湿地，是黄河的天然蓄水池，这块湿地正逐步萎缩并沙化。玛曲县沙化面积达80万亩，并以每年3.1%的速度递增，黄河沿岸已形成220公里的沙化带。祁连山地处青藏高原东北的青藏、蒙新、黄土三大高原交界处，跨越甘肃、青海两省；涵养输送着年径流量约158亿立方米的近千条河流，是西北干旱地区最重要的水源地、西北乃至全国重要的生态安全屏障。那里，也是整个大西北生态最脆弱的地方。“一边是水源地，另一边又都是沙漠，如果湿地消失了，对西北的生态环境乃至东部的影响都是不可想象的。”杨邦杰说。这样的情形所释放的信号并不如突发的灾难那样引人注目，然而，这一切倘若被忽略，也许就是灾难之前的信号。回来之后，杨邦杰很快将调研的情况形成报告，提交给了国务院。湿地危机祁连山是中国湿地现状的一个缩影。事实上，整个中国的湿地所面临的形势都不太乐观。“东北大片的湿地变成了耕地；长三角、珠三角的湿地一直在减少；整个黄河源头、长江源头都在荒漠化；很多湖泊湿地都在消失……”湿地的减少和破坏触目惊心——这是杨邦杰这些年最深刻的感受。这个表述转化为具体的数据或许更具说服力：据不完全统计，从上世纪50年代以来，全国湿地开垦面积达1000万公顷，全国沿海滩涂面积已削减过半，黑龙江三江平原的原有沼泽失去近八成， “千湖之省”湖北省的湖泊锐减了2/3，56%以上的红树林丧失。全国各类大小湖泊消失了上千，众多湿地水质逐年恶化，不少湿地生物濒临灭绝，约1/3的天然湿地存在着被改变、丧失的危险。根据官方的数据描述，中国现存自然或半自然湿地仅占国土面积的3.77%，远低于世界6%的平均水平，且面积下降的趋势仍未得到有效遏制。由杨邦杰提供的数据显示，中国有部分国际重要湿地由于缺水而面临着被列入国际《湿地公约》“蒙特勒记录”的风险。一旦被列入，对国家形象的负面影响不言而喻。但这还远不只是面子问题。“湿地到底有多重要？湿地消失了很多物种就没了，这个生态系统也不存在了，就这么严重。”云南省林业厅副厅长郭辉军举例，尤其像云南高原湿地生态系统，是相对封闭的生态系统。只能在这个系统里自我循环，带来它的脆弱性，很容易遭到破坏，破坏之后很难恢复。“像滇池，已经投入了200多个亿，花了很大力气，但真正恢复很困难。”滇池是云贵高原上的重要湿地，近些年滇池环境质量不断恶化，蓝藻事件频发，严重地破坏了滇池湿地的生态功能。从“九五”时期国家就开始投巨资进行滇池“蓝藻”治理，虽然增加了一些人工湿地，但其生态功能显然无法比拟天然湿地。“湿地是水源地以及维护生物的多样性，这两点是毫无疑问的，所有河流的源头都是一片湿地，生物多样性产生的地方一定是湿地，这么多湿地消失了，影响我们的生存环境那是肯定的。”杨邦杰在调研报告中直言，2010年西南地区遭受的严重旱灾，与该地区湿地受到破坏有直接的关系。在《中国经济周刊》记者的调查中亦发现：在云南严重旱灾期间，湿地保护较好的地区周围，受干旱影响明显轻微。杨邦杰呼吁：要像保卫耕地红线一样保卫湿地红线。他认为，保障国家的粮食安全和生态安全，此两者对国家都至关重要。“开荒”红利下的尴尬保护杨邦杰曾是农业部农业资源监测总站站长，透过遥感监测，他看到了过去这些年中国整个土地利用格局的大转变：长江三角洲、珠江三角洲以及江淮平原、成都平原，大量的水稻田变成了城市、高速公路；东北大量的湿地被开垦，变成了耕地。“历史上，中国都是南粮北运，长三角、珠三角、淮海平原和成都平原是膏腴之地，沃野千里，为中国提供粮食，‘湖广熟则天下足’，然而，由于30年来的高速发展，这些很好的耕地都变成了城市，粮食的生产基地只有不停地向东北发展。”杨邦杰说。新疆也面临着同样的问题。“新疆的湿地开垦非常快。很多湖泊都干涸了，一到夏天起风的时候就漫天扬沙，情况已经非常严重。”杨邦杰说，这既是粮食生产格局的变化，也是生态布局的变化。无论是从生态安全的角度还是粮食安全的角度都是巨大的变化，它改变了中国数千年来的土地利用格局。再回看整个土地利用格局变化的逻辑，大概是：农村让位于城市，生态的安全让位于粮食的安全，环境的保护让位于经济的增长。在新一波的城市化以及产业转移的浪潮中，这个趋势并没有明显放缓的意思。从正在进行的第二次全国湿地资源普查结果看，已完成调查的6个省份中，北京、吉林和广东的湿地面积在进一步减少，黑龙江、江苏和天津湿地效益和功能还在下降。自然湿地的面积在减少，湿地的生态功能在下降——这个趋势一直没有得到遏制。“像昆明这样的地方，可以概括地说，保护的速度跟不上破坏的速度。就以滇池湿地为例，保护的速度跟不上破坏的速度。”云南省林业厅副厅长郭辉军很无奈。时至目前，由于工业排污问题尚未得到彻底解决，城市生活污水处理率偏低，仍有大量未达标污水注入滇池。从国家林业局副局长印红的分析来看，湿地破坏的主要直接原因是基础设施建设、土地开垦、引水、富营养化、污染、过度捕捞、过度利用以及外来物种的引入，主要间接原因是人口增长和经济发展加快。
科技	iPhone脑波探测器可让用户意念控物(图)新浪科技讯 北京时间1月19日消息，提到读心装置，人们更多地是联想到科幻影片《星球大战》中一度让卢克·天行者困惑不已的装置，而不是大街小巷随处可见的iPhone等设备。现在，一款iPhone应用程序的出现最终颠覆了这种想法。这款能够“读心”的应用程序名为“XWave”，允许用户用思想控制屏幕上的物体，同时帮助用户训练他们的大脑，控制注意广度和放松程度。XWave是新兴的思想控制游戏和设备领域的最新发明创造，借助于插在iPhone插孔的头盔工作。头盔安装的一个先进传感器能够透过头骨读取用户的脑波并将它们转化成数字信号，而后通过不同的颜色在iPhone屏幕上显示这些信号。这种思想控制聚焦于一项特定的任务——改变图形，能够揭示用户的注意力集中程度或者放松程度。传感器由技术革新巨头PLX Devices公司研制，采用了多年来医生用于治疗癫痫症突然发作的技术。PLX Devices创始人和CEO保罗·劳查莱恩库尔表示，这种装置进入主流只是一个时间问题。他说：“人类的大脑是宇宙中最强大最复杂的东西，我们能够将大脑的惊人力量与日常生活中的技术联系在一起还是第一次。随着相关第三方应用软件的不断出现，这种革新将拥有无穷无尽的潜力。”训练大脑的练习包括在确定时间内让屏幕上的一个球轻轻浮起，或者通过让大脑放松改变物体颜色，让大脑的注意广度实现最大化。设计人员表示事情远不止此，比如XWave Tunes。XWave Tunes是另一款令人不可思议的应用软件，允许用户借助最能刺激他们脑波的音乐相互交流。PLX Devices表示他们正在研发这种未来派技术的其他应用方式，例如利用思想玩游戏，控制家里的电灯，甚至根据用户的情绪从iPod中选择并播放相应歌曲。设计人员指出这项技术的应用潜力是无穷的，可用于放松和训练大脑、娱乐、游戏、社交网站、运动或者睡眠。（孝文）
科技	探访切尔诺贝利无人区：大量核废料仍未处理我们走进了最危险的无人区。红灯亮了：我们所受的核辐射超标了。文、图 ｜李居远(发自俄罗斯莫斯科)乌克兰政府日前宣布，人类历史上最严重的核事故现场——切尔诺贝利核电站废墟周围地区将变成一个新的旅游景点，计划从2011年1月1日起向游客开放。消息一出，一直沉睡的切尔诺贝利又被重新推到了世人眼前。现在的切尔诺贝利什么样子？这条线路到底安全不安全？带着兴奋与疑问，《世界博览》特约记者迅速联系了乌克兰的紧急情况部，提出了提前进入景区拍摄采访的要求，并很快得到准许。于是我和同事拿上设备，买了一些可以直接丢弃的新衣服，直接飞往了乌克兰首都基辅。走进辐射区从首都基辅到切尔诺贝利还有将近140公里的路程，乌克兰紧急情况部表示将派车子专门来接我们前往核电站。司机是一个身材魁梧的中年男子，我们一上车，他就很热情地向我们表示：“你们有什么问题可以随便问我！咱们在路上还得走三个多小时呢。”于是我们就立刻把最感兴趣的问题问了出来：“都说切尔诺贝利里面有变异后的大老鼠，能吃人，还有巨型鲶鱼，三五米长……”司机听完后笑了笑，好像这种问题自己已经被问过了无数遍一样，他像安慰两个担惊受怕的孩子一样对我们说：“你们就放心吧！那都是传说，根本就没有的事情，现在里面很安全。”出了基辅市区之后我就很难再分辨出方向，因为放眼望去四周都是白茫茫的雪和凋零的树木，一成不变，加之当天有着很浓重的雾气，也看不清远处的景观。就这样行进了三个多小时，就在我昏昏欲睡的时候，司机说：“咱们到了。”我们到达了无人区的入口哨所。刚一下车，一个全副武装的军人就上来检查我们的证件。在核电站事故后，所有未成年人一律禁止进入切尔诺贝利周边30公里的无人区，成年人则必须在拥有官方许可的情况下才能获准进入。路两旁已经开始出现了“核辐射-危险”字样的警告牌。但是眼中的景象依然是白茫茫的雪和一株株高耸的树木，我和同事却不约而同地感到一股与基辅市区不同的压抑感，我们也把这个感觉告诉了司机，可是这个乌克兰大汉却依然是一副安慰我们的表情：“你们这就是心理作用，再走十公里才正式进入切尔诺贝利呢。”在沉默中走过这十公里后，路旁出现了一个巨大的锈迹斑斑的牌子，上面用俄语写着：切尔诺贝利。这时司机很热心地向我们介绍：“我们这就正式进入切尔诺贝利厂区了，这都是当年工作人员的住房……”但实际上，我已经听不见他在说些什么了，而是紧紧盯着车窗外的景象，曾经无数次在电影里和电脑游戏里所见到的核污染后的景象，就那么真真切切地展现在我们眼前。一间又一间倒塌的房屋，高大却空空荡荡、阴森恐怖的厂房尽管被大雪覆盖，却依然显露出一股令人窒息的凄凉。这里曾经工作着数万人，曾几何时，切尔诺贝利是苏联的骄傲，被认为是世界上最安全的核电站，可是现在，四周的寂静让我的头脑变得一片空白。在切尔诺贝利乌克兰紧急情况部简陋的办公室，我们见到了向导安德烈，一个白胡子小老头。他问我们：“你们是想听我先给你们讲讲呢？还是咱们直接走，一边看一边说？”由于感到进厂之后的景象和司机路上与我们所说的“很安全”似乎不大一样，于是我们强烈要求小老头先给我们打打“预防针”。从安德烈的介绍中我们了解到，在事故之后这25年中，工作人员从来没有停止过对事故区道路、房屋以及周围树木的清洗。与此同时，除了当年发生事故的四号机组之外，剩下的反应堆尽管已经陆续关闭，但是大量的核废料依然没有处理掉，因此为保护其余机组的安全，防止外人进入，乌克兰紧急情况部在这里常设了办公室。他们的饮水和饮食全部从外面运输进来，并且每一轮排班儿的时间不会超过一周，好让大家能够得到充分的休息。最后安德烈也再次向我们表态：现在去里面参观没有危险，但是必须严格遵照他的向导，不能擅自活动，因为某些区域的辐射量依然高得惊人；另外，我们的整个行程不能超过三个小时，这也是为了我们的安全，以免我们的身体吸收进过多的辐射。在出发前我问安德烈是否有可以记录辐射值的盖格计数器，以防万一。安德烈随手就从衣服兜里拿出来一个冲我晃晃说：“我随身都带着呢。”反应堆上的石棺于是我们就开始了拍摄行程，破旧的房屋，空空的街道，为纪念牺牲的抢救人员所树立的纪念碑……一路上安德烈尽职尽责地为我们介绍，并在拍摄上给了我们极大的自由，但是我和同事心里都清楚，就在我们周围，看不到的射线正在被我们的身体所吸收着。在去往当年发生事故的切尔诺贝利四号机组的路上，我跟同事正兴奋地谈论着刚才的拍摄，这时我们忽然听到车里有什么东西在“嘀嘀嘀”地响，声音十分刺耳。于是我和同事几乎异口同声地问安德烈：“这是什么声音？”只见安德烈慢悠悠地拿出盖格计数器，看了一眼后丢给我们说：“没啥，就是数值超标了，报警器啊。”我们立刻拿过计数器，只见上面显示的是57微伦琴，并且数值还在不断攀升。我紧张地问安德烈：“你说高过30就会……”安德烈大咧咧地对我们说：“没事儿啊！咱们就待一会，不过在这个区域你们是不允许下车的，在车上能更安全一些，没事儿……”我和同事默不作声地看着计数器上的数值不断上升，耳边恼人的报警声频率也越来越高，这也让我们两个二十多岁的年轻人不知所措。这时候安德烈忽然一把将计数器拿了回去，几秒钟之后，报警声没有了。“看你们俩怪紧张的，我给你俩关了得了……”我和同事心里是一万个不愿意，但是眼看着距离四号机组越来越近，也没有心情跟他理论，只是达成了一个共识：到了四号机组抓紧拍，抓紧撤！当天的四号机组被浓雾笼罩着，但是用来封锁反应堆的水泥石棺还是清晰可见，上面锈迹斑斑。在那淡蓝色的石棺下面就是当年爆炸后的反应堆，数十万吨的放射性核物质被封存在那里。现在机组被远远地隔离开，无法靠近，而在隔离墙的外面依然有军人在巡逻。在拍摄完四号机组后，安德烈说周围的其他机组任何人都不允许拍摄，因为里面依然有大量放射性核物质，“万一你们的素材被恐怖分子掌握，用来设计对其他机组的袭击，那后果不堪设想，谁知道你们是不是间谍。”于是，我们将所有拍摄的内容让四号机组外的安保人员检查过一遍之后才被允许离开。在离开四号机组的时候，我问安德烈现在附近的辐射数值大概有多少，他淡淡地说一千多微伦琴左右吧。我问他以后这里向游人开放了，这么高的辐射值对游人的身体健康没有影响吗？安德烈说：“我们之前都会告知游人，哪个地区有什么可以看的，辐射值都是多少，游客说去，那我们就陪着去。不过这四号机组基本上所有人都要看的。”“也就是说基本上切尔诺贝利哪里都可以去，就看游人愿意不愿意。”“理论上是这样，但是像四号机组的中央控制室，我们就不建议游人去，所以咱们今天也不去那里了，那里的数值至少是两千微伦琴，至少。”开放的真正原因在返回紧急情况部驻地的路上我一直在想，在这里开放后，游人进入无人区后辐射值最高的地方和最低的地方数值相差有几千倍，并且这一路上其实并没有什么参观价值很高的地方，开放这么一条旅游线路，仅仅就是为了将事故后的切尔诺贝利展现给普通人吗？我问安德烈他们开放后的接待能力怎样。他说由于全程都必须有人陪同，坐车浏览，所以一天最多也就能接待四五拨游客，一二十个人。我问他这里的工作人员一个月的工资大概是多少，他说500美金(1美元约合6.6元人民币)左右，不过好在休息时间很充足。回到驻地，紧急情况部为饥肠辘辘的我们准备了一顿还算丰盛的午餐。之后我们便与安德烈告别，踏上了回基辅的路。在准备出无人区大门的时候，我们再一次被要求下车，这一次是接受辐射量检查。每一个离开无人区的个人和车辆都必须接受辐射量检查，只有合格的人才可以离开，如果辐射量超标，就要留下来接受清洗和治疗。我和同事往检测仪上一站，两台监测仪纷纷亮起了红灯，我俩立刻傻眼了，心想：就说这里不安全吧，这回还真中招了！就在我俩慌张地望向司机的时候，这个壮汉又乐呵呵地对我俩招手：“快下来吧！没事儿！这机器早就坏了，你俩都没问题，走吧！”在返回基辅的路上，通过与司机的聊天，我似乎明白了乌克兰开放切尔诺贝利背后的真正原因。1986年事故发生后，苏联政府为建造现在这座水泥石棺花费了180亿卢布。而在当时卢布和美元的价值相当。如今将近25年过去了，经过最新的考察，石棺已经出现了多条裂缝，并且整体结构已经不那么坚固，甚至随时都有倒塌的可能。而现在的乌克兰政府似乎也没有财力和技术实力来解决这一问题，因此乌克兰政府决定在2011年的夏天，趁切尔诺贝利事故25周年之际召开一个专门的论坛，邀请世界各国代表参加，共商修建新的石棺，以继续维持切尔诺贝利，乃至整个欧洲、整个世界的安全。而在论坛即将召开之际，乌克兰又突然宣布切尔诺贝利向游人开放，这仅仅是一个巧合还是乌克兰政府为吸引全球舆论关注所做的一场秀？仅仅通过我们三个来小时的行程似乎很难给出一个合理的答案。但是可以确定的是，现在的切尔诺贝利就是一座警钟，时时在告诫世人要合理、安全地利用核能，否则，切尔诺贝利或许就会变为一块墓碑，而埋葬在它之下的可能是整个人类文明。■
科技	日本有望五年内复活灭绝数千年猛犸象(图)新浪科技讯 北京时间1月19日消息，日本科学家打算借助克隆技术，利用从俄罗斯一家实验室保存的猛犸象遗体上获得的组织培育出猛犸象，他们有望在未来5年让这种在数千年前灭绝的动物重新复活。按照计划，科学家将把猛犸象的细胞核移植到去除了核子的大象卵子里，获得拥有猛犸象基因的胚胎。然后再把这个胚胎植入代孕大象的子宫里，希望最终它能生出一头小猛犸象。之所以会选大象作为代孕母亲，是因为它是现有与猛犸象血缘关系最近的近亲。京都大学名誉退休教授和该科研组的领导者入谷秋良(Akira Iritani)博士说：“现在准备工作已经就绪。如果能成功培育出一个克隆胚胎，我们在把它植入到代孕大象的子宫里时，需要讨论如何养育猛犸象，以及是否会向公众展示。小猛犸象出生后，我们将对它的生态情况和基因进行检查，查明这种动物为什么会灭绝和其他一些因素。”长毛猛犸象在8000多年前灭绝。不像恐龙，一些猛犸象遗体保存很好，现在仍能提取组织样本，因此可以利用克隆技术培育出猛犸象胚胎。而恐龙是在大约6500万年前从地球上彻底消失的，现在我们看到的只有它们的化石。目前发现的所有猛犸象遗体中，有超过80%的是在西伯利亚东部辽阔的萨哈共和国(Sakha Republic)的永冻土地带发现的。（秋凌）
科技	14大仿生发明：新型机器手臂模仿象鼻(图)新浪科技讯 北京时间1月20日消息，据国外媒体报道，大自然是人类赖以生存的母体，人类的发展进步离不开大自然的庇护。在科学领域同样如此，科学家和工程师们的很多发明创造都是从大自然身上获得灵感，比如能够像鸟类和蝙蝠一样在天空中振翅飞翔的侦察相机，拥有壁虎足垫一样粘附功能的机器人可以在垂直的光滑墙壁上攀爬等。以下十四种仿生发明技术的创新灵感都来源于大自然的动物和人类身上，充分体现了大自然无与伦与的神奇力量。1.模仿大象鼻子的机器人手臂机器人总是受到当时计算机发展水平的限制。不过，随着计算机技术的持续发展，它们可以为机器人的动作提供越来越复杂的计算。如下这种设计或许可以让机器人拥有更灵活、更柔韧的动作：一个根据大象鼻子的特点设计出来的新型仿生机器处理系统--“仿生操作助手”。“仿生操作助手”由德国工程公司费斯托公司研制，它可以平稳地搬运重负载，原理在于它的每一节椎骨可以通过气囊的压缩和充气进行扩展和收缩。2.源自蝙蝠的太阳能侦察机蝙蝠竟然也可以成为侦察设备的创意源泉。美国军方慷慨解囊1000万美元，资助密歇根大学工程学院研制蝙蝠型太阳能自动侦察机。这款自动侦察机长约6英寸(约合15厘米)，拥有一个透明的头部，其中装有一个太阳能电池板，它还拥有一对像蝙蝠翅膀一样的飞行翼。仅仅依靠1瓦特的能量，它其中的相机就可以搜集大量的侦察数据。3.鸟类头骨帮助科学家研制出更轻、更坚固的建筑材料为了设计出一种高效的仿生材料，建筑师安德列斯-哈里斯曾经专门研究过动物的骨骼，尤其是鸟类的头骨。哈里斯表示，“一般说来，头骨拥有强大的防撞击结构，同时它们也非常轻，可以对其中最重要的动物器官进行有效的保护。这种物理特性可以应用于建筑结构的设计上。”哈里斯在一个大型帐蓬上测试过这种材料，他认为这种设计也可以应用于汽车之上。4.子弹头列车设计灵感来自翠鸟的喙翠鸟从空中一头扎入水中，不会溅起任何水花，这主要归功于它那特殊形状的喙。日本工程师们意识到，同样的形状可以解决日本超高速子弹头列车所面临的一个烦人问题。此前，这种列车在驶离隧道时会产生音爆现象。列车在高速行驶中，前部“鼻子”形成的风墙不仅仅会产生巨大的噪音，而且还会减慢列车的速度。而根据翠鸟喙部形状设计的新型列车“鼻子”可以消除这些问题，可以帮助列车能效提高20%。5.源自猫大脑的仿生计算机近年来，计算机技术已经取得了重大进展，但即使再强大的超级计算机也无法像猫那样能够识别出人类的面部。密歇根大学科学家决定研究猫的大脑以研制一台智能计算机。现有的计算机以线性模式执行代码，而哺乳动物的大脑则完全相反，它们可以同时处理许多事务。科学家正在研制一种电路元件，这种设备可以像仿生神经键一样处理事务。它可以记住通过的电压数，这与动物大脑中的记忆和学习功能相似。密歇根大学计算机工程师卢韦认为，这种创意比仿生人类大脑更具现实意义。
科技	我国沿海填海造地导致岛屿加速消失(图)过去20年间，中国沿海地区加速“填海造地”，导致岛屿消失，而同时，日本和越南却投入巨额资金加固周边的海岛。记者 ｜ 宋丽2010年3月的一天，印度加尔各答杰达维普尔大学海洋研究院的教授苏加塔·哈兹拉像往常一样浏览孟加拉湾的卫星图时，总觉得有点不对劲，对他来说如数家珍的孟加拉湾好像少了一点什么。“新摩尔岛呢？新摩尔岛怎么不见了！”哈兹拉教授的惊叫吓了同事一大跳。印度海军立即前往该水域展开调查，然而，当他们赶到新摩尔岛所在的位置时，除了茫茫的大海外，哪有小岛的一丝影子。30年来，印度和孟加拉国就这个3.5公里长、3公里宽的小岛的归属问题屡屡兵戎相见，如今它却不复存在了。哈兹拉教授不无调侃地说：“领土争端这下被全球变暖问题解决了。印度政府以前是派军舰前去保卫小岛，现在得派潜艇去保卫了。”而中国的岛屿也在快速消失。作为一个地图收藏家以及Google地图的狂热爱好者，李益发现，中国沿海的岛屿正在逐年减少。他对《世界博览》记者说，开始是非常缓慢地减少，“起初用Google Earth软件甚至不容易注意到它们，”而从上世纪90年代开始，中国海岛数量开始成倍减少，速度令人震惊。数据停留在80年代在官方网站上可以查到一组数据：仅20年间，浙江省的海岛便减少200多个，广东省减少了300多个，辽宁省的海岛消失48个，河北省海岛消失了60个，福建省海岛消失了83个。显然，中国的小岛也正在面临灭顶之灾。然而大多数人却没有意识到这种变化。“不查不知道，一查吓一跳，”河北省地理科学研究所的研究员顾建清说——因为河北省现在经常使用的海岸线长度和滩涂面积数据都来源于1984年的调查，沿海岛屿数量沿用的是1989年的调查。20世纪80年代后期以来，海洋开发力度加大，沿海地质地貌发生了巨大的变化。如果研究人员依赖于过去的研究数据，意义还有多大？据河北省地理科学研究所最近做的实地调查显示，滩涂面积减少206.17平方公里，沿海岛屿则减少近半，现存数量实际仅为72个。像河北省这样进行实地调查并提出警告的地区仍属少数。对于所辖海岛总数较多的海南省，到底消失了多少岛屿，目前尚未有一个确切的数据。“对岛屿的调查手段主要是通过卫星遥感技术，所以不能排除技术上的限制导致统计数据的不确定，” 海南省海洋与渔业厅的工作人员说。其实，对于岛屿大规模的消失，住在岛屿附近的居民并不稀奇：每天多艘挖砂船不停地在海中采挖砂石，巨大的传输轨道伸入水中，像一只只铁臂攫住小岛，岛屿在一天天缩小，直至消失……却任何记录都没有。向海洋要土地的罪过李益熟练地用Google Earth软件在“地球”上转动，他从各种角度观看我们的星球。“沙洲类岛屿没有固定的岩石，比较容易因为风浪等自然因素而消失，”他指着一块岛礁说，“比如说这些地方，涨潮时不会有任何一块土地能露在海面上。最终，它们被海水淹没。”正如坎昆峰会上岛国的呼吁，如果全球升温不控制在1.5℃以内，长期来看，海平面的上升会让这些岛屿从地球版图上消失。但也有让他们欣慰的科学新发现。最近的《新科学家》(New Scientist)杂志发表研究表明，许多岛屿不仅没有消失的危险，相反，它们的面积越来越大。“活的珊瑚虫会不断地给岛屿提供继续扩大的原料，而风和海潮运动则持续地给这些岛屿提供各种碎砾。”自1950年以来，平均海拔仅为4.5米的图瓦卢七个岛屿的面积平均都增加了3%。但是，图瓦卢人仍乐不起来，一旦灾难来临，该国环境部部长玛塔伊奥表示：“目前尚无任何一个国家愿意接收图瓦卢移民。”人类的经济发展计划对岛屿的破坏力更甚于气候变暖——堤坝、旅游工程、养殖工程、港口及配套工程、海上石油开采、挖矿与填海工程都让岛屿快速消失。黄庆(化名)是一个海岛的“岛主”，所谓岛主，只是拥有比较长时间的海岛使用权。全中国大概有600多位岛主，他们拥有的大部分是湖岛，而像黄庆这样的海岛岛主，全国大概只有60多位，个个皆是顶级富豪。黄庆的小岛上有漂亮的树林、小矮山和沙丘。四周是大海，岛屿的天空比云朵更低。这个小岛成为忙碌的黄庆在夏季最喜爱的避暑胜地，每到节日，他也一定会给“关系户”寄张自己特制的私人小岛风景明信片。这一切马上就要结束了。岛的对岸进行着一场连岛工程，他的岛屿将和陆地连到一起。“没有四面环海，还叫什么岛？最多是一个半岛。”他说。富豪朋友们开玩笑地建议他，“对面填着，你在这边挖着，只要别连上，你大可继续做你的岛主。”连岛工程耗费上百亿资金。他抱怨道，政府这个项目的豪言壮语太过夸张，仿佛填上这些海水就像排空一个蓄水池一样容易。他的岛屿以及相隔的几个小岛屿最终都将与陆地相连，建设成为港口或者临港工业区。从上世纪末至今，浙江有超过一百余座无人居住岛屿因为填海、筑堤、桥梁等工程变成半岛或陆地。中国从清朝中后期就开始填海造地；到建国初，人们围海晒盐，形成了沿海四大盐场；上世纪60年代，则形成了大量的农业土地；到了上世纪80年代，水产业发展让海湾布满渔场和捕捞贝类的浮动平台，一些公司已经迁到了更遥远的地方——无人居住的半岛或小岛。据不完全统计，三次大规模填海造地面积达1.2万平方公里。李益向《世界博览》记者展开了中国某个角落的地理细节。“这是四年前保存下的一张图，”他说，“你看，这海岸线明显，地形简单。仿佛两军对阵，一边是土黄色的大陆以沉默坚硬的姿态直抵大海，一边是蔚蓝深邃的太平洋，被太阳晒得闪闪发亮，只有海陆相交的地方激起一线白色浪花，从北到南几千公里都是如此。附近几个蕃薯状的岛屿离大陆都不远，大概只需要航行两三个小时。”“现在，你再看。”原来蜿蜒曲折的海岸线被“拉直”，小岛连在一起变成海上平台，可以看到上面整齐的建筑和规划好的街道。小岛被沥青、水泥或者高楼大厦覆盖，以前的样子再也无法恢复了。许多人都看过明信片和海报上的香港——港湾、尖沙嘴半岛以及远处的九龙山。但是，当游客们今天将眼前的景色与明信片对比时，只能勉强认出下面的港湾以及几栋高楼——经过无数次填海后，港湾现看起来就像一条河。九龙山已经彻底消失了。“向海要地”一直是沿海城市的发展思路，于是开山炸岛，加速小岛的消失。小岛也是要保护的领土联合国教科文组织“人与生物圈”中国委员会副秘书长蒋高明预言，如果作为屏障的小岛都消失了，沿海湿地更容易受到影响，生物多样性降低，影响重要鱼类的洄游，甚至引发赤潮、洪灾和海啸。菲律宾南部某度假胜地的市长贾彭佳(Jabonga)发现，随着岛屿的消失，原来只有20%湖水和海水倒灌，现在海水倒灌情况已严重到80%以上，波及当地的水稻、玉米、蔬菜、果树等种植业。以“围海造田”闻名的荷兰，也不得不将已经围起来的土地“还淤还湿”，明白了自然生态系统的功能不能因为过多的人为干扰而破坏。岛屿消失还是涉及国家存亡的重大战略问题。根据《联合国海洋公约》，即使是一个小小的岛礁，也可获得1500多平方公里(相当于三个新加坡)面积的领海，以及4600 多平方公里的毗连区 ，甚至还可获得43万平方公里(相当于浙江省四倍)面积的专属经济区。正因如此，从1987年1月起，日本就耗资300亿日元(1日元约合0.08元人民币)，用三年时间对太平洋海域的一处环礁——冲之鸟礁(日本人称为冲之鸟岛)“加固”，并“投资”8亿日元加装钛合金防护网。实际上，这处环礁是中国的固有领土。日本人已经以此提出了南太平洋大陆架的延伸申请，2009年9月11日，联合国大陆架界限委员会表示已经着手处理这项申请。中国则向联合国正式提交了反对意见。“加固”工程完工以后，日本的相关“维修”工作也一直没有停止。在这处存在很大争议的环礁上，日本投入了很大的心血，因为他们认为冲之鸟礁对于自己获得专属经济区非常重要。由于“维修”负担沉重，建设省在1999年决定，“管理”资金全部由国库负责，将“冲之鸟岛”作为建设省直辖“管理”的海岸，因此“冲之鸟岛”虽然在名义上“隶属”东京都地方，实际则在日本政府直接的事实“管理”之下。直到今天，日本还每年花费数百万美元在偏远的太平洋小岛上养殖珊瑚，其中许多岛屿都是与中国存在领土争议的。日本希望这些投入未来能换回巨额回报，谁也不能忽视此海域盛产的鱼类、丰富的石油和天然气储藏，当然，它们还毗邻重要的航道。据资料显示，中国南海海域可供开采的石油储量相当于全球的12%，堪称“第二个波斯湾”，此外，还有数量惊人天然气和“可燃冰”资源。相反，在《海岛保护法》未出台前，中国对海岛的保护和管理一直无法可依，因而出现私人占用、出租海岛和出让、转让海岛使用权的现象，而在这种现象里面往往渗透着诸多利益相关部门的纠结——有利益就越权，没利益就弃权——进退两易。岛屿上无序的开发造成人为破坏，如开山炸石、破坏周边环境等造成海岛消失。破坏也不限于岛体本身，作为岛屿生态环境重要组成部分的珊瑚礁、红树林资源一样受到污染威胁。如今在亚龙湾，珊瑚礁50%已经遭到破坏。此外，比这更严重的是，由于南海绝大多数岛屿属于无人居住岛，大部分岛屿上并没有实物标志，以至于其他国家趁机非法侵占。之前就有媒体报道，中国南沙群岛共有约40多个岛礁被其他国家非法侵占并从事油气勘探和开采，其中越南近年来每年在中国南沙地区开采的石油就达3000万吨。反观其他国家对岛屿的态度：在太平洋上有一个面积仅为11平方公里的小岛，现今已快被海水淹没，只有几块突兀的石头还在海平面以上。日本有关人士表示，这里马上将用钢筋水凝土浇灌，使之大部分面积还在海平面以上，进而养殖珊瑚，利用珊瑚的作用将这个小岛保留下来。相关人士称：“这样的小岛还很多，需要一个个的保护，这也是日本的领土。”■过去20年间，中国沿海地区加速“填海造地”，导致岛屿消失，而同时，日本和越南却投入巨额资金加固周边的海岛。记者 ｜ 宋丽2010年3月的一天，印度加尔各答杰达维普尔大学海洋研究院的教授苏加塔·哈兹拉像往常一样浏览孟加拉湾的卫星图时，总觉得有点不对劲，对他来说如数家珍的孟加拉湾好像少了一点什么。“新摩尔岛呢？新摩尔岛怎么不见了！”哈兹拉教授的惊叫吓了同事一大跳。印度海军立即前往该水域展开调查，然而，当他们赶到新摩尔岛所在的位置时，除了茫茫的大海外，哪有小岛的一丝影子。30年来，印度和孟加拉国就这个3.5公里长、3公里宽的小岛的归属问题屡屡兵戎相见，如今它却不复存在了。哈兹拉教授不无调侃地说：“领土争端这下被全球变暖问题解决了。印度政府以前是派军舰前去保卫小岛，现在得派潜艇去保卫了。”而中国的岛屿也在快速消失。作为一个地图收藏家以及Google地图的狂热爱好者，李益发现，中国沿海的岛屿正在逐年减少。他对《世界博览》记者说，开始是非常缓慢地减少，“起初用Google Earth软件甚至不容易注意到它们，”而从上世纪90年代开始，中国海岛数量开始成倍减少，速度令人震惊。数据停留在80年代在官方网站上可以查到一组数据：仅20年间，浙江省的海岛便减少200多个，广东省减少了300多个，辽宁省的海岛消失48个，河北省海岛消失了60个，福建省海岛消失了83个。显然，中国的小岛也正在面临灭顶之灾。然而大多数人却没有意识到这种变化。“不查不知道，一查吓一跳，”河北省地理科学研究所的研究员顾建清说——因为河北省现在经常使用的海岸线长度和滩涂面积数据都来源于1984年的调查，沿海岛屿数量沿用的是1989年的调查。20世纪80年代后期以来，海洋开发力度加大，沿海地质地貌发生了巨大的变化。如果研究人员依赖于过去的研究数据，意义还有多大？据河北省地理科学研究所最近做的实地调查显示，滩涂面积减少206.17平方公里，沿海岛屿则减少近半，现存数量实际仅为72个。像河北省这样进行实地调查并提出警告的地区仍属少数。对于所辖海岛总数较多的海南省，到底消失了多少岛屿，目前尚未有一个确切的数据。“对岛屿的调查手段主要是通过卫星遥感技术，所以不能排除技术上的限制导致统计数据的不确定，” 海南省海洋与渔业厅的工作人员说。其实，对于岛屿大规模的消失，住在岛屿附近的居民并不稀奇：每天多艘挖砂船不停地在海中采挖砂石，巨大的传输轨道伸入水中，像一只只铁臂攫住小岛，岛屿在一天天缩小，直至消失……却任何记录都没有。向海洋要土地的罪过李益熟练地用Google Earth软件在“地球”上转动，他从各种角度观看我们的星球。“沙洲类岛屿没有固定的岩石，比较容易因为风浪等自然因素而消失，”他指着一块岛礁说，“比如说这些地方，涨潮时不会有任何一块土地能露在海面上。最终，它们被海水淹没。”正如坎昆峰会上岛国的呼吁，如果全球升温不控制在1.5℃以内，长期来看，海平面的上升会让这些岛屿从地球版图上消失。但也有让他们欣慰的科学新发现。最近的《新科学家》(New Scientist)杂志发表研究表明，许多岛屿不仅没有消失的危险，相反，它们的面积越来越大。“活的珊瑚虫会不断地给岛屿提供继续扩大的原料，而风和海潮运动则持续地给这些岛屿提供各种碎砾。”自1950年以来，平均海拔仅为4.5米的图瓦卢七个岛屿的面积平均都增加了3%。但是，图瓦卢人仍乐不起来，一旦灾难来临，该国环境部部长玛塔伊奥表示：“目前尚无任何一个国家愿意接收图瓦卢移民。”人类的经济发展计划对岛屿的破坏力更甚于气候变暖——堤坝、旅游工程、养殖工程、港口及配套工程、海上石油开采、挖矿与填海工程都让岛屿快速消失。黄庆(化名)是一个海岛的“岛主”，所谓岛主，只是拥有比较长时间的海岛使用权。全中国大概有600多位岛主，他们拥有的大部分是湖岛，而像黄庆这样的海岛岛主，全国大概只有60多位，个个皆是顶级富豪。黄庆的小岛上有漂亮的树林、小矮山和沙丘。四周是大海，岛屿的天空比云朵更低。这个小岛成为忙碌的黄庆在夏季最喜爱的避暑胜地，每到节日，他也一定会给“关系户”寄张自己特制的私人小岛风景明信片。这一切马上就要结束了。岛的对岸进行着一场连岛工程，他的岛屿将和陆地连到一起。“没有四面环海，还叫什么岛？最多是一个半岛。”他说。富豪朋友们开玩笑地建议他，“对面填着，你在这边挖着，只要别连上，你大可继续做你的岛主。”连岛工程耗费上百亿资金。他抱怨道，政府这个项目的豪言壮语太过夸张，仿佛填上这些海水就像排空一个蓄水池一样容易。他的岛屿以及相隔的几个小岛屿最终都将与陆地相连，建设成为港口或者临港工业区。从上世纪末至今，浙江有超过一百余座无人居住岛屿因为填海、筑堤、桥梁等工程变成半岛或陆地。中国从清朝中后期就开始填海造地；到建国初，人们围海晒盐，形成了沿海四大盐场；上世纪60年代，则形成了大量的农业土地；到了上世纪80年代，水产业发展让海湾布满渔场和捕捞贝类的浮动平台，一些公司已经迁到了更遥远的地方——无人居住的半岛或小岛。据不完全统计，三次大规模填海造地面积达1.2万平方公里。李益向《世界博览》记者展开了中国某个角落的地理细节。“这是四年前保存下的一张图，”他说，“你看，这海岸线明显，地形简单。仿佛两军对阵，一边是土黄色的大陆以沉默坚硬的姿态直抵大海，一边是蔚蓝深邃的太平洋，被太阳晒得闪闪发亮，只有海陆相交的地方激起一线白色浪花，从北到南几千公里都是如此。附近几个蕃薯状的岛屿离大陆都不远，大概只需要航行两三个小时。”“现在，你再看。”原来蜿蜒曲折的海岸线被“拉直”，小岛连在一起变成海上平台，可以看到上面整齐的建筑和规划好的街道。小岛被沥青、水泥或者高楼大厦覆盖，以前的样子再也无法恢复了。许多人都看过明信片和海报上的香港——港湾、尖沙嘴半岛以及远处的九龙山。但是，当游客们今天将眼前的景色与明信片对比时，只能勉强认出下面的港湾以及几栋高楼——经过无数次填海后，港湾现看起来就像一条河。九龙山已经彻底消失了。“向海要地”一直是沿海城市的发展思路，于是开山炸岛，加速小岛的消失。小岛也是要保护的领土联合国教科文组织“人与生物圈”中国委员会副秘书长蒋高明预言，如果作为屏障的小岛都消失了，沿海湿地更容易受到影响，生物多样性降低，影响重要鱼类的洄游，甚至引发赤潮、洪灾和海啸。菲律宾南部某度假胜地的市长贾彭佳(Jabonga)发现，随着岛屿的消失，原来只有20%湖水和海水倒灌，现在海水倒灌情况已严重到80%以上，波及当地的水稻、玉米、蔬菜、果树等种植业。以“围海造田”闻名的荷兰，也不得不将已经围起来的土地“还淤还湿”，明白了自然生态系统的功能不能因为过多的人为干扰而破坏。岛屿消失还是涉及国家存亡的重大战略问题。根据《联合国海洋公约》，即使是一个小小的岛礁，也可获得1500多平方公里(相当于三个新加坡)面积的领海，以及4600 多平方公里的毗连区 ，甚至还可获得43万平方公里(相当于浙江省四倍)面积的专属经济区。正因如此，从1987年1月起，日本就耗资300亿日元(1日元约合0.08元人民币)，用三年时间对太平洋海域的一处环礁——冲之鸟礁(日本人称为冲之鸟岛)“加固”，并“投资”8亿日元加装钛合金防护网。实际上，这处环礁是中国的固有领土。日本人已经以此提出了南太平洋大陆架的延伸申请，2009年9月11日，联合国大陆架界限委员会表示已经着手处理这项申请。中国则向联合国正式提交了反对意见。“加固”工程完工以后，日本的相关“维修”工作也一直没有停止。在这处存在很大争议的环礁上，日本投入了很大的心血，因为他们认为冲之鸟礁对于自己获得专属经济区非常重要。由于“维修”负担沉重，建设省在1999年决定，“管理”资金全部由国库负责，将“冲之鸟岛”作为建设省直辖“管理”的海岸，因此“冲之鸟岛”虽然在名义上“隶属”东京都地方，实际则在日本政府直接的事实“管理”之下。直到今天，日本还每年花费数百万美元在偏远的太平洋小岛上养殖珊瑚，其中许多岛屿都是与中国存在领土争议的。日本希望这些投入未来能换回巨额回报，谁也不能忽视此海域盛产的鱼类、丰富的石油和天然气储藏，当然，它们还毗邻重要的航道。据资料显示，中国南海海域可供开采的石油储量相当于全球的12%，堪称“第二个波斯湾”，此外，还有数量惊人天然气和“可燃冰”资源。相反，在《海岛保护法》未出台前，中国对海岛的保护和管理一直无法可依，因而出现私人占用、出租海岛和出让、转让海岛使用权的现象，而在这种现象里面往往渗透着诸多利益相关部门的纠结——有利益就越权，没利益就弃权——进退两易。岛屿上无序的开发造成人为破坏，如开山炸石、破坏周边环境等造成海岛消失。破坏也不限于岛体本身，作为岛屿生态环境重要组成部分的珊瑚礁、红树林资源一样受到污染威胁。如今在亚龙湾，珊瑚礁50%已经遭到破坏。此外，比这更严重的是，由于南海绝大多数岛屿属于无人居住岛，大部分岛屿上并没有实物标志，以至于其他国家趁机非法侵占。之前就有媒体报道，中国南沙群岛共有约40多个岛礁被其他国家非法侵占并从事油气勘探和开采，其中越南近年来每年在中国南沙地区开采的石油就达3000万吨。反观其他国家对岛屿的态度：在太平洋上有一个面积仅为11平方公里的小岛，现今已快被海水淹没，只有几块突兀的石头还在海平面以上。日本有关人士表示，这里马上将用钢筋水凝土浇灌，使之大部分面积还在海平面以上，进而养殖珊瑚，利用珊瑚的作用将这个小岛保留下来。相关人士称：“这样的小岛还很多，需要一个个的保护，这也是日本的领土。”■
科技	攀冰爱好者挑战近200米高冰瀑(图)新浪科技讯 北京时间1月20日消息，挪威埃德菲尤尔的一座平日里水流湍急的瀑布，最近突然平静下来，寒冷刺骨的斯堪的纳维亚冬天低达零下15摄氏度的低温，使这座高达650英尺(198.12米)的瀑布凝结形成巨大的冰瀑。很多攀冰爱好者不惜冒着生命危险，尝试着攀登这座冰瀑，希望能成为第一个成功登顶的人。这座平时水流湍急的瀑布高达650英尺(198.12米)，比伦敦建筑物“小黄瓜”还高，不过在极限运动爱好者威尔·嘉德和克里斯蒂安·庞德拉以前，还从没有人成功登顶。他们二人仅借助碎冰锥就登上了这座冰瀑的顶部。40岁的克里斯蒂安是加利福尼亚州的一位极限运动摄影师，谈到他们二人取得的成就，他表示：“能成为成功登顶第一人，我们感觉自己很伟大。”克里斯蒂安说：“我们开始攀爬的时候，气温降到了零下10摄氏度，因此攀登起来很辛苦。但幸运的是我们包裹的严严实实，感觉并不冷。这座瀑布非常美丽，很上镜，因此我不断停下来给它拍照，而威尔则在不停向上爬。登顶后，我们感觉自己正置身世界之巅，要知道一年中的大部分时间它都是一座水流湍急的瀑布。”由于该地气温很低，这个美丽的景点已经成为攀冰爱好者最向往的地方。不过这项运动充满风险，甚至会因此丢掉性命。来自达拉谟的驾驶教练和三项全能运动员戴夫·丘奇，在圣诞节后的第一个工作日尝试攀爬英格兰坎布里亚郡赛德伯的考特利瀑布(Cautley Spout)时，不幸从75英尺(22.86米)高的地方坠落身亡。
科技	美宇航局训练全球3700名儿童培养小航天员中新网1月20日电 据香港《文汇报》20日报道，美国宇航局(NASA)近日和14个国际太空组织举办“任务X：训练成航天员”试验计划，让儿童接受航天员式训练，学习正确的饮食和运动习惯，并发展多元技能。约3700名8至12岁儿童参与了该计划，他们来自全球25个城市。在接受力度、耐力、平冲、协调和空间感知等训练后，他们会学习科学推理和团体合作。
科技	世界气象组织称2010年为有记录以来最热一年 国际在线消息(记者付旭)：世界气象组织20日表示，2010年与2005年和1998年共同成为全球有记录以来最热的年份。世界气象组织在当天发表的一份公报中指出，2010年全球平均气温比1961年到1990年间的平均气温高出了0.53°C，比2005年和1998年分别高出了0.01°C和0.02°C，由于这三年间的差异过小，因此专家将2010年、2005年和1998年共同列为全球有记录以来最热的年份，同时2001年到2010年也成为有记录以来最热的十年。气象组织秘书长雅罗表示，这些数据证实了全球气候显著变暖的趋势。气象组织表示，2010年非洲大部分地区、亚洲南部和西部、以及北极地区的气温都高于往年，很多地方都突破了最高温度记录，而欧洲和澳大利亚的一些地区则经历了异常寒冷的一年，此外，大量的极端天气也成为2010年的显著特点。
科技	卡西尼号拍最清晰土卫五照片：地表满目疮痍新浪科技讯 北京时间1月21日消息，据美国太空网报道，本周，美国宇航局所属卡西尼号探测器进行了一次对土卫五(Rhea)的近距离飞掠考察，这是迄今人类探测器对这颗卫星最近距离的探测行动。期间拍摄的清晰图像显示了一个满目疮痍的世界。土卫五是土星第二大卫星，主要由冰组成。2011年1月11日，卡西尼号探测器在距离其表面仅43英里(约合69公里)处飞过。卡西尼探测器自从2004年进入土星轨道以来，一直对土星及其卫星系统进行着系统的考察。不过此次对土卫五的拍摄工作进行的最为出色。土卫五直径约949英里(1528公里)，并且处于潮汐锁定状态，也就是说当它围绕土星公转时，永远以相同的一面面朝土星。即便它是土星的第二大卫星，但和土星最大的卫星：土卫六(Titan)比起来还是差了一大截。土卫六的直径超过5000公里，差不多是土卫五的三倍不止。土卫五最早于1672年由意大利天文学家乔凡尼·卡西尼(Giovanni Cassini)发现。美国宇航局的这艘土星飞船也正是以他的名字命名的。卡西尼号探测器于1997年发射升空，2004年抵达土星轨道，之后便一直在对土星系统进行成像和其他考察工作。2008年完成预定任务目标后，飞船的任务期又两次延长。根据目前的任务延长计划，卡西尼探测器将继续在土星轨道工作，至少持续到2017年。(晨风)
科技	我国神舟八号空间交会对接完成空投外场试验本报讯 (记者郭少峰通讯员杨艳 李春)来自中国航天工程网的消息称，日前神舟八号空间交会对接任务完成空投外场试验。外场试验计划一再推迟外场试验靠天吃饭，由于各种原因，计划一再推迟。“决战”当天，当地气象信息显示，飞机和空投飞船模拟舱在高空时的温度降到零下60℃，低温条件将对产品的稳定性和可靠性带来考验。试验开始后，大型运输机“肚子”张开，飞船模拟舱倾斜而出。模拟舱上的引导伞、减速伞、主伞相继打开，徐徐降落。人工收起数百斤大伞追踪到目标后，收伞和吊装模拟舱复杂繁琐辛苦。试验队员要检查产品是否有损伤，确保无损后，还要靠人工将重达数百斤的大伞收起来。据介绍，上述模拟舱空投试验在戈壁大漠上举行。中国航天科技集团公司五院508所试验队员负责调试安装模拟舱、处理联试数据，这也是第一次在冬季进行外场试验。■ 现场特写严寒中喝热水成队员奢望试验辛苦程度超出想象。试验队员一直在零度以下工作，到室外试验队员被冻成“冰棍儿”；晚上回到宿舍，虽有暖气，队员们仍穿着毛衣毛裤入睡。几十名队员，饿了啃点冷面包或饼干，因为矿泉水早冻成冰疙瘩，喝热水成了奢望。初次到外场试验的魏锴，身上穿着羽绒服、羊毛衫，但感觉像一张纸，以至于不停地怀疑自己的肚子外露。■ 相关新闻航天员长驻空间研究启动本报讯 (记者郭少峰通讯员张智慧 孙海荣)经科技部批准立项，我国载人航天领域第一个国家重点基础研究发展计划项目———“面向长期空间飞行的航天员作业能力变化规律及机制研究”，近日在中国航天员中心启动。项目围绕失重、快速昼夜变更、狭小环境等因素对航天员的影响开展研究，确保航天员在长期空间飞行中安全、健康、高效工作。研究涉及航天医学工程一系列问题，预期研究成果对实施载人空间站工程，将发挥重要作用。该项目执行时间为2011年至2015年。此前，我国已突破天地往返和出舱活动等技术，如今载人空间站工程等任务已提上日程。■ 背景资料神八内部装修更舒适早在2008年，“神舟八号”飞船系统总设计师张柏楠透露，从“神八”开始，神舟飞船将基本定型，进入批量生产。张柏楠介绍，“神八”有两个使命，一是突破空间交会对接技术，二是实现载人飞船定型。定型后的飞船，内部装修更加舒适和人性化。据新华社
科技	英海豹幼仔离家漂泊500多公里后幸存(图)新浪科技讯 北京时间1月21日消息，3周大的时候，绝大多数海豹幼仔还在海滩上嬉戏打闹，或者大着胆子第一次尝试下海游泳。相比之下，英国诺森伯兰法恩群岛的3只小海豹绝对是由更为强壮的材料制成的。在令野生动物专家震惊的史诗性旅途中，这3只刚出生不久的灰海豹幼仔从家中走失后顺水漂泊，最后在大约350英里(约合563公里)外的荷兰海岸被人发现。3只小海豹据信在发生强潮汐时被冲入大海，而后被迫在一年之中天气最恶劣的时期上演危险的横渡之旅。12月13日，3只法恩群岛小海豹中的第一只在荷兰特塞尔被人发现，当时的它还不满3周。被人发现后，这只小海豹又惨遭遗弃，后被送到荷兰的一家海豹救助中心。另外两只小海豹分别于1月6日和7日被发现，随后也被送到同一家救助中心。现在，3个小家伙的身体正慢慢恢复健康，体重达到一定程度后便会被放归野外。法恩群岛国家希德·瓦登信托基金的大卫·斯特尔表示：“这是一个有关生存意志的引人注目的故事，它们在狂暴的北海海域上演了生命奇迹。3只灰海豹幼仔能够做到这一点令人感到非常吃惊。”法恩每年出生的海豹幼仔有1300多只。虽然灰海豹幼仔幼年时便可下水游泳，但在断奶和褪掉白色胎毛前，它们很少离开繁殖地。根据它们身上的染料色斑，人们得以判断3只小海豹的真实身份。法恩群岛是英国唯一一个使用彩色染料标记新出生海豹的地区。其中两只小海豹身上带有蓝色染料标记，说明它们大约在11月30日左右出生，第三只为黄色染料标记，大约在11月中旬出生。11月末和12月初的东风以及法恩群岛周围海域的暴风雨导致小海豹被冲入大海，上演漫长漂泊之旅。法恩群岛是英国最大的灰海豹栖息地之一，同时也以岛上的数十万只海鸟著称，其中包括角嘴海雀。斯特尔指出：“两只带有蓝色染料标记的幼仔仍依赖于它们的父母，第三只幼仔在开始漫长的漂泊时刚刚开始独立。幼仔在诺森伯兰海岸线一带被人发现，这种事情非常罕见。”自上世纪50年初以来，相关人员便一直在法恩群岛进行灰海豹标记和调查工作，这是世界上历史最长的灰海豹研究。在海豹标记方面，这座群岛走在世界前列。法恩群岛周围海域的灰海豹存活率较低，有超过45%的幼仔在寒冷的冬季死亡。此前的记录显示，法恩群岛上年龄更大的海豹最远曾到达挪威和法罗群岛。圣安德鲁斯大学海洋哺乳动物研究中心的伯尼·麦克康内而表示：“根据我们的研究发现，灰海豹幼仔出生后第一年的大部分时间似乎在探险中度过，经常到达数百英里外的地方。”（孝文）
科技	古罗马帝国兴衰或与气候变化有关(图)新浪科技讯 北京时间1月22日消息，科学家认为气候变化可能导致古罗马帝国最终走向衰败。对古树年轮进行的研究发现，气候变化与人口迁移、瘟疫和帝国兴衰等人类历史上的重要事件之间存在联系。根据研究人员的发现，暖湿天气伴随着繁荣出现，政治巨变则伴随着干旱或者多变的天气发生，例如罗马帝国的消亡。为了比较环境记录与历史事件，研究人员对过去2500年发现的超过7200个树木化石进行了分析。发表于《科学》杂志的研究论文指出：“过去文明的兴衰与环境变化有关，主要受水供应、农业生产力、人类健康状况和各种冲突影响。暖湿的夏季天气伴随着罗马和中世纪的繁荣出现。公元250年至600年，气候越发异常多变，西罗马帝国也随之走向衰败，同时出现动荡的人口大迁移。3世纪的干旱与西罗马帝国的严重危机时期同时出现，标志性事件为外族入侵、高卢地区多个省份出现政治混乱和经济动荡。”这支科学家小组由瑞士联邦森林积雪与地貌研究所的乌尔夫·邦特领导。他们对来自德国、法国、意大利和奥地利的树木样本进行了分析。橡树的年轮对降水量的变化较为敏感，能够反映出所处环境发生的变化。此外，这项研究还根据砍伐树木的数量寻找当时社会所发生变化的蛛丝马迹。研究指出：“在大约公元250年至400年，砍伐树木数量呈下降趋势，当时欧洲中部地区正面临历史上最大的危机，即民族大迁徙时期。这一时期的政治、文化和社会经济均陷入一片混乱。6世纪至9世纪，树木采伐数量呈增长趋势，用于建造大量建筑以发展和巩固社会经济。”科学家表示：“不利的气候条件可能导致了第二次大规模瘟疫的大流行，也就是黑死病。这场灾难导致公元1347年后的欧洲人口锐减40%至60%。”研究人员指出，大约同一时期北美洲温度骤降，导致格陵兰此前的居住地突然间遭到遗弃。科学技术的进步在一定程度上提高了现代人对环境变化的适应能力。虽然我们尚没有对预计中的温度和降水量变化产生百分之百的“免疫力”，但在这个越发拥挤的世界，移居到更适于居住的地区已不再是应对环境变化的一种理想选择。(孝文)
科技	成都2015年实现1.5级以上地震10分钟精确定位成都将新增一批地震烈度速报子台，使成都的地震烈度速报子台密度达到每100平方公里1个2015年前，各区(市)县每年至少建设1～2所防震减灾科普示范学校和1～2个地震安全社区今年起，全市农村新建公共设施必须满足抗震设防要求市政府日前下发《关于进一步加强防震减灾工作的实施意见》，提出到2015年，成都将基本建成多学科、多手段、覆盖全市的综合观测系统，实现对境内1.5级以上地震，震后10分钟内精确定位，15分钟内完成地震烈度速报。破坏性地震发生后，24小时内受灾群众基本生活得到较为妥善的安置。到2020年，成都的地震监测、速报、预测预警能力将显著增强，城乡建筑、重大工程和基础设施能够综合抗御本地基本烈度的地震。根据这份实施意见，成都将新增一批地震烈度速报子台，使成都的地震烈度速报子台密度达到每100平方公里1个。成都将继续推进乡镇防震减灾助理员、地震安全员、地震应急救援队伍的“两员一队伍”建设，保证群测群防工作经费，引导公众参与群测群防工作。成都还将把防震减灾知识纳入国民素质教育体系、党政干部培训教学计划和中小学公共安全教育，制订防震减灾宣传教育计划。2015年前，各区(市)县每年至少建设1～2所防震减灾科普示范学校和1～2个地震安全社区。每年的防灾减灾宣传周期间，将组织开展防震减灾知识集中宣传和地震应急演练活动。各地将编制防震减灾规划，并纳入国民经济和社会发展总体规划。文件提出自2011年起，全市农村新建公共设施必须满足抗震设防要求。对新建的学校、医院等人员密集型场所，成都将按高于当地房屋建筑抗震设防要求进行设计和施工，2015年前，成都有条件的区(市)县要完成震害预测和地震小区划工作，组织开展水库、桥梁、房屋等建筑抗震性能普查，制定、实施抗震加固、改建或拆除的规划，逐步消除未能达到抗震设防要求的建筑。成都商报记者 谢佳君
科技	科学家称2012年天空或现两个“太阳”据美国媒体20日报道，据澳大利亚南昆士兰大学高级物理学讲师布拉德·卡特博士预言，从现在开始，最迟100万年内，地球上的人类将能够看到两个“太阳”同时悬挂空中的诡异场景，尽管这种科幻电影般的奇异景象只会维持几周时间。据卡特博士对记者称，猎户星座的红超巨星“参宿四”最近15年直径缩小了15%，质量急剧下降，这是红巨星重力崩溃的典型征兆，“参宿四”随时都有可能发生超新星爆炸。卡特博士说，当爆炸发生时，“参宿四”的亮度将至少超过太阳数千万倍，当超新星爆炸的光亮传到地球时，在人类的眼中，将如同在地球上空出现了“第二颗太阳”。不过，这“第二颗太阳”只会维持几周时间，然后就会在接下来的几个月中逐渐暗淡和消失。卡特博士称，尽管“参宿四”最早可能在2012年前发生超新星爆炸，但也可能在100万年内的任何一天发生爆炸，所以人类未来看到地球上同时升起两颗“太阳”，只是迟早的事情。不过卡特博士称，超新星爆炸不可能给地球带来任何毁灭性的结果，因为超新星爆炸释放出的细小粒子——中微子对人体并无害处。据《武汉晚报》
科技	考古发现美洲人近一万年前就开始吃狗(图)新浪科技讯 北京时间1月22日消息， 狗是人类最好的朋友，很久以前就与我们结成深厚的友谊并为我们提供保护。美国科学家经研究发现，在大约1万年前，狗不仅是我们的忠诚朋友，有时也会充当我们的食物。可追溯到9400年前美国科学家发现了一块犬骨碎片化石，他们认为这是在美洲发现并得到证实的距今最早的驯养犬骨骼。通过对骨骼化石进行分析，他们得出这样一个结论：早期人类驯养狗不仅为了吃狗肉，同时也让它们充当狩猎助手和宠物。吃狗肉是否带有必然性现在还是一个未知数。在对上世纪70年代于德克萨斯州西南部发现的已经风干的人类粪便样本进行分析时，缅因州大学研究生塞缪尔·贝克纳普三世无意中发现了这块骨骼碎片。贝克纳普表示，碳年代测定结果显示，这块骨骼的年代可追溯到9400年前。DNA分析证实这块骨骼来自一条狗，而不是普通的狼、丛林狼或者狐狸。这块碎片是在一堆古人类粪便深处发现的，并且呈现骨头通过消化道时特有的橙褐色。贝克纳普认为，这块碎片提供了最为早期的直接证据，证明狗不仅充当人类的同伴、保镖和狩猎助手，同时也被主人杀掉吃肉，甚至作为一个食物来源进行饲养。发现这块骨骼碎片化石时，贝克纳普并不在研究狗，而是研究1万至10万年前生活在德州下派克斯(Lower Pecos)地区的古人的饮食结构和营养状况。他说：“骨骼碎片化石分析显示，一名生活在9400年前的古人吃掉了这条狗。”贝克纳普和来自缅因州大学以及俄克拉荷马州大学分子人类学实验室的其他研究人员，在论文中详述了他们的发现。骨骼碎片的DNA分析就在分子人类学实验室进行。《美国体质人类学杂志》总编克里斯托弗·拉夫表示，这篇论文已进行评审和修订，将于2011年末在《美国体质人类学杂志》刊登。在正式刊登前，他拒绝对论文发表任何评论。如此久远尚属首次加利福尼亚州大学洛杉矶分校进化生物学教授和狗进化研究专家罗伯特·韦恩表示，几千年来，狗一直在人类文化中扮演重要角色。有关狗的考古学记录可追溯到3.1万年前的比利时，2.6万年前的捷克和1.5万年前的西伯利亚。但新大陆的犬类记录相比之下并不详细，年代也没有上述地区久远。贝克纳普本人也养着一条狗。研究过程中，他对1974年和1975年在考古遗址海因兹洞(Hinds Cave)发现的人类粪便样本进行了分析，最后在无意间发现了犬骨碎片。粪便样本现保存在德克萨斯农工大学。犬骨碎片长约0.6英寸(约合1.52厘米)，宽度在0.3英寸至0.4英寸(约合7.62 毫米至1.01厘米)之间，个头相当于一个人的食指指甲。他和另一名研究生经分析证实，这块碎片来自于头骨和脊骨的连接处。贝克纳普表示这块骨骼来自于一条狗，外形可能与体型较小的短鼻长毛杂种犬相当，后者在印第安人居住的大平原区较为常见。根据犬骨碎片的尺寸，贝克纳普认为这条狗的体重在25磅至30磅之间(约合11公斤至14公斤之间)。此外，他还发现可能来自腿部的骨头碎片，但由于碎片尺寸太小，无法进行分析。他说，其他考古挖掘在美国发现的犬骨化石年代可追溯到8000年前或者距今更早的年代，但发现距今近1万年的犬骨化石还是第一次。也有可能是狼拉德福德大学教师达西·莫莱对狗的进化研究了几十年，他指出上世纪80年代的一项研究将在丹格洞(Danger Cave)发现的一条狗的年代追溯到9000年前至1万年前之间。当时，研究人员采用的方式并非碳年代测定或者DNA检测，而是通过对周围岩层进行分析。莫莱说：“9400年前的犬骨可能是年代最为久远的，也可能不是。”在其2010年著作《狗：驯化和社会纽带发展》(Dogs: Domestication and the Development of a Social Bond)中，莫莱对狗的进化进行了阐述。对于通过对一块骨骼碎片进行DNA检测得出来自于狗的这种结论，他表示怀疑，因为狗和狼在遗传上具有相似性。贝克纳普指出，曾经生活在北美洲的狗的年代可能更为久远，但他同时也意识到这是可直接追溯的年代最为久远的犬骨化石。多年来，研究人员一直认为爱达荷州一考古遗址发现的犬骨化石年代可追溯到1.1万年前，但进一步检测结果显示，其实际年代只在1000年前至3000年前之间。他说：“如果我们的发现显示我们可以利用这些技术进行研究，我们便可将其应用到所有早期样本的检测上，进一步了解新大陆的狗。”韦恩表示，北美洲年代最为久远的狗据信由来自亚洲的定居者带到美洲，在1万年前或者更早，他们穿过白令陆桥来到美洲。韦恩还没有看到贝克纳普的研究论文。对于狗成为早期人类的一个食物来源的这一发现，贝克纳普并不感到吃惊。原因在于：中美洲的很多人经常吃狗肉。在大平原地区，一些印第安部落在食物短缺或者进行庆祝时也会吃狗肉。他说：“很多人早已接受这种做法。” (秋凌)
科技	陨石新研究佐证地球生命或源自太空本报讯 (记者张梦然)据英国《自然》杂志在线版1月 21日(北京时间)消息称，美国航天航空局(NASA)戈达德宇航中心科学家日前于小行星的陨石样本中发现了氨基酸异缬氨酸，且其在富碳样本中绝大多数以左旋形态存在。鉴于氨基酸对生物体的重要性和地球上的“左型氨基酸之谜”，该研究小组认为极可能是小行星岩石将生物原材料带到地球，成为了一项佐证“地球生命起源于太空”的新证据。研究发表在最新一期《陨石与行星科学》上。生命的产生、存在和消亡，无一不与蛋白质扯上关系，而蛋白质的基本单位就是氨基酸。据此次研究领导者、戈达德宇航中心科学家丹尼尔·格拉文于报告中描述，他们研究的着眼点是氨基酸的分子结构。氨基酸分子为手性分子，有左旋和右旋两种光学异构体，被称为L型(左)和D型(右)两种。这两者之间呈相互镜像关系，数量亦该相同，因此照常理讲，氨基酸化学反应需要左型氨基酸和右型氨基酸等量搭配作用。但存在于地球上所有的生物体中，氨基酸都为左旋型。这种被戏称为“左撇子地球”的偏差一直都是让科学家备受困扰的谜题。丹尼尔·格拉文小组此次对9个小行星陨石样本进行勘察，其中包括闻名遐迩的、1969年在澳大利亚轰然坠落的默奇森陨石——在“地球生命起源于太空”的诸项研究中，这块被称为“化学宝藏”的陨石其分析数据一直都备受关注。小组成员们此次在这些样本中发现了氨基酸异缬氨酸，且在富碳样本中绝大多数以左旋形态存在，支持了太空中分子或参与地球生命起源过程的论点。同时，分析显示，水的存在很大程度放大了陨石内左旋异缬氨酸的水平。小组成员在逐个分析陨石所含水合矿物岩石时，确定了有液态水参与的小行星陨石。而随着被他们确认的小行星陨石数量增多，左旋异缬氨酸也出现得越多。他们认为，与液态水有关的某些过程，应加速了左旋异缬氨酸的形成。科学家们早前认为，“左撇子地球”造成原因应正是地球生命起源的突破点。在太阳系形成初期，原始太阳系星云受到大质量恒星圆偏光的照射，形成的氨基酸全部为左旋型，而地球尚“年幼”时遭到的陨石袭击，为地球带来了生命种子。但也有部分人猜测，“左型氨基酸之谜”的形成是由于初期地表的超高温度，使物质在熔化状态中消失了镜像现象。而类似此次新证据的出现，则帮助缩小了研究范围。总编辑圈点其实，英国科学家维克拉马辛早在1974年就提出，星际空间和彗星里的灰尘大部分是有机的，并进一步提出了星际胚种论，认为生命以细菌或孢子的形式从太空来到地球。如果承认地球是宇宙的一分子，那么地球生命起源于太空这件事，本来就像我们每天刷牙洗脸一样平常。但此前，一些认死理的人就连它作为一种假说都必欲置之死地而后快。好在NASA此项发现提供了迄今最直接的证据，而且它是一种非常可能的情形，原来我们都是外星人！
科技	“六角恐龙”繁育记(组图)这个头上长着6个长角的怪兽是什么？———大大的脑袋，宽宽的嘴，长长的尾巴，在水里游得悠然自得。是鱼还是水怪？不会是人们拼凑出来的吧？“怪兽”的江湖名号叫“六角恐龙”，是一种来自墨西哥的两栖类动物美西钝口螈。“六角恐龙”个头虽然不大，只有十来厘米，但是因为头上6根长角，这幅尊荣总能给人留下深刻印象。它们其实是一种蝾螈，属于两栖类，与娃娃鱼(大鲵)、青蛙等都是亲戚。它们的中文学名叫做美西钝口螈，头上那6个角，其实是用于呼吸的腮叶。它的老家在墨西哥的奇米尔科湖，它们生活在平静的湖底。在墨西哥阿芝克族传说中，六角恐龙曾是一位神仙，掌管火和光明，但由于说谎而冒犯了上天，被驱逐到了墨西哥城的奇米尔科湖，并惩罚它们一辈子不能上岸，只能生活在水里。野生的六角恐龙是黑色的，有利于在环境中隐藏自己。但因当地旅游、捕鱼业的发展，野生种群已经非常稀少，濒临灭绝。人们早在100多年前就开始饲养六角恐龙，用于实验和研究。如今在我国各大城市的宠物市场上，也能见其身影。人工饲养条件下，在野外难以存活的变异个体都活了下来，逐渐培育出白色、金色等品种。虽然颜色改变，但是它们的习性和野生的没有太多不同，依然是“游泳健将”：收起腮以减少阻力，四肢向后一蹬便能快速游走，宽大的尾部能像舵一样掌握方向，很是灵活。六角恐龙在捕食方面是机会主义者，它们平时常沉在水底，很少游动，但从它眼前经过的一切能吃的东西照单全收，昆虫、小鱼、小虾都不在话下，一口吞掉。早春时节，当水温回升到18度时，成年六角恐龙开始配对，雌性将一串串卵产在水草和石块上。它们一次可以产下200～400枚卵。黑色的小圆点就是卵内的胚胎，外层透明的物质是胶质膜，可以把卵牢牢地黏在水草上，防止被水冲走。水中孵化15天左右，卵泡里的小六角恐龙已经清晰可辨，它们瞪着大眼睛环视着外面的世界。与蝌蚪变青蛙的变态过程不一样，六角恐龙的发育方式比较特别，幼体一出生就有“六角”，先后长出前后腿，长相与成年个体没有太大差异。换句话说，无论年龄大小，它们终生都保持着幼体的形态，生物学上称之为“幼态成熟”。六角恐龙的父母并不照顾自己的孩子，从卵中刚孵化出的幼体虽然还不到1厘米，但是就要独闯天下。它们先长出前腿，再长出后腿，大约4个月左右，就可以长得跟父母没太大差别了。小六角恐龙还有一项特异功能：四肢如果缺失还可再生。本版图文/高车栅
科技	今年或可观超新星爆发：将现两个太阳景象(图)新浪科技讯 北京时间1月24日消息，澳大利亚科学家称，今年地球上的人们可能很快将看到一颗最明亮的恒星爆炸成超新星，它产生的有史以来最明亮的光影展示，将使黑夜变得犹如白昼，如同天空中出现了两颗太阳。毫无疑问，地球将能在“前排”观看这颗垂死的红超巨星参宿四死亡的整个过程。这颗将发生爆炸的垂死恒星参宿四位于距离地球640光年的猎户座里，其爆炸产生大量强光，将会把黑夜变成白昼，感觉像是天空中出现了第二个太阳。这种情况至少会持续一周或更长时间。不过现在人们争议的唯一问题，是这一现象什么时候会发生。澳大利亚南昆士兰大学物理系高级讲师布拉德·卡特21日称，它有可能会在2012年以前发生爆炸，也有可能会发生在未来100万年的任何时间。卡特博士对澳大利亚媒体表示：“这颗衰老的恒星即将用完它中心的所有燃料。这些燃料使它发光，继续维持着它。一旦燃料用尽，它会立刻坍塌，而且速度会非常快。爆炸是这颗恒星的最后活动。它发出一声巨响，随即化为耀眼光线。这一现象会持续数周时间，接下来的数月时间它会慢慢变暗，最后变得很难看到。”由于参宿四相距地球遥远，科学家表示其爆发不会对地球产生任何危害。卡特说：“当一颗恒星发生爆炸时，我们首先观测到的是像下雨一样的中微子(nuetrinos)。它们将穿过地球和人体，不会对我们造成任何危害。即使我们看到的超新星将会照亮整个夜空，它的能量将有99%的是以这种粒子形式释放出来。”参宿四是夜空中第九大最亮恒星，是猎户座里第二大最亮天体，比它的邻居参宿七更亮。它发出的与众不同的橙色光，使它在夜空中更加显眼。如果它位于我们太阳系中心，它的表面将延伸到小行星带以外，把水星、金星、火星和地球全部吞没。（孝文）
科技	德国导演打造史前人类地下洞穴3D纪录片(组图)新浪科技讯 北京时间1月24日消息，自1994年被重新发现之后，法国南部的查维特-波恩特-达克(Chauvet-Pont-d’Arc)洞穴便成为科学家眼中一座名副其实的宝库，洞穴内的壁画保存程度堪称完美。除了壁画外，科学家还在洞穴内发现能够证明3万到4万年前古人在交流方面进行各种尝试的证据。洞壁上的一些图案由简单的点和线构成，也许就是在这里，人类开始了第一次使用文字的尝试。现在，这个长期遭到遗弃的地下洞穴成为一部3D纪录片的主角，纪录片由德国导演维尔纳·赫佐格执导，名为“被遗忘的梦的洞穴”。查维特-波恩特-达克洞的一个洞室位于地下400米处，洞壁上到处是怪物图案。这个洞室充满二氧化碳和氡气，进入者很容易产生幻觉。洞室的壁画非常怪异，科学家认为进入洞室可能是史前人类举行仪式的组成部分。一些图案只由简单的点和线构成，科学家一度认为这些点和线不过是乱涂乱画的产物罢了。根据一项新分析，在法国洞穴内发现的图案挑战了此前有关人类祖先文化发展的传统观点。2010年对外公布的分析结果显示，线、点、Z字型线条和半圆可能代表生活在3万至4万年前的史前人类，他们可能尝试使用符号而不是图画进行交流。这说明从非洲迁到欧洲的原始部落也将这种“语言”带到欧洲。在人类进化史上，文字的产生时间可能要比科学家此前认为的更早。此前的观点认为大约4万年前人类社会发生一场“创造力大爆炸”，当时我们的祖先开始思考抽象事物，在岩石上画出各种图案。据信，文字的产生比最为早期的图画文字晚5000年。但2010年的发现表明，生活在法国的原始部落可能在此前数千年就开始使用手写符号。查维特-波恩特-达克洞内的符号涵盖2.5万年的史前史，从3.5万年至1万年前。在洞穴内的不同地点，科学家发现26个样式相同的符号一次又一次出现。直线、圆圈和三角等一些符号较为简单和基本，其他一些符号则更为复杂并且重复出现。这种现象促使研究人员认为，他们可能发现了史前人类使用文字交流的非常早期的尝试。对洞穴内的图案再次进行分析后发现，不太抽象的符号用于表示一个更大的对象。例如，长牙用于表示猛犸。这种方式被称之为“提喻法”，在象形文字中较为常见。查维特-波恩特-达克洞内的符号证明，我们的祖先在很早的时候就考虑使用抽象符号而不是写实图画进行交流。《被遗忘的梦的洞穴》预计于2011年末上映。(秋凌)
科技	火星-500实验2月1日进入模拟登陆阶段昨天，记者从中国载人航天工程网获悉，根据近日俄方公布的模拟登陆火星计划，“火星-500”试验舱将在2月1日“飞抵火星”。2月3日春节这一天，中方志愿者王跃将在“火星”上度过。截至昨天，“火星-500”试验已经进行到第234天。按照“火星-500”试验的计划，将于第251天即莫斯科当地时间2月1日进行为期30天的模拟登陆火星。试验目前进展顺利，中国志愿者王跃身心状态良好。负责中方参试项目的航天员系统副总设计师李莹辉介绍，“火星-500”项目主要目的是探索人类模拟登陆火星过程中所能够耐受的一切，包括将来人类真正登陆火星，所需要的必要的生理保证和物质保障。“火星-500”试验定的时间是520天。从目前的运载能力考虑，飞往火星要250天，在火星的轨道驻留30天，返回是240天。根据目前俄罗斯主办方发布的模拟登陆火星工作计划，莫斯科当地时间2月1日开始，“火星-500”试验进入模拟登陆火星阶段。虽然只有短暂的30天，但却是整个“火星之旅”的关键，届时将有三名志愿者模拟登陆火星。2月18日，中国志愿者王跃将与来自俄罗斯的斯莫勒爱夫斯基·亚历山大作为第二组登陆“火星”表面。
科技	瑞典火车站收集乘客人体热量为附近大楼供暖据英国《每日邮报》报道，瑞典首都斯德哥尔摩中央火车站收集乘客人体热量为其附近的办公楼供暖，一年节能25%。负责该项目的耶恩胡森集团环境部门负责人克拉斯·约翰松今晨在接受本报记者采访时介绍说，这个系统有效利用了已有的通风设备和多余热能，没有耗费其他能源来转化。整个“体温供暖”系统的造价并不高，从长远的角度看，它比别的供热设备更省钱。瑞典天然气价格平均约为人民币3.6元/立方米，据粗略计算，该系统一个冬天4个月，至少可节省约10万元天然气开支。根据约翰松的介绍，本报以图解方式展示这套富有创意的节能系统的工作原理。●专家说法北京火车站可借鉴北京环境科学学会副秘书长董金狮在接受本报记者采访时表示，瑞典火车站这种利用余热给周边大楼进行供暖是现在国际上倡导的一种循环利用的理念。董金狮说：“未来北京火车站也可以参照瑞典的例子进行尝试，利用这种可再生的能源，不仅节省了资金，还保护了地球的资源。”本版文/张瑞杰
科技	美科学家首次将思想植入猴脑 成功解读简单讯息中新网1月24日电 电影《盗梦空间》描述将思想植入人脑的技术，原来现实中不但可行，甚至可能比电影情节更尖端。据香港《文汇报》报道，美国科学家首次成功将思想植入猴子的脑袋，让猴子“学懂”解读人类讯息。若技术发展成熟，将来四肢瘫痪者可运用意念自如控制机械骨骼，人与人之间更可以意念沟通。研究由北卡罗来纳州的杜克大学进行，属“Walk Again”(再次步行)计划的一部分，目的是帮助瘫痪者重新步行。科学家在猴子的头骨钻了一些小孔并植入微芯片，每片芯片包括约700个如发丝般细的电极。这些芯片穿入猴子脑部表面数毫米，用来记录讯息和输入数据到猴子的大脑皮层。成功分辨包含食物盒子 结果科学家成功让猴子“学懂”解读这些讯息，过程更十分迅速。科学家准备了2个盒子，其中一个包含食物。猴子通过讯息知道食物所在。该实验尚未正式发表，若获证实，相信是首次成功将电子讯息传送到灵长目动物脑内的实验。负责该项目的科学家，较早前成功让猴子以至帕金森病患者，通过植入脑中的电极传出讯息，从而控制计算机屏幕上的游标；又曾让一只猴子以大脑讯息，在因特网控制千里之外的一个机械人行走。讯息双向流动 学习数月 然而科学家指出，要真正让四肢瘫痪的病人自如控制机械骨骼，讯息的流动必须双向，使病人感受到步法和行走速度等“感官讯息”。将讯息直接传送到大脑皮层正是关键一步。负责研究的科学家尼科利斯指出，相关技术还须提升，将每个芯片包含的微电极数量由数百增至数千。到时病人只需花数月熟习，机械骨骼便会和病人身心相连，恍如身体一部分。相关技术还可有更广泛用途。尼科利斯预计，将来人类可通过大脑讯息，直接和个人计算机的操作系统及软件交互交流，不用鼠标和键盘便可开启程序和在计算机撰写笔记。相关技术将来更可发展为“大脑网络”(brain net)，让人类以大脑讯息直接沟通。现时英特尔、Google(谷歌)和微软皆已成立“脑袋机械”部，进行相关研究。
科技	自然界伪装高手兰花螳螂蹲坐花丛捕食猎物(图)新浪科技讯 北京时间1月24日消息，这只兰花螳螂蹲坐在花丛中，与身后的背景完美融为一体，它正在守株待兔，等待猎物自动送上门来。这只生活在马来西亚的昆虫是27岁的摄影爱好者、英国诺丁汉大学生物摄影学系教师亚历克斯·海德拍摄的几种变色龙生物之一。海德拍摄的这些照片展示了伪装生物的神秘世界。从马达加斯加岛的雨林到他在德贝郡的家及其花园，他照片里的这些变色龙生物是在不同地点拍摄的。他说：“观察这些生物是如何很好地伪装自己，是件非常令人震惊的事情。给这些动物拍照的关键，是要清楚它们在一天中的不同时间和在不同环境下最有可能会在哪里出现。”在这些照片里，有一只模仿树皮的叶尾壁虎。海德说：“叶尾壁虎很好地模拟了它藏身处的树皮的样子，不仅颜色相像，就连皮肤上的花纹都很接近树皮的纹理。要是它们不擅长伪装，这些动物很快就会被天敌吃掉，根本没机会把它们的基因遗传给后代。雨林里的生物密度很大，叶尾壁虎有很多天敌。这也是我们为什么能在这些珍贵的生存环境看到那么多擅长伪装的动物。随着马达加斯加岛的森林被砍伐的越来越多，这里的生存竞争变得也越愈来愈激烈。”在这片远离非洲海岸的小岛还没遭受人类蹂躏的时候，它的森林覆盖率大约是90%。而现在马达加斯加岛上的原始森林覆盖率仅为大约7%。过去50到60年间，该岛失去了超过一半的原始森林。而保护区的面积仅占不到该岛总面积的2%，剩下的大部分森林仍处于危险之中。海德说：“马达加斯加岛的伐木和栖息地丧失速度令人担忧。我希望通过这些照片，向人们展示这些雨林生物对栖息地的依靠，这是一些非常脆弱的生态系统，我们必须悉心呵护它们。”海德说：“我认为拍照是鼓励公众关爱自然的一种有效方法。照片比图表或数字产生的影响更大，它能非常生动地向不同社会背景和年龄的人群展示大自然面临的问题。”不过海德最热爱他在英国所从事的工作。他在诺丁汉大学生物摄影学系任教。他说：“人们通常并没意识到科学里的艺术理念其实在环保过程中也起着重要作用。这门课程让具有创新精神的人进入真正感兴趣的领域，从而做出更大贡献。英国有很多有趣的自然历史有待人们去了解。”海德拍摄的所有有关伪装的蝴蝶照片，都是在他家后花园拍摄的。他说：“在英国很容易看到当地的野生生物，在这种情况下你应该考虑是否有必要去国外看这些壮观场面。我希望这些照片能让人们意识到，其实英国有很多东西可看。尽管我是一名旅行摄影师和一名教师，但我清楚飞行对环境造成的影响。如果我能在自家后院拍照，那不是更好吗？我认为，如果人们能抽出点时间趴在地上仔细看一看下层丛林，他们会吃惊于有那么多生命生活在那里。”你可以在www.alexhydephotography.com查看更多海德拍摄的照片。(孝文)
科技	俄摄影师拍摄野熊湖中猎捕鲑鱼瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间1月25日消息，俄罗斯摄影师谢尔盖·戈尔什科夫拍摄了一组生动的野外照片，展现了野熊在俄罗斯堪察加半岛千岛湖猎捕鲑鱼的精彩瞬间。鲑鱼是餐馆菜单上的热门菜肴，同样也是野熊的最爱。拍摄时，这位痴迷于野生动物的摄影师冒险游到距离野熊只有几米远的地方。当地的野熊数量超过1.8万头。为了拍到野熊，戈尔什科夫住进树林里的一个帐篷，用了6年时间跟踪野熊，拍摄它们捕猎鲑鱼、在湖中游泳和步行数公里穿过森林的动人景象。他说：“这些照片展现了难得一见的野熊生活瞬间。千岛湖是欧亚大陆最大的红鲑鱼产卵地，也是最理想的野熊栖息地，它们每年都会到这里觅食，早已成为代代相传的一种生活习惯。”他说：“我曾经看过一部在这里拍摄的纪录片，从此便深深迷上了它。我来到树林，住在距野熊不远的帐篷里，经常遭遇恶劣的天气，同时还要与好奇的小熊打交道。拍摄野熊具有一定危险性。在野外，我与野熊之间的距离与你们在动物园观看野熊时的距离不相上下。现在回想起来，我才真正意识到自己的拍摄多么危险。野熊导致的摄影师受伤事故超过狮子、老虎、美洲豹和鲨鱼的总和。”戈尔什科夫的家位于俄罗斯莫斯科，他指出：“我经常和其他摄影师一起，到野外拍摄野熊。我知道还没有人曾经在水下拍摄野熊，因此想尝试一下。为了实现这个梦想，我在冰冷的水中苦苦熬了几个小时，当时一些野熊将我视为猎物，真的非常恐怖。”(孝文)
科技	秦始皇祖坟被盗案调查盗墓者表现专业未留指纹新华网西安1月25日电(“新华视点”记者 李柯勇、冯国、梁娟)在陕西临潼看守所的铁窗后面，记者见到了秦东陵一号大墓的盗墓贼。问起前不久盗挖秦始皇祖坟的经历，他们警惕而寡言。入夜，记者探访刚刚被盗的秦东陵，残月在薄云里穿行，枯草在风中作响，光秃的?树映出张牙舞爪的剪影。借着头灯光亮，一块被耙平的新土依然可辨。这里就是被挖出10层楼深、直通秦始皇先祖墓室的盗洞。这是一个扑朔迷离的盗墓和反盗墓曲折故事……发现：一截钢锯条早在2010年10月8日，秦东陵文管所所长高海锋就开始警觉了。那天，他例行巡察时在一号大墓顶上发现了一截钢锯条。秋天正是盗墓“旺季”，就任两年多来，秦海锋几次发现盗墓贼的蛛丝马迹，多在这个季节。对秦东陵地下宝物的想象一直刺激着盗墓者的神经。秦东陵埋着秦始皇的父亲、母亲、祖父、曾祖父，其中“亚”字形帝王大墓就有3座。经考古钻探，一些陪葬坑出土的车马饰物已显现非凡气象，何况主墓？“去年以来，我的狗被人整死了两三只。”住在大墓附近的文保员说。那天，高海锋把钢锯条悄悄插进土里，没有声张。10月19日再次巡查，发现钢锯条不见了，并有新土出现。20日再来，发现了一部对讲机。高海锋心想，坏了，盗墓贼已经得手了。接到报警，办案人员迅速赶到现场，在文物部门的协助下扒开墓顶的新土，眼前的情景令人震惊：一条近1米见方、30多米长的盗洞，几乎直上直下，精确地打到了主墓室外壁边缘。盗墓者的专业和老练令人咋舌。在陕西临潼公安分局刑警大队的物证室里，记者看到了几样形制奇特的工具。一把铲子，铲头从两侧卷起，呈半筒状。这就是传说中的盗墓利器“洛阳铲”。据说，盗墓老手一铲挖下去，仅凭碰撞的声音和手上的感觉，就能判断地下藏品的性质和布局。盗墓者还熟练掌握了现代科技。警方证实，那条巨型盗洞并不像常人想像的，是一锹一铲挖出来的。盗墓者运用了一种“挤压爆破”技术，瞬间一次成形。被查获的作案工具包括防毒面具、矿灯、电线、氧气瓶、通气软管、鼓风机、对讲机、制氧机、探杆、套筒等。这些东西整整装了几麻袋。能摆弄这么多家伙肯定是个团伙。他们究竟盗走了什么东西？面对堆积如山的证物，西安市公安局专案组的干警们一筹莫展。这伙盗墓者专业化的另一个表现是：连一个指纹都没留下。盗墓：黑暗中的罪恶事实上，从去年夏天起，这伙盗墓贼就开始踩点了。通过公安局的讯问笔录，记者理清了后来的情节——10月17日夜，就在高海锋还对可疑迹象犹豫不决时，盗墓贼老徐发动了汽车。把同伙拉到地方，又掉头回去了。他是这次盗墓的老板，只出钱，不干活。盗墓现场组织者是老肖。谁放风，谁操作设备，谁下墓，分工明确。午夜时分，洞打通了。小武从电线杆上引来电线，接到鼓风机上，用软管往墓里吹气。20多分钟后，大海戴上安全帽和防毒面具，腰间拴紧绳子，上头由人拽着，慢慢往下放。寂静。听得到他粗重的呼吸声。也就五六分钟，他突然大叫：“不行！不行！快拉我上去！”绳子急忙回收。大海一出洞就趴在了地上，不住地喘气，半天说不出话来。那是这伙盗墓者第一次对秦东陵下手，结局是草草收场。他们分析，大海难受的原因可能是缺氧。于是去买了新的气泵和管子，第三天夜里又来下手。这一回，瘦小的老肖决定自己下墓。洞底，是一片浓得化不开的黑暗。沉寂了两千多年，这里的黑色似乎已经凝固在了空气中。矿灯只能照出脚前一小块面积。那点可怜的灯光刚溢出，就被浓重的黑暗吞没了。勉强可以看到，面前是一个阔如厅堂的空间，地上横七竖八倒着木头，有些早已腐烂的草席，还有个大肚小口的黑色陶罐。很潮，触手之处都是泥，又冷又粘。这时，老肖感觉身后有人在拉他。一回头，却空无一物。低头看看，原来是绳子不够长了。虚惊一场！解开绳子，他开始磕磕绊绊地往墓室深处走。说不害怕那是瞎话，传说古代帝王陵内常设有机关暗器。突破：一只装CT片的塑料袋案发后第九天，专案组的刑警们仍在苦苦思索。“我们对案发地周边村民密集排查，对每件证物都反复检查，一直没有头绪。”西安市公安局刑侦局二处副处长冯炜说，“直到我们发现那个塑料袋。”10月29日，一位老警察注意到一个团成球状的东西，是个白色塑料袋，沾满了泥巴。刑警们拿不准，它是从现场提取的还是谁无意中掉进来的。找出取证时拍的照片和录像，反复比对，最后发现，这袋子的确曾在现场。把塑料袋摊平，看得出，这是医院用来装CT片子的一个口袋，上面用蓝色圆珠笔写着CT片号和一个刘姓患者的名字。每个人都立刻意识到了这条线索的价值。刑侦局二处五大队副大队长杨云荣立刻带队前往医院调查，发现刘某就诊登记写的是咸阳一个县。前往该县，全县叫这个名字的有几十个，无一符合医生提供的体貌特征。排查范围扩大到全省。同名者有数百人，几经努力，缩小到了十几个。最后发现西安城区有个刘某，各方特征都相当吻合。“事关重大，不能轻举妄动。我们不放过一个坏人，更不能冤枉一个好人。接触刘某之前，我们先对其周边关系做了详细摸底。”冯炜说。刑警发现，刘某恰好有一个临潼的亲戚，而这个亲戚跟文物方面有过联系。刘某的作案嫌疑越来越大，真相似乎近在咫尺。突然，线索断了。进一步排查认定，刘某在临潼的亲戚没有作案时间。专案组迅速召回所有成员，但他们凭直觉，这条线索不能轻易放弃。肯定有某个环节疏漏了，甚至是刘某自己都没有注意的环节。现实世界没有头绪，那虚拟世界呢？刑警们这样想到。筛查范围扩大到刘某的网友，最后锁定在一个网名“多多发财”的人身上。刘某去过他家，有一次恰好用那个CT袋装东西丢在了那里。11月5日凌晨，“多多发财”在睡梦中被抓获，很快就供认了盗墓罪行。原来，“多多发财”在准备盗墓时，顺手用这个CT袋装些小工具，带到了秦东陵……随即，小武等盗墓贼被抓。专案组又远赴江苏徐州，抓获了老徐等人。刘某并非案犯，甚至不清楚自己的网友是干什么的；而原以为天衣无缝的盗墓团伙至今也没想明白，警方从哪里找到了突破口。一伙高度专业的盗墓贼，竟栽在一只廉价的塑料袋里。西安市公安局刑侦局副局长曹楠华说：“这就叫多行不义必自毙。”取证：弄清墓室文物情况被盗文物哪里去了？刑警们搜遍了已知可疑窝点，都没有找到文物踪迹。老肖的供述是：“墓里什么也没看到，我就拿上来一个木头油灯和几个竹片，也算对人家老板有个交代。”在刑侦局高军探长眼里，老肖是最难缠的对手。他不仅有专业的盗墓经验，而且上过大学，曾因合同诈骗罪被判刑。没人晓得一号大墓地下究竟是什么样子。上次考古勘测还是在上世纪80年代，仅弄清了墓室的基本形状。多数意见认为，这里葬的是秦始皇的曾祖父秦昭襄王。专案组决定下墓取证，弄清陵墓和文物被破坏的情况。警察下墓没有盗墓贼那么简单。要防止对陵墓造成二次破坏，更要保护人身安全。他们先给墓穴换气，一根管子往上抽风，另一根管子往下输氧。11月10日，干警王鑫磊、陕西考古研究院技工小高进了盗洞。“气味。”小高告诉记者，“刚往下滑了十几米，就有一股诡异的气味直冲鼻腔，无法形容，霉烂混合着恶臭，黏黏糊糊。回到地面一个多月，那种气味还死死贴在嗓子上……”王鑫磊戴着全套防护装备在墓里呆了十几分钟，上来就吐了。其实更危险的是，墓顶好几个地方已经塌陷，一旦塌方，就是灭顶之灾。借助警用手电筒的强光，一条高约4米、面积数十平方米的宽大走廊展现在两人面前。已在考古队工作多年的小高对其规模之宏大表示惊叹：“顶棚和墓壁都用粗厚的条木砌成，码得很平整。”年代久远，木墙已经倾斜了，裂出一道道杂乱的阴影。看样子，这只是主墓室周边的回廊，棺椁还没打开，更多的秘密隐藏在黑暗深处。“从他们拍到的录像看，这座墓符合帝王陵‘黄肠题凑’的形制，棺椁外面围着一道或几道木墙。但这次盗墓贼还没有打通木墙，所以没有挖到金玉类文物。”高军分析，盗墓贼把大量作案工具埋在了现场附近，表明他们正准备进一步动作，就被专案组打碎了妄想。较量：11件文物悉数追回抓了盗墓者，却一无所获？刑警们没有轻易接受这样的结果。焦点又对准了老徐、老肖所说的“木头油灯和几个竹片”。盗墓老板老徐说：“那些玩意儿不值钱。又是死人的东西，放家里不吉利。回徐州的路上我扔黄河里了。”几次交锋，他一直不改口。刑侦局二处二大队副大队长崔一波觉得，老徐的逻辑说不通：“你为这次盗墓已经花了3万块钱，不管拿到什么东西，说扔就扔了？不吉利，你本身就是盗墓的，还怕什么不吉利？”最可疑的是“扔黄河里了”。高军说：“如果他说扔垃圾堆里了，反倒比较可信。以我多年办案经验，只要犯罪嫌疑人说的是一个死无对证的理由，那百分之九十九是假的。”崔一波让老徐模拟当时的动作：“你怎么扔的？”老徐比划着：“我双手举过头顶，就扔出去了。”“这又不对了。”崔一波问，“一个木头油灯、几个竹片，值得这么费劲吗？你摇下车窗，顺手一扬就行啦！”老徐终于败下阵来，坦白：文物藏在徐州一间地下室里。专案组再赴徐州，将被盗11件文物悉数追回，其中国家一级文物1件，国家三级文件10件。面对“盗墓黑手”的忧思盗墓贼在秦东陵打开的盗洞又被封闭了，却留下了一连串问题和警示。我国丰富的田野历史文物，正面临着盗墓黑手的严重威胁。陕西省考古研究院副院长张仲立说，盗墓犯罪组织近年来呈现职业化趋势，形成了盗窃、销赃、走私“一条龙”。红外夜视仪、金属探测器等高科技工具也被犯罪分子利用。相比之下，我国田野文物保护的力量却很薄弱。秦东陵保护面积超过24平方公里，一共只有4名文保人员。陵园大部分区域无法进车，只能步行巡察，转一圈至少得一个多小时，失之粗疏是难免的。由于缺少经费，地波探测报警装置、电子摄像头等较先进的监控设备还无从谈起。记者还发现，秦东陵园区内建了10多座砖厂，烟囱林立，取土烧砖，不仅破坏了陵园景观，也威胁着文物安全，甚至可能为盗墓贼提供掩护。“陵墓几乎年年都会被盗，这次只是比较严重而已。”在秦东陵所在的范家村，有村民向记者反映，其他几座大墓也发现过盗洞。一种广泛存在的麻木状态加剧了盗墓的猖狂。对于多次发生的盗墓活动，文管人员不仅没有及时发现，有时甚至发现了也不报案。而有关部门对文物犯罪的打击力度不足，不法分子常不能得到有效惩罚。这次追回的被盗文物中，最珍贵的是一只八年造漆木高足豆。在底座上，两千多年前的制造者用篆书刻下了29字铭文。触摸那纤细的笔画，就像触摸到了黄河般源远流长的中国历史，既光彩夺目，又深藏忧思……(本文所提人员姓名，除警方和文物人员外，均为化名)
科技	世界最高餐厅迪拜开张营业离地412米(组图)新浪科技讯 北京时间1月26日消息，全球最高建筑物哈里发塔(原名迪拜塔)的一家餐厅在1月23日正式开张营业，餐厅位于观景台以下两层，离地1350英尺(约合412米)，号称是全球最高的餐厅。位于世界最高建筑哈利法塔法国以其高级烹饪闻名世界，而迪拜开发商则又将这种烹饪术提升了一个水平。世界上最高的餐厅在1月23日正式营业，这家餐厅名为“氛围”(At.mosphere)餐厅，位于世界最高建筑哈利法塔第122层，离地412米，很显然，对于恐高症患者来说并不是理想用餐地点。“氛围”餐厅比哈里发塔观景平台低两层，从一楼乘高速电梯抵达只需大约一分钟，餐厅装潢豪华，家具采用红木等名贵木材打造，内设宽阔的前厅、主题饭厅及烹饪展示台，可以同时款待210名客人，在用餐的同时将迪拜全景一览无余。多位顶级厨师会为客人们制作各式各样的美味佳肴。在“氛围”餐厅，客人们可以品尝到来自世界各地的美食，海鲜和阿拉伯风味的烤肉则是主打菜。一开始，服务员将向客人们献上栗子野鸡汤、特色扇贝。至于主菜，则是烤布列塔尼野生黑鲈和澳大利亚烤全羊。另外还有特色烧烤，主要是缅因龙虾(590阿联酋迪拉姆，约合100英镑，也是最贵的烧烤菜品)和日本神户牛排(440阿联酋迪拉姆)。当然，有了美食就不能缺少美酒，“氛围”餐厅为客人们提供了葡萄酒、威士忌等上等佳酿。世上最惬意的用餐体验据开发商艾马尔地产公司全资子公司艾马尔盛情集团介绍，氛围餐厅会为客人们提供“世界上最惬意、最奢华的用餐和休闲体验，欣赏到无与伦比的阿拉伯海湾美景。”艾马尔地产公司斥资10亿英镑建造了哈里发塔。哈里发塔原名迪拜塔，后来，这座828米的高楼更名为哈里发塔，以感谢阿联酋总统哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬在金融危机期间对危难中的迪拜的经济援助。据氛围餐厅网站介绍，餐厅可以同时款待210名客人，内设宽阔的前厅、主题饭厅及烹饪展示台，“客人可以选择享用烧烤或在俯瞰世界最高喷泉美景的沙发上放松。无论你是高级烹饪的行家，还是只希望来此放松的客人，氛围餐厅都有望向你提供独一无二的体验。”餐厅的美国设计师亚当·蒂哈尼说：“在这里，你会享受到考究豪华的服务，感觉就像是在空中飘浮——这是一次旅程。它就像是一艘在空中翱翔的豪华游艇。我昨天上上下下十次，感觉有点头昏眼花。不过，你只需要上下两次。”除了餐厅以外，哈利法塔第122层楼上还有一个供135人休息的大厅和为35人提供服务的贵宾区，他们可以一边品着美酒，喝着下午茶，一边欣赏周围美景。随着夜晚到来，周围还会响起节奏欢快的音乐，休息厅立时变成一个活力四射的豪华酒吧，在DJ的主持下畅享疯狂的夜晚，直至第二天凌晨两点。