科技	美科学家造水上机器人模拟生物进化(图)新浪科技讯 北京时间5月31日消息 据美联社报道，地球上生命样式如何从单一到多样，从简单到复杂，达尔文提出的进化论为我们提供了解释。根据进化论中自然选择理论，地球上一些物种存活演化至今，然而一些物种却消亡了。但是远古时期自然选择是怎么发生的？近日，美国一所大学的科学家研制出长有鳍和尾巴的机器人，对远古时期的生物进化进行了模拟演示。在美国瓦萨尔学院的实验室里，两个机器人在水池内像浴缸里的玩具一样在水中摇摆着它们的尾鳍。这些机器人的动作都是通过装在圆形塑料容器内的微处理器控制。科学家并不是在玩什么游戏，而是在研究进化论。科学家把两个机器人放进水池内，模拟捕食者和被捕食者相遇的场景，从而对大约5亿4千万年前的生物进化进行研究。被捕食者机器人被称为Preyro，在它身上能引起进化。不过这并不像“终结者”系列电影里的机器人，由于它们智能化水平越来越高，甚至超过了人类，最后对研制开发它们的人类主人反戈一击。据进行这项研究的科学家表示，他们会对被捕食者机器人的尾部设计进行不断改进，观察那一种设计能使它躲避捕食者机器人的追杀。瓦萨尔学院的生物学和认知科学教授约翰-龙和他的学生组成的科研团队开展了这项研究。约翰-龙说，“我们应用了选择理论，正如自然选择法则。”据悉，目前全世界范围内有一个科研小组正借助机器人进行生物学和进化论研究，约翰-龙正是其中一名成员。这些机器人能够在水中摆动身体，也能爬上岸。科研人员们相信，随着机器人技术的不断发展，机器人将比以往更好地模拟动物，这也将方便他们更好地借助机器人研究进化论。比如，约翰-龙开展研究的机器人检验了远古水生动物背脊骨发展进化的理论。各个方面的技术进步预示着用机器人模拟进行生物学和进化论研究有广阔的前景。控制机器人动作的微处理器体积越来越小，而且功能越来越强大。制造机器人的材料更加容易弯曲。此外借助越来越发达的假肢制造技术，科学家们借以研究生物学的机器人功能会越来越强大。几年前瑞士科研人员制造出一个明黄色机器人，它能够在水中游泳，而且能够在陆地上行走。科研人员借助这个机器人研究脊椎动物从水中向陆地的进化。科研人员把这个机器人从日内瓦湖中蠕动爬出的视频发布到了一家网站上。哈佛大学的有机体和进化生物学教授乔治-罗德尔借助机器鳍来研究鱼的运动方式。他表示，科学家们只是借助机器人来模拟动物的某些特征，研究他们的工作原理。接着科学家们会改变它们的某些特征，观察它们的机能会发生什么改变。约翰-龙和他的学生通过机器人试验证明了古水生生物背脊骨发展进化的理论。他们把Preyro机器人和另一个捕食者机器人Tadiator同时放进水池内。科研人员提出一个假设：古生物从避开捕食者快速逃生的需求，促进了古水生生物背脊骨的发达。实验结果验证了他们的假设。他们发现改变Preyro机器人尾鳍的尺寸对Preyro机器人的逃生并无帮助，不过增强它的背脊骨却能使它迅速游离危险。约翰-龙和他的学生得出结论，躲避捕食者猎杀的需要，导致了多脊椎骨的进化。然而哈佛大学的乔治-罗德尔教授表示，没有什么材料制造出的机器人能够完全模拟替代非常复杂的动物机体。不过他对生物学研究领域里的机器人技术发展却充满期待。“未来的20年将会是令人惊奇的。”(唐宁)
科技	中国首个火星探测器将转入待发状态据新华社电 在昨天进行的第3届上海航展上，上海航天局党委副书记张伟强介绍说，我国首个火星探测器“萤火一号”目前已通过研制阶段的试验考核和验证，将转入“待发”状态，预计于今年下半年升空，2010年到达火星并开展科学探测。火星探测项目是继载人航天工程、探月工程之后我国又一个重大空间探索项目，也是我国首次开展的地外行星空间环境探测活动。这一项目由我国与俄罗斯合作开展。张伟强说，这个探测器将搭载俄罗斯运载火箭升空，一同升空的还有俄罗斯“火卫一土壤样品返回”空间飞行器“福布斯探测器”。预计历经约10个月、约3.8亿公里的行程，于2010年抵达火星轨道并定位。参加此次年度航空航天技术设备展览的上海航天局在展位前放置了火星探测器的1：1比例模型。探测器长、宽各约75厘米，高60厘米，两侧太阳帆板展开长近8米，质量约115公斤，设计寿命为2年。探测器上携带有等离子体探测包、光学成像仪、磁通门磁强计、掩星探测接收机等四类有效载荷。据介绍，“萤火一号”有关的探测任务，包括探测火星及其空间环境、探寻火星“水为什么消失的秘密”、揭示类地行星空间环境演化特征等，从而为我国下一步的深空探测打下基础。张伟强说，“萤火一号”将不会在火星上着陆，而是在火星大椭圆轨道上绕行。此次探测也是我国火星探测“绕、落、回”“三步走”项目计划中，实现第一步“绕”的重要部分。与俄方火星探测器的分工不同，后者将着陆到火星的一颗卫星上。
科技	美军十大骇人实验揭秘：嗑药造就不眠战士美军很希望打造出像金刚狼一样的超级战士。不眠战士的威力十足，但磕药引发的后遗症也不容小觑。美国《生活科学》网站日前披露，在过去半个多世纪中，美国政府和军方一直在进行各种骇人听闻的实验。虽然不如臭名昭著的日本731部队一样残忍，但该网站评出的美军十大最骇人实验也着实让人胆寒。在美军的这些实验中，既包括试图制造具有能够像金刚狼一样在身体中嵌有武器和盔甲的X战警级士兵，也曾让试飞员在3万米高空跳下以获取自由落体运动数据，还有过让军官乘坐时速1000公里以上火箭车并承受35倍地球引力加速度的经历。1“内在盔甲”能抗核武特点：体内嵌盔甲，类似金刚狼骇人指数：★★★★★如果美国国防部高级研究计划署(DRAPA)的“内在盔甲”计划获得成功，所谓的超级士兵也许离我们不再遥远。该计划的核心是让人类具备某些动物的能力，比如像鸟儿那样在高空飞行，像海狮那样在深海潜泳。不难想象，如果人也具有了这些本领，就如同拥有了一套内在的盔甲那样。领导这一研究的迈克尔·卡拉汉博士称，这一计划还将在士兵体内嵌入自动伸缩的武器和盔甲，能让士兵在恶劣环境下具备自我保护能力，使他们能够经受传染性疾病、核生化武器、极端温度和高度的考验。听起来，这几乎与电影《X战警》中登场的超级英雄们别无二致。而与“内在盔甲”几乎同时进行测试的还有一种新型的“纳米液态甲”。这款盔甲穿上去与普通衣物没有区别，但却能够抵御子弹和榴散弹的攻击。据称，该液态盔甲技术类似于电影《终结者》和《机械战警》中半机械人的盔甲，该技术预计将于2010年投入服役。美国陆军研究实验室前发明家埃里克·韦策尔说，“目前我们不能保证这项技术能够阻挡所有类型的子弹，但是我们已着眼于如何提高对低能量子弹的抵御能力。”据了解，液态盔甲中所注入的液态硅就像一种液体在衣服中流动，但是它却可以抵御长时间的冲击碰撞。目前，这款盔甲现已通过测试，能够抵御刀刺、粉碎性爆炸、低速子弹和皮下注射器针头。下一阶段研究将主要充分加强盔甲抵挡高速子弹、榴散弹和路边炸弹的攻击。2嗑药造就“不眠战士”特点：连续7天不休息作战骇人指数：★★★★士兵在战场上连续作战，要时刻在枪林弹雨下保持高度敏捷性和极高行动力，但睡觉是人类难以用意志克服的。因此，在需要保持高度警觉的作战任务中，打瞌睡是战士最大的敌人。美军各兵种一直试图解决这一问题，希望打造能一周7天、每天24小时连续作战的“不眠勇士”。美军试用了一种名为“莫达非尼”的药物，这种中枢神经兴奋剂可以让士兵保持连续40小时清醒而不会致病。同时，美国国防部高级研究计划署还在资助更不同寻常的抗睡眠研究，例如，用电磁场对大脑进行刺激以消除倦意。然而，尽管英美军方认为，研发“不眠药”有利于提高士兵的作战效率，然而，有医学专家警告，“睡眠武器”的副作用同样不能忽视。比如，美军最为青睐的心理兴奋剂，约有10%的人服用后会起反作用，比如嗜睡、萎靡不振。而另一种药物“安非他命”，极易使人上瘾，出现异常兴奋、沮丧、过度紧张等副作用。33万米高空自由落体特点：需忍受零下70度低温骇人指数：★★★★★1960年8月16日早晨7时，美国空军上尉约瑟夫·基廷格静静地高悬在美国图拉罗萨沙漠上方30多公里的空中，准确地说，是31334米的高空。11 分钟后，他从这里飞身跃下，从而创造出人类最高的高空跳伞纪录、时间最长的自由坠落纪录。但他此行的目的，却绝非为了创造纪录，而是有着清晰的军事与科学目的。据披露，上世纪50年代，美国空军想弄清飞行员高空跳伞的生存几率，于是让约瑟夫·基廷格乘气球到上万英尺的高空后跳下，做自由落体运动，最后才打开降落伞落到新墨西哥州的沙漠里。此外，他还忍受着摄氏零下70度的低温。此后，许多人都曾经尝试或试图尝试突破基廷格，英国人、法国人、苏联人、澳大利亚人及美国人都有，但无一例外以失败告终，有些失败甚至以生命为代价。 2008年5月，61岁的法国人迈克尔·弗尼耶企图挑战基廷格。他变卖全部家产，筹措了1200万美元，用以购买氦气球、太空服、生命支持设备、导航设备和GPS卫星跟踪装置等，但终因小小失误，功败垂成。弗尼耶曾在行动前打电话给基廷格，听到的忠告是：“太空充满敌意。”4打造“幻觉炮弹”特点：让对手数天昏昏欲睡骇人指数：★★★美国的研究人员曾希望将大麻、摇头丸这些禁药转化为武器，使敌方的士兵失去作战能力。从1955年至1972年，美军秘密开发出一批药物，尽管其中大多数被证明不适合做武器，但最终还是造出了能引起幻觉的炮弹，可让对手处在昏昏欲睡的状态中长达数天。2007年，参与研究的詹姆斯·凯彻姆博士出版了《化学战：几乎被遗忘的秘密》一书，首次披露了这项研究的内情。在书中，凯彻姆博士猛烈的抨击了这款幻觉炮弹。他表示，由于制作技术的不成熟，这款炮弹的实用性几乎为零；而炮弹中化学药物含量也很难掌握，一旦份量过多，将对敌军士兵和平民造成极其严重的伤害。5肉身硬扛35倍引力特点：坐上时速超过1000公里的火箭车骇人指数：★★★★★在人类借助火箭进入太空前，必须先在地面进行了骑火箭车的实验。因此，美国航空航天局研制了减压滑车，其时速可达数百英里。从1954年开始，美国空军飞行外科医生约翰·斯坦普上校亲自参与这项实验，在加速过程中，他承受着相当于35倍地球引力的加速度，最高时速达到632英里(约合1010公里)。斯坦普本人因此遭受了许多伤害，包括脑震荡、肋骨骨折、腕关节断裂、牙齿填充物脱落、眼部血管爆裂等。不过，当被质疑称这项实验过于残忍，对试验者本身有着极大的伤害时，美国军方则解释称：这项实验是斯坦普上校全权负责，他的付出是自愿的。6让肉眼也能夜视特点：试验者视力扩大到红外波长骇人指数：★★★二战期间，美国海军希望提高士兵的夜视能力。科学家们知道维生素A具备增强视力所需的化学成分，便设想用它来提高眼睛对光线的敏感度。科学家给志愿者服用从鱼类肝脏中提取的物质，几个月后，后者的视力果然发生了变化，扩大到红外波长范围。直至红外夜视仪问世，这一实验才告中止。而据美国《军事》网站3月31日报道，经过严格审查，备受关注的美军新型单兵装备AN/PSQ-20(ENVG)增强型夜视镜，现已小规模装备美国陆军。据悉，这款夜视镜综合了最新的图像加亮和红外传感技术，能使部队的夜间行动效率显著提高。“它能让你确切知道哪里有一个人，哪里有一辆车，”来自第10山地师的列兵安德鲁·布斯奇表示，“我第一次戴上它时，就感觉很清晰，根本不需要再调整。”罗伯特·弗里兰德上尉也打趣说：“戴上它就像好莱坞科幻大片《铁血战士》里的外星战士那样刺激。”7志愿者尝试生物疫苗特点：“疫苗”将破坏身体免疫系统骇人指数：★★★★冷战期间，美国陆军先后召集了2300名拒绝服兵役的基督徒，给他们注射所谓的“预防生物武器的疫苗”。这些志愿者后来回忆说，他们经历了好几天可怕的痛苦，承受着发烧、寒冷以及痛彻骨髓的疼痛。解密资料显示，这些生物实验是于1954年至1973年间在马里兰州的德里克堡进行的，代号“白衣行动”。虽然整个实验过程中没有造成人员死亡，但这些志愿者们在此后数十年内都遭受了不同程度的病痛折磨，许多人因为当时注射“疫苗”的破坏了身体免疫系统，终生与病榻为伴。8活人试验放射性元素特点：将放射性元素注入伤者体内骇人指数：★★★★二战临近结束时，美国为了更深入地了解放射性元素的危害到底有多大，1945年4月10日，科学家向一位车祸受伤者的体内注入了钚元素，以此观察人体能多快地清除放射性物质。后来，美国政府又进行了400多次类似的实验，包括试验不同的钚剂量造成的生物效应以及对癌症的放射性治疗。9向士兵喷神经毒剂特点：旨在测试解毒能力骇人指数：★★★★化学和生物战的威胁让五角大楼在上世纪六七十年代实施了“112计划”，该计划的内容之一就是向成百上千的海军士兵喷洒沙林和VX等神经毒剂，旨在测试当时的毒剂净化程序和安全措施。但是，由于实验中的海军老兵们在晚年均遭受病痛折磨，他们无奈之下集体向政府索赔。2002年，美国国防部迫于舆论压力公开了这一实验的详情，美国退役军人管理局也开始调查参与该项目的水兵可能受到的损伤。10 用超能力偷窥核武库特点：欲打造“千里眼”骇人指数：★★★科学家对心灵感应并不太相信，可美国军方却对此感兴趣。从1972年至1996年，美国国防部花费了2000万美元测试所谓的超感觉——让特异功能者“ 透视”以前从没见过的地理位置，比如外国核设施或地下掩体。尽管这一实验以“星门”等代号持续了很长时间，但五花八门的测试结果却往往与情报机构得到的结果相冲突，以致最终被放弃。其实，世界各国军方早就对“千里眼”非常感兴趣，英国国防部甚至将此作为一个课题进行研究。根据《自由信息法案》最近解密的文件显示，英国曾进行过一系列实验研究精神现象。但是这些实验的详细资料依然保密，国防部拒绝透露它们是否成功。实际上，大多数关于“千里眼”的科学知识都是根据最近解密的美国军方冷战期间的研究形成的。据说早在上世纪60年代，前苏联已经找到一种类似心灵遥感的精神武器，通过“遥视”收集美军基地的绝密情报。为此，70年代早期，美国军方开始寻找“精神天才”，希望凭此打造新一代“超级战士”，从远处搜集情报。美国海军希望通过心灵感应给核潜艇下命令，那样即使最先进的窃听技术也无法拦截。
科技	美国为重返月球宇航员设计巨型防护毯(图)巨型防护毯覆盖在月球建筑的效果图新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局打算在2020年重返月球，为此，必须考虑很多风险因素，其中包括宇宙辐射问题。对那些执行未来月球任务，需要在太空长期停留的宇航员来说，太阳耀斑和强大的宇宙射线能对DNA造成破坏，增加癌症风险。为了解决该问题，北卡罗来纳州立大学(NCSU)的工程学研究人员提出利用“巨型毯”保护宇航员的方案。该科研组设计了一种“月球防护物”，它是用超轻聚合材料制成的分层毯子。该防护物的最外层是可以产电的太阳能电池阵列，它的柔韧性很好。内层具有辐射屏蔽作用，可偏转或吸收入射粒子，更好地保护驻守在月球居留地的宇航员。这些研究人员的设计参加了由美国宇航局发起的一项大学生航空航天工程竞赛，该竞赛将于6月开始进行。北卡罗来纳州立大学工程系学生迈克尔·瑟贝尔在一份声明中说：“在研发这种外星居留地防护物的过程中，我们必须考虑很多因素，它不能只拥有防止辐射的作用。这些产品还必须非常轻，以便能利用登月舱送上太空，而且一旦在月球表面降落，还要确保很少几个宇航员就能立刻把它支起来。”瑟贝尔和他的科研组将于今年利用这个防护毯与其他14个科研组的设计进行竞赛，未来的太空任务可能会采用其中一些设计。跟这个防护毯不一样，其他一些设计成果目前还处于秘密状态，科研人员不愿透露任何详情。但是有些科研组已经提供了有关他们的设计的一些线索。佐治亚理工学院草拟了各种各样的太空旅行护送方案，主要用于在地球和月球间运送物品，在轨道燃料站添加燃料。有关电网和如何利用空气及水等能源，他们也有很好的想法。科罗拉多矿业大学设计了一个小型月球营救车，作为营救受伤宇航员的救生工具。马里兰大学的科研组已经设计了可在月球上使用的直升机。(孝文)
科技	美国加州建地震预警系统可提前一分钟发警告新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据英国媒体报道，根据美国地质调查局获得的相关数据显示，加州在未来30年内发生大地震的可能性高达99.7%，发生特大地震的可能性为46%。为了预防大地震带来的灾难，美国科学家正在加州建设地震早期预警系统。提前一分钟警告对于生活在圣安德里亚斯断层之上的人来说，除了不时出没的响尾蛇和“诡诈”的构造板块外，他们还要小心防范更为可怕的东西，那就是地震。已经是5个孩子父亲的科内特表示：“这个地方有时会发生小地震，对此我们早已经不陌生了。”正如科内特所说的那样，地震是洛杉矶沿岸居民最为苦恼和担忧的事情。他表示：“地震发生时，那种上下摇晃的滋味真的很不好受。”说这番话的时候，科内特用一种满意的眼光看了看他那座简易的石制农舍，自1890年以来，这座农舍就完好无损的屹立在那里，丝毫没有因为地震的“光顾”发生损坏。对于可能发生震级超过里氏7.5级的特大地震，科内特也有自己聪明的选择。他耸耸肩膀说：“如果发生特大地震，我就躲到海滩上。”为人热情开朗的科内特是当地的一名看守员。接受采访时，他正拿着木棍对一个小型建筑工地周围地区进行巡逻，主要就是小心提防可能出没的响尾蛇。目前，来自美国地质调查局的一个3人小组正在挖掘一个大洞，用于安放一套新的测量设备，这些设备不久后将成为美国第一个地震早期预警系统的组成部分。圣安德里亚斯断层南部地区现已成为政府科学家以及来自地质调查局的技术人员的关注焦点，在测量设备的帮助下，类似洛杉矶这样的地区最早可提前一分钟发出大地震警告。尽管生活在没有电的荒郊野地，但科内特心里非常清楚安放在他家后院的高科技设备所能带来的巨大帮助。他说：“想象一下，你正在医院接受手术，而后突然收到警告，称30秒后将发生地震。这个时候，医生一定会说‘立即停止手术，别再用刀切那个家伙了’。”地震调查局希望，他们的预警系统能够在几年内投入使用。斯科特·里登(Scott Lydeen)是其中一名负责让系统正常运转的现场电子技术人员。里登生活的地方距离圣安德里亚斯断层不到2英里(约合3公里)，大部分工作日都在断层上度过。他说：“有关地震的事情，我的家人早就听烦了，但这却是我的工作。战胜恐惧的唯一方式就是提前做好准备。我一直让自己的旅行挂车保持满载物资状态。它就停靠在我的房子附近，时刻做好准备。”光速传送预警信息虽然外出活动的响尾蛇表现出“仁慈”一面，但由于英国广播公司的工作人员在场，科内特还是用木棒将其中一个滑溜溜的“邻居”送上西天，因为它与摄影组的距离实在是太近了。科内特计划将这条蛇请上晚上的餐桌。他说：“我打算把这条响尾蛇当晚餐……我本不想杀死它，但又不得不这么做。”加州的地震断层数量超过300个，根据专家判断，圣安德里亚斯断层南部区域最有可能发生断裂。地质调查局获得的相关数据显示，加州在未来30年内发生大地震的可能性高达99.7%，发生特大地震的可能性为46%。看着3人小组挖掘用于安放设备的大洞并将太阳能设备排成一线，我们很难想象这些仪器能够在一场特大级地震中幸存下来。南加州地震监测项目负责人道格·基文(Doug Given)表示：“在最为剧烈的地震发生时，地面每秒移动速度可达到2英里左右，真的是快得惊人。但借助于互联网，我们能够以光速发出预警信息。”他解释说，即使在发生强烈地震时，我们也拥有仪器使用和发送预警信息的时间。地质调查局地震中心位于洛杉矶郊区帕萨迪纳一座年代悠久的家用住宅内。基文很快注意到，虽然一次又一次来到野外现场，但他的绝大多数工作却是在电脑上完成的。“虽然并不确定我们可能在一个早期预警系统帮助下挽救多少条生命，但有一点是确定的，预警信息可以让人提前躲避、找掩护，关闭电梯以及一切类似的事情。它就像是汽车的备用轮胎，你可能永远不会使用它。这也就意味着，提高公众意识并让他们了解预警系统将是一项不小的挑战。”(孝文)
科技	老鼠植入人类语言基因大脑结构发生改变(图)人类语言基因让实验鼠的树突变长新浪科技讯 北京时间6月1日消息 据外国媒体报道，语言是人类区别于其他动物的重要特征。为什么动物大都能发出声音，而唯独人类能够通过发声清楚表达复杂完整的意思，这其中究竟蕴含着什么秘密？科学家近期把人类的语言基因“植入”实验室白鼠体内，结果发现白鼠的发声器官和大脑结构发生了令人惊奇的变化。科学家力图通过试验揭开人类语言的秘密。利用白鼠研究揭开人类语言秘密白鼠也有它们自己的发声基因，叫做FOXP2，其实人类的语言基因也叫做FOXP2基因，但是白鼠和其他动物的发声基因却缺少关键的变异，而这些关键变异只发现于人类和人类进化过程的近亲尼安特人身上。一些研究人员推断说这些关键的变异导致了只有人类能够通过复杂语言进行交流，而动物只能发出吼叫声或者鸣叫声。通过把白鼠的语言基因改变成类似于人类的语言基因，科学家们试图找出线索，探明语言基因在人类进化中的作用，语言基因突变如何改变了原始祖先并导致了现代人的出现和语言的诞生。科学家宣称，在人类众多基因中，已经发现能使人类说话的基因，如果没有这个基因，语言与人类的文明就没有发展的机会。在过去的20万年间，这个基因的改变，促使人类在演化上，能与其它生物朝向不同的演化路径，这个基因就是FOXP2。FOXP2基因的损坏，会造成罕见的语言疾病，语言文法的使用将出现问题。1998年科研人员发现了FOXP2基因和人类语言之间的联系。当时，科研人员对一个患有罕见遗传病的家庭中的三代人进行了研究，这个家族被研究者称作“KE家族”，24名成员中约半数无法自主控制嘴唇和舌头的运作，在阅读上也都存在障碍，而且难以组织好句子、拼写词汇、理解和运用语法。在该家族三代人当中存在的语言缺陷使科学家们相信：是他们身体中的某个基因出了问题！这个英国家庭的机能缺失现象表明了FOXP2基因对于人类普遍语言能力的重要意义。不过科学家也强调FOXP2基因并不是导致语言产生的唯一基因，它的蛋白质产物会产生许多其他的基因，这些基因在胚胎许多部分发展过程中发挥了重要作用。基因掌握着蛋白质形成的“密码”，而蛋白质是生物体中一切运动的杠杆和传动装置。“FOXP2”基因上的变异明显改变了相关蛋白质的形态，因此，某种程度上使得变异基因赋予人类祖先更高水平的控制嘴和喉咙肌肉的能力，从而使他们能够发出更丰富、更多变的声音，为语言的产生打下了良好的基础。 FOXP2”基因关键的片断上共有715个分子。其中，老鼠只有3个分子和人类不一样，黑猩猩则更少，才2个。别小看这极其微小的差别，它却产生了深远的影响。德国科学家们曾指出，这种变异正好发生在20万年前解剖学意义上的现代人出现的时候，之后，现代人就取代了原始祖先，并排挤掉其他原始的竞争对手，主宰了地球。白鼠大脑长出复杂神经细胞实验室白鼠被“植入”人类语言基因会发生什么现象？科研人员把他们的研究成果刊发于《细胞》杂志上，文中指出白鼠依然能发出超声波唧叫声来引起它们妈妈的注意力，这正和普通白鼠一样。但是白鼠的唧叫声音高比试验前低。白鼠还表现出其他一些行为改变，比如不愿意去周边环境探索。最令科学家惊奇的是，实验室白鼠大脑结构发生了变化。在和人类语言功能区类似的白鼠大脑区域内，长出了结构更为复杂的神经细胞。在人类进化进程中，变异的FOXP2基因“不断提高发音的动力控制装置的微调能力”，科研人员在其科研成果中这样写道。“这是人类独特的功能，帮助人类学会并协调肺部、喉部、舌头和嘴唇的肌肉运动，而这些对语言来说是必须的。”科研人员表示，FOXP2基因影响了人类许多器官的发展，比如大脑、肺和食管。(唐宁)
科技	英国海域发现类似尼斯湖怪蛇颈龙化石(图)新浪科技讯 北京时间6月1日消息 据英国《每日邮报》报道，尼斯湖怪一直是一个谜，到底存在不存在湖怪，如果存在的话湖怪到底是什么动物，这些谜团都笼罩在世人的心头。近日，英国考古学家取得重大突破，他们发现了类似尼斯湖怪的生物化石。科学家进而推断这种动物2亿年前生活在在英吉利海峡中。据报道这一重大考古发现发生在英国多塞特郡的海滨城市莱姆里杰斯(Lyme Regis)，在这座城市有世界自然遗产“侏罗纪海岸”。考古学家正是在侏罗纪海岸的石灰石岩中发现了类似尼斯湖怪的生物化石，这令他们兴奋不已。考古学家花费数月时间把数十块骨骼化石拼装起来，试图还原这只长12英尺(约3.6米)的蛇颈龙。这种海洋两栖动物长有细细的长脖颈和细长尾巴，四个巨大的阔鳍，像剃刀一样锋利的牙齿，以捕食其他海洋动物为生。蛇颈龙生活在距今大约1.5亿年到2亿年之前，当时是侏罗纪时代。当时的英吉利海峡是水位不深的热带海洋。遗骸是由化石专家特蕾西-马勒在莱姆里杰斯附近的蒙默思海滩岩石下发现的。她先是在石灰岩中发现了一块骨骼。后来她和她的搭档、化石专家克里斯-摩尔又返回蒙默思海滩，结果又找到了四块骨骼。专家们仔细研究了这种古生物的骨骼，惊奇地发现一种食肉恐龙对“湖怪”的尸体进行了咬啮，因为其骨骼上留下了恐龙的齿印。经过进一步发掘，共找到了150块椎骨和部分头骨和颚骨，颚骨上还留有一颗牙齿。摩尔表示，“尽管只是发掘出蛇颈龙的骨头碎片，但是人们能够清楚地看到它的面貌。尾骨还在原来位置，一些背骨还在原位，颈骨也保持在原来位置。”摩尔说一些骨骼上能够看出被咬啮的痕迹。“骨骼上边留有齿印，这具尸骨曾经被其他凶狠的海洋两栖动物撕咬成两半。”摩尔说撕咬蛇颈龙尸体的可能是食肉的鱼龙。据悉，英国政府下属机构“自然英格兰”同“侏罗纪海岸世界遗产”管理者一道把蛇颈龙遗骸发掘出来，以防止其遭破坏或被海水冲刷腐蚀。不过“侏罗纪海岸世界遗产”科技部门负责人理查德-埃德蒙斯表示挖掘这具古生物化石有可能破坏这条菊石通道。埃德蒙斯说，“蛇颈龙遗骸非常罕见，目前全世界已知的只有10具完整的或部分蛇颈龙遗骸化石。我为此工作了30多年只发现了这唯一一具蛇颈龙骨骼化石。”埃德蒙斯还说，“化石被发现的地点非常敏感，因为其位于著名的、有标识意义的菊石通道上。”莱姆里杰斯的悬崖和海滩属于世界遗产侏罗纪海岸的一部分。蓝石灰岩石群有大量侏罗纪初期的遗迹，那个时期优质的化石很稀少。很多遗迹保存良好，一些重要物种的标本完整。许多恐龙和其他史前爬行动物的遗迹在莱姆里杰斯被发现。据悉这具完整程度达到70%的蛇颈龙化石有望在莱姆里杰斯博物馆展出，届时公众有机会见识这种类似尼斯湖怪的古生物的面目。(唐宁)
科技	八款最新机器人：日本机器美女会时装秀新浪科技讯 北京时间5月26日消息，据美国媒体报道，机器人是一种能自动执行工作任务的机器装置，它既可以接受人类指令，又可以运行预先编制的各种程序。电影《终结者4：救世主》讲述的就是机器人企图征服地球的故事。虽然这只是科幻电影中的故事情节，但并不意味着未来随着机器人技术的进步，它们不会与人类产生对抗和冲突。以下是八款最新机器人：1、大狗机器人这个形似机械狗的四足机器人被命名为“大狗”(Bigdog)，由波士顿动力学工程公司专门为美国军队研究设计。它不仅仅可以爬山涉水，还可以承载较重负荷的货物，而且这种机械狗可能比人类都跑得快。“大狗”的四条腿完全模仿动物的四肢设计，内部安装有特制的减震装置。机器人的长度为1米，高70厘米，重量为75千克，从外形上看，它基本上相当于一条真正的大狗。“大狗”机器人的内部安装有一台计算机，可根据环境的变化调整行进姿态。而大量的传感器则能够保障操作人员实时地跟踪“大狗”的位置并监测其系统状况。这种机器人的行进速度可达到7千米/小时，能够攀越35度的斜坡。它可携带重量超过150千克的武器和其他物资。“大狗”即可以自行沿着预先设定的简单路线行进，也可以进行远程控制。大狗机器人被称为“当前世界上最先进适应崎岖地形的机器人”，但是我们应当冷静地看待这种机器人。如果未来有一天，这种机器人会像科幻电影《终结者》中“T-800终结者”能够对人类执行残酷无情的杀戮任务。2、美女机器人2009年初，日本产业技术综合研究所研制出一款会说话，可行走而又具有丰富表情的新型美女机器人--“HRP-4C”。美女机器人会小心翼翼地走过狭窄的通道，可以根据需求表达出性感、撅嘴、微笑等喜怒哀乐表情。它长得非常像现实生活中的女性，而且它擅长于时装表演。它在时装秀举手投足的表演无法让人们相信它仅是机器人而已。摆在人们眼前一个很现实的问题是，这种女性化机器人需要人们严肃对待。当它从T型台走下，进入人们的生活中将意味着出现许多变化，它们的重量仅有95磅，身高1.6米。HRP-4C美女机器人的面世让人们大吃一惊，更让人们产生更多的深思。如果这种机器人真正进入人们的生活，将会是怎么样呢？目前它的各种特征就已十分接近一位女性，随着机器人技术的进一步发展，未来的女性化机器人能否代替成为人们现实生活中的妻子呢？3、教师机器人机器人教师在对人类的孩子们进行洗脑。近日，一个名叫“萨亚”的机器人教师走进了日本东京的一所小学课堂。该机器人来自日本东京理科大学，它可以有六种表情：惊讶、害怕、厌恶、生气、高兴和伤心等。“萨亚”皮肤白皙、面庞清秀，着白色上衣。设计师是在按照一位女大学生的模样塑造出“萨亚”的相貌。“萨亚”的头颅为钢结构，脸部皮肤以精细橡胶制成，皮肤后藏有18台微型电机，它会讲大约300个短语和700个单词，并可以对一些词语和问题做出回应。它同时还可以学会讲各种语言。当萨亚”讲课时，孩子们的目光一直盯在她的脸上。课后，学生们好奇地去摸“萨亚”的脸，有的还轻轻地捏一下。设计“萨亚”的东京理科大学教授小林宏说，“孩子们不把她看作仿照人制造的机器，而是把她就当成一个人。他们听到‘萨亚’点名感到又惊奇又开心。他们把‘萨亚’看作一个真正的老师。”4、儿童机器人CB2儿童机器人由日本大阪大学研制成功。它看起来相当可爱、天真无邪，最初是设计用来研究真实儿童的生长过程。它可以走动，可以爬行，还可以说话，甚至会一直在嘀咕“杀死”等危险词汇。CB2儿童机器人能够自如移动和行走，身体肌肉框架结构上安装着56个制动装置，还有197个传感器，并能通过一个小型摄像仪看到一切。随着科学技术的进一步发展，未来这种机器人或许能够像真实的人类一样，在房屋里蹒跚行走，并且嘴里嘀咕说些什么事情，它们或许不再是一种可爱，随着智能化的逐步提高，也许它们不再是人类日常生活中的一种工具，而是一种可怕的“智能人类”。当人类儿童与这种机器人相处在一起，儿童自然地会降低警惕度，它将有助于科学家们更多地了解真实的儿童发育阶段。
科技	泰坦尼克号最后幸存者去世：享年97岁晚年困窘“泰坦尼克”号1912年4月15日沉没。迪恩那时刚出生9周多。“泰坦尼克”号最后一名幸存者英国人米莉维娜·迪恩5月31日在英国一家养老院中逝世，享年97岁。爸爸未能上救生艇“泰坦尼克”号1912年4月15日沉没。迪恩那时刚出生9周多。迪恩一家人当时准备移民美国堪萨斯州。他父亲原想移民后在美国开家烟店。迪恩一家原本打算乘另一艘船赴美国，但因罢工影响，才改乘“泰坦尼克”号。他们一家人坐三等舱，当船撞上冰山时，迪恩的父亲感到船体颤动，赶紧叫家人上甲板。迪恩和妈妈及哥哥属于第一批上救生艇的乘客。他们最终幸免于难。而她父亲却没能上救生艇，与其他1500多名乘客及船员罹难。由于年龄太小，迪恩对当时的事一无所知，8岁时才从母亲口中得知那悲惨一幕。迪恩终生未婚，她说，这场悲剧改变了自己的一生，如果船没沉，自己应该是在美国长大。莱昂纳多曾为她捐款大约3年前，迪恩因摔伤髋部生活无法自理，住进南安普敦一家养老院。迪恩在养老院每月要支付大约4800美元。据英国广播公司报道，因要支付养老院费用，迪恩近年来没少犯愁，不得不拍卖一些与“泰坦尼克”号有关的物品。去年10月，她将好心人当年捐赠给她妈妈的手提箱拍卖。这些旧物为迪恩带来大约3.5万美元。为帮助迪恩，她的朋友成立了一个基金会。影星莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特向这一基金会提供过捐赠。由于年事已高，迪恩的健康状况不好，上周刚刚因肺炎住院接受治疗。迪恩的两位朋友5月31日告诉英国广播公司，迪恩当天早些时候在养老院中去世。马震(新华社专稿)
科技	科学家揭开贝加尔湖冰面黑圈之谜(图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息 据美国《生活科学》网站报道，今年4月国际空间站宇航员发现贝加尔湖冰面上存在两个神秘的巨大黑色圆圈。媒体报道说这两个巨大神秘黑圈的形成原因是一个谜。不过最近专家们表示，他们已经找到了这两个巨大黑圈形成的原因，从湖底升腾而起的沼气是导致出现的黑圈的主要原因。据报道，这两个黑色圆圈位于贝加尔湖冰面消融的中心位置，贝加尔湖冰面可以一直保持到每年6月才彻底融化。湖底释放沼气能够产生上升的温暖水流，在地球自转偏向力的作用下，水流发生旋转。地球自转偏向力也是导致飓风形成的重要因素。美国马萨诸塞州威尔斯里大学的海洋生态学家马里恩-摩尔说，“当温暖的水流接触到冰层的下部时，温暖的水会导致冰融化并形成圆形。”从冰面上空向下望去，开始消融的冰面部分就会出现巨大的黑圈。长期以来摩尔一直和俄罗斯科研人员一起对笼罩着神秘面纱的贝加尔湖进行研究。贝加尔湖地处东西伯利亚南部，位于俄罗斯伊尔库次克州境内。是世界上容量最大，最深的淡水湖，最深处达1,620米。面积31,500平方公里，湖水容量约占地球表面淡水总容量的1/5。最近观察的的贝加尔湖冰面黑圈直径达到4.4公里，在1985年和1994年贝加尔湖冰面也曾经观测到黑色圆圈。地球观测卫星也曾观察到了贝加尔湖冰面上由于冰层变薄而形成的黑圈。摩尔教授表示，“很有趣的是，俄罗斯政府早就警告人们由于近几年贝加尔湖底沼气释放增多，船只要注意行驶安全。”俄罗斯自然资源部指出贝加尔湖可能一直存在湖底天然气体的释放，这种气体释放每隔几年就会在冰面上形成巨大的黑圈。不过由于黑圈面积巨大，因此只有从高空才能发现，而在附近山上或冰面上根本发现不了。俄罗斯政府已经下令每天对贝加尔湖区域进行航天观察。据俄罗斯政府有关部门表示，地质活动可能是导致贝加尔湖底天然气体释放的原因。不过贝加尔湖底释放沼气引起了专家们的担忧。摩尔表示这会给贝加尔湖丰富的动植物资源带来严重后果，尤其是在当前全球气候变暖的情况下。这两种情况会导致贝加尔湖春季的冰面快速消失，正常情况下，贝加尔湖冰面一直要到6月底才能完全消融。贝加尔湖形成年代久远和人迹罕至，使她成为拥有世界上种类最多和最稀有淡水动物群的地区之一，而这一动物群对于进化科学具有不可估量的价值。贝加尔湖同时以它品种多样的本地动物和植物，成为世界上最具生物学变化的湖泊之一，堪称目前世界原生态的代表作。湖中有植物600种，水生动物1200种，其中四分之三为贝加尔湖特有的，从而形成了其独一无二的生物种群，如各种软体动物、海绵生物以及海豹等珍稀动物。摩尔是，“同世界上其他湖泊不一样，贝加尔湖春季的冰面对维持其生态系统来说太为重要。对贝加尔海豹的繁殖，以及处于食物链最底部的贝加尔湖植物的生长产生破坏性的影响，比如冰面下的浮游植物群落。”摩尔不充说，没有春季冰面贝加尔湖的食物链就会受到严重的破坏。(唐宁)
科技	绚丽深海动物：冰海天使形如深海幽灵(图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据英国媒体报道，国际海洋生物普查机构(CML)是一个在全球范围内普查和评估海洋生物分布、丰度和多样性的国际组织。该组织的研究人员称，目前人类已知的海洋动物大约有23万种，而海洋中总共生存的动物约在50万至1000万种之间。以下是一组生活在深海中的动物：1、南极章鱼图中所示的章鱼学名为“Megaleledone setebos”，是一种生活于环南极海域的章鱼。南极章鱼是在南极罗斯海水域水下1000米深处发现的，是2008年初在南极罗斯海水域普查中发现的大约18种章鱼中的一种。新西兰科学家估计他们这次海洋普查总共收集到了88种鱼类，其中有8种是新品种。2、基瓦多毛怪“基瓦多毛怪”(Kiwa hirsuta)也被称为“雪蟹”，发现于复活节岛附近海域。科学家称，这种动物与其它甲壳类动物截然不同，因此他们为“基瓦多毛怪”新创了一个动物类别和新的科属。这种动物在巴黎国家自然历史博物馆的期刊中有记述：它身为白色，体长5.9英寸(约合15厘米)，其大小和一个沙拉盘差不多。这种动物在南太平洋复活节岛以南900英里处的2298米深水中发现。它的大螯上都覆盖着柔软的、类似于毛发一样的细丝。3、大型多管水母大型多管水母(Aequorea macrodactyla)长有许多简辐管，内伞表面无成排胶质乳突。它的伞径最大可以达到17厘米以上。这类水母全世界大约有14种，广泛分布在热带和亚热带的大陆架海区。大型多管水母在受刺激时，细胞内的绿萤光蛋白(由17种氨基酸组成)与钙离子发生化学变化，散射出一圈美丽的淡蓝色光环。4、冰海天使这只看起来像幽灵一样的冰海天使，其学名为“platybrachium antarcticum”。它正在环南极海域的深水中捕食。冰海天使上半身橙色的部分是它的消化和生殖器官，它身上类似翅膀的附着物是由脚进化而成，让它能在海洋环境中畅游，这些“翅膀”大约每秒拍动两次。冰海天使可长至5厘米长。冰海天使是两性生物，就是她们同时拥有男性和女性的生殖器官。在进行交配时，两只冰海天使会结合在一起，互相在对方体内替卵子受精，产卵时，它们会排出一团圆形的浮游的壳子，从此过着无壳的生涯。
科技	7-22日全食全上海可见 洋山港全食时间最长市中心将暗5分钟，洋山港全食时间最长 专家建议提前制订交通应急预案晨报记者 陈抒怡今年7月22日，被誉为可能是21世纪最完美的一次日食将出现在上海上空，届时上海将黑暗5分钟。无论市民身处上海任何一地，抬头皆可观看这一壮丽天象，但不同区域观看的全食时间还是有些差别。昨天，收录了上海15个有代表性区域日全食观测详细时间的观测指南首度露面。该指南显示，15个区域中，洋山深水港观测到的全食最长，崇明南门码头观测到的全食最短。市中心区域五角场看到的全食较短，比洋山深水港要短73秒。由于日全食时天空将一下子变暗，很容易导致交通堵塞甚至发生事故，本市交通、公安部门等将为此制订应急预案，保证市民安全出行和观日食。上海是最佳观测点上海天文台佘山站站长林清介绍说，本次日全食持续时间可算是本世纪最长的一次，全食带横扫我国长江流域，长江流域将有4亿人同观日全食，上海成为此次日全食现象的最佳观测点之一。在上海市区，从7月22日上午8:23开始，日食就正式拉开序幕，9:36至9:41，上海市民可欣赏到5分钟左右的日全食，整个日食全过程将持续两个多小时，直到11：01才宣告结束。天文爱好者可前往洋山深水港进行观测，该地区是中国地区陆地能到达的全食时间最长的观测点，全食时间从9:37:32至9:43:29，长达5分57秒。但是，在崇明南门码头附近，却仅能观测到不到三分钟的全食现象，在崇明的最北边甚至看不到日全食。市中心区域五角场看到的全食也较短，比洋山深水港要短73秒。人民广场全食有5分钟，徐家汇、虹桥机场、浦东机场、东方明珠、中山公园、静安寺等区域全食时间差不多，最多相差十几秒。本市将制订交通应急预案日食发生的这一时段也正巧是上班高峰时段。“以前在德国发生过，大家竞相观看日食而导致严重的交通堵塞。”据中科院上海天文台副台长胡金豪介绍，考虑到日食可能会对交通产生影响，此前上海天文台已向市相关部门提交了报告，最近交通、公安等部门将制订相应的应急预案。“到时候路灯是不是要打开、哪些路段要及时疏通，这些都是需要提前考虑的。”胡金豪说。如果当天上海出现阴雨天，市民也照样可以在网上看日全食。中国2009年日全食多点联合网络直播计划已开始启动，上海、重庆、武汉等地天文台都将参与这一计划。上海天文台作为唯一一个落在日全食带中的天文台，将负责洋山港、月湖、天荒坪三个观测点的网上直播。
科技	奇丽壮美云彩：壮观滚轴云袭向内陆(图)新浪科技讯 北京时间6月3日消息 据英国媒体报道，云彩有时候也能成为奇怪的天象，有时会变幻出各种形状，看上去惟妙惟肖，有的像动物，有的像物体，令人不得不感叹大自然的鬼斧神工。于是，世界各地出现了许多观云爱好者，在世界各地拍到不少精美的云彩图案。以下是一位作者出版的新书中最新推出的令人惊艳的奇异云彩：1. 理查德的新书《奇异的云》近日理查德-汉姆林编撰的两本有关奇异、非同寻常的云彩的新书面世，书中有许多形形色色奇异云彩的照片，看着这些奇丽的照片，人们情不自禁地赞叹不已。2. 内布拉斯加体育场上空的乳房云当寒冷、充满水汽的空气从暴风云上部快速下沉时，就会形成乳房云。湿冷空气快速下降就会形成类似奶牛乳房的向下的凸起。当崎岖不平模样的乳房云形成时，通常会发生暴风雨，并伴随着雷暴现象。此名字来自拉丁语“乳房”。图片显示的是2004年6月美国内布拉斯加州一座体育场上空的壮美景象。3. 爱荷华上空怪诞的涟漪云美国爱荷华州Grand Rapids上空低沉的“怪诞”云层，好似水面上的涟漪。 这种低沉的高层云是当暖锋到来时由于大量的湿润空气快速抬升而形成的。4. 西班牙南部山区上空的粉色UFO西班牙南部山区上空的荚状高积云。在如血夕阳的照射下，云彩像被涂上了一层色彩，宛如粉色UFO。荚状云的云块呈豆荚形或椭圆形，盘旋于高空中。由于它们不同寻常的形状，因此它们经常被误认为是UFO。5. 澳大利亚西部鲨鱼湾上空的滚轴云澳大利亚西部鲨鱼湾上空的滚轴云，正向内陆翻卷而来。 滚轴云是水平的管形状云，当暴风雨逼近时，寒冷的乡下气流扩展开来就会形成滚轴云。滚轴云是非常危险的，曾测量到滚轴云产生的上升气流和下沉气流速度每分钟超过1500米。
科技	日本打造无菌植物工厂全天候生产蔬菜(图)日本打造无菌植物工厂全天候生产蔬菜新浪科技讯 北京时间6月3日消息，据英国《每日邮报》报道，日本科学家正在研究一种种植蔬菜的全新方式，在一个可控制的百分之百无菌环境下生产蔬菜。这些被称之为“植物工厂”的蔬菜种植园正像雨后春笋在日本出现，它们能够每周7天，每天24小时生产外观完美的莴苣以及绿叶蔬菜。在植物工厂，与蔬菜生长所需环境的每一个环节都是可控的——从日照、温度、湿度到水，甚至连二氧化碳水平也可每分钟加以调节。传统的蔬菜种植者往往给人留下这种一种印象，衣服肮脏破旧，指甲里面满是泥土，与传统蔬菜种植者有所不同的是，植物工厂的种植者均戴手套和口罩并身着防尘服。在此之前，我们经常在化工厂看到这些“装备”。植物工厂种植的蔬菜——包括绿叶蔬菜、莴苣以及茼蒿——以高价出售给日本消费者。据悉，这些蔬菜在种植过程中并没有使用杀虫剂，因此不存在被能够引起食物中毒的细菌污染的风险。由于在无菌条件下生长，植物工厂的蔬菜可以在不清洗情况下安全食用。值得一提的是，这里的莴苣每年可采摘20次。一些面积较大的植物工厂每年可提供300万株蔬菜。推广植物工厂所能收到的一个重要效果就是“卫生”，即最后可能获得的真正食物的安全性。据悉，推广植物工厂受到日本政府的大力支持。对于蔬菜种植过程中化学药物的使用，日本政府越发关注和重视。东京植物工厂Ozu Corporation发言人表示：“植物工厂在不让蔬菜与外部空气接触情况下进行种植。通过控制日照、温度、湿度、二氧化碳和水，我们能够保证全年的稳定蔬菜供应。除此之外，植物工厂的蔬菜也能够满足消费者希望食用安全食品的这种需求。”目前，植物工厂尚没有在英国出现。英国与之最为接近的当属南部地区面积广大的温室，在这些温室，通过水栽方式而不是借助土壤种植的西红柿多达数百万株。(孝文)
科技	美国机器人下潜11000米探秘最深海底(组图)新浪科技讯 北京时间6月3日消息 据美国《探索》杂志报道，当勇气号和机遇号火星车在火星上跋涉探索，赢得人们关注和喝彩时，在地球上最难以到达的海洋最深处却有机器人在进行探秘。美国时间5月31日，美国伍兹霍尔海洋研究所研制的“海神”号机器人潜艇成功下潜6.8英里(约11000米)，探秘世界上最深的马里亚纳海沟。首个探秘最深海底的机器人“海神”号机器人潜艇一路下潜，成功抵达马里亚纳海沟最深处——11000米深的“挑战者深渊”。这是1998年以来，第一个抵达“挑战者深渊”的探索装置。“海神”号也是有史以来抵达海洋最深处的第一个自动工具。之前只有两种由人操作的工具拜访过这个地方。马里亚纳海沟位于太平洋中西部马里亚纳群岛东侧，海沟的形成据估计已有6000万年， 全长2550千米，为弧形，平均宽70千米，大部分水深在8000米以上。这条海沟以近乎壁立的陡崖，深深的切入大海的底部。马里亚纳海沟最深处“挑战者深渊”深达11000米，是地球上最深的地方，比珠穆朗玛峰的高度还要深2000米。该深度的压力是地球表面的1100倍。1960年1月，科学家雅克·皮卡和唐·沃尔什乘坐“的里雅斯特”号深海潜水器，首次对成功地下潜至马里亚纳海沟最深处进行科学考察。在9小时的任务中，两人只在洋底停留20分钟，并测量出下潜的深度为10916米。令人惊奇的是，在这样的海底，科学家们竟看到有一条鱼和一只小红虾在游动！35年后，日本的遥控潜艇“海沟”号出现在“挑战者深渊”，并创下10911米的无人探测的深度记录。它也再次发现了沉积岩心，拍到了许多生物照片，包括海参、蠕虫和虾。与“海神”不同的是，“海沟”必须依靠一根与水上船只相连的缆绳才能获得动力和得以控制。2003年，因与水面船只相连的缆突然断裂，日本的“海沟”号潜艇在一次潜水中神秘失踪。“海神”号抗压、功能强大为了这次海洋最深处的探索活动，美国伍兹霍尔海洋研究所专门设计研制了功能强大的“海神”号机器人。“海神”号能够远程控制，因此它比任何其他探索工具都下潜的更深，同时还能进行拍照、采集海底样本。科研人员在海面船上通过纤维光纤光缆对“海神”号进行远程控制，“海神”号在海底探索时的实时视频数据和其他数据通过这根纤维光纤光缆传输。这种光纤光缆直径只有一根人的头发粗，由玻璃纤维制成。由于这种纤维光纤光缆很容易折断，其外部包覆了塑料保护膜。“海神”号携带了40000米长的纤维光纤光缆，下潜时就会像滚轴上的线一样慢慢释放。“海神”号不仅能够在科研人员远程控制模式下工作，而且能够以自泳式自动模式工作。由于在“挑战者深渊”的压力是地球表面的1000倍，因此“海神”号必须非常坚固抗压，因此设计人员用新的轻量级材料取代传统的建造潜艇的材料，如钛和玻璃。设计人员介绍说“海神”号应用了特制的陶瓷材料，不仅重量轻而且比较薄，能承受巨大压力。考虑到海底的巨大压力，设计人员在设计“海神”号时还摒弃了带缆潜艇的传统系链。传统系链一般有钢套筒、用于导电的铜和用来收集数据的光导纤维组成。但是设计人员表示，再坚固的传统系链也无法抵抗海底的超强压力，因为我们无法建造能下降到11000米深处不断裂而且还足够灵活、足够强韧的缆。因此“海神”号没有传统的系链，只通过细细的纤维光纤光缆同控制人员通信联络。“海神”能执行预定的任务，绘制海底地图。它还能通过使用化学传感器、声纳和数字摄影找到特别重要的区域。目前，科研人员只发布了一张“海神”号在世界最深海底工作的照片。照片显示“海神”号正在用机械臂挖掘海底沉积物。(唐宁)
科技	英国出现183米长巨型水母状麦田怪圈(图)英国出现183米长巨型水母状麦田怪圈水母形状的麦田怪圈在全世界尚属首次新浪科技讯 北京时间6月3日消息，据英国《每日邮报》报道，日前，英国牛津郡金斯顿库姆比附近的一个麦田里出现了长约600英尺(约合183米)、僧帽水母形状的“麦田怪圈”，让许多人赞叹不已。专家称，这种图案的麦田怪圈在全球还是首例。研究麦田怪圈的专家卡伦·亚历山大(Karen Alexander)称：“我们过去曾见过蝴蝶和鸟儿形状的麦田怪圈，水母形状的麦田怪圈在全世界尚属首次。它的大小是多数麦田怪圈的三倍，非常有趣。”麦田怪圈一直让许多人无比惊讶，它完全是个庞然大物。亚历山大说：“我们正在调查它背后隐藏的含义，但目前还不知道它从哪里冒出来的。”质疑者称，水母形状的麦田怪圈是牛津郡有人故意为之，目的是从威尔特郡的麦田怪圈收益中分得一杯羹。每年4月到9月的收获季节，神秘的麦田怪圈便会出现，这给当地带来数百万英镑的旅游收入。这个大水母在同威尔特郡350英尺(约合107米)长的阴阳符号形状的麦田怪圈较量中取得完胜。后者上周在德维茨(Devizes)附近一块大麦地出现。德维茨也是经常发现麦田怪圈的一个地点。麦田怪圈的形状并不完全都是圆形，与20世纪80年代出现的简单形状相比已有了很大差异。有人认为，神秘的麦田怪圈是艺术家在一大批志愿者的帮助下完成的杰作，但麦田怪圈爱好者不这样认为，他们说夏天夜晚较短，人们根本无法在悄无声息的情况下完成如此复杂的作品。(孝文)
科技	我国科学家在世界上首次培育出猪干细胞新华网上海6月3日电(记者杨金志)记者3日从中国科学院上海生命科学研究院获悉，我国科学家肖磊领导的科研小组首次从猪的体细胞中培育出多能干细胞，这也是世界上首次提取出家养有蹄类动物的多能干细胞。这一重要研究成果3日在线发表在国际科学期刊《分子细胞生物学报》(Journal of Molecular Cell Biology)上。肖磊是中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所科研人员。他和吴昭、陈霁君等同事成功运用可诱导(Tet－on／off系统)的慢病毒表达系统表达转录因子，从而把猪成体细胞成功地重编程到多能干细胞状态。经过进一步筛选、鉴定，最终获得符合多能干细胞标准的猪iPS细胞系(诱导多能干细胞系)。这些细胞系形态类似人类胚胎干细胞，具有跟人类胚胎干细胞类似的干细胞标记基因的表达，有很高的端粒酶活性，并具有正常的核型，而且在体外和体内都具有向内、中、外三个胚层分化的能力。肖磊表示，这是世界首次培育出有蹄类动物的多能干细胞。在此之前，无论是通过生殖细胞还是体细胞，人们都没能从猪身上成功培育出多能干细胞。这一研究成果对人类和动物的健康具有广泛的意义。肖磊同时表示，人工培育猪干细胞的医学应用，还需要若干年时间才能投入临床使用。
科技	研究显示地球正远离太阳 每年分离15厘米(图)日本科学家宣称揭开地球远离太阳之谜新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据英国《新科学家》杂志报道，早在公元前三世纪，一些观星家就曾发现地球正在逐渐远离太阳。随着科学技术的进步，科学家们进一步测得地球与太阳之间的距离每年都会增加15厘米。日本科学家宣布，他们目前已经找到了地球逐渐远离太阳的原因。关于地球逐渐远离太阳的原因，科学家们长期以来一直争议不断。其中一个说法就是太阳正在通过核聚变和太阳风的方式失去其足够质量，而导致其引力逐渐减弱。其他可能性解释则包括引力常数G的变化，宇宙膨胀效应，甚至归结为黑暗物质的影响。但是诸如此类的解释都无法令人满意。日本弘前大学的武宏三浦(Takaho Miura)和他的三名同事认为他们找到了答案。在寄给《欧洲天文学和天体物理学报》的一篇学术文章中，他们论述到太阳和地球通过潮汐相互作用而完全推动彼此远离。这跟月球轨道为什么逐渐被驱向外的过程相同：月球引起地球上的海洋出现潮汐，逐渐将地球的转动能转为月时运动。结果，月球轨道每年扩大约4厘米而地球运转则减缓了0.000017秒。同样，三浦团队假定地球质量的增长度微乎其微，但是潮汐在太阳下持续暴涨。而且他们同时也计算出，因为地球的原因，太阳的转动率每世纪减少了3毫秒(每年0.00003秒)。根据他们的解释，地球和太阳之间距离正在增加的原因就是太阳正在失去其角动量。太阳和地球的距离在天文学上称做“天文单位”，这是一个很重要的数字，很多天文数字都是以它为基础的。测量日地距离的方法有好几种，一种是利用金星凌日，即太阳、金星一地球刚好在一条直线上；另一种方法是利用小行星测量日地距离。历史上就是用前一种方法测出地球到太阳的距离的，也是这样算出日地平均距离的，即从地球上发出一束雷达波，打到金星上面，再从金星上反射回来。利用这种方法测出的日地平均距离为149597870.696公里。科学家们把地球与太阳之间的距离作为一个天文单位，取其整数为1.5亿公里。这段距离相当于地球直径的11700倍，乘时速1000公里的飞机要花17年才能到达太阳，发射每秒11.23千米的宇宙飞船也要经过150多天到达，太阳光照射到地球需要8分多钟。(刘妍)
科技	研究称太阳风每年带走6万吨地球大气(图)这张由美国宇航局提供的照片显示的是南极上空的椭圆形极光。当高能太阳风离子沿地球磁场线传输到达大气层时，就会产生极光新浪科技讯 北京时间6月4日消息 据美国媒体报道，近日科研人员对地球、金星和火星的大气进行了比较研究。科研人员震惊地发现，地球大气层每年损失6万吨气体，流失速度超过火星和金星。科学家通常认为对地球具有防护屏作用的磁气圈能够保护地球大气层，但最新研究显示，磁气圈和太阳风发生相互作用，导致大气层气体流失。地球的磁场区域被称为磁气圈，起到保护地球生物的作用，它可以阻挡来自太阳的带电粒子流，有效地阻挡着太阳风的侵袭，可避免带电粒子流将能量传输至大气层中的气体分子，从而使气体分子无法逃离地球的重力牵引。因为地球磁场较强，而火星和金星磁场弱到几乎可以忽略，因此按照原先的观点，地球大气应该比金星和火星大气受到更多防护。这可能意味着地球磁场屏蔽不但不能防护大气层，还是导致大气流失的“帮凶”。加州大学洛杉矶分校的地球物理学和空间物理学教授克里斯托弗拉塞尔说，“我们经常告诉自己，我们很幸运生活在这个星球上，因为我们有这个强磁场屏蔽保护我们免受各种伤害，比如宇宙射线、太阳耀斑和太阳风的危害。但是事实上地球磁场不能有效地保护大气层。”在5月份荷兰诺德韦克市召开的行星学对比研究国际会议上，拉塞尔和其他科学家共同认识到了这一点。三名分别进行地球、火星、金星研究的科学家将各自的研究成果进行了对比，结果有了这令人震惊的发现。造成这种情况出现的“肇事者”是太阳风爆发时所释放出的带电粒子流。“太阳风对金星和火星几乎不会产生什么作用， “拉塞尔说。 ” 而地球磁场和太阳风发生相互作用，地球的磁气圈要远大于地球大气层，这意味着带有磁场的行星将从太阳风中吸引更多的能量，这些额外能量将呈现漏斗状朝向地球磁极，因此在地球极地上空电离层的分子能够加速逃逸。太阳风不仅会产生极光现象，而且能使地球大气层温度升高至导致大气层气体沿磁场线逃逸的程度，逃逸的气体会被太阳风捕获。在此之前也有研究发现到这一点，欧洲宇航局恒星簇计划中显示地球极地每年逃逸的离子数量是其他太阳行星的两倍。当我们承受于低太阳活动状态下，强烈的太阳风对于年轻的地球和火星形成早期大气层扮演着重要角色。瑞典基律纳市瑞典太空物理研究中心的斯塔斯-芭拉芭什(Stas Barabash)计算显示，受磁气圈影响，地球大气层每年损失6万吨气体，而对比地球大气层数千万亿吨的气体总重量，这一损失量并不会对大气层构成损害。(唐宁)
科技	纽约恋人将办首个失重婚礼 婚戒陨石打造(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据美国宇航局太空网报道，第一个失重婚礼将于本月进行。美国纽约的诺亚·福尔摩和埃里恩·芬纳甘计划6月20日在一架绰号为“呕吐彗星”的飞机里体验失重漂浮的同时彼此说出“我愿意”三个字。这对新人都是终极航天粉丝，两人都曾梦想成为宇航员，两人将在“零重力”公司的一架经改良的波音727-200飞机上，在家人和朋友面前交换戒指和宣誓。飞机将从美国佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心起飞，做急剧俯冲动作让乘客们感受整整8分钟的失重状态，就像航天飞行中宇航员所经历的一样。芬纳甘在ZeroGravityWedding.com的新人博客中写道：“诺亚总是说他希望在太空举办婚礼。我们或许至少25年到50年没钱进入太空，所以，当零重力飞机面向公众开放时，我建议我们在失重飞行中举办婚礼。”去年和“航天探险公司”签订合同飞往国际空间站的航天游客理查德·加略特将担任他们婚礼的司仪。新娘将穿着日本设计师长松居为失重环境特制的裙装(裙子下面是裤子)。新郎打算穿定制的J·卢卡斯品牌的晚礼服，燕尾的制作有利于零重力环境。新娘和新郎甚至将交换珠宝商克里斯·普罗夫用Gibeon陨石的金属片制成的戒指，Gibeon陨石是由铁镍合金构成的太空岩石，在史前时期降落于纳米比亚。这对新人为他们自己和10名宾客每个人出资5400美元，虽然有的宾客正在考虑自己买单。芬纳甘写道：“诺亚和我为我们疯狂的婚礼投入大笔钱，因为私人航天旅行是我们真正信仰的事业。我真的认为，未来是航天领域，普通市民应该能到那里旅行。我们想要发扬太空旅行，把它看成是一项积极的事。”2003年，俄罗斯宇航员尤里·马连琴科在飞往国际空间站的同时举行了结婚的时候。结婚典礼通过视频进行，因为新娘在休斯顿约翰森航天中心，而新郎翱翔在太空中。福尔摩和芬纳甘将是在失重环境中举办婚礼的第一对新人。短暂的结婚典礼结束后，这对新人将回到地面迎接在地面上等候的宾客们，包括新娘的母亲。(孝文)
科技	考古学家揭秘古人如何应对海平面上升(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据英国《新科学家》杂志报道，在并不久远的将来，随着海平面不断上升，海水将涌向沿海城市，岛屿也将面临被彻底吞没的威胁。到那个时候，我们很容易得出这种判断——唯一的选择便是放弃这些城市和岛屿并撤离到高山上。但选择另一种方式的可能性还是存在的。原因不同 后果相同对年代可追溯到公元前5000年的加勒比海考古现场所进行的研究显示，一些古代文明也经历了我们预测的可怕的海平面上升。他们不但在环境改变的海岸线一带——遭遇更多风暴潮和飓风——幸存下来，并且还成功地适应了这个发生巨变的世界。目前，考古学家正设法揭开这些古代文明的幸存和适应巨变之谜，同时寻找我们可能从中吸取经验的方式。我们的祖先遭遇的海平面上升与人类活动改变气候没有任何关系，具体地说，当时的海平面上升是最后一个冰河时期的“遗物”。随着北美洲上的大冰原融化，美洲大陆向上浮起。其结果是，位于同一构造板块另一端的加勒比海北部地区下沉，致使这一地区的海平面在5000年内上升了5米。选择“理想地段”尽管出现这些不利变化，但在古巴北部省份谢戈·德·阿维拉出土的古代房屋显示，在公元前5000年至300年前，这一地区仍有人居住。其中保存最为完好的古代遗址当属名为“洛斯·布奇隆斯”的村落，目前距离海洋只有150米。从公元1260年至17世纪中期，泰诺人曾在这里定居。英国莱斯特大学考古学家贾格·库珀(Jago Cooper)一直对这一古代遗址以及加勒比海地区的其它遗址进行研究。对于库珀来说，洛斯·布奇隆斯让他获得一个研究泰诺人最高技术与知识水平的罕见机会。他说：“生活在洛斯·布奇隆斯的人选择的生活方式立基于他们在这一地区的数百年甚至数千年的生活经验。”他们如何应对海平面上升呢？根据一个古老的智慧，我们可以获得第一个线索，即选择合适的方位，也就是所有房地产经纪人所说的“理想地段”。加拿大渥太华大学古气候学家马修·佩罗斯(Matthew Peros)和他的同事提取了现代海岸和洛斯·布奇隆斯遗迹之间的沉淀物岩芯样本。他们对样本进行分析后发现，洛斯·布奇隆斯的房屋建在支柱上，下方便是一个泻湖。泻湖与海洋之间的陆地屏障在一定程度上为村子撑起了保护伞，使其免受风暴潮侵袭。这一地区的其它居住区也处在类似的“保护袋”内，或者建在小山的背风面。将房子建在受保护的地区可能是一种明显的预防手段，但库珀指出，这虽是一种聪明的做法，但现代人已无法将这种做法延续下去。原因在于：现代城镇和城市往往建在更易受攻击并且毫无掩蔽的地区。让房屋“踩高跷”令人感到吃惊的是，将房子建在水面之上可能同样降低被淹没的风险。由于海岸已带有很强的不可预知性，生活在山上或者海拔更高的岛屿可能是一种更为安全的做法，但我们必须意识到，在遭遇风暴雨的日子里，顺山坡奔泻而下的洪水能够摧毁最为坚固的住房。将房子建在泻湖上意味着洪水——不管是来自海洋还是陆地——将从房子下方穿过，进而将可能受到的破坏降至最低。这种方式似乎可以达到预期效果。对泰诺人房屋支柱进行放射性碳年代测定结果显示，它们担任“擎天保驾”的角色已经有数百年历史。此外，皮仍留在支柱上，库珀因此得知这些支柱从未被洪水冲倒，也就没有被重新竖起来的过程。他说：“如果不是一名考古学家，你无法在不让皮脱落情况下将柱子从泥淖中移走。”在加勒比海其它年代更为悠久的海岸遗址，考古学家也发现了古人使用类似支柱的证据，说明当地人可能几百年来便一直建造“踩高跷”式的住房，以应对可怕的大自然力量。虽然支柱异常坚固，但房屋的其它部分却非常脆弱。1998年，一支由加拿大多伦多皇家安大略博物馆的大卫·彭德加斯特(David Pendergast)带队的研究小组，挖掘出一座完整的泰诺人住宅遗迹，但横梁、椽、顶梁以及用于覆盖屋顶的棕榈叶都已崩塌，像积木一样彼此叠在一起。
科技	英国上空出现数十个橙色不明飞行物(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据英国《每日邮报》报道，5月31日晚上，英国天空闪烁突然出现的可能多达50个的神秘橙色的发光体让目击者看得目瞪口呆。最近三周，英国已经3次出现神秘飞行物目击事件，甚至荷兰也出现一例。这次的橙色飞行物在利物浦和林肯郡两个地方都有目击者。一些目击者称，他们看到这种橙色的飞行物盘旋在林肯上空，之后移向不同的方向，最后消失在天空中。在默西塞德郡，这些橙色光已经引起了一些传闻，这些所谓的不明飞行物与涉及海军军舰的一次军事演习有关。据信，这些橙色光可能是“抗干扰措施”，是为了检测英国驱逐舰“勇敢”号的雷达系统。在剑桥郡亨廷顿市，27日，很多人抬头看到划过夜空的光流，时间持续半小时。甚至在荷兰，人们也看到这些光，5月11日，荷兰报道天空中出现了发光物体。工程师保罗·斯莱特与好友骑车后回家时看到天空中盘旋着明亮的橙色发光物体，并且这些物体在空中飞行时呈现清晰的编队形式。54岁的斯莱特说：“起先天空中有26个发光物体，它们就像是在玩游戏，彼此之间躲闪、飞奔。之后7个物体从右侧像飞行器一样穿行到发光物体群之中。5分钟之后，它们又开始移动，最终消失在天空中。我不知道它们是什么，我不是一个迷信的人，但我确信自己看到了真实怪诞的东西。”英国皇家空军克兰威尔基地发言人鲁斯·维纶表示，她不知道这种现象是什么。她说：“皇家空军克兰威尔基地周末关闭了，因此基地不可能起飞任何飞行器。我不知道那些光到底是什么，我们的确没有飞行器在夜间飞行。”在默西塞德郡，一名前军方知情人对媒体说，在空中出现的神秘光线可能是“勇敢”号驱逐舰的雷达系统进行模拟导弹路径测试时形成的。英国国防部发言人说：“我们正在密切关注这种现象，调查如果确实的话，那么当时发生在该地区的到底是什么。”默西塞迪郡异常现象研究组织的马克·罗斯纳伊对这一现象进行了调查，他首先排除了天文事件的可能性。他说：“目击者看到这些飞行物从南至北飞行，如果它们是该区域的军事飞行训练，应当是有记录的。这种解释听起来合情合理。”亨廷顿市的奥本隆·赫德克和妻子苏兹看到这一神秘现象后叫醒了他们10岁的儿子巴纳和朋友扎克一同观看。他说：“它们不是飞机，也不是气球。每一个都像一座楼那么大。看起来像个舰队，没有声音。”另一名目击者说：“它们飞得很低，不是随意飞行，像是有动力驱使。我相信不明飞行物，但是我认为，这是一种军事操作。它们可能是无声飞机，夜间飞行，因此人们不会看到它们。我觉得它们不是外星人造访。”英国不明飞行物调查部的菲尔·霍伊尔表示，这些神秘飞行物的移动飞行显示它们是一种智能飞行物体，他说：“如果这些物体彼此环绕飞行，那你应该能排除它们是烟火的可能性。最近英国天空出现越来越多的明亮球体现象。”另一种可能的解释是这些神秘橙色发光物体可能是中国纸灯笼或是流星雨。在家庭庆祝或者中国新年时期，人们通常会释放纸灯笼，它们一般能漂浮约20分钟，随着火熄灭后灯笼会落回地面。(孝文)
科技	摄影师拍到小老鼠抢美洲豹午餐镜头(组图) 国际在线专稿：两三个月大的老鼠，竟然敢抢凶猛的美洲豹的午餐。即便是在美洲豹不断“骚扰”的情况下，小老鼠还是“旁若无豹”地大块朵颐，真可谓是“初生老鼠不怕豹”！据英国媒体4日报道，生性凶猛的美洲豹，让人听着都毛骨悚然，更何况是在它专心致志地享受美餐的时候，如果敢有人上前打扰，那无疑是“自寻短见”。然而，偏偏有小老鼠不信这个。一只两三个月大的小褐鼠“大摇大摆”地走到美洲豹的午餐前，自顾自地享受起原本属于豹子的美餐。而这一幕都落入了摄影爱好者凯西-库特布里奇的镜头里。凯西透露，他是在近日参观英国赫特福德郡圣塔戈的豹类保护区时，拍到这一罕见情景的。凯西声称，这只被老鼠“骚扰”的成年美洲豹名为希娜。显然，希娜并不知道小老鼠怎么闯进自己的地盘的。面对眼前的小家伙，希娜感到很困惑，它不停地嗅着小老鼠。起初，小老鼠还会在希娜闻自己的时候暂停一下“掠食行为”，后来干脆像没事发生一样大块朵颐。有时小老鼠一动，还会吓希娜一跳。(汝智)
科技	美科学家打造纳米金属可使水往高处流新浪科技讯 北京时间6月5日消息，据物理学家组织网报道，树木通过毛细管作用，把水分从树根运输到距离地面几百英尺的树叶上，现在罗切斯特大学的科学家已经制成一种简单的金属平板，它利用相同原理使液体向上运行，不过这种新发明运输液体的能力，比自然界快很多。这种金属或许将证明，把一定数量的液体抽到医疗诊断芯片周围，用来冷却电脑的处理器，或者把纯金属转变成抗菌表面是多么有意义。这项研究结果将发表在即将刊出的《应用物理学》杂志上。罗切斯特大学的光学副教授郭春雷(Chunlei Guo)说：“我们几乎可以改变任何金属的表面结构，从而控制液体对它作出的反应。我们甚至可以控制液体流动的方向，也可通过控制，让液体流动或者不流动。”郭春雷和他的助理亚纳托里·沃罗比耶夫利用超速激光爆改变金属表面，使金属表面形成纳米规模的凹陷、小球和激光腐蚀孔道。这种飞秒激光(femtosecond laser)产生的脉冲仅持续数千万亿分之一秒，如果说一飞秒相当于一秒，那么一秒就相当于大约3200万年。在短暂的爆炸过程中，郭春雷的激光发射出大量能量(功率相当于北美全部用电)，而且所有能量都集中在一个针尖大小的点上。郭春雷表示，这种灯芯效应跟用纸巾把溢出的奶吸干，或者在玻璃杯里产生“酒泪”，利用分子引力和蒸发作用促使液体逆着重力方向移动的效果一样。郭春雷的金属逆着重力移动的速度是每秒1厘米。他的纳米结构还改变了液体分子和金属分子相互作用的方式，使它们之间或多或少具有一些吸引力。在尺度合适的情况下，金属纳米结构吸引液体分子的能力，比金属分子之间的吸引力更大，这种情况使得液体迅速在金属表面展开。液体在散开的过程中与蒸发作用结合，就在郭春雷的金属表面迅速产生了灯芯效应。郭春雷通过在金属里加入激光腐蚀孔道，进一步加强了对液体的控制。他说：“设想一下一个微型芯片上具有庞大的水路系统，就像微处理器上的电子线路一样，我们利用少量液体，就能实施化学或者生物学工作，那会是一种什么景象。血液可以沿着特定路径到达传感器，进行疾病诊断。通过这种微型系统，护士根本不需要抽取一试管血液，进行检测。在皮肤上擦一下获得的细胞，或许就足以进行微量分析。”郭春雷的科研组还制成了一种可减小水分子和金属分子之间的吸引力(这种现象被称作恐水症)的金属。由于细菌主要由水构成，因此它们在恐水症分子表面根本无法生长。通常情况下要改变四分之一的金属表面需要30分钟或更多时间，但是郭春雷和沃罗比耶夫正在改进这项技术，让它变得更快。不过幸运的是，虽然这项技术非常复杂，但是利用简单的壁装电源插座就可以给飞秒激光供电，这意味着如果该技术得到改进，它使用起来就会更加简单。郭春雷还将在这个月的《物理评论快报》上宣布，利用飞秒激光加工技术，可以生产出亮度跟普通灯泡一样的白炽灯，但是消耗的能量仅为制作普通灯泡所需能量的一半。2006年郭春雷的科研组利用飞秒激光制成具有纳米结构的金属，这种金属几乎不反射任何光。2008年，该科研组已经可以通过一些调整，让这种金属反射特定波长的光线，这种效果可以把任何金属改变成任何颜色。(孝文)
科技	航空安全十问：飞机上哪个位置最保险新浪科技讯 北京时间6月5日消息，据国外媒体报道，虽然从统计数据上看，飞机是最安全的交通工具，但每一次事故都惊心动魄。6月1日，法航一架空客A330客机在大西洋海域上空失事。航空安全再度成为人们热议的焦点。可是，虽然乘坐飞机旅行已经成为很多人生活的一部分，但人们对航天安全仍有许多不正确的认识。1.坐在哪个位置最安全？尽管民间一直有“坐在飞机的尾部最安全”的说法，但关于这个问题，飞机设计专家言简意赅的回答是：飞机上无所谓最安全的位置。在一场飞机严重受损，或者有一至多人伤亡的坠机事故中，乘客的伤亡情况由很多因素决定，有些因素直到事故发生时，才会显现出来。例如，有很多坠机事故涉及到浓烟或者失火，因此乘客能否幸存下来，要看他们是否具有处乱不惊和迅速离开出事飞机的能力，除此以外，还要看飞机着陆后的情况。2.哪家航空公司最安全？以美国为例，虽然像美国西南航空公司这样的大型航空公司没有发生过导致任何一名乘客丧生的事故，美国联合航空公司和大韩航空公司却发生过几次致命事故。虽然这些事实会影响公众对飞机安全性的理解，但它不足以证明这些航空公司就比那些航空公司更安全。航空公司是否安全的一个重要标志是，各国民航局如何管理航空公司。在发达国家运营大容量客机的航空公司必须遵守最严格的安全规则。虽然运营小容量的客机的航空公司也可以采用相同的规则，但事实证明，这些小型飞机遵守的规则跟大飞机并不一样。同样重要的是，机场和空中交通控制系统也必须遵守类似的高标准规章制度。除此以外，在遇到飞机事故时，你还必须运用自己掌握的一些常识。例如，如果一家航空公司的班机以不准时著称，有很多乘客抱怨，而且存在严重的财政问题，那么你最好选择其他的航空公司。3.哪种飞机最安全？总体上说，某一个型号的飞机必须达到相同的安全标准。当某种型号的飞机发生一起或多起事故后，人们开始担心它的安全性，发达国家的民航当局通常会要求所有相关型号的飞机都要注意这个问题。例如，在70年代和80年代，乱流问题导致发生多起航空事故，美国民航部门便对飞机和地面乱流探测系统进行了大量的改进，飞行机组成员的训练也发生了很大变化。这些改进降低了飞机因天气现象发生坠机事故的风险。4.乘客最可能遇到哪种紧急情况？就每一次事故来说，飞机在飞行过程中可能会发生十几种甚至数百种不寻常的情况。对每一位乘客而言，他们最常遇到的事情是利用紧急滑梯从飞机上撤离，或者使用紧急供氧系统。在多数情况下，紧急撤离只是一种防范措施，并不意味着乘客即将面临生命危险。紧急供氧面罩或能自动展开，也可能由机组成员手动展开。在大多数情况下，展开紧急供氧面罩并非预示着乘客即将面临生命危险。5.我应该如何为这两种情况做准备？在利用紧急滑梯撤离的情况下，你所做的最好准备就是熟悉安全出口的位置，准备按照飞行和机组人员的指令，穿上有利于滑行的衣服，准备撤离。高跟鞋可能会使你在滑行过程中受伤，因此，如果你正好穿的是高跟鞋，在你离开座位前，要把它们脱下来。如果需要使用氧气罩，你首先要确保自己把氧气罩戴好。如果机舱的压强正在减小，你可能面临失去知觉的风险。如果戴上面罩，你就可能有机会在昏倒之前，帮助你的小孩和其他乘客戴上氧气罩。6.如果飞机坠毁，大部分人都会死亡吗？我们可以从几个方面回答这个问题。根据对1978年到1995年间发生的至少有一名乘客丧生的飞机事故进行的重新调查，发现总共有164起致命事故涉及到西欧或美国设计的喷气运输机。有68起事故是所有乘客全部丧生，另有15起事故有90%到100%的乘客丧生。有37起事故的乘客丧生人数不超过10%。在螺旋桨飞机事故中，有178起事故涉及的飞机是前苏联和东欧国家设计的。其中乘客全部丧生的有108起；90%到100%的乘客丧生的事故有6起，另有9起事故的丧生人数不超过10%。7.改进飞机设计、提高安全水平的决策由谁作出？一般而言，美国、英国和法国等几个重要国家的民航机构，在飞行器设计、飞行器操作和飞行员训练等进行改进方面做得比较好。其他拥有民航机构的发达国家也有类似的规章和要求。国际民航组织在其余国家扮演着类似角色。8.谁负责调查飞机事故？在大多数情况下，事故在哪里发生，就由哪个国家负责对事故原因进行调查，或者该机在哪个国家注册，就由哪个国家负责调查。根据事故的严重程度，任何一名组织成员在调查中都起着重要作用。美国尤其如此，在美国注册的飞机在美国发生事故，将由以下机构负责对事故进行调查：美国全国运输安全委员会、美国联邦航空局、运营事故飞机的航空公司、飞机制造商和发动机制造商。如果事故涉及到阴谋破坏或劫机，美国联邦调查局也将参与调查。9.与10或20年前相比，现在的飞行更安全吗？在过去15年间，客机发生致命事故的概率没有发生明显变化。不过全球飞机的飞行次数发生了重大变化，现在的飞行次数是过去同期的两倍。如果通过事故率来看，客机的安全性并没发生任何改变。如果你根据事故发生的次数、媒体覆盖的范围和公众的关注度来确定客机的安全性，那么，飞行的安全性就由世界媒体对它的关注度来决定了。例如，2005年8月到9月间的大约7周时间里，总共发生8起不是导致重大伤亡，就是尽管没有人员伤亡，却引起全球媒体关注的事故。2005年发生的致命事故次数处于平均水平，但是这两个月普通公众对飞机的安全性都极为关注。10.飞机坠毁事故平均多久发生一次？如果你认为飞机事故指的是一场导致乘客丧命的事故，那么这种事故其实很少发生。即使你把劫机或阴谋破坏等意外事故造成乘客丧生的事件也包括在内，这种事也非常少见。通过查看AirSafe网从1996年开始对致命事故数据进行的分析可以发现，2003年发生至少8起致命事故，而1997年发生了19次致命事故。在世界其他一些地区，发生的致命飞行事故的次数甚至更少。例如，从2001年11月到2005年10月，没有一名乘客因劫机、有人蓄意对美国或加拿大客机进行破坏等事故死亡，或者在美国或加拿大领域发生坠机事故而死亡。虽然世界各地都会发生致命事故，但是发展中国家发生致命坠机事故的概率更高一些。例如，虽然2000到2005年间美国、加拿大和西欧国家的空中交通量超过世界空中总交通量的三分之二，但是这些国家或与这些国家的航空公司发生的致命事故仅占全球致命航空事故的四分之一。其中还包括劫机和阴谋破坏等事故，例如2001年9月11日发生的四次致命事件。(孝文)
科技	英科学家称长时间太空旅行将使人矮胖丑陋新浪科技讯 北京时间6月6日消息，据英国《每日电讯报》报道，英国科学家最新研究发现，由于太空的环境与地球存在巨大差别，经过长时间的太空旅行后，宇航员的体型将会变得更胖更矮小，头发也会大量脱落，容貌将比在地球上显得丑陋很多。英国科学家的一项最新研究发现，人类如果在太空中旅行或者持久生活多年，甚至几代的话，那么他们的容貌将会因为人类不需要任何力量即可轻松行走，以及进行保暖而出现逆转性的巨大变化。 来自伦敦大学的太空生物学家里维斯-特奈尔博士说，近乎于零的引力将使人类成长受到阻碍，导致其骨骼和肌肉发育不良。人类将因为体内流质瘀滞颅骨，并且无需抵御寒冷而拥有一张浮肿的脸，其毛发也开始脱落。达特奈尔博士认为，由于星际旅行的缘故，宇航员们在达到目的地时听力会受到影响而下降。他同时继续谈到，在引力微乎其微的星球上，在不冷也不热的环境中不费吹灰之力地到处行走，我们的男女宇航员们将可能变得丰润圆胖起来。没有引力，体内流质悬浮并瘀滞在头颅内，这将导致宇航员们头部将不成比例地持久肿胀。不仅如此，因为头发无需将头皮和外界隔离，眼睫毛无需弹开即将落入眼中的灰尘，居住在外太空的未来人类将彻底地失去其原本拥有的头发。在切尔滕纳姆科学节上的演讲上，达特奈尔博士也讲到其他星球上的外星人可能存在的长相问题。他说，人体的一系列特征，比如相机似的双眼，头部和腿部都在不同的星球中不停地进化着， 甚至一些外星球的动物很多特征可以当即被识别出来。不管物种什么特征，不管动物有几条腿，不管树叶是什么颜色，什么形状，这一切在浩瀚的宇宙中都是五花八门，形色各异的。开普勒太空望远镜今年开始投入使用。在将来，我们将通过它勘测到很多围绕着其他星球旋转如地球般的行星，或许这些星球中的某些上活跃着各种生命。虽然抵达最近的星球或许需要几代之久，但在未来的某一天，当第一批人类到达太阳系以外的星球时，他们所遇到的外星人可能将会为这些访客的外观而惊叹不已。研究还发现，进入太空的细菌在太空失重环境中也会像人体一样受到重大的影响。科学家们研究了太空飞行对于鼠伤寒沙门氏菌的基因反应和致病力的影响。鼠伤寒沙门氏菌是引起食物中毒的主要致病菌。这些细菌是在2006年9月由航天飞机带上太空的，宇航员海德马里-斯蒂芬尼辛-派珀负责细菌的培养试验。与地球上的细菌相比，到过太空的沙门氏菌出现了167个基因的表达变化，其对老鼠的致命杀伤力是地球上细菌的近3倍。研究显示，长途的太空旅行主要对调节基因表达的蛋白产生影响，从而引发基因变化，使沙门氏菌的毒性增强。研究人员目前认为，与微重力有关的液体条件是导致细菌毒性增强的原因。不过，要得出进一步的研究结论，他们还打算明年再进行一次细菌太空之旅。太空旅游目前在以非常快的速度在全球流行起来。理查德-布兰森创立的维珍银河公司 正在研发用于商业用途的太空飞船，该公司计划在2009年把游客载入亚轨道空间，票价将为每人20万美元。截至目前，已有200人报名参加此次飞行，其中包括物理学家斯蒂芬-霍金和女演员西格妮-韦弗。全球最大网路书店亚马逊网站的创始人，现任老板杰夫-贝索斯一直习惯于为将来打算，他创立了一家名为蓝色起源(Blue Origin)的公司，该公司已在美国得克萨斯州建造了“新谢帕德”航天火箭发射场，2007年蓝色起源公司成功试验了“戈达德”飞船 。美国航天局和其它国家将成为建设人类太空组织的先驱。过去那些科幻小说的情节将很有可能在未来二十年内真正实现，人类将首先实现短期航行，继而发展到长途旅行。(刘妍)
科技	夜间发光云成因仍是谜：今夏或将大量出现(图)新浪科技讯 北京时间6月5日消息 据英国《新科学家》杂志报道，不久前北半球天文观测者捕捉到了今年首次夜间发光云照片。由于太阳活动减弱，今年夏季北半球将会出现大量的夜间发光云现象。科学家认为，夜间发光云现象和太阳活动周期有关，但太阳活动减弱时，这种现象就会增加。越来越多夜间发光云(noctilucent or night-shining clouds，简称为NLCs)比其他类型的云要高出数十公里，高度可以达到80公里。因为夜间发光云的高度很高，在日出前或日落后它们会发光，这是因为太阳在地平线以下照亮了夜间发光云。夜间发光云是一个相对新的现象，它们首次是在1885年被观察到。当时科学家注意到，在黑色天空的背景上，一些纤细的丝状物发出电弧般的蓝光。那是在印度尼西亚强大的拉客卡托火山爆发两年之后，这次爆发将灰焰喷射到地球80公里高的大气层中。一般认为是火山的灰烬导致了晚间天空壮丽的晚霞美景。最后，随着那些火山灰烬落定、拉客卡托鲜艳的晚霞因此也凋谢了。然而，夜间发光云却保留了下来。在夜间发光云被发现的最初日子里，这种现象一般在高纬度地区才能看到。一个世纪之前这些云层集中在纬度50度之上，只能在斯堪的那斯维亚、俄罗斯和英国才能看到。近年来夜间发光云迅速蔓延至纬度40度左右的地区，比如在美国的犹他州和科罗拉多州也能看到。近年来夜间发光云现象不仅越来越多，并且越来越亮。夜间发光云迅速扩散的原因至今还不清楚，不过一些人怀疑是因为全球温室气体排放增加所导致的。温室气体增加致使地球高层大气温度降低，而这种夜间发光云的形成需要寒冷的气温。夜间发光云就发生在寒冷的地球高层大气的中间层。有科学家认为，尽管夜间发光云看起来像是发生在空间，但实际上它们处在地球大气层内，处于50至85公里高的一种成为中间层的云层中间。中间层不仅非常冷(零下125摄氏度)，而且非常干燥，要比撒哈拉沙漠上面空气干燥一亿倍。成因之谜天空中的云彩是由许多细小的水滴或冰晶组成的。在一般云层中，冰晶体的形成和生长需要两个要素：水分子和这些水分子的附着物?比如尘埃。水在尘埃上聚积形成细小水滴或冰晶体的过程交形核。在普通云层中这个过程一直发生着。科学家认为夜间发光云是由水组成，非常微小的冰颗粒尺寸与香烟烟雾颗粒差不多。但是形成夜间发光云的水如何形成冰晶体，这是夜间发光云最基本的谜。普通云层离地球相对较近，从诸如沙风暴等方式获取尘埃源，然而，把灰尘一直刮到中间层是非常困难的。在1883年拉客卡托火山可以供给中间层尘埃，但是类似大规模的火山爆发最近今年并没有出现，这解释不了我们现在看到的云彩，有科学家推测说也许尘埃来自外太空。尽管近几年夜间发光云的数量呈上升趋势，但是天文观测者发现它们的出现是和太阳活动11年周期相联系的。当太阳活动平静、释放出较少紫外线时，夜间发光云现象就会增加。这是因为，紫外线能够破坏夜间发光云形成所必需的水分，而且紫外线照射会使地球高层大气温度过高从而无法形成冰晶体。因为近几年太阳活动非常沉寂，甚至有点反常，今年夏天北半球的夜间发光云将会特别多而且亮。弗吉尼亚理工大学的司各特-贝利说，“我们预计今年的夜间发光云现象将会增加，因为太阳活动减弱。”司各特-贝利是美国宇航局对高层大气进行研究的AIM飞船项目首席科学家。美国宇航局2007年4月25日在加利福尼亚州范登堡空军基地成功地发射了一枚AIM探测器，用来观测夜间发光云现象，并研究这种现象是否与全球变暖有关。他表示，今年今年夏天夜间发光云的数量将是太阳活动峰年的两倍。观测时间表上周业余天文观测者抓拍到今年北半球首次夜间发光云照片，美国AIM飞船也在5月22日发现了今夏夜间发光发生的迹象。贝利表示，飞船观测的迹象是，有微弱的太阳光穿透了地球大气层。北半球天文观测者最佳观测时机是今年6月中旬到8月中旬。而在南半球，由于云层少而且薄，将会在半年后迎来观测好时机。但是也有人怀疑今夏夜间发光云是不是会大量出现。因为这种现象似乎在太阳活动达到最低谷一年之后才会发生。据信太阳活动上次到达低谷是2008年12月。(唐宁)
科技	揭秘法航客机海底搜寻装备：曾用于泰坦尼克号新浪科技讯 北京时间6月7日消息 据国外媒体报道，法航447航班失事已经快一个星期，围绕飞机失事的成因之谜仍未解开。尽早找到失事飞机黑匣子对揭开这个谜团至关重要。为此，法国方面派出了曾用于搜寻泰坦尼克沉船的深海潜水器和一名远程控制机器人等高科技搜救装备用于黑匣子打捞。执行法航447航班的一架空客A330—200，载有216名乘客和12名机组成员从巴西里约热内卢飞往法国巴黎，飞行途中于格林尼治时间1日失事坠海。飞机在巴西北部海岸外的费尔南多-迪诺罗尼亚群岛东北约800公里处的大西洋海域上空失事。法国海洋开发研究院(Ifremer)早些时候表示，他们已经终止一艘船只的科研任务，将其紧急派往客机失事海域进行搜救。船上搭载了“鹦鹉螺”号潜水器和一个名叫“维克多6000”的远程控制机器人。“鹦鹉螺”号潜水器长达8米，能够下潜6000米深，可谓是深海潜水器。“鹦鹉螺”号潜水器在水下搜寻方面大名鼎鼎。它曾于1987年、1993年、1994年、1996年和1998年多次对泰坦尼克沉船进行了探测，包括首次发现泰坦尼克沉船的海底探寻。“鹦鹉螺”号潜水器还多次用于搜寻、找回海上失事飞机的残骸工作，可谓屡立战功。1994年夏天，法国海洋开发研究所的“鹦鹉螺”号潜水器对泰坦尼克沉船进行探寻，该潜水器的潜深为6000米，有3名乘员，并带有一台名叫“罗宾”的小型机器人。9月份，罗宾进入沉船搜索，它进到乘务员室，通过摄像机发现那里的保险柜不见了。它还找到了当时泰坦尼克号所属公司董事长伊斯梅勋爵的特等舱套房。罗宾还检查了装有3800袋邮件及30个大木箱的邮件舱，结果找到了一只水晶花瓶，一些乐器，一只大铜盆及盆内放着的盘子及很多餐具，还在一个小保险箱内找到了珠宝、金块和钞票。机器人共找到3600件物品。罗宾还发现了一个秘密，邮轮的右舷并没有裂缝，裂缝是在船底，轮机舱也没有发生爆炸，这与过去调查人员得出的结论完全不同。法国法国海洋开发研究院水下系统部门负责人文森特表示，“我们的工作重点是找到飞机的两个黑匣子。我们将尽我们所能找到失事客机黑匣子。”鉴于法航447航班所装“黑匣子”最多能在30天内发射信号，因此打捞失事客机黑匣子其实是在在与时间赛跑，而现实条件是天气情况极为恶劣、搜寻海域水深达数千米。巴西和法国海洋学专家提供数据显示，发现残骸海域平均水深在4000米至5000米之间，而海底裂缝处深达8000米。寻找法航447航班“黑匣子”可以说是“鹦鹉螺”号潜水器自海中搜寻“泰坦尼克”号沉船残骸之后最艰巨的任务。这艘法国科研船将会于6月8日在非洲西海岸一个岛屿停靠，装载上一套用于找寻黑匣子发声的扩音器设备。文森特表示，这艘科研船有25名船员和20名专家，他们将会于11日左右抵达出事海域。这套非常灵敏的声音设备将会部署于出事海域海床500米以上的海水下，搜寻黑匣子发出的声音信号。据信失事飞机黑匣子坠入4000米深的海底。文森特表示，“搜寻黑匣子肯定不会轻松，失事海域面积很大，这是我们第一次试图从如此之深的海底找寻黑匣子。”潜水装置设计专家德里克·克拉克说，“如果你想到找到‘泰坦尼克’号花费多长时间、而这种法航447航班残骸会比‘泰坦尼克’号小得多，就会明白我们是在大海捞针。”如果这套扩音器设备探测到了黑匣子的声音信号，那就该“鹦鹉螺”号潜水器和“维克多”机器人登场了。直径大约2.1米的“鹦鹉螺”号潜水器能够挤下三个人，他们可以通过舷窗观察寻找黑匣子。黑匣子不过是飞机声音和航行记录仪器的通俗说法，事实上它们是桔黄色的。“鹦鹉螺”号潜水器配备有全景声纳，能够探测到两侧200米范围内的信号，还装有数个照相机。如果发现黑匣子，“鹦鹉螺”号潜水器能够用机械臂把它们挖起来。“维克多”机器人通过电缆和光缆同科研船相连，船上人员对其进行操作控制。专家表示出事海域不同水温的海水层、海水盐分浓度不一，会削弱黑匣子发出的信号，这会使探测黑匣子位置的工作变得更为困难。不过世界空难史上还是有从海底成功打捞出黑匣子的先例的。1998年搜救队从海底找到了一架印尼波音737失事客机的黑匣子，当年这起发生在新年的空难造成了机上102人全部遇难。飞机从爪哇岛飞往印尼东部一坐机场时，从万米高空坠落海底。黑匣子发出的声音信号三周后被美国海军一艘海洋观测船探测到。但是直到8个月后才由美国海底打捞公司凤凰国际打捞出来。当时飞机的黑匣子坠落到2000米深的海底。事实上，人们早在几百年前就开始用潜水器进行海底探索。过去人们利用潜水器大多是探寻沉船宝物，这些潜水器都是没有动力的，它们须由管子和绳索与水面上的母船保持联系。20世纪50年代以后，出现了各种以科学考察为目的的自航深潜器。1960年，美国利用新研制的深潜器首次潜入世界大洋最深处——马里亚纳海沟，下潜深度10916米。1953年，第一艘无人遥控潜水器问世，1980年法国“逆戟鲸”号无人深潜器下潜6000米。日本“海沟”号无人潜水探测器(最大潜水深度1.1万米)，1997年3月在太平洋关岛附近海区，成功地 潜到10911米深的马里亚纳海沟底部，这是无人探测器的潜水世界最高记录。潜水器可以完成多种科学研究及救生、修理、寻找、探查、摄影等工作。如“阿尔文”号曾找到过落入地中海的氢弹和“泰坦尼克”号沉船。(唐宁)
科技	我国首颗火星探测器即将运往莫斯科“火星在古代被称为‘荧惑’，中国第一颗火星探测器取其谐音，命名为‘萤火一号’。”中俄联合火星探测副总设计师、上海卫星工程研究所研究员陈昌亚博士在接受记者专访时，这样解释“萤火一号”的来历：“别看它重量轻，但五脏俱全，它将携带照相机、磁强计等8件武器，肩负我国首次地外行星空间环境探测的重任。”仅花了23个月，我国就完成了一般要5年才能完成的研制任务，如果发射成功，“萤火一号”将在今年10月，从火星首次发回来自中国的问候。23个月完成5年研制任务创造航天界又一个中国奇迹目前，“萤火一号”已做好各项准备即将运往莫斯科，中俄两国科研人员将对它进行联合测试，然后运往哈萨克斯坦境内的拜科努航天发射中心进行发射。从2007年6月中俄正式签署合作协议到今年10月探测器正式发射，研制时间只有两年多，上海卫星工程研究所在接到任务后开始和时间展开赛跑。“一般卫星的设计至少要三年，火星探测器少说也得五年，我们加班加点工作，完全是把两年当作四五年来用。”为了“萤火一号”的研制，今年大年初一，陈昌亚还带领工作人员到北京科学院空间中心进行单机和系统的测试。“萤火一号”探测器在今年6月出厂，只用了23个月的时间。“这在航天界算是一个奇迹”，陈昌亚的语气充满了自豪。虽然俄罗斯为我们提供了很多帮助，但也因此带来了局限。“由于这次是俄方设计的轨道，这给我们探测器的研究增加了许多要求，我们必须面对“长火影”(长期火星阴影)。”陈昌亚告诉记者，国际上的火星探测器一般不走赤道这种轨道，但由于与俄罗斯探测器捆绑一起，这种探测器要到火卫1必须借助赤道轨道寻机着陆，而将“萤火一号”仍留在大椭圆赤道轨道上，从而将面临探测史以来最长的8.8小时“长火影”。8.8小时的焦急等待或将创造穿越火影的最长纪录在“萤火一号”未来的火星之旅中，它将遭遇7次“长火影”，零下200多度的“黑夜”状态最长时间持续达8.8小时。而以太阳能为主要动力的“萤火一号”在此期间无法接收阳光，为了保存能量，部分单机不得不进入休眠状态以保持最低功耗，当“长火影”结束后再加热、加电唤醒。陈昌亚回忆起今年2月的那次试验，当时，实验室里一片黑暗，已见雏形的“萤火一号”正艰难地依靠自带的电池维系着休眠状态的运作，这里严格模拟着火星最严酷的环境：充满了液态氮和氦的空间，温度只有－260℃。在陈昌亚看来，这8.8个小时漫长得如同一个世纪。8.8个小时过后，“萤火一号”上的16台单机均能唤醒且正常工作，“这证明我们的设计正确、实验进展很顺利，我的心情也轻松多了。”2006年美国“凤凰号”也是因为火星的严寒，在“冻僵”后无法苏醒，能量耗尽致使其长眠火星。如果“萤火一号”最后实践成功，那将会创造穿越火影的最长纪录。5大难题最终攻破带动中国深空探测技术发展如今，深冷环境适应技术、活动部件及电子器件休眠——唤醒技术、姿控自主控制、深空测控技术、整星磁清洁控制技术等五项技术难关均已闯过，在23个月内解决了这些难题，也创造了国内航天研究史的多项第一。“目前，‘萤火一号’已经按照环境条件做完了所有的试验，一切正常。”萤火一号是继神舟载人飞船、嫦娥探月工程后，我国又一次重大航天科学计划，它将成为中国航天史上一个新里程碑。“它会带动我国深空探测技术的发展，为深空其他行星的探测打下基础。”陈昌亚说。“火星有没有水，火星有没有生命”，为了解开这些谜题，人类自从进入航天时代，已经向火星发射了30多个各类探测器。今年10月，中国也将加入探测火星的队伍，向火星发射“萤火一号”。但真正实现“绕、落、回”三步计划，还有很长的路要走。“在航天界，火星有航天器的坟墓之称”，北京大学地球与空间科学学院焦维新教授说，火星探测初期有三分之二的探测器都以失败告终。“萤火一号”在科技部立项时，焦维新是评审专家之一，他说：“首先要解决运载火箭的难题，要让探测器脱离地球引力必须达到第二宇宙速度11.2公里/秒，这样才能确保探测器不奔向其他天体”，焦维新指出，而目前中国运载“嫦娥”的火箭的速度只有10.9公里/秒。不过，焦维新指出，单从切入轨道而言俄罗斯现在已能做到百分之百成功，由他们帮“萤火一号”切入火星轨道应该不成问题。中俄联合火星探测副总设计师陈昌亚则指出了另一个难题，探测器的信号对地面指挥尤其重要，“一旦捕获探测器的信号，就像听到新生婴儿落地一样。”但在茫茫太空，信号十分微弱，“没有信号就无法判断探测器是否进入轨道，也无法对探测器飞行作出调整。”焦维新说，这需要建立深空探测网，但中国还没有建立起像美国那样覆盖全球的深空探测网。“仅靠我们自己的国土现有的探测网和少量的探测船是不够的。”对于中国何时能自主探测火星，焦维新认为恐怕还要20年。“不仅需要研制自己的运载火箭、还要有自己的深空探测网，提高探测器的跟踪通讯能力，这里有很多技术问题，需要一步步探索。”他认为大量开展国际合作是一条捷径。火星上的大国来客1962年11月，苏联发射“火星1号”探测器，在飞离地球1亿公里时与地面失去联系，从此下落不明，它被看作是人类火星探测的开端。1965年7月，美国“水手4号”飞近火星，从距离火星1万公里处拍摄了21幅照片。 1972年，美国“水手9号”飞船沿火星外层空间轨道飞行，成为火星的第一颗人造卫星，环绕火星轨道进行长期考察。1974年，苏联“火星6号”和“火星7号”探测器在火星着陆，探测结果没有公布。1998年7月，日本发射“希望”号火星探测器，但以失败告终。2001年4月，美国发射“奥德赛”号火星探测器，发现火星表面可能有丰富的冰冻水。2003年6月，欧洲宇航局的第一个火星登陆器“猎兔犬2”号及其搭乘的“火星快车”探测器由俄罗斯火箭发射升空，“猎兔犬2”号登陆火星后与地面失去联系。2003年6月，携带“勇气”号火星车的美国“火星探测流浪者”号探测器升空。次年1月“勇气”号火星车在火星表面成功着陆。2008年美国“凤凰”号探测器成功登陆火星，后失去联系。(本版文字均据《国际先驱导报》)
科技	摄影师拍动物搞怪镜头：长颈鹿吐舌头(组图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，国外博客网站最近公布了一组摄影师们拍到的动物“鬼脸”照片，长颈鹿、狮子等动物怪异的“表情”令人惊叹。1.长颈鹿吐舌头 看到这只长颈鹿的表情，摄影师也会忍俊不禁。2.抢镜头的马匹这匹马显然对摄影师靠近它，接触它的身体并不反感。它好像在说：“你想吃我一拳吗？”3.蜥蜴的怪异表情这只躲在树叶后的蜥蜴摆出一副“好吧”的姿势。皱着的眉头像是表示反对，眯起的右眼让它看起来像是一个想入非非的老海盗。4.水中咧嘴的鱼这条小鱼似乎一点也不担心饮用玻璃奶会划破嘴巴。牙齿上的棕色牙渍显然也不会让它感到难为情。5.海鸥单脚站立大部分人都很难长时间单脚站立，尤其是像这只海鸥一样单脚站着。这只非常自信的鸟儿似乎在嘲笑摄影师，它好像在说：“你敢像我一样做吗？”6.猴子打盹如果你给这只小猴子拍照，它一定不会介意。因为在摄影师给它拍照的时候，它仍旧继续睡大觉，随你怎么拍。新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，国外博客网站最近公布了一组摄影师们拍到的动物“鬼脸”照片，长颈鹿、狮子等动物怪异的“表情”令人惊叹。1.长颈鹿吐舌头 看到这只长颈鹿的表情，摄影师也会忍俊不禁。2.抢镜头的马匹这匹马显然对摄影师靠近它，接触它的身体并不反感。它好像在说：“你想吃我一拳吗？”3.蜥蜴的怪异表情这只躲在树叶后的蜥蜴摆出一副“好吧”的姿势。皱着的眉头像是表示反对，眯起的右眼让它看起来像是一个想入非非的老海盗。4.水中咧嘴的鱼这条小鱼似乎一点也不担心饮用玻璃奶会划破嘴巴。牙齿上的棕色牙渍显然也不会让它感到难为情。5.海鸥单脚站立大部分人都很难长时间单脚站立，尤其是像这只海鸥一样单脚站着。这只非常自信的鸟儿似乎在嘲笑摄影师，它好像在说：“你敢像我一样做吗？”6.猴子打盹如果你给这只小猴子拍照，它一定不会介意。因为在摄影师给它拍照的时候，它仍旧继续睡大觉，随你怎么拍。
科技	科学家观测到南太平洋海底火山喷发奇观(图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息 据美国媒体报道，海底火山爆发十分频繁，但是很少有人能够亲眼目睹海底火山爆发的奇观。上个月，一个美国火山专家小组赶往南太平洋海域观测到了奇特的海底火山爆发。尽管世界上80%的火山爆发发生在海底，但是由于难以到达很少有科学家亲眼观测到海底火山爆发。此次海底火山爆发发生的南太平洋海域此前并没有观测到类似现象。科学家曾观测过在关岛附近海域的海底火山爆发，关岛附近一座不断喷发岩浆和有毒气体的海底活火山竟然生活着多种海洋生物，这一发现为科学家研究极端恶劣环境下动物生存提供了线索。去年11月美国国家海洋和大气管理署太平洋海洋环境实验室的研究小组曾发现了南太平洋萨摩亚群岛附近海域有火山爆发迹象。今年5月6日，他们来到该海域并派遣远程控制的潜水器Jason-2潜入深海，进行观测。潜水器观测到了海底火山爆发的情景。滚烫火红的火山熔岩从4000英尺水下的“黑兹”火山口喷出，一接触到海水火山熔岩立刻冷却，形成了枕头状的石头。这种形状的石头在陆地上很常见，但是没有人能够在海底看到它们形成的过程。在离“黑兹”火山口大约100米远的海底，一个名为“普拉米修斯”的火山口喷发出大量火山熔岩。尽管火山所在海底压力巨大，但是巨大的喷发力使喷发的气体和岩石高度达到20米。Jason-2潜水器靠近火山口进行观察，结果被火山喷发物掩埋。“海底火山喷发非常壮观。之前人们一直争论海底火山喷发是什么样子的，现在我们如实地观测到这种现象了。”美国俄勒冈大学威廉教授说。科研小组在海底火山附近还发现了一种虾，这是科学家发现的在如此恶劣环境下生存的唯一物种，不过美国国家海洋和大气管理署太平洋海洋环境实验室的罗伯特-艾米利表示这种虾在2004年关岛附近海域海底火山附近也曾发现。尽管生存条件极为恶劣，但包括虾、蟹、帽贝和藤壶在内的大批生物在关岛附近海底火山茁壮生长。在关岛海底火山还发现了两种虾，它们已经适应了火山生存环境，在恶劣的化学环境下茁壮成长，通常情况下，这些化学环境对正常海洋生物是有害的。科学家推断不断喷发的火山确实在源源不断给这里的生命提供养分。罗伯特说，“我们还不知道这种虾是不是仅存在与海底火山附近，或是在其他地方也存在，这非常有意思，我们将开展相关研究。”(唐宁)
科技	巨型水母泛滥日本部分海域 重达200公斤(图)一只直径约1.5米的巨型水母水母泛滥给日本渔民带来不小的麻烦新浪科技讯 北京时间6月9日消息 据国外媒体报道，科研人员表示，由于人类过度捕鱼和其他人类活动，地球上部分海域出现了巨大的水母，它们正成为某些海域的“主宰”。科研人员甚至发现了同日本相扑选手差不多大小的超大型水母。理查德森同时是澳大利亚昆士兰大学的海洋生物学家，他表示，“我们必须采取措施防止海洋生态系统被水母主宰。”他说，全球海洋里水母的数量都在上升，特别是东南亚、黑海、北海及墨西哥湾海域水母数量上升尤其明显。理查德森博士表示，日本渔民已经遇到了巨型水母带来的真正麻烦，因为大水母甚至能撕破渔网。他说，“日本附近海域有一种名叫越前水母的超级大水母，直径可达2米，重200公斤，同日本相扑手差不多大小。这种水母是世界上最大的水母。”理查德森和他的同事对水母泛滥的原因进行了研究。他们查阅了以往有关水母大量出现同过度捕捞和海洋富营养化之间关系的研究文献。理查德森说，通常情况下，鱼类吃小水母并且同水母争夺食物，比如浮游生物，这样水母的数量就会得到控制。但是由于过度捕捞，水母的数量急剧增加。水母还会吃鱼卵和小鱼，进一步导致鱼类数量的减少。雪上加霜的是，由于环境污染导致某些海域富营养化，海水中氮磷超标，致使红藻泛滥。这些海域就会氧气含量低，鱼类不能生存，但是水母却能大量生长。理查德森博士表示，全球气候变化也可能对水母泛滥起到推波助澜的作用。科研人员表示，所有这些情况导致了“水母稳定状态”出现，这种状态下，水母成了海洋的主宰。CSIRO海洋与大气研究所的安东尼-理查德森博士和其同事把他们的研究成果发表在生态和进化趋势杂志上。为了扭转这种局面，理查德森博士表示人类必须采取有力措施，包括停止过度捕捞，尤其是不能捕捞一些小的海洋鱼类，比如沙丁鱼，同时要减少环境污染、海水富营养化。他还表示，科研人员正在研究减少水母的方法，比如使用声浪驱散水母，或者使用特制的渔网捕杀巨型水母。水母是低等的腔肠动物，在分类学上隶属腔肠动物门、钵水母纲。水母的出现可追溯到6.5亿年前。水母的种类很多，全世界大约有250种左右，直径从10厘米到100厘米之间，常见于各地的海洋中。水母身体的主要成分是水，并由内外两胚层所组成，两层间有一个很厚的中胶层，不但透明，而且有漂浮作用。它们在运动之时，利用体内喷水反射前进，就好像一顶圆伞在水中迅速漂游。(唐宁)
科技	美摄影师照片揭示喜马拉雅冰川正消失(组图)新浪科技讯 北京时间6月9日消息 据国外媒体报道，20世纪50年代，瑞士冰川学家弗利兹·穆勒(Fritz Müller)和奥地利科学家欧文·史内德(Erwin Schneider)通过给尼泊尔珠穆朗玛峰地区的冰川、山脉和山谷拍摄照片，最先对这一地区进行了大规模研究。50年后，美国地理学家奥尔顿·贝尔斯(Alton Byers)重返当年的拍摄地点，严格根据前辈们的拍摄角度再次给喜马拉雅山拍摄了40多张照片，其中有很多照片说明了气候变化对这座全球最大的山脉产生的惊人影响。下面的照片仅是在波恩举行的以气候变化为主题的“喜马拉雅??景观变迁启示录”展上展出的众多照片中的一部分。1. 伊姆加冰川(Imja)从上图可以看到，二十世纪五十年代 ，伊姆加冰川(Imja)上覆盖着厚厚的一层冰，远远看去，一片银装素裹的景象。50年后，由冰川融水汇聚而成的小池塘不断出现并扩大。到二十世纪七十年代中期，形成了伊姆扎湖。这座冰川上较薄的覆盖物可能加速了表面冰层的融化，因为太阳产生的热量通过这里更易被传递到冰层深处。从下图可以看出，到2007年，伊姆加湖已经扩大到大约1公里长，平均深度达42米，蓄水量超过3500万立方米。伊姆加冰川以每年74米的速度消失，被认为是喜马拉雅山脉消失速度最快的冰川。2. 塔波切峰( Taboche Peak)从上图可以看到，欧文·史内德从南卡特生(Nangkartshung)修道院拍摄的6367米高的塔波切峰( Taboche Peak)。在塔波切峰和它附近高6440米的乔布拉普桑(Jobo Laptsan)峰的影响下，位于较低处的尼泊尔坤布谷(Khumbu Valley)形成。塔波切峰脚下是通往珠穆朗玛峰探索大本营的道路。绍洛索(Tsholo Tso)是乔布拉普桑峰脚下的一个冰碛堰塞湖。下图是2007年从相同角度拍摄到的塔波切峰。由于近来气候变暖，塔波切峰下没有任何杂质的纯冰层已经大面积消退。位于山脊下面北侧的小冰川，由于海拔较低，大约比周边低6000米，消融的速度更快。3. 南卡特生修道院上图是从南卡特生修道院的一处制高点拍摄的。几张照片组合在一起，展示了高达6856米的阿玛达布朗峰(Ama Dablam)和伊姆加山谷的全景图。南卡特生修道院位于珠穆朗玛峰小路上的丁波切村附近。下图是2007年拍摄的阿玛达布朗峰和伊姆扎山谷。由于全球气温升高，阿玛达布朗山的左侧冰层已消退了100多米。由于海拔越高，气温越低，所以冰层融化现象在海拔较低的地区更为明显。4. 坤布冰川上图是欧文·史内德从塔波切山上(6367米)拍摄的坤布山和伊姆加山的风景照。从图的左侧可以看到位于金字塔状的普莫里峰(Pumori，7146米)山脚下的坤布冰川，这座冰川坐落在尼泊尔坤布谷的前面，而尼泊尔坤布谷是前往珠穆朗玛峰大本营的必经之路。从下一帧可以看到海拔8410米的世界第四高峰??洛子峰。伊姆扎山位于整幅画的中间，位于它附近的岛峰(Island Peak)清晰可见。海拔6856米的阿玛达布朗峰位于第四幅照片上。从下面这张奥尔顿·贝尔斯在2007年拍摄的全景图可以看到，并非全球所有地方的冰川都出现了缩小的迹象。对比两张照片可以看出，全球气温升高暂时还没影响到海拔高于5000米的冰川。
科技	英国南部麦田怪圈频发 可带来百万收入新浪科技讯 北京时间6月9日消息，据英国媒体报道，在悄无声息了两年之后，巨大的麦田怪圈又奇迹般地出现在英国南部地区。其中在威尔特郡“麦田怪圈季”从4月一直持续到9月的收获季节，据信可为当地带来数百万英镑的经济收入。以下7张航拍照展现了最近几个月在英国出现的巨大麦田怪圈：这个麦田怪圈位于威尔特郡拉德维的一片油菜田，是在4月29日形成的。2009年是麦田怪圈现象全面爆发的一年，怪圈数量达到空前程度，仅在4月便出现了6个。麦田怪圈现象专家迈克尔·格利克马(Michael Glickma)表示：“在此之前，我也曾在油菜田见到过奇怪的麦田怪圈，但数量远远无法与这一年相比。这一年，我所知道的11个巨大黄色怪圈都是在5月形成的。相对于玉米田或大麦田而言，油菜田更加脆弱，所以很难想象这些复杂的图案是如何形成的。”这个麦田怪圈位于威尔特郡德维泽斯的一个大麦田，形成于5月24日。每一年的夏季，威尔特郡的农村便成为麦田怪圈现象频频光顾的一个所在。威尔特郡的油菜田、大麦田和小麦田是世界上麦田怪圈现象最为活跃的地区之一，尤其是在埃夫伯里山和希尔伯里山年代久远的山石周围。这个麦田怪圈位于威尔特郡希尔伯里山的一片油菜地，形成于5月10日。这个麦田怪圈位于威尔特郡斯文顿Peaks Down的一个油菜田，形成于5月9日。迄今为止，这一地区已经出现了20多个大型麦田怪圈。这个麦田怪圈位于威尔特郡All Cannings的一片油菜地，形成于5月6日。神秘的麦田怪圈形状各异，其中包括DNA结构、蝎子、雪花、耳轮、蜘蛛网、绳结以及复杂的几何图形。这个麦田怪圈位于威尔特郡克拉特福德的一片油菜地，形成于5月4日。绝大多数麦田怪圈都是人为形成，基本上也都是恶作剧，但也有人认为这些无法解释的怪圈是外星人飞船或者超自然现象的杰作。这个麦田怪圈位于威尔特郡维拉弗顿的一片油菜田，形成于5月24日。(孝文)
科技	人类首次登月名言被指漏掉关键词(组图)新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据国外媒体报道，1969年，美国宇航员尼尔·阿姆斯特朗以第一位人类访客的身份登上月球。在踏上月球表面这一令世人激动万分的历史时刻，阿姆斯特朗道出了一句被后人奉为经典的话——“这只是一个人的一小步，但却是整个人类的一大步。”但一项语言分析证实，阿姆斯特朗在说出这句登月名言时遗漏了一个单词“a”(一个)，他当时所说的并不是“one small step for a man”(一个人的一小步)。是否漏词引发争议经过分析，研究人员第一次证实阿姆斯特朗当时本想说“a man”(一个人)，但可能由于压力太大，他遗漏了“a”。研究人员表示，虽然从严格意义上讲这句话并不完全正确，但却有一丝诗的风格和味道。从其韵律和对称性来看，阿姆斯特朗的登月名言完美地诠释了这个具有史诗性的历史时刻。有新证据显示，阿姆斯特朗富有灵感的登月“开场白”完全是出自本能或者说临场发挥，而不是美国宇航局或者白宫事先为他准备的台词。根据语音记录，这个首位人类访客当时所说的是“One small step for man. One giant leap for mankind”。由于这句话中的“man”和“mankind”在很大程度上都可被理解为同样的意思，也就是“人类”，因此也可以翻译为“既是人类的一小步，又是人类的一大步”。但在重返地球后，阿姆斯特朗却解释说，他认为自己说的应该是“one small step for a man”，也就是“一个人的一小步”。有关这种自相矛盾的解释大体有两种，一种认为，传送时的静电噪声可能擦除了“a”，另一种认为，指挥官阿姆斯特朗的俄亥俄州口音意味着他说“a's”的时候非常柔和，容易让人产生误解。2006年，澳大利亚一名企业家进行的分析让这两种解释变得更加可信。分析结果显示，“for”与“man”之间有停顿，也就是说阿姆斯特朗当时确实说了“a”。然而，随后进行的分析让人们对这一理论产生怀疑。为了平息争论，海恩斯出版公司新书《Apollo 11, An Owner's Manual》作者克里斯·里雷(Chris Riley)博士以及法律语言学家约翰·奥尔森(John Olsson)对阿姆斯特朗的言语模式进行了有史以来最为细致的分析。里雷博士说：“对我而言，这句登月名言具有非常重要的意义。当时正是我生命之中的一个重要时刻。这句话在很大程度上体现了20世纪后半期的乐观主义情绪。”确无“a”存在空间除了对阿姆斯特朗讲话的存档资料——记录了登月任务整个过程以及之后的讲话——进行分析外，里雷和奥尔森还对宇航局公布的“阿波罗11号”任务语音资料进行了研究。据悉，这些资料来自休斯敦的约翰逊航天中心最初录制的磁带。最近，这些磁带被重新数字化，以获得高保真度更高且非压缩的语音记录。重新数字化得到的语音记录较澳大利亚研究中使用的压缩版本更为清晰。通过对这些更为清晰的语音记录进行分析，里雷和奥尔森并未发现“for”与“man”之间有“a”存在的空间。利用声谱仪进行的声纹鉴定清楚地显示，“for”中的“r”和“man”中的“m”彼此“相撞”。两位研究员表示，澳大利亚进行的分析可能并未发现事实真相，当时阿姆斯特朗拉长元音发出“for”，听起来很像“ferr”，致使人们将语调温和的“r's”误以为一个停顿。奥尔森解释说：“分析结果清楚地表明根本没有‘a’存在的空间。”此外，里雷和奥尔森同样得出结论，指挥官阿姆斯特朗及其家人确实以一种可辨别的方式发出“a”这个单词的音。根据阿姆斯特朗和巴兹·奥尔德林(Buzz Aldrin)在月球表面进行的广播，单词“a”可以很容易地被传送到地球而不会被擦除，这一点是显而易见的。但里雷和奥尔森对登月名言的语调所作分析却强烈暗示，指挥官阿姆斯特朗当时确实想说“a man”。理由是，说出“man”这个单词时的声调升高，而“mankind”的声调却是下降。奥尔森表示：“这说明阿姆斯特朗的讲话方式与我们没有什么两样，他会在讲话时通过声调形成对比，也就是说，他知道‘man’和‘mankind’之间的差异，他所说的‘man’指的是‘a man’(一个人)而不是‘humanity’(人类)。”确实是即兴发挥有推测称，阿姆斯特朗当时并不是临场发挥，而是阅读一份事先准备的稿件，准备这份稿件的人目前尚不得知。但奥尔森指出，这无法通过阿姆斯特朗的肢体语言和讲话方式加以证实。他说：“看录像的时候你会发现，他当时是边走边说。说第一个单词‘that's’(这只是)的时候，他的脚踏在月球的土地上。说‘one giant leap for mankind’(人类的一大步)的时候，他的身体在移动。此外，这个句子的两部分之间也没有‘and’或者‘but’这样的连接词。基于所有这4个理由，我们认为这完全是一次即兴演讲。”可能正是因为这种“即兴”，才导致阿姆斯特朗犯下一个小小的语法错误。奥尔森表示，阿姆斯特朗可能下意识地激发了自己的诗歌创作本能才说出这样一番话的，虽然在语法上并不完全正确，但对于那样一个激动人心的时刻，这句话绝对是最完美的一种诠释。他解释说：“从整个表达方式来看，这句话拥有一种对称性。如果加入单词‘a’，就完全改变了诗歌特有的表达方式的均衡性。”用作诗来解释阿姆斯特朗的漏词错误让里雷觉得，此项研究为本就大名鼎鼎的阿波罗任务增加了一份浪漫色彩，也算是一个积极的贡献。他说：“能够以这样一种方式贡献自己的力量，我们都感到非常高兴和满足。我希望看到的是，对于阿姆斯特朗以及所有参与‘阿波罗’任务的人，我们应该抱以掌声和欢呼声，庆祝他们取得的伟大成就，而不是揪住漏词错误这样小小的瑕疵不放进行批评。”(孝文)
科技	勇气号火星受困首次自拍腹下照片(图)陷入软沙里的火星车“勇气”号首次拍摄到它腹下地面的照片新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据英国《新科学家》杂志报道，陷入软沙里的火星车“勇气”号首次拍摄到它腹下地面的照片，从该照片上看，可能是一块岩石挡住了它的去路。但是任务组成员必须利用更多照片和试验，才能制定出帮它走出困境的方法。从5月初以来，“勇气”号一直陷在火星上的一处沙坑里。大约有一半轮子被细小、粉状的土壤埋住。任务组成员担心这个火星车会越陷越深，最后腹部撞上它以前在远处发现的一块石头上。由于该火星车的一个轮子从2006年开始停止运转，因此它只能利用剩余的5个轮子前进，这种情况也使解决“勇气”号被困的问题变得更加复杂。另一个轮子可能被石块挡住了，它的整个身体向左倾斜大约14度，这主要是由地形所致。加利福尼亚州帕萨迪纳美国宇航局喷气推进实验室的火星车项目经理约翰·卡拉斯(John Callas)说：“这是至今为止我们的两个火星车在这颗红色行星上经历的最棘手的陷入问题。”在命令“勇气”号冒险向前移动以前，该科研组制定一份计划，打算利用“勇气”号随机携带的机械臂末端的微型图像仪，给该火星车下面的地面拍照片。该照相机的设计目的并不是用于此类拍摄，而是用来给火星岩石和土壤拍摄特写照片。但是5月利用它的姊妹车“机遇”号进行的一项试验显示，这种方法似乎有效，它拍摄了自己下方的地面照片，不过成像比较模糊。5月30日，“勇气”号拍摄了下方地面的第一张照片。拍摄过程中，它一直尽量使机械臂远离地面，以免碰到上面。不过拍摄的照片非常模糊，从中很难获得太多发现。2日，“勇气”号的机械臂向地面更靠近一些拍摄照片，结果并没发现岩石把火星车腹部抬高的明显迹象。卡拉斯告诉《新科学家》杂志说：“看起来这个火星车的身体不像压在岩石上，早期我们一直担心这个问题。”这些照片显示出一个可能的障碍物——该火星车腹部下方的一块岩石或者一堆土。但是目前并不清楚这个物体是否已经接触到火星车的腹部。卡拉斯说：“我们不知道这些物体是位于火星车的腹部下方，还是位于它的前方。”该科研组计划从不同角度拍摄照片，以便更好地推断这个障碍物的形状和位置。与此同时，该科研组正在喷气推进实验室准备一个试验台，用来模拟火星上的情况。科研组成员目前正在寻找可以模拟“勇气”号下方的火星土壤的物质。在火星土壤模拟试验过程中，一种被称作“沉渣室尘埃(baghouse dust)”的玄武岩并没产生预期效果。美国宇航局的“凤凰”号登陆器利用这种物质进行试验时，发现它的湿度太大，根本无法使用。这种物质比“勇气”号所在地的土壤更容易粘附在火星车的轮子上。然而科研组成员又担心对它进行干燥后模拟结果会发生误差。现在这个科研组把目光转向一种粘土、沙子和硅藻的结合物上，这种物质像粉末，但是是由硅藻、海藻等化石残体组成的，这些物质的细胞壁都是由硅石构成。“机遇”号曾利用一种类似混合物试验逃生方法。2005年，这个火星车的五个轮子陷入30厘米深的沙丘里，这些沙堆被称作“炼狱沙丘(Purgatory Dune)”。不过卡拉斯表示，该科研组可能还需进行数周模拟实验，才能为火星上的逃生实践做好充足准备。(秋凌)
科技	摄影师捕捉到鬣狗捕食火烈鸟惨烈镜头(组图)新浪科技迅 北京时间6月9日消息 据英国《每日邮报》报道，近日英国一名摄影师近距离抓拍到鬣狗捕食火烈鸟的惨烈镜头，给人以极强的视觉震撼。为了不惊吓火烈鸟群，摄影师把照相机伪装成一块石头，放置在鸟群中间。这样，这些火烈鸟视角里的鬣狗捕食的惨烈场景得以呈现在人们面前。一群朱红色的火烈鸟正在肯尼亚纳古鲁湖湖畔休憩。数百只火烈鸟悠闲地踱步，捕食小鱼虾。突然，气氛紧张起来。火烈鸟呆立住，紧接着在浅水中快速奔跑起来，振翅起飞。原来一直饥饿的鬣狗出现了，它疯狂地追赶逃跑的火烈鸟。鬣狗速度惊人，它在半空中把一只想要飞离的火烈鸟叼住。火烈鸟擅长飞行，但是它们需要助跑距离来逃避捕食者的利齿和爪子。那些跑得慢来不及起飞的火烈鸟通常就会成为捕食者的口中餐。人们又将大火烈鸟称为红鹳、红鹤、火鹤等，雄雌相似，是一种羽色鲜艳、多姿多彩的大型涉禽，体长在130～142厘米。全身的羽毛主要为朱红色，特别是翅膀基部的羽毛，光泽闪亮，远远看去，就像一团熊熊燃烧的烈火，非常壮美。因此火烈鸟群成为摄影师竞相追逐的拍摄对象。英国摄影师Anup Shah说，“这是第一次使用伪装技术把照相机放置在火烈鸟群中间。要拍摄类似照片，不打扰火烈鸟的日常生活非常关键，这样它们就会表现得很自然。 ”他还补充说，照相机一方面要伪装起来，还要采取防水措施。尽管这样拍摄非常麻烦，但是Anup Shah说这很值得，因为我们能够得到成百万火烈鸟群中一只火烈鸟的真实感受。“鬣狗攻击时，我就在现场，这种场面非常不寻常。”鬣狗是一种强悍的中型猛兽，它们集体猎食瞪羚、斑马、角马等大中型草食动物，甚至可以杀死半吨重的非洲野水牛。鬣狗犬齿、裂齿发达，咬力强，是惟一能够嚼食骨头的哺乳动物。它们的感觉器官十分敏锐，尤其是它们的嗅觉和听觉。鬣狗通常会在早晨对火烈鸟群发动攻击。早晨大量火烈鸟聚集在湖畔饮水。能够迅速逃离湖畔并飞上天空的火烈鸟能够免于捕食，而那些体弱行动迟缓的火烈鸟往往就会被捕杀。捕捉到这一系列鬣狗捕食火烈鸟的镜头非常震撼，尤其是因为镜头离火烈鸟群很近，你可以更真切地感受到，火烈鸟的惊慌、恐惧。纳古鲁湖位于肯尼亚西部，是东非大裂谷中的一个湖泊。纳古鲁湖面积不大，只有62平方公里，水也很浅，只有两三米。然而令人惊奇的是，这里竟聚集有400万只大火烈鸟，是世界上最大的大火烈鸟聚居地，被称为“大火烈鸟的天堂”。为了保护火烈鸟这里建立了纳古鲁湖国家公园。(唐宁)
科技	美丽的诱惑：自然界七种致命毒蘑菇(图)新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据国外媒体报道，夏季到了，很多人喜欢郊游，可能会遇到野生的蘑菇。很多蘑菇既美味可口，又赏心悦目。但这个时候，你一定要提防自然界这些美丽的“诱惑”。接下来将要介绍七种毒性超强的蘑菇，切记，一定对它们敬而远之。秋日小圆帽世界各地气候温和的地方都可以看到纹缘盔孢伞(即秋日小圆帽，Autumn Skullcap)的身影。它表面看似光盖伞属的致幻真菌，事实上却具有相当大的毒性。与本属中的深褐色或淡紫色袍子不同，纹缘盔孢伞的孢子是淡棕色。不过要分辨二者的区别存在一定的难度，尤其是这些小蘑菇可能生长在同一区域。死亡天使“死亡天使”(Death Angel)学名Amanita bisporigera，是最常见的蘑菇杀手之一。人们很容易将白色的死亡天使与可食用的蘑菇混淆，包括草菇和洋蘑菇。死亡天使含有鹅膏毒素，可阻止细胞的新陈代谢(从而杀死细胞)，通常始于肝和肾；几天内可致人于死地。死亡天使一般发现于北美，而其同属鳞柄白鹅膏(A. virosa)在欧洲更为常见。毁灭天使“毁灭天使”(Destroying Angel)学名为Amanita virosa，主要在欧洲出没，与北美有毒的双抱鹅膏(A.bisPorigera)和赭鹅膏(A. ocreata)同源性极高，以一种难闻的气味告诫人们不要靠近。这并不能阻止一些人品尝其白色的肉。但是，这种蘑菇在幼年看上去像鸡蛋，识别起来更加困难，因为人们常常会把它同另外两种食用蘑菇混淆。死亡帽在全球范围内，这种看似无辜的真菌可是多数与蘑菇有关的死亡事件的罪魁祸首。所以，千万不要将可食用的蘑菇种类同毒鹅膏(Amanita phalloides)混淆，后者含有鬼笔毒素与鹅膏菌素两种毒物，仅仅食用30克便足以致人于死地。症状可能会在食用以后8到12小时才出现，但可以在一周内引起肾功能衰竭，致人死亡。
科技	英国2岁小女孩智商堪比霍金(组图)英国2岁小女孩智商堪比霍金2岁女孩回答的智商问题新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据英国《每日邮报》报道，卡里娜·奥凯莱是英国一名两岁女孩，但其智商高达160，和霍金的智商相同，也使得她有资格加入由高智商会员组成的门萨协会。专家称，卡里娜·奥凯莱的想象力尤其丰富，有文字天赋。卡里娜快3岁了，同龄儿童中智商如此之高的人只占0.03%，她的智力不亚于4、5岁的孩子。卡里娜的母亲夏洛特·法拉瑟称，她知道自己的女儿很聪明，但不知道她有多聪明。在看过有关天才儿童的电视节目后，她决定请教育心理学专家琼·弗里曼教授给测试一下。她说：“有很多人对我说过卡里娜很聪明，很伶俐，表达清晰，学东西很快。”今年夏天才过3岁生日的卡里娜接受了45分钟的智商测试，被要求完成有关语言能力、记忆力、操作铅笔以及数字和形状的全套挑战。最后，教授发现，这个小女孩尤其擅长文字，有着“极好”的想象力。弗里曼教授说：“卡里娜是一个可爱的，反应迅速而友好的小女孩，她不光是非常聪明，她简直是天才。”弗里曼指出，卡里娜给出的答案富有想象力。例如在被问“你的眼睛是用来干什么的？”她回答：“睡觉的时候你会闭上眼。”然后还说：“你可以把隐形眼镜放在眼睛里。”至于她的智力来自哪里，法拉瑟说：“我和她在家待了几乎3年，我总是和她聊很多，很烦回答她的问题。我们做很多事情，我们去公园，我们参加各种组织。我不知道是否是因为这些活动，加上她的一些天赋。”法拉瑟女士过去从事销售工作，而卡里娜的父亲尼克是一名电脑程序师。他们住在萨里郡古尔德福特市。两个月前，《每日邮报》报道英国女孩伊丽萨·坦·罗伯茨如何成为门萨协会最年轻的会员的事迹。该协会中成员的平均智商为156。伊丽萨现为2岁4个月2个星期。(孝文)
科技	中科院提太阳系探测路线图 2050年载人登火星中新社北京六月十一日电 (记者 孙自法)中国科学院在其最新研究完成并公布的中国二0五0年科技发展路线图中，初步设想并提出中国未来三十到四十年的太阳系探测发展路线图，明确中国二0三0年左右实施首次载人登月、二0五0年左右实施载人登陆火星等多个战略目标。这份太阳系探测路线图具体内容包括：二00九年，实施中俄联合探测火星工程；二0一二年左右，实施第一次月球软着陆和巡视勘察；二0一四年左右，实施第二次月球软着陆和巡视勘察；二0一五年左右，实施环绕火星探测并中途探测小行星的多任务多目标探测工程；二0一七年左右，实现第一次月球采样返回；二0一八年左右，实现第二次月球采样返回。二0二0年左右，发射行星科学实验室，开展行星就地探测；二0二五年左右，火星着陆探测和巡视探测；二0三0年左右，实施中国的首次载人登月；二0三三年左右，实施第一次火星采样返回；二0三五年左右，实现木星以远的行星、卫星及小天体探测；二0四0年左右，建立首个短期有人值守的月球基地；二0五0年左右，实施首次载人登陆火星。中科院称，制定中国至二0五0年的太阳系探测发展路线图，旨在探索太阳系最初十亿年的历史记录，研究太阳系起源与演化历史，开展生命及相关物质的探测与研究，在生命起源和演化的探索中取得突破，开展深空可利用资源的开发利用前景评估，为人类可持续发展服务。围绕太阳、行星、太阳风及其与地球的相互作用，中国还将建立太阳系探测卫星系列。(完)
科技	巨大蓝鲸尸横大海疑被船撞死(图)新浪科技讯 北京时间6月11日消息 据英国《每日邮报》报道，近日科研人员在美国西海岸加州海域发现了悲惨一幕：一只巨大的蓝鲸腹部朝天漂浮在海面上。科研人员推断蓝鲸可能是被经过的船只撞死的。蓝鲸的死尸是俄勒冈州立大学科研人员在圣巴巴拉海峡发现的。科研人员驾乘小型科研船太平洋风暴号在大海上进行科学考察，偶然发现了这头可怜的蓝鲸的尸体。科研人员认为，这头蓝鲸可能被一艘经过该海域的货船碰撞，因而尸横大海。鲸鱼被撞身亡的海域航运繁忙，出入洛杉矶市的多条航线从这里经过。俄勒冈州立大学海洋哺乳动物研究所因为蓝鲸研究而全球闻名。该大学还同美国国家地理频道合作拍摄过有关蓝鲸的纪录片。这张死亡蓝鲸的照片最早出现在国家地理的网站上。照片显示，科研船试图靠近死亡蓝鲸，蓝鲸周围的海水都被搅动起来，多只海鸥站立在蓝鲸的肚子上，还有许多海鸥在蓝鲸上空盘旋。“太平洋风暴”科研船有25米长，根据图中科研船和蓝鲸的比例关系，蓝鲸身长大概有22米。蓝鲸是现今地球上的最大动物，比地球上曾经生活的最大的恐龙还要大。蓝鲸体长可达30米，体重能够达到100到150吨。蓝鲸的巨口能够容下100个成年人，它们的心脏有小汽车大小。形成鲜明对比的是，蓝鲸这种超大型的动物竟然就是以鳞虾这种微小的动物为主要食物。蓝鲸的食物还有其他虾类、小鱼、水母、硅藻，以及各种浮游生物等。蓝鲸全身体表均呈淡蓝色或鼠灰色，背部有淡色的细碎斑纹，胸部有白色的斑点。蓝鲸长寿，平均寿命为110年。蓝鲸是海洋中最大的动物，它们发出的声音同喷气式发动机的声音一样响，只不过频率过低，人耳无法听到。蓝鲸在全世界海洋中都有分布，不过更多见于北大西洋、北太平洋和南极海域。到1960年，蓝鲸被列为濒危动物，国际捕鲸委员会开始禁止捕杀蓝鲸，时至今日蓝鲸还没有摆脱灭绝的危险。因此，这只蓝鲸的死亡更加令人惋惜。(唐宁)
科技	日本研发新型智能机器人会烙煎饼(组图)新浪科技讯 6月11日消息，据《每日邮报》报道，我们已经看到会跳舞、做家务，甚至能与人类产生“共鸣”的机器人。现在日本新研制的一款机器人会做传统的薄煎饼。这个机器人在东京举行的国际食品机械与技术展上大秀了一把制作日本传统薄煎饼的技艺。它先把制作薄煎饼的所有原料都放入一个碗里，搅拌均匀后快速把面糊泼到正在加热的平底锅里，然后用锅铲不断翻动杂菜煎饼，做好后，它毫不费力地把薄煎饼盛出来，供大家食用。这种机器人甚至会在制作过程中询问你的薄煎饼想用什么沙司和调味品。不过现在它的措辞还非常有限。与此同时，总部设在大阪的机器人制造商Toyo Riki公司研发了拥有双臂的工业专用机器人“MOTOMAN-SDA10 ”。这种机器人身高4.5英尺，重480磅，它的设计目的是与工厂工人一起进行独立工作。(秋凌)
科技	科学家用卫星追踪南极帝企鹅粪便(组图)新浪科技讯 北京时间6月11日消息 据《每日邮报》报道，帝企鹅可能会在同一个地方停留8个月，它们脚下洁白晶莹的冰会失去原有的光彩，冰面上会留下大量的深红褐色的粪便。但科学家却有理由对这些排泄物感兴趣，他们可以利用这些深红褐色的粪便监测帝企鹅种群的活动。专家使用卫星图像来探测南极洲海岸大约90%的海冰，通过寻找红褐色粪便发现，南极大陆目前共有38个帝企鹅种群，其中10个为新发现的种群。在其余此前已知的种群中，有6个种群挪了窝，6个栖息群消失了。专家需要跟踪帝企鹅的活动来监控他们对气候变化的反应。英国南极测量学会制图师彼得·弗瑞特韦尔说：“因为清晰度不够，所以我们实际上从卫星图上看不到企鹅。但是，在企鹅繁殖期，企鹅会在一个地方呆上8个月。冰面会变的很脏，粪便污物我们能看到。”帝企鹅耳朵周围和胸部有金色块，它们的大多数时间是在海里度过。在南极的冬天，温度降到零下50摄氏度，它们会回到冰上自己的种群中繁殖后代，但是这对于科学家监控企鹅的活动性非常困难。英国南极测量学会企鹅生态学家菲尔·塔拉斯博士说：“这是一项令人兴奋的进步。现在我们知道了企鹅在哪里，下一步我们将计算每个栖息群包含的企鹅数量，因此我们能获得种群大小的更清晰照片。使用人造卫星航拍照片结合帝企鹅数量会让我们未来更好地监控帝企鹅的数量变化。”这项研究发表在于《全球生态学和生物地理学》杂志上，它基于法国科学家对一个帝企鹅栖息群进行深入研究以发现气候变化让它们面临严峻生存危机的探索工作。在这项新研究中未发现的6个种群处于类似纬度，这说明整个南极洲的帝企鹅可能面临危险处境。(孝文)
科技	科学家首次拍到银河中心新生恒星(图)科学家首次拍到银河中心新生恒星新浪科技讯 北京时间6月11日消息 据美国连线网站报道，科学家在美国天文学协会会议上宣布，斯皮策天文望远镜拍摄下首张银河系中心区域新生恒星的照片。对科学家来说，恒星如何在银河系中心区域形成一直以来是一个谜。众所周知太空环境非常恶劣，而银河系核心更是残酷异常。银河系核心部分，即银心或银核，是一个很特别的地方。它发出很强的射电、红外，X射线和γ射线辐射。有科学家认为那里可能有一个巨型黑洞，据估计其质量可能达到太阳质量的250万倍。在如此恶劣环境下，恒星诞生令人感到惊奇，尤其是观测到新生恒星更令科学家为之兴奋。位于加州理工大学的美国宇航局外部行星科学研究所首席科学家索兰格-拉米兹说，“发现这些恒星令我们很震惊。银河中心是个有意思的地方，那里有年轻的恒星，年老的恒星，有黑洞等等。我们发现了三颗年轻恒星，这有助于揭开银河中心的秘密。”科学家们利用斯皮策太空望远镜的红外线镜头在银河系中心发现了三颗恒星。这三颗恒星都有很明显的年轻特征，比如存在乙炔、氰化氢和二氧化碳等星际气体，这是因为恒星诞生时的巨大聚变能量所产生的高温作用于周围的星际尘埃的结果。银河系物质的主要部分组成一个薄薄的圆盘，叫做银盘，银盘中心隆起的近似于球形的部分叫核球。在核球区域恒星高度密集，其中心有一个很小的致密区，称银河中心。银河中心紧紧地充塞着星际尘埃，因此光学望远镜无法穿透这一神奇的致密区域。银盘外面是一个范围更大、近于球状分布的系统，其中物质密度比银盘中低得多，叫作银晕。银晕外面还有银冕，它的物质分布大致也呈球形。银河系并不大，银盘直径近10万光年，而银河中心只有600光年。科学家对银河中心非常感兴趣，因为这是人类唯一能够仔细观察到的星系核心。加州理工大学的红外影像处理和分析中心的迪奥昆-安说，“银河系只是宇宙中无数星系中的一个，但是我们所在的星系是如此特别因为我们能够近距离观测它的星际成分。”迪奥昆-安还是该项研究论文的主要作者，他们已经把论文提交给天体物理学杂志发表。科学家希望进一步进行相关研究，以揭开恒星如何在如此残酷的环境中形成的谜团。(唐宁)
科技	我国开通首个数字海洋系统 可虚拟游览海底海洋数字系统界面截图新浪科技讯 6月12日消息，“iOcean中国数字海洋公众版”(www.iocean.net.cn)信息服务系统今日启动，这是我国正式发布的首个“数字海洋”公众服务系统。“iOcean中国数字海洋公众版”是我国自2006年正式实施908专项03项目—“中国近海‘数字海洋’信息基础框架构建”以来，取得的第一个为社会公众服务的应用成果， 对于普及海洋知识、宣传海洋文化、提高公众海洋意识都具有重要意义。该系统作为宣传海洋文化的窗口、传播海洋知识的阵地和提供信息服务的门户，是我国“数字海洋”从起步建设迈向应用服务的一个重要标志。“iOcean中国数字海洋公众版”采用了目前国际先进的三维地球球体表达技术，通过其中包含的海洋调查与观测、数字海底、数字水体、海洋资源、海洋预报、海上军事、海洋科普、探访极地大洋和虚拟海洋馆等子系统，实现了海底、水体、海面、海岛等的多种海洋自然要素和海洋现象的直观表达，为公众展现了一个有生命力的、鲜活的虚拟海洋世界。比如，数字海底子系统通过模拟仿真和海底三维飞行，演示了全球主要海沟、海岭、海盆等海底地质构造的分布和形态；数字水体子系统实现了海洋气象、波浪、潮汐等海洋现象的动态模拟；虚拟海洋馆子系统利用虚拟展厅形式，展现了海洋鱼类、珊瑚等多彩的海洋生物世界。目前，美国谷歌公司的Google Earth是国际上比较有影响的公众服务系统，有关专家认为，与Google Earth相比，iOcean为海洋的数字化、透明化和可视化表达提供了崭新的海洋信息立体展现形式，对我国近海海洋状况具有较强的针对性，更加贴近国内公众需求，在推动我国民众学习海洋知识、认知海洋现象、增强海洋意识等方面将发挥重要作用。“数字海洋”在建设过程中遵循了统筹规划、有限目标、分步实施的基本指导原则，所以，国家海洋局在908专项中首先启动了“中国近海‘数字海洋’信息基础框架构建”项目，在未来的“数字海洋”建设过程中，“iOcean中国数字海洋公众版”将继续完善系统功能，增强内容的趣味性和知识性，丰富系统的文化内涵，不断扩充网站的信息量，力争为公众提供及时、准确、丰富的海洋信息和海洋知识。(文星)
科技	我国核聚变实验装置首次实现高约束模式运行 新华网北京6月11日电(记者李斌 吴晶晶)位于成都的核工业西南物理研究院在受控核聚变实验装置——中国环流器二号A装置上近日首次实现了偏滤器位形下高约束模式运行。 专家指出，这是中国磁约束聚变实验研究史上具有里程碑意义的重大进展，标志着中国磁约束聚变能源开发研究综合实力与水平得到了极大提高。欧洲物理学会主席瓦格纳等国际著名聚变专家闻讯后纷纷向中国科学家表示祝贺。 磁约束核聚变是利用强磁场约束高温高密度等离子体，从而产生可以控制的核聚变反应。按照普通的低约束模式运行，其装置规模极为庞大，加热及控制技术难度极高，建造及运行成本极为昂贵。高约束模式是实现聚变能源开发的关键一步，一直是核聚变科学领域的前沿研究难题。正在规划建设中的国际大科学工程??国际热核聚变实验堆将采用高约束模式运行。目前，国际上只有美国、日本、欧洲的一些装置能实现高约束模式运行。 实现高约束模式运行，需要包括加热、控制(包括位形、密度、杂质、再循环控制的改善)、电源、器壁处理、偏滤器抽气及诊断等能力同时达到较高水平。 近几年来，中国科学家致力于实现高约束模式的研究，进行了大量艰苦细致的工作。在国家有关部委的支持下，核工业西南物理研究院坚持自主创新，在中国环流器二号装置上完善了实验条件，进一步提高了装置性能。继2003年实现偏滤器位形放电后，又瞄准聚变前沿领域，自主研制了中国国内输出功率最大的中性束和电子回旋加热系统，在中国环流器二号A装置上首次实现了高约束模式运行。 核物理学家、中国科学院资深院士李正武说，实现高约束模式运行为开展国际聚变界热点问题的研究创造了一个全新的平台，为更高水平的研究创造了条件，必将加快中国聚变能源研究的步伐。
科技	研究称蜂鸟求爱时俯冲速度快过战斗机(图)蜂鸟疾速俯冲飞行的合成照片新浪科技讯 北京时间6月12日消息 据国外媒体报道，研究发现，相对于自身身体大小，蜂鸟是世界上速度最快的脊椎动物。每秒钟它们能够比其他脊椎动物飞过更多的身体长度。相对于自身的尺寸，蜂鸟甚至比战斗机和航天飞机都飞得快，而且能比战斗机承受更大的地球引力影响。高速俯冲：蜂鸟求爱礼仪加州大学伯克利分校的克里斯托弗-詹姆斯-克拉克是一名动物学家，他对雄性蜂鸟俯冲进行了高速拍照。他测量发现，蜂鸟每秒钟飞行385个身体长度，折合27.3米每秒。这是记录到的脊椎动物相对于身体的最高速度。相对于身体大小，比蜂鸟运动速度快的动物是一些昆虫，比如跳蚤。高速俯冲是雄性蜂鸟向雌性蜂鸟求爱的礼仪。“行为展示是动物求爱的常见现象”，克拉克在今天的《皇家学会学报B》(Proceedings of the Royal Society B)上写道。“仅仅是雌性的喜好就会导致雄性夸张的体征(比如雄性孔雀漂亮的尾巴)，雌性动物对雄性动态行为的喜好会导致雄性接近自己身体极限去完成高难动作。”承受9倍重力的俯冲在俯冲时，蜂鸟会承受9倍重力的负荷，这是记录到的脊椎动物在飞行时承受的负荷的最大值。而驾驶战斗机的飞行员在承受7倍重力的负荷时，会短暂性眼前发黑。俯冲飞行是许多鸟类求爱时喜欢用的动作，比如夜鹰、沙锥鸟等等。翠鸟和其他许多海鸟会借助俯冲来捕食。俯冲会使鸟类获得很高的速度。克拉克写道高速俯冲是蜂鸟求爱中的关键环节，而且它还会把尾巴羽毛张开，因为这能产生巨大的短暂的声响，以引起雌性蜂鸟的注意和好感。蜂鸟的最大速度385身长/秒超过了捕食时游隼俯冲的最高速度200身长/秒和燕子的最高速度350身长/秒。克拉克还写道，蜂鸟的速度比速度最快的战斗机和航天飞机都快。在后然器开启的情况下，战斗机的最高速度可达150身长/秒，航天飞机达到207身长/秒。不过战斗机和航天飞机的绝对速度很大，比如战斗机可达每秒885米，航天飞机达到每秒7700米。(唐宁)
科技	秦兵马明日第三次发掘将破解千年之谜(图)晨报特派记者 杨育才陕西临潼报道昨天上午，被誉为世界第八大奇迹的西安秦始皇兵马俑博物馆一号坑内，神情各异的兵马俑威严肃立。在这群兵马俑的身后，也就是一号坑中间偏北T23方的一个夯土坑里，一名工作人员正在朝夯土壁上喷水。明天，我国第四个“文化遗产日”，沉睡地下两千多年的兵马俑将被再次唤醒。这将是秦始皇兵马俑被发现以来的第三次大规模发掘，距离1985年的第二次发掘，已经整整24年。和前两次相比，此次发掘的面积只有200平方米。尽管如此，负责此次发掘的秦俑博物馆负责人仍然相信，新的发掘将有望揭开秦兵马俑存在的诸多谜团，除了将军俑、文官俑之外，彩色陶俑的出土更值得期待。据悉，本次发掘将持续半年左右。考古专家认为，新的发掘有可能会发现一些新的资料，可能有助于确定兵马俑的性质。第三次发掘准备就绪昨天上午，记者在兵马俑一号坑内看到，经过加湿处理后，T23方发掘区内的土壤颜色明显比旁边的更深一些。工作人员除了继续为挖掘区内的夯土实施喷水加湿外，还在兵马俑坑外的夯土过道上拉起了红色的警戒线。据博物馆现场工作人员介绍，加湿是为了保护陶俑出土时色彩不会大块剥落。半个月之前，工作人员已经对该部分进行了预挖。记者也看到，在夯土墙之间，隐约可见几个已经露出头的兵马俑，有两个露头的兵马俑上还覆盖着黑色塑料。自从1974年被当地打井农民发现以来，秦始皇兵马俑先后经历过两次大规模发掘。1978年到1984年间，陕西省考古研究所秦俑考古队就对一号坑进行了发掘，发掘面积为2000平方米，出土了陶俑1087件，并对部分陶俑进行了修复和复位。1985年，考古队又对一号坑展开第二次发掘，发掘面积为2000平方米。但第二次发掘过程中丢失了一颗将军俑头，因而被紧急叫停。发掘还为刺激旅游业根据秦始皇兵马俑博物馆此前透露的消息，选择在2009年启动第三次发掘工作的背景是，秦俑博物馆今年初取得了国家文物局的考古发掘资质。从能力上来说，博物馆具备了对出土文物的保护能力。“对于秦俑博物馆来说，这是第一次独立发掘，因此极具象征意义。”秦汉考古专家、陕西省考古研究所原所长、研究员焦南峰告诉记者说。焦南峰也是此次发掘的专家组成员之一。发掘和保护技术的进步只是一个方面，本次发掘的另一个背景，则或多或少和旅游市场有关。陕西省内一位不愿具名的考古专家昨天告诉记者，秦始皇兵马俑自1985年第二次发掘之后，至今一直没有为游客带来多少变化，兵马俑对旅游市场的影响力已经发挥到了极限，急需一个新的刺激点和兴奋点，以吸引更多的游客。因此无论这次发掘有无新的发现，都可以吸引足够多的眼球。对这个说法，秦俑博物馆负责人不置可否。[重点关注]彩色陶俑能否顺利出土在兵马俑一号坑第三次发掘的消息传出之后，部分媒体称，此次发掘将有可能破解秦皇陵兵马俑的千年之谜。秦俑博物馆研究员许卫红此前也曾向媒体表示，相比20多年前的两次发掘，本次发掘将有可能揭开秦兵马俑的许多未解之谜，比如，一号坑中到底有没有将军俑，除了士兵俑外，还有没有文官俑等等，这些都让人对一号坑的发掘充满期待。“其实将军俑和文官俑还算不上这次发掘的最大悬念，因为一号坑内已经发掘出了将军俑和文官俑，即便再发掘出来，也算不上多大的惊喜。”昨天下午，陕西省一位不愿具名的考古学家向晨报记者表示，他认为此次发掘的最大悬念是能否出土彩绘陶俑，毕竟对彩绘的保护，才是此次发掘的主要技术突破。“如果能够发掘到彩绘陶俑，并利用新技术进行保护，游客就能在这个坑内看到一个色彩斑斓的兵马俑方阵了。”陕西省考古研究所原所长、研究员焦南峰告诉记者，兵马俑没有完全发掘，主要原因就是兵马俑的彩绘保护难。以前出土的彩绘陶俑，绝大多数彩绘都已经剥落，因此兵马俑看起来都是“灰头土脸”的。焦南峰还认为，兵马俑之所以“灰头土脸”，不完全是色彩剥落的原因。“我认为有些在陪葬时都还没有来得及上色，有的是后来被烧掉了颜色。”焦南峰介绍说，兵马俑陪葬时的坑中间是空的，就像一间间房子一样，然后再将陶俑摆进去，盗墓者打个洞就能进到里面。挖掘出来的兵马俑，很多都有被烧过的痕迹，是因为盗墓者进去后或照明，或取暖，或放火，烧坏木桩，木房坍塌后才将兵马俑都掩埋了。秦俑博物馆兵马俑考古队队长刘占成则认为，一号坑被火烧得最为彻底，出土彩绘俑的几率不高，但不排除发掘到残留彩绘陶俑的可能。不过秦俑博物馆对其文物保护技术还是非常自信。秦俑博物馆馆长吴永琪在接受记者采访时透露，博物馆已经掌握了一套能在发掘现场保护彩绘的工艺，这是中德两国专家经过十余年的探索才取得成功的，目前已有十余件彩绘兵马俑通过该技术得到了成功保护。[兵马俑挖掘难点]难点一：怎么挖？土壤湿度为多少有讲究尽管获得了国家文物局的考古发掘资质，秦俑博物馆在发掘兵马俑上仍表现得非常谨慎。“兵马俑是世界文化遗产，全世界都在关注，而且这次是一边发掘，一边还向公众开放，所以各方面都比较慎重。”焦南峰向记者透露，为了保证发掘的质量，秦俑博物馆在4月底5月初专门组织了一次发掘方案论证会。参加那次论证会的，都是全国考古界的大腕。有中国考古学会原理事长徐苹芳，现任理事长张忠培，还有陕西省内对兵马俑比较了解的专家、秦俑博物馆原馆长袁仲一，焦南峰也参与了那次论证会，还被博物馆聘为发掘专家组成员，此外还有十来位考古专家参会。据焦南峰透露，论证会争论的焦点集中在两个方面，一是陶俑的色彩保护，其次是对木质件的清理，“仅仅色彩保护的问题就争论了整整一天。”焦南峰介绍说，只有土壤湿度适当，陶俑被挖出来后，色彩才不会大块剥落。被挖出之前，兵马俑所处的土壤环境，湿度为90%，温度介于10-20摄氏度之间。但现在一号坑内的夯土要干燥得多，因此在挖掘前要进行加湿。“加多少水，怎么加，都非常讲究，以最大限度地保护陶俑身上的色彩。”木质件的清理也是一大难题。焦南峰说，考古界对木质文物有个说法：干千年，湿千年，不干不湿一百年。“南方很多古棺木发掘出来还能敲得梆梆响，新疆出土的木质文物也比较完整，但陕西的土壤正好处于不干不湿的状态，木质文物就很难保存下来。“兵马俑手里的兵器，很多都是木质的。如果能发掘到没有腐朽的木质兵器，那是奇迹。已经腐朽的，也要清理出腐朽的痕迹，这就有很大的难度。”难点二：能保护多久？最先进技术也难永久保护文物“作为陪葬坑，兵马俑只是秦始皇陵浩大工程的一部分。”陕西省考古研究所原所长、研究员焦南峰昨天向记者透露说，游客只知道兵马俑有三个坑，其实兵马俑已经挖了几十个坑。除了兵马俑，还先后在秦始皇陵封土堆的周围发掘出了秦铜车马坑、秦石铠甲坑等陪葬坑和陪葬墓。“秦岭封土堆方圆56平方公里内，都是秦始皇陵的一部分，从这个意义上来说，我们一直都在发掘秦始皇陵，只是不会贸然去碰主陵的地宫。这就像‘瞎子摸象’一样，我们先摸清了大象的腿、耳朵、尾巴等，然后根据这些外围情况，来推测主陵地宫中的内容。”焦南峰说。焦南峰向记者强调说，文物保护技术的发展是没有止境的。他认为，无论是早已具备挖掘资质的陕西省考古研究所，还是刚具备资质的秦俑博物馆，不管谁去挖，都会对兵马俑的色彩造成影响，但肯定不会再像20年前那样大块地剥落。“尽管现在的技术已经有了长足的进步，但还没有彻底解决文物保护的问题。”焦南峰说，“比如兵马俑，我们的目标不是保存一两百年，而是要永久保存下去。有些东西现在看上去保护得可以，但谁也不敢说我们已经能够永久保护下去。”“我们这一代考古工作者的任务，就是利用现有的最先进技术，尽可能长久地保存好发掘出来的文物。”焦南峰回忆说，我国上世纪五六十年代从定陵中发掘出来的丝绸，不仅完整还光鲜艳丽，并抹上了前苏联提供的一种化学物质，但仍然没能挽救那些丝绸干枯变碎的命运。“那种化学物质，在当时就是最先进的保护技术，但也只能保护一段时间。”
科技	美为新火星任务打造迄今最大太空伞(组图)新浪科技讯 北京时间6月11日消息 据国外媒体报道，经过一再拖延之后，美国宇航局下一代火星车“火星科学实验室”计划于2011年发射，2012年在火星着陆。如何确保体积更大、重量更大的“火星科学实验室”安全平稳在火星着陆？美国宇航局为其研制出史上最大的太空降落伞，以缓解着陆时的冲击力。据悉，为“火星科学实验室”配备的太空降落伞展开后直径达到52英尺(约16米)，是曾在外太空使用过的最大太空降落伞的两倍。之所以为“火星科学实验室”配备如此巨大的太空降落伞，是因为其体积和重量远超“机遇号”和“凤凰号”等前辈。而且火星大气稀薄，只有地球大气密度的不到1%，因为产生的阻力很小。为了产生足够大的拖拽力，减轻“火星科学实验室”着陆时遭受的冲击力，只有把太空降落伞制造的足够大，才能起到有效保护作用。这个史上最大的太空降落伞是由先锋航空航天公司生产。为了检测其性能，科研人员在美国宇航局艾姆斯研究中心世界上最大的风洞对其进行实验。这个太空降落伞已经于今年4月份通过了飞行测验，已经做好了“火星科学实验”2011年发射时“保驾护航”的准备。据悉，下一代火星车太空降落伞接受测试的风洞有80英尺高(约24米)，120英尺宽(约37米)，足够装下一架波音737飞机。由较轻的尼龙和涤纶材料制成，这个太空降落伞的重量只有120磅，但却能产生足够大的拖拽力，可以达到65000磅(约29吨)。太空降落伞由80根悬挂索牵引，每根悬挂索长150英尺(约45米)。“火星科学实验室”项目耗资超过二十亿美元，原计划今年秋季发射升空，由于研发遭遇重重困难，被迫推迟到2011年秋季发射，预计2012年夏季登陆火星。它的主要使命是寻找火星上过去和现在是否存在微生物等生命迹象。“火星科学实验室”在火星上的存活时间更长，活动范围更广，性能也更先进。一旦发射成功，将成为有史以来进入外太空的最大科研装置。“火星科学实验室”在地球上的重量大约为一吨，而“机遇”号和“勇气”号的地球重量约为400磅(约181千克)，到达火星后“火星科学实验室”的重量变为750磅(约341千克)。今年5月，美国宇航局下属的喷气推进实验室(JPL)对公众开放了“火星科学实验室”的一比一模型。(唐宁)
科技	14款最具创意雨伞：风暴伞可抵御10级强风新浪科技讯 北京时间6月13日消息，据国外媒体报道，“感觉天色不对，最好把雨伞带好。不要等雨来了，见你又躲又跑。”这是一首歌的部分歌词，多么通俗易懂的道理，但我们常常做不到，很多时候都是临时抱佛脚。很多人喜欢雨天，因为雨天大街上会出现五彩缤纷的雨伞。但下面14款最具创意的雨伞，你却不一定见过。1.水枪伞亚历克斯·乌伦设计室设计的水枪雨伞，通过凹陷的顶部收集雨水，并通过伞柄把水输送到枪膛里，因此，只要下雨，你永远有用不完“子弹”。2.光剑伞不要以为光剑只出现在科幻影片里。光剑伞把时尚与发光二极管手电筒的特性相结合，把发光的彩色手柄和雨伞很强的防水性相结合，使得你在城市昏暗的雨天，可以产生非常奇特的愉悦感。3.风暴伞这种伞的设计符合空气动力学原理，该伞制造商称，它可以抵御风力高达10级的暴风雨。4.云伞这种充气的云伞是一个独特的模型。要想合拢它，只需不断推拉伞柄里的储气器就可以了。有了这种伞，你也许将成为唯一一个在雨天有白云漂浮在头顶的人。5.情侣伞这种伞为情侣撑起了“两片天”。然而当它合拢时，看起来跟普通伞并没有什么区别。
科技	德国14岁男孩被陨石砸中大难不死(图)德国埃森市14岁男孩盖里特·布兰克上学途中，突然看到天空中一个火球朝他笔直飞来将他撞飞在地。布兰克找到了一颗陨石，他这才意识到自己刚才竟被一颗陨石砸中了，但他却奇迹般地逃过一死！上学途中被天外陨石砸中手背今年6月9日，布兰克上学途中，突然看到天空中一个发着白光的火球正闪电般朝他笔直飞来。布兰克还没有反应过来，那道白光就从他的左手手背上呼啸擦过，将他撞飞在地。紧接着，布兰克听到一声震耳欲聋的轰隆声，等他爬起来时，发现人行道上多出了一个一英尺宽的撞击坑，坑中还冒出一股白烟。发出巨响地面砸出一个陨坑布兰克回忆说：“这颗陨石从我的手背上擦过，将我撞得飞了起来，它的速度仍然快到可以在路面上砸出一个坑。它发出的撞击声是那样响亮，以致于我的耳朵在几小时后仍一直在嗡嗡作响。”这颗豌豆大小的陨石在布兰克的左手背上留下了一道7.6厘米长的伤疤。布兰克说：“我将这颗小石头带到学校，我的老师们对它检查后，发现它带有磁性。”<p>布兰克随后拿着这颗陨石请专家对它进行鉴定，6月11日晚，当地沃特·霍曼天文台负责人、天文学家安斯加尔·考特对这块小石头进行了化学鉴定，并确定它正是一枚天外飞来的陨石。考特称，这颗陨石飞向地球的速度至少高达每小时3万英里，是普通子弹速度的30倍左右，如果它笔直击中地面行人的脑袋，那么被砸中者绝对不可能活下来，而布兰克只是手背被陨石擦了一下，他实在是太幸运了。据考特称，一个人被陨石砸中的概率大约只有1亿分之一，如果被砸中后还能活下来，那简直就是一个奇迹了。 兰西
科技	科学画报：揭秘动物为何要保持体温恒定文/王 琪我们的体内有一个“大火炉”，它熊熊燃烧，使我们的体温维持在37摄氏度。但是，为什么我们要消耗巨大的能量去维持37摄氏度的体温？接下来，我们一起探寻动物恒温的秘密。如果你从今天开始不吃饭，你可能活不过2个月。但是，鳄鱼却可以在不进食的状态下存活1年甚至更长时间。这是为什么呢？因为你把吃进去的大部分食物都浪费在产生热量上。大多数鸟类和哺乳类动物是恒温动物，它们体内的热量主要由内脏器官产生，比如肝脏和大脑。这些器官的体积往往比变温动物的大，而且细胞中通过消耗食物中的“碳”产生热量的细胞器——线粒体是变温动物的5倍。它们的基础代谢率高，可以持续地产生热量，以维持恒定的体温。为了维持恒定的体温，大多数的鸟类和哺乳类动物付出了“沉重”的代价：一些鸟类和哺乳类动物1天的进食量是相同大小的爬行动物1个月的进食量，这实在是一种巨大的浪费。当然，恒温能给动物带来很多好处。比如，在寒冷的环境下保持活力，为幼崽提供温暖的环境，还可避免特意走到室外吸取阳光中的热量。问题是这些好处不是只有恒温动物才有，变温动物也有。尽管变温动物的体温主要依赖外界环境，基础代谢率比恒温动物低;不过，当身体需要热量时，它们能及时供热。看来，它们的生活方式更经济。比如，棱皮龟就可以储存游泳时机体产生的多余的能量，使体温比周围的海水高出10摄氏度左右。这样，与其他海龟相比，它们能够在更冷的海水中觅食。剑鱼则可以在捕猎的时候选择性地增加眼部和脑部的热量供应。体能与恒温那么，为什么大多数的鸟类和哺乳类动物还要浪费热量，维持恒温呢？目前盛行的观点是由美国加州大学的动物学家阿尔伯特·贝内特和美国俄勒冈州立大学的动物学家约翰·鲁本在30年前提出的。他们认为，恒温的进化出自体能的需要。为了有足够的体能追逐猎物或与同类竞争，鸟类和哺乳类动物需要持续地给肌肉提供大量氧气，这就要求它们的有氧代谢能力高。贝内特和鲁本认为，如果有氧代谢能力高的话，基础代谢率会随之升高，这样身体也就可以维持恒温。换句话说，体能决定恒温。不过，很多人并不同意这一观点，因为目前没有充分的证据将两者联系起来：有氧代谢能力的高低取决于心血管系统和肌肉，而基础代谢率的高低则主要依靠大脑和内脏器官。很多爬行动物，比如巨蜥，它们的有氧代谢能力很高，但是基础代谢率却很低。即使是恒温动物，它们也有基础代谢率低的时候，比如一些哺乳类动物和鸟类在休息或冬眠的时候。此外，这一观点还存在其他争议。兽脚亚目的食肉恐龙，包括迅猛龙，具有很高的有氧代谢能力。多数学者认为它们最终进化成了鸟类，但是，它们是恒温动物吗？如果按照有氧代谢假说来推理，高的有氧代谢能力带来高的基础代谢率，所以它们应该是恒温动物。但是，提出有氧代谢假说的鲁本坚持认为它们不是恒温动物。他认为，尽管兽脚亚目的食肉恐龙速度迅猛、耐力持久，但它们的基础代谢率可能很低，因为它们可能缺乏鼻甲骨。鼻甲骨是一种长在鸟类和哺乳类动物鼻腔内的精细软骨，可以帮助基础代谢率高的动物减少呼吸中流失的水分。营养与恒温如果体能和恒温之间没有必然联系的话，那么，为什么要进化为恒温呢？让我们到荷兰生态研究所马赛尔·克拉森和巴特·诺里特的研究室看看。他们研究的是化学计量学，也就是动物如何摄取它们所需的营养。人们一直对食草动物存有疑问：它们如何摄取足够的氮以制造体内所需的蛋白质、DNA和RNA。从理论上讲，如果只吃树叶，它们只能摄取过多的碳，而不是足够的氮。事实上，尽管一些爬行动物是食草动物，但是它们并不是纯粹的“素食主义者”。加州大学的罗伯特·埃斯皮诺说：“大多数食草的蜥蜴有时会以虫或小型脊椎动物为食，这样它们就不会缺氮。”2008年，克拉森和诺里特发现，氮的摄取问题可以解释为什么鸟类和哺乳类动物进化成恒温动物。“如果吃1桶树叶只能满足你每天所需氮总量的五分之一，”克拉森说，“那么，你需要吃5桶树叶。但是，你该如何处置体内多余的碳呢？那就是烧掉它。”借助线粒体，消耗体内多余的碳；与此同时，产生热量，让身体维持恒温。换句话说，身体在得到足够氮的时候有了意外的收获——恒温。“这个观点极具创意。”美国亚利桑那州立大学的生态化学计量学专家吉姆·阿瑟说。氮平衡影响着当代动物的行为，但常常被忽略。克拉森的观点同时证明了氮平衡在动物进化历程中影响深远。但是，阿瑟认为，氮平衡是否在恒温动物早期的演化中扮演重要角色，这只能从化石中寻找答案。那么，化石告诉我们什么呢？哺乳动物的祖先二齿兽和犬齿兽具有很高的有氧代谢率，大概在三叠纪，也就是大约2亿年前，进化成恒温动物。有化石表明，犬齿兽已经具有皮毛和鼻甲骨。但是，有些犬齿兽是食草动物，有些则是食肉动物，我们还不清楚究竟是食草动物还是食肉动物率先进化成恒温动物。目前公认的最早转变为食草动物的是兽脚亚目恐龙中的铸镰龙。遗憾的是，现存的铸镰龙的化石还无法提供有效的证据。“目前，我们还不知道铸镰龙的基础代谢率。”美国犹他州盐湖城自然历史博物馆的斯科特·辛普森是铸镰龙的发现者之一。他说，“铸镰龙的头骨只有几个化石碎片，我们无法测量它的鼻甲骨，我们甚至还无法确定它是否具有鼻甲骨。”对此，克拉森承认自己的观点还有待进一步证实。假如是食草动物率先进化成恒温动物，它们的进化动力是清除体内多余的碳。那么，食肉动物的进化动力又是什么呢？这是氮平衡假说难以解释的问题。克拉森也表示，“目前，我们还无法确定，获取足够的氮是恒温系统进化的最初动力。当然，我们也不能否定恒温系统的进化可以支持高效的捕食生活。”恒温还是变温现在看来，简单地将动物归为恒温动物或变温动物不太准确，因为动物调控体温的途径多种多样。这里有一些例子：● 裸鼹鼠无法控制体温，但是因为它们生活在地下，而地下的温度变化不大，所以可以维持30摄氏度的恒定体温。● 一些昆虫，比如蝉，通过排汗降低体温；印度巨蟒和其他一些蛇类，在孵卵时颤抖，以此升高体温。● 大多数蝙蝠和一些鸟类在休息时的体温与环境温度一致。如果环境变冷，它们的体温会随之升高。● 蹄兔无法维持恒定的体温，通常借用爬行动物的取暖方式，比如晒太阳来暖和自己。
科技	揭密：东德间谍潜伏42年 我愿意将自己的全部贡献给党。——库拉斯1964年被批准加入东德的德国统一社会党我应该为此感到羞耻吗？即使我真的为东德秘密警察机构工作过又如何呢？有什么用呢，已经发生的一切都不会改变。——库拉斯近日接受采访时表示。1967年6月2日晚，26岁的德国学生本诺·欧内索格前往柏林德意志歌剧院，参加一场抗议伊朗国王来访的示威游行活动。这是欧内索格平生第一次参加学生游行，也是最后一次。一名西柏林便衣警察———卡尔·海因茨·库拉斯，声称受到示威学生的威胁，射杀了手无寸铁的本诺·欧内索格，事后被无罪释放。无辜学生的死亡和警察无罪释放立即点燃了学生的怒火，催生了上世纪70年代极左翼组织“红军旅”的恐怖暗杀活动，影响了整整一代德国人。然而，最新解密的档案披露了令人惊讶的内幕：被认为是“法西斯侩子手”的库拉斯是东德国家安全局安插在西柏林警察局的间谍。这一发现令德国举国哗然，人们不禁反思，如果当初知道制造血案的是一名东德间谍，年轻人的愤怒是否会转向？历史的进程是否会有所改变？卡尔·海因茨·库拉斯，这位81岁的老人，在柏林生活了二十多年。他常常倚靠在房间的铁门上，一边听收音机，一边啜饮，偶尔烂醉如泥，妻子也拿他没办法。不高兴时，他会大声骂人，而对自己的间谍生涯，他缄口不提。但是，最新解密的档案又一次把他推到了风口浪尖，人们不仅记得他那改变德国进程的“致命一枪”，更惊叹于他作为东德间谍在西德的“潜伏风云”。自愿成为东德间谍库拉斯的秘密生涯始于1955年4月19日。那一天，这位西德警察前往东德执政党“德国社会统一党”总部，对守卫说，他希望“和国家安全部的代表取得联系”。库拉斯以一名“志愿者”的身份受到接见。库拉斯说，他对西柏林的政治发展感到失望，愿意为东德效劳，他相信东德能创造一个更好的德国。经过一番冗长的交谈，库拉斯被招募为民主德国国家安全部秘密警察组织（Stasi）的一员，但继续留在西德的警察队伍中，伺机提供情报。当年4月26日，库拉斯和东德情报人员第二次会面。他用一手漂亮的字体写下了“决心书”，上面写着“尽管我在政治上未受训练，但我相信东德选择的道路代表着正确的方向。为加入这一进程，我将忠诚地向安全部代表汇报与西德警察有关的情报……我的情报将署名为‘奥托·博尔’。”警局内大展拳脚套情报此后的12年里，化名“奥托·博尔”的库拉斯为东德秘密警察组织提供了大量情报，如西柏林警察内部的人员名单、人事调动、部门运作情况、在火车站设置的警察办公室草图和东德的叛变者名单等。他在警察局四处结交朋友，套取情报，并在自己的办公室里装了一套秘密电台，甚至将窃听器装到警察局上司的办公室。他把一个微型照相机藏到走廊的壁架里，晚上偷偷用它拍摄文件情报。尽管如此，库拉斯却很好地掩饰了自己，甚至赢得了“勤勉”和“热心”的美誉，获准将官方文件带回家。他迅速得到西德的重用，升到警方“第一特别调查组”任职，还被委派了重要任务———截获东德秘密警察组织的通信情报。为了使“潜伏”生涯更加稳固，在东德上级的授意下，库拉斯加入了西德的社会民主党。实际上，库拉斯已经在1964年被批准加入东德的德国统一社会党。此外，他被指派了一项代号为“罗密欧行动”的任务，即争取与警察首长的秘书结婚。不过，数次试探后，库拉斯感到完全不可能和那位女士发生任何“罗曼史”。他在报告中说：“我对她完全没有感觉，如果这项任务不是‘非常必须’完成，我希望放弃。”总体而言，库拉斯的情报可信度高、叙述详尽、他本人对情报工作全心投入。他的“忠诚”也换得大量报酬，期间他总共获得2万马克———这在当时的西柏林可是一笔大数目。枪击大学生断送间谍生涯然而，库拉斯的双重身份一直困扰着他。身穿西柏林警服，库拉斯不得不对他的东德同志们使用残酷手段。作为第一特别调查组的核心成员，他常常参加审讯那些被捕的东德间谍。每次经历这些内心和行动的矛盾挣扎后，库拉斯总是异常沮丧，只得到酒馆买醉，去射击场练枪来消解。据说，他喜欢收集枪支，是一名神枪手。库拉斯的秘密接头人、代号“洛蒂”的中年妇女在1965年1月26日的一份报告中写道：“博尔（库拉斯）跟我说了一些疑惑，因为他不得不逮捕一些民主德国的同志。我鼓励他保持工作的稳定状态，即使逮捕一些人也没有关系，这是为了获得更重要的情报。”不过，1967年，当库拉斯将枪口对准示威学生本诺·欧内索格时，他显然表现得过了火。尽管许多人认为，他是故意在西德制造动荡和不满，但是库拉斯不承认枪击行动受到了东德秘密警察组织的指使。在东德警察的解密报告中，对这起枪击案的描述也是“一场不幸的意外”。枪击事件后，东德秘密警察机构便切断了和库拉斯的一切联系。此后，库拉斯两度被起诉犯有谋杀罪，但都被判无罪释放。在几度谍海沉浮后，他曾为之效力的机构都抛弃了他。1971年，人们曾在一个公园里发现了醉倒的库拉斯，身上只有一把刀和一个箱子，箱子里装着他的枪支。如今这位耄耋老人仍然声称他是“误杀”欧内索格，承认自己加入过东德共产党，但否认自己的间谍身份。“我应该为此感到羞耻吗？即使我真的为东德秘密警察机构工作过又如何呢？有什么用呢，已经发生的一切都不会改变。”库拉斯说。反思库拉斯“潜伏”伤害了谁？库拉斯射杀欧内索格的那一枪，一直被认为是“改变德国时代进程”的一枪。库拉斯身份的披露，引起了德国全社会的激辩，愤怒的人甚至要求剥夺库拉斯的退休金，德国总理默克尔也表示“他不应得到全套的国家福利”。上世纪60年代的东德和西德仍是两大阵营的冷战前线。欧内索格死后，政府控制的媒体封杀了消息，库拉斯被无罪释放，这一切成为左翼学生的集结爆发点，战后西德最激进好战的极左翼恐怖组织“红军旅”成立。“红军旅”三十年间共犯下34次谋杀案，制造多起银行抢劫案与血腥爆炸攻击，造成了34人死亡和无数人受伤，受害者包括西门子公司总裁贝库茨、德意志银行行长赫尔豪森等政商界要人。1977年，由于“红军旅”和境外极端恐怖组织勾结，导致联邦德国发生大规模的社会危机，全国处于紧急状态，史称“德意志之秋”。库拉斯身份的披露促使无数德国人开始思考，当初所有的激进行为是不是建立在一个错误的前提上？如果他们知道库拉斯受到“社会主义理想”而非“纳粹思想”的驱使而行动，是否还会有那般强烈的反应？德国媒体称，如果当时库拉斯的东德间谍身份被调查出来，西德当局就不会包庇他，库拉斯很可能被判有罪，从而平息学生们的怒火。不过，无论库拉斯的真实身份是什么，都无法改变当时左翼学生明显的反现代社会情绪。（吴妮）
科技	英媒公布加拿大白鲸分娩全过程(组图)新浪科技讯 北京时间6月14日消息 据英国泰晤士报网站报道 加拿大温哥华水族馆一只白鲸近日顺利产下一头白鲸幼崽，整个过程历时3个多小时。整个分娩过程被全程拍摄下来，白鲸新生命诞生过程得以呈现在人们面前。1.新生的白鲸幼崽是“极光”的第二个幼崽新产下的白鲸幼崽的父亲是Imaq，它是温哥华水族馆唯一的公白鲸。“极光”还有一个十三岁的女儿Qila，和一岁的外孙女Tiqa。2.幼鲸降临世间水族馆工作人员是在上午11时左右发现“极光”妈妈有临盆迹象，大约在6月7日中午12点40分，“小家伙”露出了尾巴；而在下午约3点39分时，伴随着一大团“血云”，幼鲸完全离开母体，降临世间。3.六个月才可确定小鲸性别水族馆现在并没有检查幼鲸性别，通常需要六个月的时间才可以确定小鲸是男是女。不过该水族馆的兽医师表示“小家伙”90%的可能是雌性。而一诞生之后，这个“小家伙”一直和妈妈“极光”形影不离。4.母鲸与小鲸一刻不分离整个生产过程历时近4小时。小白鲸一出娘胎便缓缓浮出水面吸了第一口空气，“极光”妈妈的天然母性表露无遗，她出于本能紧跟着“小家伙”，一刻不分地和小白鲸游来游去。5.“极光”和幼崽在水中畅游在加拿大温哥华水族馆，二十岁的白鲸“极光”和她产下的幼崽在水中畅游。”小家伙“紧贴着母亲在水中四处探索，模样可爱，惹人疼惜。6.分娩后母幼均平安水族馆工作人员表示，分娩后母幼均平安，不过幼鲸的死亡率可高至50%，水族馆方面会24小时密切关注“极光”妈妈和“小家伙”的状况。水族馆兽医马蒂说，“过去‘极光’已经证明自己是一个伟大的母亲，今天我们观察到她的母爱本性展露无遗。到现在她表现得太棒了。”这只名叫“极光”的白鲸已经是祖母级了。20岁的的“极光”之前生过两胎，1995年先产下女儿Qila，它也是第一只在温哥华水族馆内诞生的白鲸，2002年她又产下Tuvaq，但这头幼鲸却在三年后猝死。“极光”的女儿Qila在2008年产下一只白鲸幼崽，水族馆为新生小白鲸举办公开征名活动，最后命名为Tiqa。“极光”先前与Qila和Tiqa祖孙三代同住在温哥华水族馆公开展示的加拿大极地池区，为避免干扰分娩过程，“极光”临盆前水族馆方面已将Qila与Tiqa先行隔离。白鲸“极光”怀胎15个月，终于在6月7日下午顺利产下白鲸幼崽。水族馆工作人员表示，一般而言小白鲸出生时身长约1.5公尺，体重在53到70公斤之间，它们最长会跟着母亲生活两年，但从出生6个月起逐步断奶。母鲸每隔三年生产一次，产期通常在春末夏初之际。(唐宁)
科技	中美学者首次发现3只带毛恐龙足迹(组图)新浪科技讯 6月15日消息，中国与美国古生物学者今天向公众公布了来自辽宁省四合屯义县组底部(距今1.28亿年)的4个恐龙足迹化石，这是世界上第一次发现带毛恐龙的足迹，足迹被归入似鹬龙足迹(亦译为跷脚龙足迹)。中国地质科学院地质研究所青年学者邢立达与美国犹他州迪克西州立学院的杰瑞德D。哈里斯教授，中国地质博物馆冯向阳研究员等学者在今日出版的《地质通报》上撰文描述了该足迹标本。据冯向阳研究员介绍，从上世纪90年代迄今，中国辽西的热河生物群发现了大量带羽毛的恐龙化石，这些发现连接了恐龙与鸟类的关系，并涉及到羽毛与飞行的起源问题，牢牢抓住了全世界古生物学家与公众的眼光。而这些有羽毛恐龙的脚部形态是什么样子的呢？却一直没有相应的恐龙足迹化石来辅证。1998年，中国地质博物馆在四合屯征集到一似鸟龙类化石与恐龙足迹化石，前者已描述为神州龙，后者则到今天才正式公诸于众。“这批足迹约由3只恐龙留下，每个足迹平均长14厘米，可推断踩下这批足迹的恐龙体长约1.5米，这属于同时代兽脚类恐龙较为普遍的体长范围。”邢立达对记者表示。在确定恐龙的体长后，邢立达的团队仔细观察了霸王龙类的帝龙；窃蛋龙类的尾羽龙、原始祖鸟；美颌龙类的中华龙鸟、华夏颌龙、中华丽羽龙等保存有足部的同时代恐龙化石，而伤齿龙类与驰龙类则因第二趾抬起而不能形成三趾型的足迹，故不列入考虑。在诸多标本中，学者们选择了保存最佳的尾羽龙和中华龙鸟进行重建，重建的结果十分鼓舞人心，足迹化石与尾羽龙脚部极为接近。对于此次发现的意义，专长于恐龙与恐龙足迹研究的杰瑞德D。哈里斯教授表示，根据目前统计的化石记录，似鹬龙足迹类型可能广泛存在于义县组的各种中小型兽脚类(驰龙类与伤齿龙类除外)中，这对我们重建这些恐龙的足部提供了可靠的依据。著名古生物学家季强教授对此项研究给予高度评价：“尽管我们在义县组发现了大量恐龙化石，但恐龙足迹却是第一次发现，这是对热河生物群一个非常重要的补充！”知识链接：尾羽龙 是一种小型的兽脚类恐龙，约有孔雀大小，它具有类似现代鸟类的正羽，而且数个亲缘分支分类法一致地将尾羽龙归于窃蛋龙类，所以尾羽龙在刚发现时，成为鸟类演化自恐龙最明确的证据。(文星)
科技	揭秘尸体在大海中可完整保存多久新浪科技讯 北京时间6月15日消息 据《科学美国人》报道，从6月1日法航客机失事到现在，已经有十几天时间了，巴西军方在坠机的大西洋海域已经发现了几十具尸体。可以预料，在未来几天，搜寻人员仍有可能找到更多的尸体。但搜救人员必须要跟时间赛跑，因为尸体是会腐烂的。可是，尸体在大海中可完整保存多久呢？鉴于被饿死或者体温过低致死的可能性，在大海中的搜救工作就是在与时间赛跑。所以，几乎可以肯定地说，即使飞机坠毁后有人员幸存，这么长时间过去了，447航班上的228名乘客也不太可能有人生还了，他们的尸体即使在未来几天找到，也不太可能是完整的了。澳大利亚博物馆有一个关于人死后身体变化的信息网站(deathonline·net)。在陆地上，人体里的细菌和其他微生物就会迅速繁殖分解软组织。去世后不久，苍蝇和其他昆虫就开始吞噬软组织。秃鹰、狗或者其他哺乳动物也可能瓜分尸体腐肉，可能不到两周的时间尸体就变成了一副骨架。但是，在辽阔海域，苍蝇和其他昆虫基本不存在。如果尸体在不足21摄氏度的水中漂浮约3周，身体组织就会变成一种油滑的脂肪酸，也叫“叶蜡石”，它会阻止细菌生成。但是，皮肤仍会生出水泡，变成墨绿色。最后，螃蟹和小鱼会吃掉尸体面部较软的部分，如眼睛和嘴唇。一项刊登在《法医学》杂志上的2002年的研究检查了在葡萄牙和西班牙海域冰冷海水中漂流数百公里的9具尸体。研究发现，第一周找到的尸体完好无缺，8天后找到的尸体已经开始显现腐烂的痕象。20天后找到的两具尸体已经严重腐烂，只能通过DNA分析或者牙齿记录进行辨认。至于暖水海洋，2008年一项关于飞机失事找到的两具尸体的研究发现，西西里岛附近的一具尸体在浸泡34天后部分变成骨架，3个月后在纳米比亚海域发现的第二具尸体已经完全变成骨架。当然，鲨鱼是暖水海域里重要的食腐动物，如巴西海域的鲨鱼，它能很快把尸体撕扯碎片。美国盖恩斯维尔市佛罗里达自然历史博物馆鲨鱼研究项目负责人、国际鲨鱼攻击档案馆馆长乔治·巴格斯说：“和其他食肉动物一样，鲨鱼也属杂食性，它们会充分利用自己能得到的资源。”下沉的轮船或者坠毁飞机在水下短时间发出的低频噪音可能会吸引鲨鱼。但他解释说：“除非海洋里全是鲨鱼，但事实并非如此。”这就意味着，如果没有鲨鱼添乱，海里的尸体可以保存较长时间。(孝文)
科技	阿拉斯加老鼠岛229年后灭鼠成功(组图)新浪科技讯 北京时间6月15日消息 据国外媒体报道，阿拉斯加老鼠岛终于没有老鼠了。229年前，一艘日本船在阿拉斯加外海触礁，船上的老鼠跑到附近的一座海鸟天堂的岛上，逐渐把这个鸟类的栖息地变成死亡地带。据美国鱼类及野生动物保护局的资料显示，去年秋天通过直升飞机喷洒鼠药一周半之后，活着的老鼠不再被看到，一些鸟儿开始返回岛上。从1780年日本船触礁导致老鼠在这里登陆后，由于老鼠们疯狂捕杀大小鸟类，结果造成小岛上根本见不到任何海鸟的踪迹。这些被引进阿拉斯加的老鼠是挪威鼠，也叫棕鼠。去年，美国政府在老鼠岛上发动一场250万美元的大规模灭鼠行动。这一行动被叫做“自然保护和岛屿保护”是世界上清除岛上破坏性的外来物种最艰巨的行动之一。现在，已有迹象显示，包括阿留申雌鹅、松鸡、游隼和黑蛎鹬在内的一些鸟类又开始在这座10平方英里的岛上筑巢了。但是，美国鱼类及野生动物保护局发言人布鲁斯·伍兹称，说老鼠岛彻底无鼠还为时过早，至少监控两年后才能确定。他说：“我们不知道是否会有几只躲在角落处的老鼠跳出来，在岛上再次繁殖。”(孝文)
科技	新一代仿生能量收集机问世：步行可供手机通话加拿大仿生电力(Bionic Power)公司最近成功研制出了新一代的仿生能量收集机(Bionic Energy Harvester)。使用者可将该设备缚在膝关节支架上，他们所迈出的每一步都将为发电机提供动能。步行一分钟所产生的能量可供手机通话十分钟。无论是对于军队作业、野外探险还是紧急救援来说，这种便携式步行发电机都将发挥重大的作用。研发小组组长、不列颠哥伦比亚省(British Columbia)西蒙弗雷泽大学(Simon Fraser University)的生物医学生理学和运动学教授马克斯·杜兰( Max Donelan)对《基督教科学箴言报》说，行走时膝关节产生的大量动能一直为人所忽略。步行发电机可以截获这些源源不断的能量，从而避免巨大的浪费。仿生电力公司计划为加拿大军队6月的现场测试推出仅重两磅的精简版能量收集机。在为时两天的演习中，士兵们将携带重达30磅的一次性电池，以便为收音机、电脑、测距仪以及热像武器瞄准具(Thermal Weapon Sight,TWS)等设备充电。据杜兰介绍，一次性AA电池的单价仅为1美元，然而测试现场的电池成本高达30美元。来自加拿大国防研究与发展部门(Defence Research and Development)的科学家埃德·安德鲁凯提斯(Ed Andrukaitis)指出，一直以来，军方都在竭尽全力减省电力方面的开支。新一代能量收集机的问世意味着军队不仅可以延长作业的时间，还可减少电池的消耗。美国军方亦对此发明表示了浓厚的兴趣。与此同时，美国科学家也正致力于研发一种足跟冲压发电技术(heel-strike method)，特制的鞋垫在受到挤压时可以驱动鞋子里的发动机。之前，亚利桑那州立大学(Arizona State University)的研究者发明了一种通过特殊挎带与发电机相连的重型背包。其功率仅为45.6毫瓦，换言之，使用者步行十分钟所产生的电能仅供手机通话一分钟。仿生能量收集机的问世意味着战场上的士兵和身处边远哨所的救护人员可以一边行军一边充电。不过，军队并非这一发明的唯一受惠者。在卡特里娜飓风或2004年亚洲海啸之类的巨大灾害面前，紧急救援人员也需依赖便携式电力。
科技	新研究称地球磁场源于海水运动(图)新浪科技讯 北京时间6月16日消息 据《每日邮报》报道，美国一项最新研究指出，地球磁场并不像以前认为的那样，是由熔融金属围绕地球核心旋转产生的，而是由洋流引起的。本周发表的这项具有争议性的新主张称，科学家严重低估了洋流运动的能力，世界各地的大量海水运动产生了磁场。地球物理学是研究地球物理性质和行为的科学，这门科学认为磁场起源于地球的熔融核心，不过美国的这项最新研究将彻底改变地球物理学理论。美国伊利诺斯州西北大学的化学及生物工程学副教授格雷戈里·里士金说：“虽然每个人都接受了这种理论，但事实上从没有任何证据可以证明它。这只是一个被我们长期接受，没有提出质疑的观点。”他的研究指出，地球磁场是由海洋运动产生。海水里的盐分具有导电性，这就意味着它在运动时产生了电流和磁场。这项研究结果发表在英国物理学研究所的《新物理学》杂志上，新理论毫无疑问将引发激烈的科学辩论。现有理论是这样解释地球磁场的：地球核心由直径大约是1500英里的白热化固态铁球组成，周围围绕着厚度大约是1400英里的液态金属外壳，液态金属的流动产生了磁场。(孝文)
科技	英国人工受孕屡曝丑闻：错植精子育出混种婴儿新浪科技讯 北京时间6月16日消息 据英国每日邮报报道，英国一些通过试管婴儿技术助孕的诊所失误率大幅上升，致使很多不孕不育夫妇的求子梦碎。一年内，英国曝出了200例这样的失误事件，这不仅粉碎了许多夫妇的求子梦，还令其生育诊所的声誉遭到重创。五年失误率连续上升英国当局今年夏天将要公布的数据显示，医生犯下了大约200例重大失误和“未遂事故”——这一数据已连续五年上升。另外，专家警告说，真实的数目要远远高出报告的数目。6月14日英国又曝出这样一则丑闻：加的夫市一家生育诊所竟然误将一对夫妇最后一个可用胚胎移植到另一女子体内。13日，《每日邮报》曾报道了一对白人夫妇被迫养育“混种”孩子的新闻，这一切皆因医生误用精子培育试管婴儿所致。上个月，英国国家医疗服务系统(NHS)下属伦敦一家医院在发现误用精子造出三个胚胎之后，被迫将这些胚胎销毁。此类重大失误引起人们对生育诊所的业务水平及监管机构——人类胚胎和受精管理局(HFEA)——控制试管婴儿行业规范的能力担忧。过去10年，要求接受生育治疗的夫妇人数大大增加，其主要原因在于许多女性推迟了生育年龄以及男性精子数量下降。今年，3.5万女性将接受人工授精：先从这些女性体内取出卵子，放入试管内使其受精，再将胚胎前体---受精卵——重新植入母体子宫内。1995年，接受人工授精的女性人数为2.3万。但提供这种技术的诊所数量相对稳定，只有120家，这意味着，他们有大量的工作要做，因此犯错的可能性也更大。2003至2004年，进行人工授精的诊所共报告59例“事故”，其中有些属于重大失误，有些属于“未遂事故”，即在最后时刻发现贴错标签或保存不当。2006至2007年，所报告的事故总数上升至173例，这也是英国卫生管理当局最后一次公布官方数据。不过是冰山一角这种现象不能单单被解释为接受人工授精的人数增多。2003至2004年，每1万个人工授精病例就有15例失误。但2006年至2007年，每1万个有40例失误。14日，人类胚胎和受精管理局透露，2007年至2008年，此类失误的数量甚至还会上升，该机构将于8月份在其年度报告中公布这一数据。批评人士担心，这些官方数据不过是冰山一角——有些诊所为避免遭到受害者报复有意隐瞒真实情况。英国公益组织“生殖伦理学皮评论”(Comment on Reproductive Ethics)的约瑟芬·昆塔瓦莱(Josephine Quintavalle)说：“真实数目远比人们知道的多得多。你不能寄希望于这些人能完全说出实情。简直无法理解为何会发生这种事。即便是业务最繁忙的诊所，每天接诊的病人也很少超过6个。他们所从事的工作是创造新生命。我们需要对这些问题进行深入调查。单单说这些失误实属罕见并不恰当。”一位专门研究生育法的律师说，近日陷入丑闻的威尔士试管婴儿诊所(IVF Wales)早有此类失误史。欧文·米歇尔律师事务所的盖伊·福斯特(Guy Forster)说：“2006年，威尔士试管婴儿诊所向人类胚胎和受精管理局报告两例‘未遂事故’，2007年2月，在该机构对这家诊所进行检查后，曾警告其紧抓监督程序，然而这家诊所却无动于衷。”培育生命被当成牟利工具人类胚胎和受精管理局解释称，报告的失误数目增多表明人们的警惕意识越来越高，而非失误事例越来越多。去年，由于患者每接受一轮人工授精治疗平均花费3500英镑，所以，私人人工授精诊所的利润相当可观。据说，这一行业每年的利润高达5亿英镑。去年有报道称，由默罕默德·塔拉尼斯(Mohamed Taranissi)博士经营的一家伦敦诊所的税前收入高达800万英镑。试管婴儿方面的先驱温斯顿爵士辩解称：“在我看来，人们时常会犯错，我不知道如何才能避免犯错。人们开飞机或开车时都会出错。我不明白这有什么不同。”温斯顿一直公开批评人类胚胎和受精管理局的工作。2004年，他曾指责该机构“管理不善令人震惊”，并要求对那些从事生育和胚胎研究的研究人员少出台一些官方文件。两年前，温斯顿曾警告说，私人试管受精诊所是从女性身上谋利的“庞大的商业”的一部分。另外，他还指责人类胚胎和受精管理局未尽到保护女性的职责以及对夫妇提供的信息不详尽。“卡利生育组织”(CARE Fertility Group)执行董事西蒙·费舍尔(Simon Fishel)博士表示，现有的自我报告体制存在问题，但暂时还没有更明智的选择：“如若诊所因坦承自己的失误而遭致惩罚的话，那么可能导致这些诊所会再三考虑是否要如实报告。但总而言之，我认为，坦诚自己错误会提高每个人的素养，倘若诊所故意瞒报的话，他们确实该受到应有的惩罚。”(孝文)
科技	英国出现凤凰涅磐状麦田怪圈(图)英国出现凤凰涅磐状麦田怪圈新浪科技讯 北京时间6月16日消息 据英国《每日电讯报》报道 最近英国又出现了一个凤凰涅磐状的麦田怪圈。麦田怪圈专家认为这个最新的麦田怪圈可能和玛雅预言不谋而合。这个长约120米的麦田怪圈是在威尔特郡德维泽斯附近的亚特斯伯里麦田里发现的，呈现了带有神话色彩的凤凰涅磐图像。麦田怪圈专家卡伦-亚历山大(Karen Alexander)说，“凤凰是富有神话色彩的，在许多国家都代表了重生和新时代的到来。许多研究麦田怪圈现象的人都认为麦田怪圈指向了2012年12月21日及其以后，这可以被解释为人类或地球经过里程碑事件后重生。近期出现的麦田怪圈图案越来越精致。”稍早前英国牛津郡金斯顿库姆比附近的一个麦田里出现了直径约45 米、水母形状的麦田怪圈，专家称水母状的麦田怪圈在全球还是首例，而且是“最令人难以想象的”。专家称这个水母状麦田怪圈竟是一个圆周率“密码图”，象征着圆周率π的前10个数字。卡伦•亚历山大称：“我们过去曾见过蝴蝶和鸟儿形状的麦田怪圈，水母形状的麦田怪圈在全世界尚属首次。它的大小是多数麦田怪圈的三倍，非常有趣。”亚历山大说：“我们正在调查它背后隐藏的含义，但目前还不知道它从哪里冒出来的。” (唐宁)
科技	英国发现古罗马军团2000年前大屠杀遗址(图)新浪科技讯 北京时间6月16日消息 据英国每日邮报报道，近日英国在为伦敦奥运会新修道路时，发掘出一个距今2000多年前古罗马军团大肆杀戮留下的巨大坟墓。找到了50多具无头尸骨。考古人员认为这些尸骨是公元后43年入侵的古罗马军团大肆屠戮所留下的，这些遇害者当时处在铁器时代。所有的遇害者都被斩首，而且一些人的四肢都被砍下，显得古罗马军团非常残忍。这个古代战争坟墓是在多塞特郡一座小山上发现的。而发现地正在修建奥林匹克高速路，这条路是为2012年伦敦奥运会修建的。发现地距离梅登城堡很近。梅登城堡是欧洲最大的铁器时代山寨城堡，据称当地的凯尔特人部落同当时入侵的罗马军团发生了激烈的战斗。当时罗马皇帝克劳狄(Claudius)派维斯帕先(Vespasian)将军在英国征战。维斯帕先(Vespasian)将军挥师西南方向，想夺取当地的城堡和港口，并攫取锡矿和银矿。考古学家慧勒表示，维斯帕先(Vespasian)将军夺取了20多做山寨城堡，包括梅登城堡。慧勒根据战争坟墓的发掘物，描绘了一个生动古罗马军团攻陷梅登城堡的故事。古罗马士兵夺下梅登城堡后大肆屠杀男女老幼并放火把梅登城堡烧成了灰烬。牛津大学考古研究学者戴夫-斯科尔负责该项发掘工作，他说这是一个意义重大、令人兴奋的发现。他说，“我们发现了一个大战争坟墓直径达到6米。我们已经在坟墓的一个区域内发掘出45具头颅，在另外区域发现了几具躯体和腿骨。”考古专家表示他们并不清楚这些遭屠戮的人为什么会埋葬到这个坟墓中。专家们相信这个坟墓的年代是从铁器时代末期到罗马帝国时代的过渡期。斯科尔表示考古人员将会进行进一步发掘，以期有更新的发现。梅登城堡修建于大约公元前600年，占地16公顷和其他许多山寨城堡类似。历史上古罗马曾多次入侵英国。公元前55年和54年，凯撒率领罗马军团两次入侵英国，均未成功。公元43年，罗马皇帝克劳狄乌斯率领4万人的罗马军团入侵不列颠。从此，罗马开始在不列颠驻军。 公元78－84年间，不列颠正式成为罗马的一个边疆省。 当时，岛上的凯尔特人大概有200~300万，罗马人有6万。当时不列颠群岛的原住民凯尔特人经常反抗罗马人，而罗马人又没有足够的兵力征服全岛。因此此后将近四百年里，罗马人部分统治着英国。进入公元5世纪，罗马帝国迅速衰弱，它再也无力维持不列颠的驻军了。 公元410年，罗马军队从不列颠群岛全部撤离。 (唐宁)
科技	揭秘黑暗伽马暴成因之谜：尘埃吸收可见光(图)黑暗伽马射线暴模拟图新浪科技讯 北京时间6月16日消息 据美国媒体报道，伽马射线暴是所观测到的宇宙中强度最大、最为明亮的爆炸，能够产生大量的可见光，远在数十亿光年外的地球上的望远镜能够轻易地观测到。但多年以来天文学家一直困惑不解的是有一种神秘的黑暗伽马射线暴，包含大量的伽马射线和X射线，但是却几乎没有可见光。在此之前，天文学家认为可能是由于这种伽马射线暴距离太远，无法在视觉波长范围内观测。最新一项研究揭示了其中的奥秘，星际尘埃吸收了几乎全部的可见光，但能量更高的伽马射线和X射线却能穿透星际尘埃，被地球上的望远镜捕捉到。星际尘埃吸收伽马射线暴可见光伽马射线暴是宇宙中一种伽马射线突然增强的现象。伽马射线是波长小于0.1纳米的电磁波，是比X射线能量还高的一种辐射，它的能量非常高。伽马射线暴是1967年美国Vela卫星在核爆炸监测过程中由克莱贝萨德尔(Klebesadel)等人无意中发现的。至今人们已经观测到了2000多个伽马暴，但暴源是什么天体，至今尚不清楚。不过大质量恒星的死亡会产生伽马暴这一观点已经得到普遍认同。天文学家认为，其中的大多数伽马暴是在超大质量恒星耗尽核燃料时发生的。当恒星的核心坍缩为黑洞后，物质喷流以接近光速的速度向外冲出。喷流从坍缩星涌过，继续向宇宙空间行进，并与先前被恒星照耀的气体相互作用，产生随着时间衰减的明亮余辉。多数伽马射线将在可见光范围内呈现出明亮光线。然而一些伽马射线暴却是黑暗状态，它们在光学望远镜中无法探测到。最新一项研究显示，黑暗伽马射线暴实际上并不是由于距离遥远而无法观测，它们无法释放光线是由于被星际尘埃吸收了大部分的可见光，这些星际尘埃团可能是恒星孕育诞生地。黑暗伽马暴并非“遥不可见”6月8日，在美国天文学学会会议上美国加州大学伯克利分校丹尼尔－珀利(Daniel Perley)说：“我们相信已经揭开了黑暗伽马射线暴的成因之谜。”他和同事们通过加州帕洛马天文台直径60英寸的望远镜发现“雨燕”探测卫星曾观测的29个伽马射线暴中14个是黑暗的，无法观测到可见光波。他们进一步通过夏威夷凯克天文台的10米望远镜进行观测，结果显示它们并不是完全处于黑暗状态。这14个黑暗伽马射线暴中有3个透出微弱光线，像昏暗的余晖，其余的11个伽马射线暴虽然处于黑暗状态，但是研究小组发现了导致伽马射线暴产生的强烈爆炸所在的星系。这说明这些伽马射线暴产生的星系距离地球不会超过129亿光年，因为这已经接近了人类宇宙观测的极限。而且如果距离超过129亿光年，任何可探测的光波都会发生多普勒红移。遮光的尘埃团是恒星的诞生地加州大学伯克利分校的天文学副教授乔舒亚-布卢姆是这项研究的作者之一，他说，“我们的研究提供了有力的证据，宇宙中大量的恒星形成现象被星系中的尘埃遮蔽。”恒星的诞生和老恒星的死亡是联系在一起的。超大质量恒星迅速老化、爆炸，散发出的星际尘埃快速充斥于星云之中，超大质量爆炸产生的新物质也被喷发进星云之中，星云密度变得很大，孕育新的恒星诞生。在充斥着星际尘埃的星系，大量的恒星生死轮回正在发生着。由于恒星形成于星际尘埃区域，可推测包裹黑暗伽马射线暴的尘埃团可能是孕育恒星的诞生之地。该研究小组希望开展进一步研究，掌握更多的伽马射线暴所在星系的详细情况，并进一步理解伽马射线是如何被星际尘埃所吸收。在今年4月23日，天文学家曾观测到迄今最遥远的伽马射线暴，它距离地球131亿光年，也是人类观测到的最遥远天体，导致该伽马射线暴发生的强烈爆炸发生在宇宙起源后不到7亿年时。研究小组评估称，黑暗伽马射线暴在宇宙早期阶段所有伽马射线暴中只占0.2%到0.7%，这也说明宇宙起源早期并没有发生非常多的恒星形成现象。(唐宁)
科技	科学家从死亡海鸟体内取出大量塑料垃圾(图)新浪科技讯 北京时间6月16日消息 据英国每日邮报报道，乍一看这张由牙刷、瓶盖等塑料制品组成的拼图像多彩的马赛克，但其实这些都是从一只死亡的幼年信天翁腹内取出的。这张令人震惊的图片出现在今天出版的《皇家学会哲学汇刊》(Philosophical Transactions of the Royal Society)特刊封面上，以此唤醒人们对塑料垃圾对环境和人类健康所造成的危害的认识。编辑部花费两年时间编辑出版了这期特刊，文章来自全世界60多名科学家、塑料行业和政策制定者。成年信天翁飞行数千公里为幼鸟找寻食物，但是却经常误从“太平洋垃圾大板块”带回塑料垃圾。“太平洋垃圾大板块”位于夏威夷海岸与北美洲海岸之间。这个“垃圾洲”由数百万吨被海水冲积于此的塑料垃圾组成。1997年，加利福尼亚水手查尔斯-穆尔在航海时偶然发现了这个“垃圾洲”，其中竟有胶袋、旧牙刷和用过的避孕套等等。后来，穆尔成立了美国Algalita海洋研究中心，专门研究“垃圾洲”动向。估计“垃圾洲”约有700万吨塑胶垃圾，都是随海洋洋流漂浮而来的。这些塑料垃圾非常难以清理，因为它们并没有聚拢成一个巨大的整体，而是由数百万个小“垃圾岛”组成，许多甚至还隐藏在海面以下。环保人士苏珊-弗雷泽在夏威夷组织了海滩清理小组，专门在海滩上收集清理塑料垃圾。她说，“许多死亡信天翁幼鸟体内的常见塑料垃圾有瓶盖、打火机、儿童玩具、梳子和牙刷。吞下塑料制品会导致鸟类食道或器官被划破、窒息、饥饿感和脱水。”约翰-克拉维特是一名生物学家，长期在中途岛进行科学研究。他说，健康的信天翁幼鸟体内可以有一盎司(约28克)的塑料，但是两盎司(约56克)的塑料就会导致它们死亡。“两盎司似乎显得不多，但是由于塑料很轻，两盎司塑料占体积很大，信天翁腹内1/3的空间都会被塑料制品充斥。这意味着信天翁幼鸟腹内将少容纳30%的食物。”近年来塑料制品对环境的危害越来越严重。据悉，全世界塑料生产每年以9%的速度递增，到2010年年产量很可能突破3亿吨。塑料制品大多难以降解，如果随意丢弃会对环境产生持久污染。联合国估计，海洋中80%的塑料垃圾来自于陆地，10%来自于渔网，剩余10%是由在海上航行的货船丢弃的。来自于英国南极观察组织的大卫-巴恩斯博士在《皇家学会哲学汇刊》撰文写道，“我们的星球表面最普遍、影响最深远的改变是塑料垃圾的堆积和扩散。自从1950年代塑料产品大规模生产开始，塑料垃圾甚至在最偏远地区聚集，清理工作花费了数百万英镑。”(唐宁)
科技	美科学家尝试用高空风力发电机给纽约供电(图)新浪科技讯 北京时间6月17日消息 据《连线》杂志报道，曼哈顿街头吹拂的微风无法为整座城市供电，但从理论上讲，安装在城市上空数千英尺处的风力发电机可以做到这一点。美国科学家正尝试通过这种技术给整座城市供电。无限潜力的能源宝库据第一项缜密的、全球范围内的高空风力研究估计，在距地面大约1600至4万英尺的高度，有足够能量可以满足全球百倍的电力需要。最先进地面风力发电站的风力密度低于每平方米1千瓦。而在纽约上空急流附近，风力密度则可以达到每平方米16千瓦。如果能够克服风力间歇性问题，那里的空气将是具有无限潜力的能源宝库。更为重要的是，最理想的高空风力资源刚好位于人口稠密地区，比如北美东海岸和中国沿海地区。美国加利福尼亚州立大学科学家克里斯蒂娜·阿彻(Cristina Archer)说：“高空能源的确十分惊人。那里拥有无限的能量，尽管并不像我们想象的那般稳定。它不会是解决我们所有能源问题的高招，但一定会帮助我们解决这个问题。”克里斯蒂娜与另一位学者合作实施了一项研究，研究结果刊登在《能源》杂志(Energies)上。数百年来，我们一直在利用高密度的矿物燃料，石油供应剧增和对气候变化的担心让绿色技术获得了新生。不幸的是，可再生能源的分布一般漫无边际，这意味着你需要开发大片区域才能获取你需要的能量。所以，工程师都在寻找尽可能密集的可再生能源。在这种情况下，高空风看上去非常具有前景。两大设计构架沿用至今风力可以像旋转磁体一样被用于发电，并随速度快慢而变化。所以，小幅增加风速可以令机械能数量大大增加。高空风速度很快，可以在全球范围内迅速蔓延，同时比地面风更易于预测。高空风的这些特点最终促使发明者和科学家将希望寄托在高空，那里的风力向来十分强劲。在20世纪70年代爆发能源危机时，各类新的能源概念不断涌现，工程师和发明者申请了多项利用高空风设计的专利。他们提出的两个主要设计构架沿用至今。第一个基本上是在空中建造发电站，在高空发电，然后通过电缆输送到地面。第二个更像是风筝，先将机械能输送到地面，再由发电机将其转换为电。从理论上讲，这两种方法都行得通，只不过从来没有实施过对两项技术可行性的全面、严格的评估。美国能源部曾经有一个高空风力发电项目，规模非常小，有关高空风力特征的第一个准确数据便来自于这个项目，然而，由于20世纪80年代能源价格暴跌，里根政府时期的能源部官员将经费挪为他用，最终致使其无疾而终。尽管近年来全球日益重视可再生能源开发，该项目并未重新启动，这并不是因为它不好，恰恰相反，正是因为它过于新颖，距离现实有些遥远。仍面临重重困难美国国家可再生能源实验室发言人乔治·道格拉斯(George Douglas)说：“我们现在很大程度上只盯着那些可以快速商业化的项目，比如在10年左右可以推向市场的项目。”KiteGen、 Sky Windpower、Magenn和Makani等初创企业几年前开始涉足高空风力开发，现在看来他们有望提前实现目标。克里斯蒂娜表示：“我们距离工作原型并不像想象中那么遥远。”不过，她同时指出，这些企业无一例外都对他们的实验数据守口如瓶。Magenn公司CFO巴里·摩尼特(Barry Monette)称，明年公司将出售“两到四台”工作原型机，届时“第一笔收入”将打入公司账户。Magenn公司的这套机器可以在更低高度下运转。摩尼特说：“我们的确认为我们会成为最先进入市场的公司，除非有什么意外发生。”从长期来看，用此类机器给整座城市供电仍困难重重，这很大程度上是因为，即便高空位置达到最理想，一年也有会5%的时间遇到不刮风的时候。克里斯蒂娜论文合作者、斯坦福大学生态学家肯·卡尔德拉说：“也就是说，你要么拥有后备能量，大量的能源储备，要么拥有整个大洲乃至全球性电网，用以保证风电可利用率。所以，尽管高空风最终有可能证明是一种重要的能源，但它需要完善的基础设施。”(秋凌)
科技	英媒公布小袋鼠育儿袋内吃奶照片(图)新浪科技讯 北京时间6月17日消息 据《每日邮报》报道，这张照片上展示的是一只正在袋鼠妈妈的育儿袋里吃奶的小袋鼠，这个小生命再过25周才会出现在外面的世界里。然而从这张图上看，它看起来更像一个外星人宝宝，而不是地球上的生命。这张非同寻常的照片由悉尼著名的科学和野生生物摄影师詹森·爱德华兹拍摄，但更让人吃惊的是，这只袋鼠妈妈竟记得多年前人类对它的友善行为。爱德华兹在跟新南威尔士西北部的斯图尔特国家公园(Sturt National Park)的一名研究人员交谈时，这个人提到多年前她曾喂养过一只雌性红袋鼠，后来把它放归大自然，让它重新回到袋鼠群。她提到的那只袋鼠，就是爱德华兹照片上的这只母袋鼠。由于它对人类充满信任，爱德华兹才有机会把照相机放入它的育儿袋里，拍下了这张难得一见的照片。爱德华兹说：“这只袋鼠的妈妈被车撞死后，那位研究人员曾喂养过它。5、6年前她把这只袋鼠放回大自然，于是它成了一只野生红袋鼠。”然而有一天这名研究员看到她曾喂养过的袋鼠又回到该研究中心，而且还不断舔舐育儿袋，这暗示着它的育儿袋里可能有个小生命。大约两周后，这只母袋鼠开始让爱德华兹和那个研究员靠近它。40岁的爱德华兹说：“它一定记得人类曾喂养过它，曾对它非常友好，不然育儿袋里已经有小宝宝的母袋鼠是不会让人类靠近的。”爱德华兹确信他已取得这个母亲的信任后，决定进一步接近它，拍一张育儿袋里的小袋鼠的照片。他说：“我躺在地上，当那只母袋鼠走向研究员时，她示意我把照相机放入它的育儿袋里。育儿袋里漆黑一片，于是我用了闪光灯。这就如同在黑暗中拍摄青蛙一样，我必须估测照相机镜头跟小生命之间的距离。我在这种环境下看到一个明亮的小东西，这跟以前给青蛙拍照的情景一样。”爱德华兹赶在母袋鼠收紧肌肉，合上育儿袋前调整焦距，拍了几张照片。上面这张照片已经非常惊人，不过他在悉尼澳大利亚摄影中心举行的科学摄影展上展出的其他照片，也让前来参观的观众看得目瞪口呆。妊娠一个月后出生的小袋鼠只有花生那么大。它们顺着母亲的皮肤爬进育儿袋里，在那里继续发育。袋鼠平均两年生育三只幼仔，品种不同，寿命也不一样，它们的寿命一般在10到15年之间。(孝文)
科技	物理学家打造声音黑洞欲解黑洞蒸发之谜(图)研究人员认为，通过提高原子速度穿过图片中央的黑色间隙，他们能够创造一个声学黑洞。这个人造黑洞能够产生世界上第一个可探测的霍金辐射。新浪科技讯 北京时间6月18日消息，据英国《新科学家》杂志报道，以色列物理学家创造了一个可捕获声音而不是光线的人造黑洞，并试图借助这个黑洞探测理论上存在的“霍金辐射”。霍金辐射是由著名物理学家斯蒂芬·霍金(Stephen Hawking)在30多年前提出来的，能够让黑洞随时间流逝逐渐蒸发直至消失。目光锁定量子态天体物理学认为，当物质密度达到足够大并塌陷后一个被称之为“奇点”的点时，黑洞就会形成。黑洞拥有惊人引力，任何物质——甚至光线在内都无法逃脱黑洞周围一个被称之为“事件视界”的边界拖拽，简单地说就是被黑洞吞噬。但物理学家也可以创造只吸收声音的人造黑洞。具体方式是“哄骗”一种材料以超音速在介质中移动，在介质中穿行的声波无法跟上这种材料的速度，就像鱼儿在快速流动的河流中游动一样。声音最终被类似河流的事件视界捕获。目前，材料物理学家正将目光聚焦所谓的“玻色-爱因斯坦”冷凝物。“玻色-爱因斯坦”冷凝物是物质的一种量子态，此时的原子团行为与单个原子类似。在此之前，科学家已经能够让冷凝物以超音速移动。美国科罗拉多州大学博尔德分校的埃里克·科内尔(Eric Cornell)表示，在操纵“玻色-爱因斯坦”冷凝物过程中，物理学家能够创造声学黑洞。因在实验上实现“玻色-爱因斯坦”凝聚现象，科内尔曾分享2001年诺贝尔奖。他说，海法以色列理工学院的杰夫·斯蒂恩豪尔(Jeff Steinhauer)及其同事进行的一项新研究，是第一次目标直指在“玻色-爱因斯坦”冷凝物中产生霍金辐射的有证可考的实验。超音速流形成声学黑洞实验过程中，斯蒂恩豪尔等人将大约10万个带电铷原子冷却到只比绝对零度高出不到十亿分之十的温度，同时借助磁场捕获这些原子。在一束激光的帮助下，研究人员随后创建一个电势井以吸引铷原子同时促使它们在这种材料中以超音速Z字形穿过电势井。这一过程产生了一个持续8毫秒左右的超音速流，进而快速形成一个能够捕获声音的声学黑洞。创造人造黑洞具有非常重要的意义，能够促使科学家第一次探测霍金辐射。量子力学认为，成对粒子可以自然而然地在真空区出现。在彼此湮灭并最终双双消失前，成对粒子——由一个粒子及其反粒子构成——可以存在非常短暂的时间。霍金在上世纪70年代指出，如果成对粒子在黑洞边缘附近形成，其中的粒子在被摧毁前可能掉入黑洞，反粒子则被搁浅在事件视界之外。对于观察者而言，这个粒子将以辐射的方式存在。在声学黑洞中，霍金辐射将以类似粒子的振动能量包形态存在，也就是所说的“声子”。探测霍金辐射具有重要意义加州理工学院宇宙学家肖恩·卡洛尔(Sean Carroll)表示，寻找霍金辐射对物理学来说具有非常重要的意义。卡洛尔在接受《新科学家》杂志采访时说：“单凭提出霍金辐射存在这一项成就，斯蒂芬·霍金就可以获得诺贝尔奖。这一假设告诉我们，我们正朝正确的道路迈进。”霍金的理论提出了有关量子力学如何适用于被引力扭曲的太空环境的一些基本观点。量子力学的数学基础则被用于计算宇宙在膨胀期内如何运转，所谓的膨胀是指太空在大爆炸后不久快速扩张。但利用天文学观测手段探测霍金辐射并不是一件容易的事情，原因在于：典型黑洞的蒸发因能量更高的辐射源变得暗淡，其中就包括大爆炸的“余辉”宇宙微波背景辐射。令人兴奋的第一步在利用声学黑洞探测霍金辐射之前，研究人员仍有很长的一段路要走。据斯蒂恩豪尔研究小组估计，原子进入其装置的速度大约要提高9倍，才能创造以声子形态存在的可探测的霍金辐射。加拿大温哥华英属哥伦比亚大学的比尔·尤鲁(Bill Unruh)表示：“探测声学黑洞产生的声波绝对是一项艰难任务，但同时也是令人兴奋的第一步。”尤鲁率先提出利用量子流创造人造事件视界的想法。对此持赞同态度的科内尔指出，以色列研究小组需要创造更为平稳的“玻色-爱因斯坦”冷凝物流，以测量霍金辐射的微妙迹象。他在接受《新科学家》杂志采访时说：“他们所做的工作采取了相对较为容易的一种方式。较难的是以一种非常安静的方式完成这项工作，这样才能发现对‘玻色-爱因斯坦’冷凝物流所做的所有猛烈事情使其以超音速移动之外所有微小的波动。”科内尔及其同事正在研制他们自己的实验装置以制造声学事件视界。激光脉冲其他科学家则希望在实验室利用光线产生可探测的霍金辐射。2008年，一支研究小组在光学纤维中创造了一个人造事件视界，以研究不同波长光线以不同速度在光纤中移动。实验过程中，他们让一个速度相对较慢的激光脉冲穿过光纤。由于脉冲扭曲了光纤的光学性质，当第二个激光脉冲追赶到第一个脉冲时，它的速度减慢并在第一个脉冲类似事件视界的前缘之后被捕获。产生一个在天体物理学上可探测的霍金辐射似乎仍旧是可能的。由于黑洞的体积越小，霍金辐射的能量就越大，一些研究人员认为，在美国宇航局2008年发射的费米伽马射线太空望远镜帮助下，在大爆炸之后立即出现的微型黑洞蒸发是可以被探测到的。(孝文)
科技	男子从直升机纵身一跃表演高空跳水(图)奥兰多·杜奇从直升机上纵身一跃奥兰多·杜奇在荷兰为红牛世界悬崖跳水系列赛的第二轮作准备新浪科技讯 北京时间6月18日消息，据英国《每日邮报》报道，奥兰多·杜奇(Orlando Duque)是一名悬崖跳水好手，最近他从直升机上纵身一跃，从距水面91英尺(约合28米)的高空跳下，空中不断变换姿势，一头扎进水里。相信看到这壮观的场景，人们定会说，这才称得上是货真价实的“高空跳水”。这是奥兰多·杜奇在荷兰为红牛世界悬崖跳水系列赛的第二轮作准备。奥兰多身穿紧身泳衣，站在黄色直升机的边上，双臂舒展开，而下面就是见证荷兰历史的大风车。奥兰多1999年最早涉足悬崖跳水，从此爱上了这项运动，曾在2000年和2001年连续两次加冕悬崖跳水世界冠军。这项极端运动设定了把风险降至最低程度的规则。男选手的跳水高度为75至98英尺，女选手则为59至75英尺。理想的入水速度为每小时46至62英里，而自由下落的时间应该保持在三秒钟左右。比赛中也曾发生过死亡惨剧。有两次，选手因与水面撞击产生的冲击力而遭遇内伤，但他们并没在意，结果在参加下一站比赛途中，突然咳出血来，还没来得及抢救便告别了这个世界。奥兰多是极少数以这项极端运动谋生的悬崖跳水选手之一。他说，长期的艰苦训练是避免受伤乃至死亡的关键。奥兰多从10岁开始练习跳水，每天坚持6小时。奥兰多说：“你需要做大量的准备工作，这样你才敢走上悬崖，从上面跳下去，因为一旦你身在空中，你便没有任何选择的余地，一眨眼的工夫就到了水里。如果你错误判断入水位置，可能会有身受重伤的危险——如果你从高处身体水平落到水面上，此时你能活着从水里出来的话，只能说是受到上帝的眷顾。”尽管经验丰富，身经百战，但奥兰多承认，他永远也习惯不了悬崖跳水这种惊险运动：“每次我站在悬崖上往下看，感觉心都快跳到嗓子眼。”(孝文)
科技	美公布地球最古老岩石发现地太空照片(图)地球上已知的最古老岩石发现地——澳大利亚杰克山的太空照片新浪科技讯 北京时间6月18日消息，美国航天局(NASA)网站今日公布了地球上已知的最古老岩石发现地——澳大利亚杰克山的太空照片。澳大利亚的杰克山有着世界上最古老的岩石，在其最古老的岩石中有世界上已知最古老的物质，一种年龄高达44亿年的结晶锆石。20世纪80年代，澳大利亚的研究人员在澳洲西部杰克山(Jack Hills)发现了这种只比地球形成时间晚1亿5000万年的结晶锆石，它们被包裹在更年轻的岩石中。而在2007年，科学家报告说在地球最古老的岩石中发现了最古老的钻石，比先前发现的最古老钻石古老十亿年。这张杰克山的卫星照片是由美国航天局的ASTER系统于2004年10月12日拍摄的。ASTER是搭载在Terra卫星上的星载热量散发和反辐射仪，是于1999年12月18日发射升空的，由日本国际贸易和工业部制造。ASTER是一部高分辨解析地表图像传感器，其主要任务是通过其14个光谱波段，从可见光到热红外波长，获取整个地表的高分辨解析图像数据－黑白立体照片。其最高空间分辨率可达50到300英尺。ASTER可以为地球绘图并监控地表的变化，是美国航天局Terra卫星搭载的五种地球观测设备之一。(唐宁)
科技	科学家发现鱼类可以像人一样学习新浪科技讯 北京时间6月19日消息，据国外媒体报道，科学家称，鱼类的学习方式比我们以前认为的更像人类。圣安德鲁斯大学和达拉谟大学联合进行的一项研究发现，九叶柳穿鱼(nine-spined stickleback)会根据自己的经验把其他同类的行为进行对比，选出最好的食物源。这篇论文发表在《行为生态学》上，它称，该发现首次展现了一种动物表现出重要的人类社交学习方法。该论文的作者称，鱼类可能拥有一种更加与众不同的高级社交学习能力，即“爬山”法('hill-climbing' strategy)，目前还没发现其他动物具有这种能力。他们在论文中写到，九叶柳穿鱼以前从没表现出通过把其他同类的成功经验与自己的进行对比，挑选出质量最好的食物的能力。科学家认为，由于九叶柳穿鱼无法抵御食肉动物的攻击，它们不得不形成这种寻找食物源的能力。他们称，它们演变出这种能力的原因可能是，它们既要找到最好的食物源，又要很好地隐藏起来，不被捕猎者发现。这些科学家还说，这种以累积文化演变(cumulative cultural evolution)为基础的认知机能，可能在除人类以外的其他动物群体中比我们以前认为的更加流行。他们写道：“这项发现显示，累积文化演变并非缺少像人类一样的大脑就不行。”17日发表的报告称，这项研究发现使科学家更好地了解了人类和其他动物的大脑演变及特定认知官能所需的大脑类型。这篇论文的第一作者，达拉谟大学人类学系的杰里米·肯德尔博士说：“小鱼或许拥有较小的大脑，但是它们依旧拥有一些令人震惊的认知能力。在人类社会很容易看到‘爬山’法，例如人类通过社交学习选择最好的技术，并对它进行改进，不断积累文化经验，促进科技发展。不过我们的研究结果指出，社交学习能力的强弱并不是由大脑的大小来决定。”该科研组还发现，随着其他同类的觅食频率增加，九叶柳穿鱼模仿其他九叶柳穿鱼的行为的可能性也会随之增加。(孝文)
科技	科学家首次发现火星上有闪电直接证据新浪科技讯 北京时间6月19日消息，据国外媒体报道，美国科学家表示，他们首次发现了火星上有闪电发生的直接证据。密歇根大学的科研人员说，他们在火星发生沙尘暴时发现了电荷放电现象。密歇根大学的克里斯-鲁夫教授说火星上的闪电是“干”闪电——只打闪不下雨。“我们观测到在火星上由一次巨大的沙尘暴引起的一系列大规模、突然的放电现象。很明显火星上的放电现象并没有降雨伴随。然而，这种现象所揭示的各种可能性令人振奋。”科研人员表示，火星沙尘暴时的放电现象对火星科学研究有重大的指示意义。密歇根大学大气、海洋和太空科学系的尼尔顿-雷诺教授说，“闪电现象会对火星的大气化学成分、是否适合生存以及人类探索活动等多个方面产生影响。甚至对揭开生命起源之谜都有指示作用，正如1950年代科学家进行的相关科学实验所揭示的那样。”迈克尔-桑德斯是美国国家航空学学会和美国宇航局喷气推进实验室探索系统和技术项目经理，同时他也参与了该项研究，他说，“火星继续让我们感到神奇。这个星球的每一次新发现都会给我们带来新认识。”科研人员的最新发现将会刊登于即将出版的《地球物理研究快报》(Geophysical Research Letters)上。火星沙尘暴曾被数次观测到。2007年火星上爆发一次超级沙尘暴，肆虐范围达数千公里，甚至遮蔽了太阳，影响到“勇气”号和“机遇”号的正常工作。2001年的一场沙尘暴让整个火星笼罩在火红的尘土之中。其实不仅仅是沙尘暴，人类已经能够监测火星的天气状况。美国宇航局曾于2008年5月宣布，“凤凰”号探测器传回了它记录的第一份火星天气报告，包括火星气温、气压和风速等。“凤凰”号上携带着由加拿大宇航局提供的气象监测设备，这套装置在“凤凰”号着陆火星后1小时内被激活，对火星天气变化进行持续监测。其记录的数据通过正在绕火星轨道上飞行的美国“火星勘测轨道飞行器”中转传回地球。 (唐宁)
科技	美开建世界首个太空旅游用航天港(组图)新浪科技讯 北京时间6月19日消息 据国外媒体报道，世界首个商业飞船发射基地——美国航天港即将开工建设，建成后将专门用于太空旅游等商业用途。美国航天港将于美国时间6月19日在新墨西哥州开工建设，计划于今年底或明年完工。美国航天港将建在新墨西哥州南部沙漠地带，飞机库和航站楼占地面积总共将达9万多平米，这两大主建筑总耗资将达3100万美元。美国航天港的设计方案由美国URS公司和英国一家公司组成的联合设计小组完成，他们是从11家国际大公司胜出的。美国航天港的设计极富未来派色彩，并不很高的航天港形状像一幅绝美的日出景象。 美国航天港是一个“环境友好型”建筑综合体，对周边环境的影响将控制到最低程度。航天港很多部分都将建在地下，耸立在地面上的造型独特的主建筑与环境互相协调，从外观上看，整个航天港将与沙漠几乎浑然一体。来此参观的游客都可以获得“终极体验”。据悉，英国太空飞行公司“维京银河”已与新墨西哥州航天港管理局(NMSA)签署协议，将成为这个航天港未来主要的承租户。“维京银河”可能会利用该航天港发射运输飞机和飞船，供太空旅游者往返于天地之间。“维京银河”负责管理这里的一切设施，包括飞机和飞船的存放，飞行前和飞行后的设施、行政办公楼和休息室的管理。美国航天港巨大的飞机库能存放2架白色骑士2运载飞机和5架太空船二号”飞机。想象一下等美国航天港建成后的美好前景令人不由地心动。航天港起降地球来往于月球、火星、木卫二等外星球的宇宙飞船，而你我都可能成为其中的乘客。(唐宁)
科技	揭开生命起源之谜四个重大进步：自我复制RNA新浪科技讯 北京时间6月20日消息 据《纽约时报》报道，大约39亿年前，太阳外行星轨道的一次巨变致使大量彗星和小行星一窝蜂闯进太阳系。由它们的剧烈碰撞造成的大陨石坑至今在月球表面仍清晰可见，地球表面温度迅速升高，变成了熔岩，海洋蒸发后变成了薄雾。然而，38亿年前形成的岩石可能包含生物进化的证据。如果无机物质可以如此迅速容易地形成生命，那么在太阳系和太阳系之外的星球为何不能存在大量生命呢？如果生物学是物质的固有属性，为何化学家迄今尚无法在实验室重塑生命，或类似于生命的东西呢？地球的生命起源充满着疑惑和矛盾。活细胞蛋白和构成生命的遗传信息二者孰先孰后呢？在封闭细胞膜尚未将所有必要的化学物质聚在一起的情况下，生物体的新陈代谢如何开始的呢？但如果生命始于细胞膜内部，它又是如何获取必要的营养物呢？这些问题或许看似毫无实际意义，因为生命的确是以某种方式开始的。除了少数坚持一定要弄清楚生命是如何起源的研究人员外，其他的人在此问题上总是失望而归。许多曾经大有希望的线索最后一无所获，数年的努力付之东流。像分子生物学首席理论家弗朗西斯·克里克(Francis Crick)等知名科学家曾心平气和地说，也许生命在地球上生根发芽之前已在别的地方形成，所以，要找到一个生命起源于地球似乎合理的解释是那么的困难。然而，过去几年，科学家在该领域取得的四个令人吃惊的进步已使他们重塑了信心，相信迟早会找到有关生命起源于地球的合理解释。原始细胞第一个进步是有关细胞状结构的诸多新发现，这些结构自然形成于可能存在于原始地球上的多脂肪化合物。这一发现源于三位同事之间的长期争论，争论的焦点集中于遗传体系，还是细胞膜在生命演变中最早出现。他们最终达成了共识：遗传体系和细胞膜一定要一起进化。这三位研究人员是杰克·佐斯塔克(Jack W.Szostak)、戴维·巴特尔(David Bartel)和卢伊吉·路易斯(Luigi Luisi)。他们2001年在《自然》杂志上发表了一篇论文，宣布培育人造细胞的一个方法是获得平行生长和分裂的原始细胞(Protocell)和遗传分子，而分子将被裹在原始细胞内。他们写道，如果分子赋予这个细胞优于其他细胞的生存优势，那么结果将是“可持续的、具有自动复制能力的体系，与达尔文进化论的描述相符。它也许真的存在。”佐斯塔克供职于马萨诸塞州总医院，已取得了这个研究项目的理想成果。结构简单的脂肪酸(可能曾经存在于原始地球之上)将本能地形成双层球体结构，与今天活细胞的两层薄膜存在很大的相似之处。原始细胞会吸收融入水中的新脂肪酸并最终分裂。活细胞一般情况下是不可渗透的，具有极为复杂的机制，仅仅承认它们需要的营养物。佐斯塔克及其同事的研究表明，小分子可以轻易进入原始细胞。但是，如果它们形成大分子，则无法从原始细胞中出来。倘若原始细胞可以将小DNA片段吸收进去，接着以核苷酸(DNA的构造单元)为食，那么核苷酸会自然地进入细胞中，与另一个DNA分子建立连接。上个月，在长岛冷泉港实验室举行的达尔文进化论座谈会上，佐斯塔克表示他对“获取运行于原始细胞内部的化学复制体系十分乐观。”他希望接下来可以将具有复制能力的核酸与分裂的原始细胞结合起来。佐斯塔克的实验接近于通过被认为曾经存在于原始地球上的化学物，生成自然分裂的细胞。但是，他采用的一些原料都相当复杂，比如核酸的核苷酸构造单元。研究原始地球生命起源前化学的化学家在核苷酸如何自然出现的问题上濒于崩溃。核苷酸由一个身处一端的像核糖和去氧核醣这样的糖分子，和处于另一端的磷酸盐组(phosphate group)构成。化学家惊喜地发现，像腺嘌呤这样的盐基可以由简单的化学物(如氢化氰)轻易形成。然而，科学家多年努力却化为泡影，因为他们发现腺嘌呤无法与核糖建立天然联系。自我复制RNA上个月，英国曼彻斯特大学化学家约翰·萨瑟兰(John Sutherland)在《自然》杂志上发表的一篇论文称，他发现了一个经由生命起源前化学物人工合成核苷酸的惊人途径。萨瑟兰博士并不是通过可能存在于原始地球上的化合物分别培育盐基和糖，他的研究发现在合适的条件下，盐基和糖分可以构成单一单元，所以，根本不需要被连接起来。美国加州斯克里普斯研究所从事生命起源研究的专家杰拉尔德·乔伊斯(Gerald F. Joyce)说：“我认为萨瑟兰的论文是过去五年来生命起源前化学领域的最大进步。”一旦从化学物质中生成自我复制系统，这就成了遗传史的序幕，原因在于每个分子都带有其祖先的印记。对先于复制技术的化学颇感兴趣的克里克博士曾表示：“想通了这一点，其余的不过是历史而已。”乔伊斯博士一直在培育具有复制能力的RNA分子，以此来研究遗传史的开始。作为DNA 的近亲，RNA几乎肯定作为活细胞的遗传分子先于DNA出现。除了携带信息外，RNA还可作为酶去促进化学反应。乔伊斯博士今年初在《科学》杂志上报告称，他通过四类RNA核苷酸培育出两个RNA分子，它们可以促进相互之间的合成。他说：“我们最终会拥有可以长生不老的分子，”即一种信息可以无限传递下去的分子。据乔伊斯介绍，这套体系并不活跃，但可以完成生命最主要的功能，比如复制，适应新环境。萨瑟兰说：“乔伊斯距离培育出具有自我复制能力的RNA种类的目标越来越近。所以，只有悲观主义者认为他在几年内不会获得成功。”一直受分子左右旋问题困扰另一项惊人突破来自于有关分子左旋与右旋的一系列新研究。一些化学物质——例如由蛋白质构成的氨基酸——以两种镜像形态存在，在很大程度上与我们的左手和右手类似。在最为自然的产生条件下，这些以两种形态存在的化学物质会以混合物形式出现，并且两种状态的数量大致相等。但在活细胞中，所有氨基酸均是左旋，所有糖和核苷酸则均是右旋。长期以来，目光锁定生命起源以前的化学家便无法解释，在早期地球，第一个活生命系统如何只从这种混合物中提取一种类型(左旋或者右旋)的化学物质。左旋核苷酸形同毒药，原因就在于阻止右旋核苷酸在一条链条上连接以形成RNA(核糖核酸)或 DNA(脱氧核糖核酸)等核酸。乔伊斯博士将这一问题称之为“最初的顺式”。在提到左旋和右旋形态的结构时，这位化学家使用了“顺式”和“反式”这两个专业术语。令化学家意想不到的是，“最初的顺式”现在已经不是一个令他们头痛的问题。包括伦敦大学帝国学院的堂娜·布莱克默德(Donna Blackmond)在内的研究员已然发现，通过不断的冷冻和融解，一个由左旋和右旋分子构成的混合物能够被转换成单一形态。海水与淡水哪个才是生命摇篮？借助于最近取得的这4项突破——佐斯塔克博士的原生态细胞、可自行复制的RNA、核苷酸的自然合成以及对左右旋的一种解释——研究生命起源的科学家看到了非常乐观的前景，尽管他们仍有很长的一段路要走。萨瑟兰博士说：“在我看来，我们所有人都要比5年或者10年前更为乐观。”当前摆在科学家面前的其中一个问题是，科学家至今仍未对生命起源的环境达成一致意见。包括古瑟尔·瓦切特沙瑟尔(Günther W?chtersh?user)在内的一些化学家指出，生命起源于火山环境，例如海洋深处的火山口。他表示，这些火山口拥有气体和金属催化剂，第一个新陈代谢过程可能就在此发生。但很多生物学家认为，在海洋内，生命起源所需的要素通常在很大程度上被海水冲淡。相比之下，他们更愿意相信温暖的淡水水域才是生命的起源地，这一点与达尔文的观点一致。他们指出，淡水水域边缘周围出现的周期性变湿和蒸发产生了有益的浓度和化学过程。没有一个人确切地知道生命何时出现。有关活细胞的最老且被广泛接受的证据是在安大略“冈弗林构造”发现的距今19亿年的细菌化石。但在格陵兰两个地区发现的岩石——含有与众不同的碳同位素混合物——也可以成为生物进程的证据。相比之下，它们的历史更为悠久，距今38.3亿年。重轰炸不可能消灭一切细菌安大略发现的岩石处在后期重轰炸期(大约39亿年前，巨大的彗星和小行星降落到地球和月球头上)，地球表面可能没有任何细菌存在，在这种情况下，生命如何迎来一个快速启动式的开始呢？美国科罗拉多州大学地质学家史蒂芬·莫契斯(Stephen Mojzsis)曾对其中一个格陵兰岩石发现地进行分析。在5月出版的《自然》杂志上，莫契斯表示后期重轰炸期不可能消灭一切生灵，他的这一观点得到很多人的认同。莫契斯认为，生命起源于海洋深处，拥有更为悠久的历史并且在后期重轰炸期幸存下来。最近对锆石进行分析发现的证据显示，稳定的海洋和陆壳早在44.04亿年前就已出现，而地球则是在此前1.5亿年形成的。在引发巨变的轰击发生前，生命可能用了5亿年时间才踏上征程。让地质学家产生分歧的是，格陵兰岩石是否真的提供了生物进程迹象。通常情况下，地球化学家只能对原始大气的构成进行预测。乔伊斯表示，生命起源前化学领域先驱莱斯利·奥格尔(Leslie Orgel)经常说：“几年之内，原始地球的环境就会再次发生变化。”乔伊斯曾经是奥格尔的学生。在研究生命如何起源方面，化学家和生物学家在很大程度上要依靠自身的力量。由于缺少化石证据，他们并不确定第一个生命体在何时、何地以及如何出现，因此只能通过在实验室进行重新创造的方式解答这些问题。(秋凌)
科技	科学家发现一种远古生物巨大精子超过其身长 新浪科技讯 北京时间6月20日消息 据国外媒体报道，德国科学家最近对一只一亿年前的雌性甲壳纲微生物的化石研究发现，其体内竟残存有“巨大精子”，甚至比它的身体都要长。科学家认为这证明了精子大小在生殖竞争中起着关键的作用。科学家将这项研究成果发表在最新一期的《科学》杂志上。虽然这种甲壳纲动物的精子不能保存至今，但是化石却把这只远古微生物的身体状况完好地保存至今。科学家利用3D扫描技术扫描这只雌性甲壳纲动物的化石时，意外发现它刚完成交配，体内含有“巨大精子”。不过这些“巨大精子”已经腐败并不完整。科学家表示此前发现的直接证据表明最古老的一种精子是距今4000万年前的跃尾虫精子。这种甲壳纲动物学名为Harbiniami cropapillosa，也是在地球上仍广泛存在的介形类甲壳纲动物的一种。现存的介形类甲壳纲动物因种类不同，体形大小也不同，小的如罂粟子，大的却像肉团。但是却有相对于身体而言巨大的精子，精子细胞的长度竟达到该动物体长的10倍，即精子的长度为0.2英尺(60毫米)长。因为精子的个头巨大，所以雄性介形类甲壳纲动物有巨大的交配器官来容纳巨大精子。从事这项研究的德国慕尼黑大学的科学家认为发现远古微生物中也有“巨大精子”意义重大，因为尽管现存的介形类甲壳纲动物也有“巨大精子”，但是科学家并不清楚这究竟是基因突变还是生物进化的需要。科学家通过名为“全息断层成像术”的全新成像技术来研究一种已经绝种的甲壳纲古生物的化石，对雌性甲壳纲体内的精子残存物进行分析，并将它们与那些仍然存活在世的介形动物进行了比较。有关巨型精子在有性生殖中的研究主要是在果蝇中进行的，但这一新的发现证明了这种特征在远古时代已经存在。慕尼黑大学的雷内特-玛兹克-卡拉孜说，“巨大精子现象至少在一些物种中很长时间内存在，尽管它会给雌性和雄性动物都会带来巨大的代价。”她说，巨大精子在物种中存在的历史如此之长表明，雄性动物之间的生殖竞争非常激烈。雌性动物在卵子受精之前会和多个雄性动物交配以接受精子，只有最优秀的精子会和卵子完成结合。但是科研人员表示并不清楚是什么因素导致精子最后胜出，但巨大精子很可能占有优势。纽约康奈尔大学的詹姆斯-莫林是介形亚纲动物专家，他对发现远古时代动物就有巨大精子并不感到惊讶。他说“如果在生殖竞争中大精子起作用的话，那动物就没有必要弃之不用。”詹姆斯-莫林指出一只4.25亿年前的介形亚纲动物化石中保存有世界上曾发现的最古老阴茎。(唐宁)
科技	日本公布月亮女神撞月前最后时刻照片(组图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息，据美国生活科学网站报道，日本2007年9月发射的 “月亮女神”月球探测器北京时间6月11日2时25分成功撞击月球表面，结束为期近两年的探测任务。撞击点位于月球东经80.4度，南纬65.5度的位置。日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)网站近日刊登了“月亮女神”撞月前最后时刻拍摄到的月球图片。
科技	英一战老兵荣升世界最长寿男性 现年113岁现年113岁的英国一战老兵亨利·阿林厄姆19日取代当天辞世的日本老人田锅友时，成为吉尼斯世界纪录认定的世界最长寿男性。 称号易主日本官员19日宣布，著名长寿老人田锅友时当天5时许在位于宫崎县都城市的家中去世，终年113岁。田锅友时2007年6月成为吉尼斯世界纪录认定的世界最长寿男性。多家媒体随后对他和一些日本老者展开密集报道，都城市因此闻名海外，博得“长寿城”美名。田锅友时故去后，“世界最高龄男性”桂冠移向英国，阿林厄姆成为接替者。阿林厄姆1896年6月6日出生在英国伦敦南部克拉珀姆。他跨越3个世纪，历经坎坷沉浮，曾在3个国家定居，经历6代英国君王，见证诸多重大事件。捧得最长寿男性称号，“阿林厄姆泰然自若，达观从容，就像他对待人生中其他事一样，”阿林厄姆挚友丹尼斯·古德温说，“如今他深居简出，时常反思自己的一生。”阿林厄姆眼下居住在英国南部海岸地带，膝下有5个孙辈、12个曾孙辈和1个玄孙辈。一战老兵入主吉尼斯世界纪录之前，阿林厄姆在英国已是知名人物，因为他是英国仅有3名健在“一战老兵”之一。1916年，阿林厄姆作为飞机机械师参加日德兰半岛战役。那是第一次世界大战期间英国与德国舰队展开的最大规模海战，战斗异常惨烈。之后他又参与了英国空军的创建工作。这支空军部队于1918年成立。法国政府今年3月授予阿林厄姆荣誉军团勋章。授勋仪式上，这名经历两次世界大战的老兵感慨：“希望世上不再有战争……战争是让人难以释怀的悲剧。”英国海军协会奈杰尔·赫克斯特布尔说，阿林厄姆是协会终身荣誉会员，这次获得最长寿男性称号，“我们感到高兴，期盼他健康长寿”。谈及老兵身体状况，古德温告诉媒体记者，阿林厄姆丧失味觉，无法享受美食，体质也比以前虚弱，“但他乐观依然，常想着到户外走一走”。第二高寿吉尼斯世界纪录显示，美国退休铁路职员沃尔特·布罗伊宁排在阿林厄姆之后，是世界第二长寿男子。他出生于1896年9月21日，是美国当今最高龄男性。除稍有耳聋外，布罗伊宁眼下身体状况良好，不仅可以步行外出，头脑还十分清楚。田锅友时故去后，日本国内最长寿男子称号由家住京都府的112岁老人木村次郎右卫门获得。他的家人介绍，木村每天生活规律，早上喝酸奶吃红薯，晚上喝牛奶。他喜欢看报纸，不放过任何一条新闻，而日本国会辩论是他必看的电视节目。英国健在的另外2名一战老兵也堪称“寿星级”人物。哈里·帕奇刚刚过完111岁生日，是英国唯一参加过一战的步兵，今年3月与阿林厄姆一起获得法国荣誉军团勋章。另一名英国健在老兵克洛德·舒赖斯稍稍“年轻”，现年107岁。（韩墨）
科技	十种已问世的未来材料：隐形与隐声成为可能新浪科技讯 北京时间6月22日消息 据国外媒体报道，有时，在高技术的推动下，未来看上去好像会提前几年到来。一旦出现在材料领域，这种技术飞跃的影响甚至更大，因为新材料可以大大推动其所在领域的发展，特氟隆便是一个完美的例证，但绝非唯一的一个。以下是让我们今天的生活变得更丰富多彩的十种未来新材料。1.特氟隆伴随着媒体的大肆鼓噪，杜邦神奇的耐热、耐低温材料特氟隆(Teflon)二战后迅速成为外界关注的焦点。媒体对特氟隆不粘东西的特性不吝溢美之词，并暗示特氟隆未来还可以做得更好。在他们眼中，还有什么事情是特氟隆所不能做到的吗？特氟隆的喧嚣早已散尽，但在极具发展前景的未来材料名单中，它仍然占据着一席之地，还将成为描述东山再起、政客阴谋的新用词。2.超薄超导体在涉及超导体问题上，薄是开发者们追求的终极目标。导电体越薄就越能散热——对许多材料来说，这一点至关重要，因为如果加热超过一定温度，很多材料会失去超导状态。薄还能提高材料的弹性，使薄薄的超导电膜成为数十种先进高科技产品的主要成分。实用的超薄超导体曾经被看作是代表未来的材料，它们只是在高科技的舞台崭露头角。3.太阳能房顶有人总是纳闷人们为何不用太阳能电池板铺设房顶。如今，这种质疑将不复存在，因为“太阳能屋顶”距离我们越来越近——目前正处于测试阶段。即便如此，这种技术变成现实仍需要一定时间。正如美国能源部西北太平洋国家实验室的发言人所言，“颇具弹性的太阳能电池板可以轻松与商业大楼和住宅的建筑风格融为一体。”这的确是一个很酷的概念，现在就让我们期盼这一天早日到来吧。4.d3O凝胶一种名为“d3O”的可吸收能量的创新性凝胶状物质，已应用到衣服、鞋子和军事装备的制造中。据悉，d3O凝胶采用尖端纳米技术研制而成，表面看上去非常像果冻，它可以被随意挤压成各种形状。正常情况下，d3O凝胶会保持松弛的状态，一旦受到外力的高速剧烈撞击时，分子将互相交错并锁在一起，变紧变硬，能将子弹或弹片的冲力减弱一半，进而阻止它们穿透头盔。美国滑雪队使用了含有d3o凝胶材料的运动装备，由于滑雪队员的冲刺速度往往达到每小时60英里，这种凝胶材料无疑可以为他们提供足够的保护。5.石墨烯还有什么事情是碳所不能及的吗？钻石、巴克球、纳米管、碳纤维均已展示了碳作为“第六元素”的力量和荣耀。现在，石墨烯(Graphene)正在以另一种有用而独特的方式延续碳的神奇。石墨烯是由单层碳原子构成的二维晶体，也是目前世界上最薄的材料——几片放在一起的直径只有一个原子大，令其看上去其实是透明的。有一天，石墨烯可能会在大多数电脑应用中取代硅芯片和铜连接器(copper connector)，但其真正的潜力在于基于量的电子设备，这种设备将来会使我们的电脑看上去就像是原始的蒸汽动力工具。
科技	科学家发现艾滋病病毒人体内藏身之地新华网华盛顿6月21日电加拿大和美国研究人员21日发表论文称，他们发现了可能会彻底治愈艾滋病的新方法，艾滋病将有可能不再是不治之症。治愈艾滋病的关键在于找到艾滋病病毒潜伏池——艾滋病病毒在人体内的藏身之地。研究人员说，他们找到了这种潜伏池，即记忆T细胞，这是一种人体免疫细胞，尽管它是一些艾滋病病毒的藏身天堂，但也在一定程度上能限制这些病毒的活动。研究人员发现，一旦艾滋病病毒藏身到记忆T细胞中，它的命运就与记忆T细胞休戚相关：细胞活着，病毒也就活着；细胞死亡，病毒也就死亡；病毒增殖也完全依赖于细胞的分裂。因此，摧毁记忆T细胞，也就可以摧毁“躲藏”起来的艾滋病病毒。研究人员说，单使用鸡尾酒疗法等抗逆转录病毒疗法治愈不了艾滋病，是因为它对潜伏池内的艾滋病病毒鞭长莫及。于是，他们提出了结合化学疗法和抗逆转录病毒疗法来治疗艾滋病的新方法，其中，抗逆转录病毒疗法可杀灭人体内大部分艾滋病病毒，而化学疗法则专门针对“躲藏”在记忆T细胞中的艾滋病病毒，这使得艾滋病病毒在人体中再无藏身之地。这项研究的负责人、蒙特利尔大学的拉菲克－皮埃尔·瑟卡利说，这是首次研究证实，艾滋病之所以治愈不了，不是因为抗逆转录病毒疗法不起效果，而是因为有艾滋病病毒潜伏池的存在。瑟卡利说，这是初步的研究成果，希望这项成果能指导科学家消灭艾滋病病毒，他们下一步计划在动物身上进行有关试验。这项研究成果已于21日发表在英国《自然－医学》杂志上。
科技	科学家将齐聚江南天池观测长江日全食(图)新浪科技讯 6月22日下午，在距离长江日全食还有一个月之际，位于浙江安吉的江南天池天文科普基地举行“2009年日全食观测活动月信息发布会”，通报该基地准备的日全食观测活动。发布会上，上海天文台佘山工作站站长林清博士等介绍了7月22日日全食当天的精彩活动，同时国家天文台科学家包星明博士代表国家天文台向安吉县政府赠送“推荐观测地”牌匾。江南天池天文科普基地是浙江省第一个天文观测基地和天文科普基地，也是上海天文台科研和科普工作的重要延伸。江南天池观光度假区按照国际夜天光保护的标准对观光度假区内的灯光进行了改造，使得夜天光背景达到20.5等(V波段)，已具备夜天光保护的基本条件，将成为中国“首个夜天光保护区”，为推进我国天文科研事业的发展提供了重要保障。天文基地为江南天池观光度假区增加一个极具特色的旅游项目，填补了安吉乃至浙江省天文科普旅游的空白，也为浙江省大、中小学提供一个理想的课外天文科普教育场所，更为大众提供一个普及科学知识的重要基地，对促进华东地区的天文科学普及工作、提高人民科学素质做出积极贡献。2009年7月22日将出现四百年一遇的日全食，全食带横扫我国长江流域，日全食从8点20分始至10点57分止，持续时间为本世纪最长的一次，全日食时间5分38秒，食甚之久2000年一遇，堪称21世纪中国人可以看到的最壮观的天象。世界天文学界已经确定江南天池天文基地是2009年7月22日日全食最佳观测地之一。国际天文联合会日食工作组主席杰-巴萨乔夫先生、中国科学院国家天文台、上海天文台、紫金山天文台、云南天文台等领导、天文科学家届时将齐聚江南天池对这400年一遇的天象进行科学观测，参加此次科学观测的主要领导专家来自中国科学院、国家自然科学基金委、中国科学院国家天文台、上海天文台、紫金山天文台、云南天文台、中国中央电视台科教频道。中央电视台将随行现场直播。另外还有来自美国、英国、法国、西班牙、日本、俄罗斯、印度、韩国、安哥拉、丹麦、埃及、希腊、保加利亚、中国台湾、香港等十几个国家和地区的官员、科学家和爱好者预约人数己超过6000。这是向社会普及天文科普知识、传播科学文化的极好机会，也是2009中国地区“国际天文年”最为重要的科普活动内容之一。对于此次日全食，新浪网也将与国家天文台，上海天文台等机构合作进行网络视频直播，敬请关注。(文星)
科技	美科学家绘出太阳黑子内部结构图(图)新浪科技讯 北京时间6月22日消息 据美国宇航局太空网报道，太阳黑子是标志着太阳磁场活动强弱的太阳表面黑斑，长期以来，它的内部工作原理一直是个谜，但是现在我们已经可以通过一项电脑模拟，更加真实地看到它的内部情况。了解促使太阳黑子发生的复杂的动力学原理，有助于科学家更好地了解和预测由太阳黑子产生的地磁暴可能会对通讯系统和气候模式产生什么影响。美国科罗拉多州国家大气研究中心(NCAR)的马提亚·拉姆派尔(Matthias Rempel)协助制作了这个电脑模型，他说：“这是我们第一次拥有整个太阳黑子的模型。如果你想了解地球大气系统的整个驱动机制，你就必须了解太阳黑子的产生和发展过程。”太阳黑子是太阳表面的强磁性活动区域。由于它们的温度更低，跟周围环境的10000华氏度相比，它们大约只有7000华氏度，因此它们看起来显然比周围更暗。在太阳黑子周围的磁力活动区可以观测到大量太阳耀斑和日冕喷射物。这些等离子暴对地球大气层产生冲击，干扰电网、卫星和其他系统。太阳耀斑的活动周期大约是11年，这期间它的活跃程度将达到最大值，然后它会慢慢消退。现在太阳黑子的活动正处在较低时期，因此目前的太阳黑子和太阳活动都较少。这个最新模型模拟了太阳表面方圆大约3.1万×6.2万英里（5万×10万公里）的区域，深度达3700英里(约6000公里)。电脑模拟在这个区域发现两个磁极性相反的太阳黑子。该模型详细展示了黑色中心区域，即太阳黑子的中央黑影部分，以及从太阳黑子周围的半暗部发出的大量细小的丝状物。这项模拟指出，太阳黑子里的磁场必须向某个特定方向倾斜一定程度，才能产生这种结构。拉姆派尔和他的同事们认为，利用太阳黑子的特征可以解释磁场里的对流现象。美国科罗拉多州国家大气研究中心的迈克尔·科诺尔克说：“科学家通过这项突破性模拟实验生成的一个完整的物理学画面，可以把太阳表面太阳黑子的外观、形成、动力学和消退与之联系起来。” 科罗拉多州国家大气研究中心的新蓝火超级电脑(bluefire supercomputer)进行了这项模拟实验，并对地面和太空望远镜获得的观测资料进行了仔细查证。该研究结果发表在19日的《科学》杂志上。美国国家科学基金会资助了这项研究。(孝文)
科技	英国女孩患怪病胃和肠子长在肩部(图)贝基·威利斯据英国《星期日人物报》21日报道，英国22岁女孩贝基·威利斯患有一种罕见的怪病：她的胃脏、胆囊、肝脏、肠子和结肠都没长在她的腹部位置，而是长在了她的右肩膀部位！右肩膀发“咕噜”声贝基是英国南威尔士纽波特市的一名银行女员工，她拥有一个让任何女性都羡慕的苗条身材。让贝基的女性朋友们尤其羡慕万分的是，贝基不管吃多少东西，她的腹部都始终像熨衣板一样平坦，腰围没有多出一分一毫。贝基经常会放纵自己的胃口，狂吃巧克力和众多垃圾食品，因为她根本不用担心自己的腰围会变粗。不过让贝基始终感到困惑不解的是，从小以来，她的右肩膀部位经常会发出“咕噜噜”的声音，就好像那儿藏着一只饿坏肚子的青蛙一样。贝基的未婚夫盖里斯很快也发现了这个“秘密”，因为每当他拥抱贝基时，贝基的右肩膀就会“咕噜噜”地发出响声。20年竟不知器官移位然而18个月前，贝基却开始不断呕吐，她随后被送到了纽波特市皇家格温特医院接受检查。医生对贝基称，她患有一种罕见的“先天性胸骨后膈疝症”，这一怪病导致她的胃脏、胆囊、肝脏、肠子和结肠都没长在她的腹部位置，而是长在了她的右肩膀部位！这是一种具有潜在致命后果的病症，尽管这一疾病导致贝基的腹部像熨衣板一样平坦，但也导致她的胃脏等器官都挤压在她的右肩和右胸处，如果不接受手术治疗，贝基有一天很可能会因此丧命。手术将器官还原医生通过6小时的手术，将贝基的胃脏等器官从她的右肩部位移回到了她的腹部位置，而手术后的贝基也拥有了一个正常的、微微凸起的腹部。英国专家称，“先天性胸骨后膈疝”的发病概率约为12.5万分之一，这种疾病如果没有得到及时的治疗，将会引发致命的后果。英国膈疝慈善组织“切鲁布斯”慈善机构官员布兰达·莱恩说：“这种疾病在婴儿当中更常见，并且拥有相当高的死亡率。在成人身上发现这种疾病，可说相当地罕见。”兰西
科技	宇航员太空拍下火山爆发冲击波(图)新浪科技讯 北京时间6月23日消息 据生活科学网站报道，近日宇航员从太空拍摄下地球上一座火山爆发的照片。由火山灰和水蒸汽形成的巨大柱体，形成的冲击波直冲云霄，蔚为壮观。爆发的火山位于日本东北部的千岛群岛中的松轮岛，是该岛上最为活跃的火山。这张照片是国际空间站宇航员6月12日拍摄的。美国宇航局表示，火山研究专家对这张照片非常感兴趣，“因为它捕捉到了火山爆发最初阶段的几种现象。”根据美国宇航局的一项声明，主要的火山柱体看起来是由褐色的火山灰和白色的水蒸气构成的。快速升腾的柱体使水蒸气看起来像气泡。科学家表示，火山爆发带来的冲击波使火山灰和水蒸气柱体周围的大气被挖空，形成一个空洞。事实上，火山喷发形成的柱体甚至能产生雷电，今年早些时候人们就首次拍摄下这种现象。柱体上部的平滑洁白的云可能是快速上升的火山灰柱体把空气迅速抬升并冷却，水蒸气凝结而成。科学家表示火山灰上部美丽的云盖只是暂时现象，火山灰柱体马上就能破云而出。通常情况下高空的风能使火山灰柱体转向并使其平摊开来，不过此次火山爆发没有发生这种情况。最令人兴奋的是，这张照片还捕捉到了火山爆发所形成的火山碎屑流(pyroclastic flows)。火山碎屑流是由炽热的火山灰、火山气体和火山碎屑物混在一起形成的流体，其能量大、流速快，从火山口喷出后，可带着摄氏600度的高温，以每小时约130公里的速度的速度向前推进数公里甚至上百公里，摧毁沿途所遇的一切地面树木、农田和建筑物，毁坏城镇和村庄，威胁人的生命安全，非常危险。图中我们可以看到火山碎屑流从山峰顶部向下滚流。由于此次火山爆发比较猛烈，许多飞经其上空的商业航班被迫改变航向，以避免火山灰造成飞机发动机故障。该火山上次爆发发生在1989年。(唐宁)
科技	研究发现生物进化10年内就能发生(图)美丽的虹?鱼新浪科技讯 据国外媒体报道，生物进化最快多长时间就会发生？只需要不到10年。科研人员最新研究发现，生活在特立尼达淡水河流中的虹?鱼为适应环境改变，不到十年就发生了物种进化。科学家相信生物进化能比原先认为的更迅速地发生。美国加利福尼亚大学河边分校的斯韦恩-戈登和她的同事对特立尼达亚拉河中的一种名叫虹?的淡水小鱼进行了长期观察研究。科研人员把虹?鱼引入到附近的丹米尔河，并把它们放养在一条瀑布的上游。由于瀑布构成了天然屏障，虹?小鱼生活的水域没有天敌。而在瀑布以下的河流下游，也生活着天然的虹?小鱼，这段河流中有其自然天敌。不到8年之后，科研人员发现在瀑布以上的无天敌环境生长的虹?小鱼适应了新的生活环境并且发生了生物进化，而这期间虹?小鱼繁衍了大概不到30代。在每一个生殖周期内，没有天敌危险的虹?小鱼繁衍出数量更少、个头更大的后代。而在遍布天敌的瀑布以下河流中生活的虹?小鱼，这种变化并没有发生。在美国加利福尼亚大学河边分校进化生物学家戴维•雷兹尼克实验室工作的戈登解释说，“与天敌生活在同一水域的雌性虹?鱼由于高死亡率在生殖时会投入更多的资源，因为它们可能没有再次生育后代的机会。而天敌较少的安全环境中，雌性虹?鱼繁育个头较大的虹?鱼，个头较大的虹?鱼竞争性更强，因为在天敌较少的安全环境通常食物资源较少。而在天敌较少的安全环境，雌性虹?鱼繁育后代较少一方面是因为其后代个头较大，另一方面是雌性虹?鱼在生殖中投入的资源较少。”研究结果将会在今年7月份的《美国博物学家》发表。虹?鱼可以被分成两大类，有天敌的危险环境中的虹?鱼和无天敌安全环境里的虹?鱼。有天敌的危险环境中的虹?鱼通常分布在河流下游，同天敌鱼类在同一水域生活，对虹?鱼的分布等方面产生了重大影响。而另外一种虹?鱼生活在被瀑布屏障的河流上游，那里没有天敌鱼类，生存环境相对安全。 科研人员发现，生存环境的差异导致了两类虹?鱼在颜色、身体形态、行为和生存周期等许多方面的适应性差异。比如前几年美国加利福尼亚大学河边分校的进化生物学家戴维•雷兹尼克和他的小组研究发现，生活在特立尼达岛溪流里的虹?鱼与天敌生活在同一水域中时老得更慢。科学家介绍说，当地的溪流有许多瀑布从中隔断，有些虹?鱼与掠食它们的天敌生活在同一水域，而另有一些则生活在安全环境里。经研究发现，与生活在安全环境中的虹?鱼相比，那些与天敌生活在一起的虹?鱼活得更久，老得更慢，繁殖期也更长。研究同时发现，这些虹?鱼的其他特征与经典进化理论相符，如生活在危险环境中的鱼，成长时成熟得更快、生育后代数量更多、且游泳能力随年龄衰退的速度更慢等。虹?鱼是世界上最受欢迎的观赏鱼之一，有极为美丽的花尾巴，因此又称其为孔雀鱼、虹彩鱼。在英语里俗称为库比鱼(Guppy)。虹?鱼体形修长，身体前部略呈楔状，后部侧扁。雄鱼体长4-5厘米，其尾柄及尾鳍占身长的2/3左右；雌鱼体长可达7厘米，其尾柄及尾鳍占全身的1/2以上。虹?鱼是小型美丽的卵胎生鱼类，性格温和，喜弱碱性水，以浮游动物为食，适宜水温在22～23℃。(唐宁)
科技	美汽车狂人改装氢动力车破陆地极速纪录(图)新浪科技讯 北京时间6月23日消息 据《连线》杂志报道，美国“汽车狂人”杰西·詹姆士用一辆现代科技改装的40多年的老旧赛车创造了氢动力车陆上极速纪录。詹姆士驾驶他的汽车以时速199.7英里(321公里)从一个湖床上“飞”过，而他组装这辆车花去了“大把银子”。他一直希望打造一部替代燃料赛车，于是，改装了一辆60年代的流线赛车，使其成为氢动力赛车。詹姆士说：“我认为这种方法比较酷，把一个老掉牙的很多人认为是废物的东西利用起来，它有内在灵魂和历史，再加上它是再循环的。”这个让人不屑一顾的大块头有点像叫做“Dees Milodon Engineering”的历史机器——戴维斯B流线赛车，它对盐并不陌生，因为这辆汽车曾在巴纳维亚盐滩借助克莱斯勒发动机达到了237英里(约381公里)的时速。詹姆士称，它创造了前轮驱动车的记录。这辆车停止工作已经有段时间了，詹姆士第一次看到它是在一个朋友的店里。它被高高挂起。詹姆士说：“我一直喜欢它的样子，看起来有点像一个邪恶的飞碟。”在陆上极速赛车手迈克·库克帮助下，这辆车被加长24英寸(60厘米)，把车架和悬挂提高到现代安全规格。詹姆士自己负责所有的车体工作，接下来请机车专家库特·乌班帮助开发动力装置。他们给它安装了一部动力强劲的雪佛兰发动机。詹姆士说：“宝马用液态氢创造了纪录，液体氢让发动机运转起来很容易，但用在普通车上并适合。新改装汽车的发动机可产生780马力和900尺磅的扭矩。”它拥有一个“Liberty”换气5速传动装置和一个“Winters”速变齿轮传动装置。Quantum Technologies公司建造的3个油箱可存储5000 PSI氢，Quantum Technologies是为Fisker 汽车公司开发插入式电动力传动系统的公司。詹姆士说：“听起来像铁肺工作的声音。”6月8日12时45分，詹姆士第一次给发动机点火。他说：“声音就像一辆真正的赛车，只不过它是以一种环保的方式。”一切准备就绪，接下来要做的是穿上比赛服，上车，启动。16日，詹姆士创造了他的赛车记录，电视节目《拼命三郎杰西·詹姆士》录制下了整个过程。虽然没有实现他的时速200英里(约321公里)的目标，但足以打破宝马保持的时速186.52英里(约300公里)的记录。这一速度得到了美国南加州速度测试协会的确认。(孝文)
科技	世界九大壮丽瀑布：最高瀑布落差979米(组图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息 据国外媒体报道，世界上的瀑布形态各不相同，也有着各自不同的魅力。有的以高见长，有的宽阔宏大；有的气势磅礴，有的以纤细为美。以下是世界上九条壮丽神奇的瀑布。1.世界最高瀑布：委内瑞拉安赫尔瀑布委内瑞拉安赫尔瀑布是世界上最高的瀑布，也叫做丘伦梅鲁瀑布。瀑布分为两级，先泻下807米，落在一个岩架上，然后再跌落172米，落在山脚下一个宽152米的大水池内，总落差达到979米。安赫尔瀑布位于委内瑞拉玻利瓦尔州圭亚那高原卡罗尼河支流丘伦河上，瀑布为密林遮掩，宜从空中赏看。 1935年，西班牙人卡多纳首次发现了原本只有当地印第安人才知晓的丘伦梅鲁瀑布。 1937年，美国探险家詹姆斯•安赫尔在空中对瀑布进行考察时坠机，委内瑞拉也因此将瀑布命名为“安赫尔”。2.世界第二高瀑布：南非土格拉瀑布位于南非的土格拉瀑布是仅次于安赫尔瀑布的世界第二高瀑布，共分5级，总落差达到933米。3.欧洲最大瀑布：莱茵河瀑布莱茵河瀑布是欧洲最大的瀑布。莱茵河瀑布位于瑞士，距离瑞士和德国的边境线只有数公里。尽管莱茵河瀑布落差并不大，只有23米，但是该瀑布水量充沛、流量大，因此成为欧洲最大瀑布。虽说莱茵河瀑布同世界其他著名瀑布相比稍逊一筹，但是在小家碧玉的欧洲，莱茵河瀑布仍可以称为大自然的奇观。4.美国加州约塞米蒂瀑布美国的约塞米蒂瀑布位于加州约塞米蒂国家公园内，又被称为幽思美地瀑布、优胜美地瀑布。由上、中、下约塞米蒂三段瀑布组成，而三段瀑布呈现三种不同形状。上约塞米蒂瀑布落差为436米，下约塞米蒂瀑布落差98米，加上当中一段，总落差739米，为世界落差最大的瀑布之一。该瀑布5月到6月流量最大，少雨年份流量大大减少。 约塞米蒂国家公园是美国最著名的国家公园之一，位于加州内华达山脉之中。约塞米蒂国家公园自然风光琦丽，有数百万年前经过远古时期冰河切割而形成的深深的山谷，山谷中瀑布、悬崖摄人心魄，岩石奇形怪状。5.非洲最大瀑布：维多利亚瀑布维多利亚瀑布是非洲最大的瀑布，也是世界上最大、最美丽和最壮观的瀑布之一。位于非洲赞比西河的中游，赞比亚与津巴布韦接壤处的维多利亚国家公园内。尽管维多利亚瀑布最高处只有108米，但瀑布宽1700余米，被称为“倾泻的巨大水幕”。年平均流量约934立方米/秒。赞比西河抵瀑布之前，舒缓地流动，而瀑布落下时声如雷鸣，当地居民称之为“莫西奥图尼亚”(意即“霹雳之雾”)。瀑布奔入玄武岩峡谷，水雾形成的彩虹远隔二十公里以外就能看到，颇为壮观。
科技	南太平洋中心发现海洋最缺乏生命力区域(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息，据美国生活科学网报道，一项最新研究发现，南太平洋中心的海底沉积物中的活细胞比其他地方都要少，这可能是海洋里生物最少的地方。美国罗得岛大学的海洋学家史蒂文·德霍特和同事们乘船驶入海洋中心，在大约2.5英里到3.7英里(4到6公里)深处对沉积物进行钻探取样。他们发现，在每立方厘米的沉积物中有大约1000个活着的细胞，只是其他海底沉积物中测量的细胞数量的一千分之一。德霍特表示：“在此之前，人们只是提取了靠近海岸的部分区域的岩芯，便认为这些岩芯有代表性，洋底沉积物所含的活细胞的数量一样多。”德霍特认为， 进一步研究将证明大洋中心之外也可能有缺乏生命的区域。他们的研究发表在6月22日的《国家科学院院刊》上。他们在南太平洋考察的区域是所谓的漩涡区，这里的水相对平静，营养成分较少。科学家发现似乎这些不多见的微生物可能部分依靠海底放射性元素衰变，将水子分解所产生的氢原子。这个罕见的过程只会产生少量食物。它们的另一半食物来自从大洋表面漂流到海洋深处的有机物。德霍特说：“这样的环境里有生命存在，我们可以推断火星或木卫二潮湿的沉积物里也应该有活的微生命存在。这说明即使在很难获得食物的地方，生命力也足够顽强。”(孝文)
科技	撒哈拉沙漠计划建造世界最大太阳能电厂(组图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息 据国外媒体报道，一提起撒哈拉沙漠，给人以荒凉寂寥的感觉，但是撒哈拉沙漠却是一座能源宝库。只要0.3%的撒哈拉沙漠得以开发建设太阳能电厂，就能满足全欧洲电能之需。下个月20家德国大公司高管将会聚首探讨在撒哈拉沙漠建造世界上最大的太阳能电厂的规划和投资。据悉，不仅是此次会议，而且在撒哈拉沙漠打造世界最大太阳能电厂的项目得到了一家名为Desertec的基金会支持推广。该基金会倡议在北非建立装机容量达到100GW的太阳能电厂。这座太阳能电厂要分散建设在政治稳定的北非国家，不过从整体考虑，它仍是世界上最大的太阳能电站项目，比美国加州莫哈韦沙漠计划修建的太阳能电厂要大80倍。发出的电可以通过高压直流线跨越地中海输送到欧洲，单单只是这一家电厂发的电就能满足欧洲15%的能源需求。这个电厂项目需要10到15年的时间才能并网供电，但是诱人的前景使许多大公司趋之若鹜。尽管当前世界深受金融危机影响，但是德国著名的大公司如西门子、德意志银行，德国能源业巨头RWE能源集团和大的保险公司都对参与该项目表现出浓厚兴趣。这些大公司纷纷声称，修建该项目可以有效对抗全球变暖趋势，而且为了避免2050年全球能源危机，这些大公司都希望该项目马上开工。据悉建造如此大规模的太阳能电厂项目耗资达到4000亿欧元。其实，比能源危机更迫切的是全球水资源匮乏，而水资源危机可能比能源危机更早到来。因此，该项目希望能把太阳能电厂和淡水处理工厂以及农业项目结合在一起。这样不但能够利用撒哈拉沙漠地区丰富的太阳能资源，还能为贫瘠的沙漠地区人员提供可饮用水、灌溉农作物。设计人员的设想能够把太阳能电厂和淡水处理完美地结合在一起。太阳能电厂产生的电能和热能可以用来从海水中制得淡水。其中一部分淡水可以用来灌溉，剩余部分供当地人民饮用。这一设计理念同一个名为“撒哈拉森林”的项目的设计理念有相似之处。“撒哈拉森林”项目计划在撒哈拉沙漠低海拔的沿海区付诸实施。该项目抽取海水用于海水温室以及一项聚焦太阳能作业。所谓太阳能作业就是通过折射将阳光聚焦到装满水的锅炉上，进而推动蒸汽动力涡轮。通过蒸馏作用，海水变成了淡水，可以用于灌溉周边地区，这样沙漠就能重新变成长满植被的绿洲。尽管世界最大太阳能电厂项目前景诱人，但是仍有人表达了异议。欧洲循环能源协会主席赫尔曼说该项目“存在很大问题”，会遭遇沙尘暴等恶劣自然条件影响、同国外政府谈判交涉难题等等。还有一些人认为如此规模的太阳能项目是满足世界能源需求最迅捷的方法，是比使用化石燃料好许多的选择。(唐宁)
科技	英国新型洗衣机洗衣服仅需一杯水(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息 据《泰晤士报》报道，嬉皮士们可能不是自动洗衣店里最常见的客人，但是，不久他们不洗衣服就没有借口了，因为一款新型的环保洗衣机将于明年上市，这种洗衣机只用一杯水，在洗的过程中，衣服实际上还是干的。这种新技术由利兹大学的研究人员开发，比传统洗衣机节水90%，用电量少30%，仅在英国而言，其环保方面的影响相当于200万辆汽车不再上路。这种新型节水洗衣机利用数千颗可重复使用的尼龙颗粒进行工作，在潮湿环境下，这些尼龙颗粒能吸附和吸收污物。使用必要的少量水和去污剂使衣物潮湿，松脱污渍，形成水蒸汽让尼龙颗粒发挥作用。洗衣结束后，尼龙颗粒通过网丝落入洗衣机滤筒内，可循环使用多达100次。开发这种科技的克赛罗斯(Xeros)公司目前锁定商业洗衣市场，包括宾馆和干洗店。该公司的执行总裁比尔·维斯特沃特称，企业的成长压力和消费者节的约水观念以及碳排放会促进这一体系的需求。他希望，最终众多机器生产商可以获得生产这种洗衣机的许可，使其进入明年有望达500亿美元的市场。维斯特沃特说：“我们已经瞄准消费者，但是，它需要时间，我们希望它的商业成功能扮演进入消费者市场的一个跳板。”克赛罗斯公司目前正在美国演示这种机器的工作原理，该公司已经与“绿色大地清洁(GreenEarth Cleaning)”公司签约，在北美出售这种洗衣机。维斯特沃特说：“人们的反应让我们大受鼓舞，但是，布丁什么味道，要吃了才知道，这意味着这种机器只有使用才能体验。”该技术是由利兹大学教授斯蒂芬·伯金肖经过30年开发出来的，在开发后期得到了知识产权商业集团IP Group的资助。维斯特沃特称，与IP Group合作意味着，克赛罗斯在资金筹集和吸引更多资金以开发该产品的尼龙颗粒去除技术方面相对受保护。(孝文)
科技	NASA模拟火星土壤帮助勇气号脱困(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据新科学家杂志网站报道，自从5月初以来，“勇气”号火星车陷在火星上的一个沙坑里，举步维艰。美国宇航局尝试各种办法助“勇气”号解困，最近科研人员模拟出火星土壤，将在本周对“勇气”号脱困方法进行实验。据悉，“勇气”号被困在一个名叫特洛伊的沙坑，轮子的一半陷进细小、面粉状的火星土壤。“勇气”号几乎动弹不得，其轮子不停地旋转，按照正常情况本可以行进10多米远，但是却只是挪动了几厘米。起初美国宇航局计划利用一个试验车进行驱动选项模拟实验助“勇气”号解脱困境，但是由于其陷得太深，美国宇航局转而希望通过模拟火星沙坑，在本周实验新的脱困方法。为了更好地模拟火星土壤，科研团队尝试了各种办法，最终他们试验出一种由水泥、粘土和硅藻土构成的混合物，硅藻土是硅藻、海藻等化石残体组成的，同时在混合物中掺进沙子。其实，这并不是美国宇航局第一次模拟火星土壤为火星车寻找脱困的方法。2005年，机遇号的五个轮子陷入30厘米深的沙丘里，这些沙堆被称作“炼狱沙丘(Purgatory Dune)”。科研人员就曾模拟火星土壤帮助机遇号脱困。科研团队模拟成功火星土壤后，将在喷气推进实验室准备一个试验台，用来模拟火星地形。他们将会构建一个稍微倾斜的地形，因为勇气号受困的地点就稍微倾斜。目前勇气号的整个身体向左倾斜大约14度，这主要是由地形所致。工程师将会利用一个火星车模型在模拟的火星土壤中实验各种可能的脱困之法。加利福尼亚州帕萨迪纳美国宇航局喷气推进实验室的火星车项目经理约翰•卡拉斯(John Callas)说：“我们所想做的是尝试各种可能方法，以确定哪种方法可行。”其实驱动勇气号火星车脱困无外乎两种基本技术：驱动勇气号直接冲出沙坑或者使其轮子转向，勇气号侧向沿斜坡滑下。其实自从5月初，勇气号被困以来，任务组成员最为担心的是这个火星车会越陷越深，最后腹部撞上它以前在远处发现的一块石头上那样的话勇气号就很难脱困。前些时候，勇气号通过机械臂拍下自己腹部以下照片，科研人员发现有一个好似岩石的物体。不过通过仔细分析，这块岩石状物体只不过稍稍接触到勇气号，似乎构不成太大阻碍。科研人员另一个担忧来自勇气号的左中轮，本月早些时候勇气号自拍照显示这个轮子可能被石块挡住，不过科研人员现在发现这个轮子又能自由转动，障碍已经消失了。如果进展顺利的话，美国宇航局将会在7月中旬指令勇气号脱困。(唐宁)
科技	千年女木乃伊身份之谜揭开：原是男儿身(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息，据英国《每日邮报》报道，保存于澳大利亚 和美国的两具木乃伊的身份、死因和特有丧葬方式之谜存在了一个多世纪。如今，两个汇 集了美澳医学精英的研究团队在同一天对两具埃及木乃伊进行CT扫描，欲揭开这些谜底。 扫描结果发现，其中一具数百年来一直被认为是女性的木乃伊竟是“男儿身”。死因有望在几年内揭开美国纽约和澳大利亚悉尼的两座博物馆通过尖端医学技术拍摄到极不寻常的一组 照片，照片揭示了两具木乃伊外貌细节及他们完好保存2000年的原因。这张照片拍摄于美 国北岸大学医学中心，显示埃及底比斯古城一位亲王的木乃伊经过CT扫描仪时的状况。他 属于纽约布鲁克林博物馆的四具木乃伊之一，通过CT扫描技术，发现他们的“年龄”在 1700至3000之间。与此同时，悉尼市中心一家私人诊所也获取了同样惊人的CT扫描照片，扫描结果 揭开了一具木乃伊的身份。这具木乃伊属于悉尼的尼科尔森博物馆，过去150年来一直让 考古学家困惑不已。最初，考古学家认为它是一个古埃及女孩的遗骸，但这些最新CT扫描 结果却证实，它其实是“男儿身”。一张藏在木乃伊身上的莎草纸显示他的名字叫“霍鲁 斯”(Horus)。尼科尔森博物馆馆长迈克尔·特纳(Michael Turner)说：“这些照片令人惊讶不 已。在过去150年对这些木乃伊的研究中，我们了解到许多信息。霍鲁斯绝对是个爷们。 写有他名字的莎草纸是在几年前发现的，当时他被误认为是女性。如今，由于这些照片， 他的男性器官清晰可见。我们尚无法知道他的死因，但随着科技的不断进步，这一谜底有 望在几年内揭开。”
科技	极端条件下的生命：沙漠发现最强悍细菌(组图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据美国《连线》杂志报道，曾经何时，科学家经常在一些被打上“不可能”标签的地区发现生命存在。但这扇发现之门已经很久没有被打开过，其中的原因并不在于发现速度趋于缓慢。如果非要给出一个理由的话，那只能是科学家此前的发现步伐太快，以致没有新发现浮出水面。时至今日，科学家已经可以确定一点，地球上几乎任何一个地区都有生命存在。经过长达30亿年的进化，生命的触角已经延伸到地球的每一个角落，从大洋深处、洋底到平流层上端，所有最后的隐蔽处和裂缝处都有生命活动迹象。从炽热和冰冷到纯酸性和原子弹辐射，似乎没有什么极端环境是细菌和微生物无法承受的。下面这8幅图片展现的是一些最为强悍的细菌和古细菌种群，虽然并没有得到人们的太多重视，但它们却也是“生物树”上一根重量级枝干。1.细菌和古细菌存在巨大差异科学家最初认为，古细菌复杂程度远远不及细菌，而细菌则拥有一个细胞核，实际上，任何一种理解都是错误的。细菌和古细菌之间存在巨大差异，但这种差异并不体现在对其进行等级判定的方式上。细菌和古细菌的一个共同点在于，都没有细胞核或者其它被细胞膜包裹的细胞基础结构。只有构成动植物和真菌的真核细胞才拥有这种结构。2. 格陵兰冰川下沉睡12万年细菌左侧的细菌名为“Herminiimonas glaciei”，是在格陵兰一条冰川下方2英里(约合3公里)处的冰层中发现的，它是迄今为止发现的体积最小的微生物。Herminiimonas glaciei生有类似尾巴的超长鞭毛，最适合在冰层微小的纹理中移动。在上周发表于《国际系统与进化微生物学杂志》的一篇研究论文中，宾夕法尼亚州大学的研究人员报告说已成功让Herminiimonas glaciei苏醒过来，在此之前，这种细菌估计已沉睡了12万年。2008年6月，宾州大学研究小组报告了另一种在冰川发现并在实验室成功苏醒的细菌——Chryseobacterium greenlandensis。他们认为这一细菌的年龄高达两百万年。3.深海火山口忍耐高温的细菌图片展示的是1979年在深海火山口富含营养物质的边缘发现的细菌——Pyrodictium abyssi，它们是最初的extremophile。除了承受足以将潜艇压成薄煎饼的大气压外，Pyrodictium abyssi还经受住超过水沸点的高温考验，惊人的生存能力由此可见一斑。Pyrodictium abyssi外观扁平，好似一个不规则的盘子，它们在中空管状结构“套管”—— 结构上具有极强的抗热能力——中积聚。4. 沙漠中发现地球最强悍细菌Deinococcus peraridilitoris球菌是耐辐射球菌一个鲜为人知的亲戚，被称之为地球上最强悍的细菌，曾入选《吉尼斯世界纪录大全》。Deinococcus peraridilitoris球菌于2003年在阿塔卡马沙漠的土壤中被发现。阿塔卡马沙漠位于智利，由于极为干旱荒凉，美国宇航局在此进行火星任务模拟。据悉，这种球菌能够经受住寒冷、真空、干旱和辐射考验。其强大生存能力的关键在于拥有多个基因组拷贝，如果一个基因组遭到破坏，所需的片段可以从另一个基因组复制。
科技	美打造现实版变形金刚：可自我修复组装(图)新浪科技讯 北京时间6月26日消息 据美国生活科学网报道，美国宇航局希望拥有一种类似变形金刚的机器人。最初的时候，这种机器人不过是一架飞机投放到沙漠的100个积木式模块组件，降落之后，这些模块会组装成一个漫游者机器人。机器人首先朝一个沙丘行进，抵达沙丘之后摇身一变，长出机械腿进而爬上沙丘。一旦置身沙丘顶部，这个积木式机器人再次变身为一个温室，在两周时间内充当一组种子的保护神。自行决定何时何地变身在两年多前一项引人注目的计划中，所需模块组件中只有20个被制造出来。将这些模块组装之后，我们便得到了称之为“超级机器人”的现实版变形金刚。南加利福尼亚州大学多形态机器人技术实验室负责人沈伟民(Wei-Min Shen，音译)表示：“你可以制造大量不同类型的机器人，让它们从事不同类型的工作，但这种方式需要投入巨资。”超级机器人并不能像新片《变形金刚2：堕落者的复仇》中的巨型机器人那样变身为卡车或者F-22喷气式战斗机。研究人员希望，与超级机器人类似的模块化机器人能够在将来的某一天，根据所担负任务的需要自行决定在何时以及何地变身以适应所处环境。自我修复 自我组装迄今为止，超级机器人已经可以将2条、4条或6条机械腿进行组合。它能够像一条机器蛇一样移动——滑行或者横向移动——甚至还可以像毛虫那样一步一步向前挪动。其中6个模块可以组装成一个滚动履带，一些组合甚至可以征服绳索。沈伟民在接受生活科学网采访时说：“如果需要攀爬什么东西，他就会‘长’出腿；如果需要下坡，它就会变身成一个球，然后滚下去。”多年以前，世界上一些学院实验室就已经研制出类似超级机器人这样的可重构机器人。2008年，宾夕法尼亚州大学一支研究小组研制的步行模块化机器人成为媒体关注焦点，在“四分五裂”之后，这款机器人能够进行自我组装。南加州大学的超级机器人同样演示了类似的自我修复和自我组装能力。它的每一个模块都是一个独立的机器人，并利用红外和无线电通讯手段与其它模块“对话”。模块会一直对形势进行评估，以确定其它哪些模块就在自己附近以及充当了组装后的超级机器人的机械臂还是机械腿。沈伟民说：“我们所做的其中一个演示是，将一个机器人‘切’成两半，而后让每一半变身为一条独立的机器蛇。也就是说，固定的中央大脑是不存在的。”在一分为二之后，长着4条机械腿的超级机器人可能立即变身为2个拥有2条机械腿的机器人。两腿机器人有些可以像蝶泳选手一样移动身体。打造“活”机器人除了宇航局外，美国一些军事机构以及政府部门也对可变形并具有自我修复能力的机器人产生浓厚兴趣。沈伟民的研究得到美国国防部高级研究计划局、美国空军以及国家科学基金会的资助。毫无疑问的是，研究人员需要付出更多努力和汗水，才能让超级机器人拥有完全自治能力，按照形势需要自行作出决定。事实早已证明，打造能够让传统机器人作出更准确判断的人工智能技术面临相当大的挑战。相比之下，模块化机器人作决定过程更加复杂，对人工智能的要求也更高，它们需要在任何既定环境下决定最理想的形状和体积。沈伟民指出：“你不得不告诉模块应该变成什么形状。下一步所要实现的目标是，让它们自行作出决定。”一种解决之道可能是采用生物学技术。沈伟民的实验室已提出“数字激素”的想法，即模仿真正激素影响大脑和身体的方式。具体做法是，其中一些模块负责向其它所有模块传送确定信号，以就是否变身为步行或滚动超级机器人等指令进行沟通。实际上，这种仿生技术此前就已经出现。沈伟民及其同事将超级机器人的模块形象地称之为“机器人的干细胞”，能够变身为多种角色。机器人的未来超级机器人的后代可能让宇航局的终极梦想成为现实，即打造一个可以完全自行组装的空间站，以减少对人类宇航员进行的昂贵而耗时的太空行走的需要。据悉，沈伟民及其南加州大学的同事彼得·威尔(Peter Will)利用一个空气曲棍球台——模拟太空中的地心引力——对这一想法进行了验证。演示过程中，两个机器人模块利用电缆抓住其它模块并引导它们完成对接。打造真正意义上的自组装空间站或者变形金刚可能仍有很长的一段路要走，但对于研制功能更为强大的机器人——例如能够自我复制的机器人，沈伟民还是信心十足。他说：“对于这些事情，我充满很强的信念。当然了，一个人的力量终究有限，不可能带来太大变化，但我坚信这就是机器人的未来。”(孝文)
科技	美科学家苦心研制时间机器为见去世父亲(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据美国广播公司报道，对一些人来说，时间旅行的想法就是白日做梦；然而对另一些人来说，时间旅行属于科学范畴。但是对美国物理学家罗纳德·马利特(Ronald Mallett)来说，它象征着儿子对父亲的爱。为了重新见到父亲，他不惜用一生时间制造时间机器。马利特的父亲在他10岁时去世，马利特说：“我想试一试，看一看我是否能制成时间机器拯救父亲，重新见到他。我是4个孩子中的老大，我们在美国纽约市的布朗克斯长大成人。父亲是我生命中最重要的人。我父亲生前是一名电视维修工。他非常敬业，工作相当出色。他花了很多时间跟我在一起，他送给我陀螺仪和晶体管收音机等与科学有关的玩具。我非常非常崇拜他。”马利特表示，他秘密实施着制造时间机器的计划。他说：“我觉得人们已经很担心我了，如果我告诉他们我想制造一台时间机器，可能会出现我不希望看到的结果。”即使他在康涅狄格大学从事研究工作，其他人可能仍会认为他是个疯子。但是这不再是一个秘密，因为这件事实在是太疯狂了，已经引起他人的注意。马利特表示，他认为自己想出了制造时间机器的方法。据一些已经研究过马利特的想法的科学家说，这个想法非常复杂，但是并非不切实际。阿尔伯特·爱因斯坦的理论是，空间和时间是连在一起的，引力可以像扭曲空间一样扭曲时间。马利特表示，他认为如果他可以创造一个引力漩涡，事实上他就能扭曲时空。马利特说：“如果我能把空间扭曲到一定程度，时间线将被弯曲成环形。”这个环就像一个时间隧道，我们通过它可以回到过去或者前往未来。他表示，他将利用十字激光制造时间隧道。然而，即使马利特制成了时间机器，证明他的理论是个重大突破，但是时间机器仍有局限性。他说：“只有当开机的时候，机器才会起作用。”这意味着机器不启动，你便无法走到时间前面，马利特也就永远无法回到1955年，再次见到他父亲。但是他表示，如果他父亲在天有知，一定会为他感到自豪。(秋凌)
科技	地球迄今十大破坏力最强火山爆发(组图)新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据美国探索杂志网站报道，火山爆发向来就是“可怕”与“恐怖”的代名词。火山爆发能喷发大量火山灰、有毒气体、炽热的岩浆，湖底喷发引起的洪水、塌方、泥流、燃烧的气体、冲击波，火山爆发引发地震以及海啸。以下是地球上曾发生的10大破坏力最强的火山爆发。1.中国西南部2亿6千万年前剧烈火山爆发尽管在地球的历史上火山一直在形成、酝酿、死亡的过程中，但是对史前火山爆发我们只能通过地质手段进行研究。英国利兹大学的保罗-维格诺尔正是从事该领域研究，并且把最新的研究成果发表在科学杂志上。保罗带领研究团队对中国西南部一个火山岩层进行研究，并通过其中的海洋生物化石测算出当地2亿6千万年前曾发生过剧烈火山爆发。此次火山爆发破坏力非常强大，研究人员相信导致了二叠纪中期物种灭绝。不过此次物种灭绝并没有其后900万年发生的二叠纪末期大灭绝灾难性强。据估计二叠纪末期大灭绝导致地球上有96%的海洋物种灭绝， 三叶虫、海蝎以及重要珊瑚类群全部消失。此次物种大灭绝使得占据占领海洋近3亿年的主要生物从此衰败并消失，让位于新生物种类， 生态系统也获得了一次最彻底的更新，为恐龙类等爬行类动物的进化铺平了道路。2.美国黄石国家公园210万年前强烈火山爆发美国的黄石国家公园是一个地质活动活跃区域，有世界上最大的间歇泉集中地带，全球一半以上的间歇泉都在这里。黄石国家公园的著名间歇泉有“老忠诚喷泉”、“七彩池”等，图中所示的正是美丽的“七彩池”喷泉。这些地热奇观是世界上最大的活火山存在的证据。尽管黄石国家公园火山曾数次喷发，破坏力强大，但是其爆发的规律性另一些人感到担忧。人们的担忧来自于黄石国际公园3次大的爆发：一次是导致该地区火山口形成的210万年前的强烈火山爆发，70万年后第二次强烈火山爆发发生，再之后70万年第三次强烈爆发发生，火山爆发的规律性令人惊讶。令有关部门担忧的是，如果黄石国家公园火山继续遵循这个爆发规律的话，那么如今又到了其活跃期。一旦黄石国家公园火山爆发，美国有关地质观测部门就会密切观测。3.菲律宾1991年皮纳图博火山大爆发1991年菲律宾的皮纳图博火山大爆发，造成了800人死亡，尽管并不是人类历史上伤亡最重的火山爆发，但是此次火山爆发导致10万人无家可归，有100万人的生命安全受到威胁，造成5亿美元的财产损失。火山喷发的强度非常大，是1980年圣海伦火山的10倍，在20世纪所有火山喷发中位居第二位，仅次于1912年阿拉斯加州卡特迈火山喷发。爆发将皮纳图博火山削去了 约300米，形成一个直径2.4公里的新火山口。此次火山爆发向大气中喷发了2000万吨的二氧化硫，而大气中的火山灰尘埃遮天蔽日，遮挡阳光，使得全球气温降低了一摄氏度。皮纳图博火山喷发出大量的火山灰，覆盖方圆近4000平方公里的区域，火山灰厚度达5厘米，农作物惨遭掩埋，房顶则披上一层厚厚的尘衣。
科技	日本新型机器人有表情：可展现喜怒哀乐新浪科技讯 北京时间6月26日消息 据英国《每日邮报》报道，日前，一款能够展现表情的机器人在日本东京早稻田大学揭开神秘面纱。据悉，这款名为“Kobian”的类人机器人可以利用整个身体展现每一种不同的情绪。    它和我们人类一样，也长着可以活动的眉毛和眼睑，研究人员甚至还为它安装了一对亮粉红色嘴唇。除此之外，Kobian还长着双重关节脖子，帮助它完成更富于表情的动作。为了展现悲伤这种情绪，Kobian会闭合眼睑，身体向前弯曲同时将手放在前额上。展示快乐时，它的嘴巴会张开，眼睛睁大同时将手臂举向半空，做出庆祝胜利的动作。表现厌恶时，它会噘起嘴唇同时将一只手收回，就像是一个柔弱的女子。Kobian由早稻田大学教授高梨?生(Atsuo Takanashi)以及日本南部从事机器人开发的TMSUK公司率领的一群研究人员研制。在2008年举行的IEE计算机通讯大会上，Kobian第一次以潜在老年人护理员身份登台亮相。最初的时候，Kobian只能用头部展现情绪。由于这种局限性，使用者表示这款机器人很难展示他们希望的情绪。在得到这一反馈之后，研究人员对Kobian进行了改进，使其能够通过整个身体的活动更准确地展示情绪。除了展现情绪外，Kobian还是一款出色的步行机器人，它能够感知周围环境，顺利完成主人交待的任务。Kobian的双手由橡胶制成，拥有和人手类似的柔软性。开发人员相信这种情感机器人能够应用于护理领域。(秋凌)
科技	游客拍到魔鬼鱼逃避深海杀手跃出水面(图)游客拍到黄貂鱼逃避深海杀手跃出水面新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，新西兰奥克海滩上的游客目睹了有“魔鬼鱼”之称的黄貂鱼因躲避逆戟鲸追逐，情急之下飞出水面的罕见一幕。幸好，有游客捕捉到这一追杀“好戏”，让我们一睹为快。这条黄貂鱼正想尽一切办法，试图避开素有深海“终极杀手”之称的逆戟鲸的追逐，而后者紧紧跟在黄貂鱼的身后，随时准备展开攻击，最终迫使黄貂鱼飞出水面。黄貂鱼似乎对藏身海底的生活极为满足，偶尔还用它们锐利的尖刺去袭击人类，而这张照片则表明，情急之下，黄貂鱼照样可以表演飞行绝技。逆戟鲸追逐黄貂鱼的精彩一幕是6月24日在新西兰奥克兰的圣赫利尔斯(St. Heliers)海滩捕上演的。当时，五六条逆戟鲸一大早聚集在一起，栖息于海岸附近的黄貂鱼成了它们的目标，而另外30条逆戟鲸则在海岸后面游弋。一大群游客聚集在海岸，目睹了逆戟鲸疯狂追逐黄貂鱼的“好戏”。几名学生说，逆戟鲸离海岸非常近，“如果尽力的话，你或许可以伸出手摸到它们。”当天早晨海滩上的游客可谓大饱眼福，除了逆戟鲸追逐黄貂鱼迫使其飞出水面的精彩一幕外，他们还看见了另一条逆戟鲸在水中猛地转过庞大身躯，击中一只在水面飞行的海鸥的镜头。被击晕的海鸥随即掉进了水里，成为逆戟鲸又一顿美餐。上午10点半左右，随着海潮退去，逆戟鲸们也跟着离开，当然了，它们此时已经“酒足饭饱”，肚子鼓鼓的。(孝文)
科技	美撞月探测器奔月途中发回首批照片(组图)新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的新探测器月球陨坑观测与感知卫星(LCROSS)在飞往月球南极一个预定的撞击点的过程中，在23日早些时候发回地球一些最新月球图片，这些图片展示了荒凉的月面上布满陨石坑。这颗耗资7900万美元的月球陨坑观测与感知卫星于今年6月18日发射升空，开始飞往月球，并于美国东部时间23日上午8时20分(北京时间23日晚8时20分)开始向地球发回图片。月球陨坑观测与感知卫星和它附着的一节耗尽燃料的“半人马座”火箭在月球南极附近下降，然后沿着月球的远侧继续往北飞。该卫星预计将于10月9日在一特定位置撞向月球。加利福尼亚州美国宇航局艾姆斯研究中心的月球陨坑观测与感知卫星项目经理丹·安德鲁斯说：“月球陨坑观测与感知卫星成功完成绕月变轨飞行，证明它所携带的科学仪器运行正常，这跟我们的预料结果一样。这是艰苦工作和整个科研组共同努力的结果。我们希望它在10月初能成功与月球相撞，为我们带来更多新科学发现。”该卫星在从门捷列夫陨坑(Mendeleev crater)上方飞过时，拍摄了这些图片。该陨石坑是一个远古撞击盆地，拥有相同的地面沉积物。月球陨坑观测与感知卫星在最靠近月球时，距离月面大约只有2000英里。在绕月变轨飞行过程中，美国宇航局的科研组将校准这艘飞船携带的照相机和分光仪。为了研究月球土壤里的矿物浓度和成分，月球陨坑观测与感知卫星将在月球远侧的特定区域进行首次近紫外线观测。美国宇航局艾姆斯研究中心的月球陨坑观测与感知卫星项目科学家安东尼·科拉普瑞特说：“该飞船携带的每种仪器都会向地球发回效果很好的数据，这个科研组将用未来几周时间对它们进行分析。这些数据将能保证我们为撞击期间的监控和解释数据等工作做好充足准备。”美国宇航局计划在月球南极一个始终被阴影笼罩的陨石坑把月球陨坑观测与感知卫星抛下。撞击产生的羽状喷射物将用于分析月球上是否存在水冰或者水蒸气、碳氢化合物和含水物质。月球陨坑观测与感知卫星的姊妹飞船——月球勘测轨道飞行器(LRO)将比它提前几小时抵达稳定月球轨道。月球勘测轨道飞行器有望用1年时间探测月球，并用多年时间进行科学研究工作，为未来的载人飞行任务做准备。月球勘测轨道飞行器和月球陨坑观测与感知卫星都是搭乘“阿特拉斯5”号火箭进入太空的。这是美国宇航局10多年来进行的第一次月球探测任务。美国宇航局计划利用这两艘飞船发回地球的数据和图片，努力在2020年把人类重新送回月球。这两艘飞船代表着美国宇航局执行的一项耗资5.83亿美元的任务。月球陨坑观测与感知卫星并不是今年第一个与月球相撞的探测器。日本的“月亮女神(Kaguya)”月球探测器于6月10日撞向月球；中国的嫦娥一号卫星也在今年3月撞向了月球。(孝文)
科技	自然界十大奇异植物：迷幻类植物拥有美丽外表新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据国外媒体报道，经过亿万年的进化演变，地球上出现、生长过数量庞大的植物种群。曾经在地球上出现过的许多种植物已经消亡，但是据估计全世界目前仍然有30多万种植物。在进化过程中，大自然创造了一些匪夷所思的植物，令人称奇。以下是自然界中有意思的十大奇异植物。1、罗马花椰菜罗马花椰菜是一种可食用的花椰菜，16世纪发现于意大利。这种花椰菜长相特别，花球表面由许多螺旋形的小花所组成，小花以花球中心为对称轴成对排列。罗马花椰菜的神奇在于其规则和独特的外形，已经成为著名的几何模型。罗马花椰菜以一种特定的指数式螺旋结构生长，而且所有部位都是相似体，这与传统几何中不规则碎片形所包含的简单数学原理相似。罗马花椰菜有着规则和严密的数学模型，因此吸引了无数的数学家和物理学家加以研究。2、维纳斯捕蝇草通过名字我们就知道维纳斯捕蝇草非常美丽，但同时它是一种最著名的肉食植物，其叶片上长有许多细小的触角。一旦有物体碰到捕蝇草，叶片会自动收拢并将外来物体包夹于其中。维纳斯捕蝇草叶片的合拢速度奇快，时间不到一秒。维纳斯捕蝇草分布的地理范围十分狭小，它们仅存在于美国北卡罗来纳州与南卡罗来纳州海岸一片1100多公里长的地区。
科技	科学家首度揭秘人类大脑中“记忆”的样子人民网6月27日讯 “记忆”到底是什么样子？过去恐怕没有人能说得清楚。现在，来自美国加州大学洛杉矶分校的神经学家发现了“记忆在细胞层面”上的“模样”。研究人员宣称，所谓长期记忆，就是在人类大脑细胞之间形成的一种“蛋白链”。上述研究利用一种特殊的“荧光蛋白”作为载体。此类蛋白能在紫外线照射下从绿色变成红色。在紫外线照射下，神经细胞间已形成的“蛋白桥”变成了红色。不过，当科学家刺激“记忆”形成的时候，绿色的蛋白桥出现在显微镜下的视野里。不过，这种“蛋白桥”的形成细节依然是个谜。研究人员知识发现，RNA在其中扮演了重要的角色。据悉，下一步各方将开始探索人类大脑将“蛋白桥”转化成为“永久性记忆”的过程。普遍认为，“蛋白桥”的不断增加和变得日益“结识”，都是大脑细胞联系不同记忆内容或者将类似事件结合一出的重要方式，但这种观点需要进一步的科学证明。(高轶军)
科技	科学家发现神秘太空泡状物或为青春期星系(图)新浪科技讯 北京时间6月28日消息 据国外媒体报道，一项最新研究利用美国宇航局的钱德拉X射线天文台(CXO)和其他太空及地面望远镜，对那些神秘的高能发光泡状物进行大约10年的观察，最终发现，这些泡状物并不像天文学家以前认为的那样，它们并不是处于婴儿期的星系，这些泡状物的构成元素，大部分都是将要进入青春期的星系，它们的温度都很高，而且还很混乱。这些天文学家主要针对一个遥远区域内的29个气态泡状物进行观察，那个区域距离地球大约有110亿光年。其中一种理论认为，它们是冷却后的年轻星系。但是这项最新研究表示，它们很热，拥有气体晕轮、不断成长的超大质量黑洞，而且它们正逐渐趋于稳定。这些泡状物是处于青春期的星系和氢气，它们都是它们的创造者的残余物。这篇论文的第一作者，英格兰达拉谟大学的詹姆士·戈赫通过电子邮件说，那些泡状物里之所以一片混乱，“是因为这些星系里的黑洞正在生长，并存在星爆和合并现象。它们在生长前会‘耍性子’，然后它们会‘顺从地’进入现在这个阶段。”稍后戈赫在电话采访中说：“这些可能是星系进入成年的迹象。”英格兰皇家天文学家马丁·里斯男爵没参与这项研究，他表示，本月该研究发表在《天体物理学》杂志上，这项发现“很令人兴奋”，它强调了黑洞在星系演变过程中所起的重要作用。星系内部黑洞的生长跟星系自身的生长有关。不过这些“泡状物”是个特殊情况。里斯表示，我们的银河系在数十亿年前好像并没经历这个过程。银河非常小，位于这些星系中心的黑洞的质量，至少比位于我们银河中心的黑洞的质量高300倍。(秋凌)
科技	鲨鱼种群生存状况堪忧：三分之一面临灭绝风险新浪科技讯 6月28日消息 据英国《卫报》报道，根据世界自然保护联盟(IUCN)提供的数据，有多达三分之一的鲨鱼种群面临灭绝风险。人类的滥捕滥杀是造成鲨鱼家族陷入生存困境的主要原因。在亚洲，鲨鱼鳍被无情地摆到餐桌上，也就是被很多人推崇的鱼翅汤。长此以往下去，很多鲨鱼种群将不可避免地成为人类的牺牲品。为了阻止这种悲剧发生，我们必须从现在开始加大对这一海洋霸主的保护力度。1.姥鲨姥鲨学名“Cetorhinus maximus”。在世界自然保护联盟的新海洋鲨鱼种群“红名单”中，姥鲨被认定为全球面临最大灭绝风险的鲨鱼之一。2.圆齿锤头鲨圆齿锤头鲨学名“路氏双髻鲨”。过去30年来，世界某些地区的圆齿锤头鲨数量锐减了99%。3.平滑锤头鲨图中陷入渔网的鲨鱼是一只平滑锤头鲨，学名“平双髻鲨”。与姥鲨一样，平滑锤头鲨也被世界自然保护联盟定为全球面临最大灭绝风险的鲨鱼之一。4.丝鲨丝鲨学名“镰状真鲨”，生活在热带以及温度适中的海洋地区。自上世纪70年代初以来，大西洋西北部的丝鲨数量平均减少了50%。
科技	海洋吸收二氧化碳变酸可致鱼类耳朵增大新浪科技讯 北京时间6月29日消息 据国外媒体报道，二氧化碳被海洋吸收后会对鱼产生一种有趣的效果——它们的耳朵变大了。鱼的耳朵长在身体里。但是，和人类的耳朵一样，它们的耳朵在感知动作和它们能否保持垂直(这种能力对生存至关重要)方面扮演着重要角色。圣地亚哥加州大学斯克里普斯海洋研究所的生物海洋学家大卫·M·奇科莱谈到这一发现时说：“这真是一个意外。我们认为，任何严重偏离常态的情况都属于异常，这种异常至少可能是有毒效应。”鱼的耳朵结构被认为是一种耳石，它由矿物质构成。奇科莱和同事们知道，从大气中吸收的海洋中逐渐增多的二氧化碳正使得海洋的酸性增加，酸能溶解和软化贝壳。所以，他们想知道酸是否还能减小耳石的尺寸。该研究发表在《科学》杂志上。研究结果恰恰相反。在实验中，研究人员让太平洋犬牙石首鱼的卵在海水中孵化，并测量了小鱼7到8天后的耳石。在第一次测试中，水是当前二氧化碳量的6倍多，这些小鱼的耳石比正常情况大15%到17%。研究人员非常惊讶，以致他们重复了这项实验，结果得到了相同的结论。于是他们把水中的二氧化碳量减少到当前二氧化碳含量的约3.5倍，按照二氧化碳目前在大气中含量的增加，尔后在海洋中增加的比率，这可能是到2100年二氧化碳的浓度。这些鱼的耳骨比在二氧化碳当前浓度下的海水中生活的鱼的耳骨大7%到9%，奇科莱在接受电话采访时说：“我们的重要观察是二氧化碳在大气中的影响，然后是在海洋的中影响，不仅包括全球变暖，使得海洋更具酸性。而且还对生物学和生态学有重要影响，而这才是我们研究的重点。”新发现不仅令人惊讶，还引出了奇科莱所说的需要进一步探索的问题。现在，研究人员将设法弄清楚水中增加的二氧化碳导致鱼耳骨变大的方式，以及是否这种情况还发生在其他鱼类身上和这种长期效应是好还是坏。奇科莱说：“如果大耳石不影响鱼儿，或者反而对它们更有利，那就不需要特别关注。但是，鱼已经这样进化了。我们的假设是，如果你非要以某种方式改变它的话，那就会改变耳石帮助鱼保持垂直、导航和生存方式的动力学。”(孝文)
科技	美新火星车将配迄今最大巨型隔热板(图)美国新一代火星车巨大的热挡板新浪科技讯 北京时间6月29日消息,据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的“好奇(Curiosity)”号火星车是一个汽车大小的火星遥控设备。为前往火星的探测器制造的有史以来最大的隔热板，现在已经造好，随时准备为“好奇”号保驾护航。在被称作“好奇”号的科学实验室火星车飞往这颗红色行星的过程中，这个巨大的隔热板将用来遮住它，把进入火星大气层里的炽热挡在外面。美国洛克希德马丁公司(Lockheed Martin)日前揭开了这个隔热板的神秘面纱，该公司去年把这个火星车的圆锥形后壳交给美国宇航局。洛克希德马丁太空系统公司(Lockheed Martin Space Systems Co。)项目经理里克·霍德说：“火星科学实验室的减速伞是飞往火星的最复杂的太空舱。设计必须考虑到它的庞大体积和重量，它是被发往这颗红色行星的最大的火星车，需要降落在火星上的精确位置上。”“好奇”号的隔热板和圆锥形后壳是有史以来在这方面最大的。它们使该火星车的外壳宽达15英尺(4.5米)，比以前的火星车使用的隔热板都大，甚至比把宇航员送往月球的“阿波罗”号飞船使用的隔热板还大。用来保护火星车“机遇”号和“勇气”号的隔热板宽8.5英尺(2.6米)，“阿波罗”号使用的隔热板宽不足13英尺(4米)。这个新型火星车的大小跟一辆小型轿车一样，它在这颗红色行星上降落过程中，与火星稀薄的空气产生的摩擦力，可以使它外面的隔热板表面的温度升高到3800华氏度(2093摄氏度)。为了把高温挡在外面，这个隔热板是用一种被称作酚碳热烧蚀板(Phenolic Impregnated Carbon Ablator, PICA)的材料制成的。这是火星任务第一次使用这么大的隔热板。酚碳热烧蚀板是由美国宇航局的艾姆斯研究中心发明的，这种材料作为美国宇航局回归地球的太空舱“星尘(Stardust)”号的隔热板，首次飞入太空。科学家利用“星尘”号太空舱收集一颗彗星的粒子，并于2006年把样本带回地球。美国宇航局为这个新“好奇”号火星车设计了复杂的着陆程序。该火星车进入这颗红色行星的大气后，将借助一个大降落伞和把它的隔热板及后壳扔掉，以减慢下降速度，然后再利用被称作“天空起重机(Sky Crane)”的推进器慢慢下降。这个起重机将利用电缆把该车放在火星表面，然后它会飞走，最后坠毁。“好奇”号预计将于2011年发射升空，它将扩大美国宇航局对火星的探索领域，并将有助于天文学家更好地了解这颗红色行星是否存在水。该火星车收集的数据，或许还有助于科学家弄清火星上是否存在生命，以及火星过去和现在的可居性问题。该火星车还将对这颗红色行星的气候及地质情况进行评估，为人类探索任务做准备。(孝文)
科技	麦田怪圈调查：恶作剧还是外星人杰作新浪科技讯 北京时间6月29日消息 据国外媒体报道，麦田怪圈是指那些一夜之间出现在小麦、黑麦、大麦和类似作物田地里的奇特图案。这些图案错综复杂，既有几何形状和圆形，也有抽象概念的形状，通常是在麦秆长到离地不久的高度，然后倒向同一个方向时形成的。有些麦田怪圈可以解释清楚，有些则至今仍是一个谜。无法被证明是人类杰作的麦田怪圈通常表现出奇怪的特征，而这些特征是难以或不可能复制的。归咎于外星人?随着时间的推移，人们开始注意到天空时有亮光出现，但他们无法解释这种现象。最终，在麦田怪圈的鼓噪中，撒旦被免除了“责任”，人们转而将这种奇怪的现象归咎于外星人及外星飞船。时至今日，麦田怪圈现象便与UFO和外星人事件联系在一起。1966年，在澳大利亚昆士兰州塔利， 一个农民说他看到距地面30至40英尺的高处，有飞碟从一片沼泽地掠过。当飞碟掠过水面时，水面上的芦苇呈顺时针方向倒下。关于麦田怪圈，很多人都看过有这样一段视频，宣称是麦田怪圈为UFO杰作的原始片段。摄像机抖动得很厉害，不过幸运的是，还是拍摄到飞碟在地头上空旋转的画面。目前，许多人认为，倘若麦田怪圈果真是外星人所为，那么这些奇特的图案形状其实是外星生命向地球人传送的一种信息——或是警告人类正在严重破坏生态环境，或是暗示未来地球家园的命运。神秘现象遍及全球上世纪70年代，麦田怪圈还只是出现在英国境内，但到80年代，这种神秘现象已遍及全球各地，媒体对此进行了更多的报道。早期的麦田怪圈图案比较简单。然而，随着时间的推移，图案变得更加复杂并且呈对称性，有些甚至往空中俯瞰呈现三维效果。
科技	中国绘出全球首幅月球微波图像寻找核能发电的原料——氦3，是人类探月的一项重要目标。但月球上究竟有多少氦3至今众说纷纭。根据“阿波罗号”带回的样品，美国科学家分析认为，月球上氦3资源量在100万吨至500万吨之间，评估跨度很大，究竟是靠近100万吨还是500万吨？近日，中国绕月探测工程副总设计师、中国工程院院士姜景山在2009探月与地学科学研讨会上透露，根据搭载在“嫦娥一号”卫星上的微波探测仪传回的数据，我国科学家已成功绘制出全球第一幅“微波月亮”图，并利用实际探测数据反演出月球土壤层的平均厚度为5—6米，而氦3资源量更靠近100万吨，而非500万吨。有助了解宇宙起源问题氦3是一种高效安全的核聚变发电燃料，10吨氦3就能满足我国1年的能源需求。但氦3在地球上的蕴藏量很少，目前人类已知的容易取用的氦3仅有0.5吨左右。而月球地壳浅层内蕴含的上百万吨氦3足够地球人使用上万年。在“嫦娥一号”卫星微波探测仪绕月之前，国际上还没有从月球轨道对全月球进行微波探测的活动。一些诸如月壤厚度、氦3资源量分布的研究多是依靠美国“阿波罗号”和苏联“月球号”探测器在落月点取样的实测数据为依据，加上其他手段分析延伸而来，因此结果存在相当大的不确定性甚至是偏差。而姜景山提出的这一探测计划从月球轨道上利用微波探测仪实际测量了全月的土壤厚度分布，在国际上首次获取了全月微波亮温分布数据，创建了“微波月亮”。月球的微波亮温数据是反映月表温度、成分等因素的综合指标，反映了月球表面的物理特性、内部过程和月球外部各种因素对月球的影响。姜景山说，月球没有大气层，是一颗完全暴露在太空中的天体，几十亿年以来，其自身内部能量、结构发生了重要变化，其地质时钟几乎停留在几十亿年前；而宇宙线、太阳风等外部影响也在月球上留下了很多痕迹。这些内、外作用与变化很多都可以在亮温异常中反映出来。因此，“微波月亮”的提出有助于了解月球起源及演变、宇宙起源的相关问题。姜景山透露，他的研究小组正在研究一些有代表性特征撞击坑的微波特征。国际数据唯缺“微波月亮”在中国的“嫦娥一号”绕月飞行前，利用电磁波进行月球探测，可见光和红外技术是主要手段，国际上已建立了“可见月亮”(Visible Moon)和“红外月亮”(Infrared Moon)的数据资源，唯独缺少“微波月亮”。而红外、可见光主要针对表面探测，微波由于波长较长，可以深入厚度进行次表层探测、厚度探测、撞击坑结构探测等研究。仪器发射升空之后由于时间较长，仪器本身的参量会发生一定变化。因此在在轨定标中，亮温基准的选取对获取高精度微波亮温进而测量月壤厚度等很关键。由于这是国际上第一次从月球轨道上进行的全月微波探测，该项研究在在轨定标中首次关注了定标天线指向不同背景对结果的影响。姜景山指出，以往从地球轨道进行的探测在定标过程中固定地把2.7K作为宇宙背景的标准。但他的研究小组发现，当定标天线在绕月过程中指向不同星座、太阳、地球、月球本身时，其天线输入温度差异很大，如果简单把冷空温度定为一个固定值将产生很大的误差。因此，研究组首次在冷空定标中，对定标天线指向的影响作了很细致的分析，从而获取了较为精确的月球亮温数据，构造出了更接近于自然真实的“微波月亮”。(据《科学时报》报道)
科技	动物尸检：揭示世界最大动物内部秘密(组图)新浪科技讯 北京时间6月30日消息 据《新科学家》杂志报道，英国电视四频道最近录制了一部新纪录片《探秘大型动物的内脏》，自然界里一些最令人敬畏的动物进行了深入研究。该片制作人利用计算机生成图像(CGI)技术、野生生物摄影术和解剖，探秘鲸鱼、鳄鱼、长颈鹿和大象的内部工作原理。1. 长颈鹿尸检长颈鹿拥有长长的腿和非常长的脖子，这些因素使它成为世界上最高的动物。长长的脖子使它们具有很多优势，例如凭借身高的有利优势，它们可以更快发现掠食者，而且它们凭借长长的脖子，可以吃到树顶上的叶子。雄性长颈鹿还用脖子搏斗，争夺雌性配偶，它们这种通过用脖子击打对方，来争夺交配对象的做法被称作“脖子”争夺战。2. 长颈鹿解剖科学家对长颈鹿的脖子进行解剖，结果发现很多有趣的特征。长颈鹿通过项韧带保持重重的脑袋和脖子的平衡。这些韧带就像强韧、有弹性的橡胶圈，把脖子向上拉。这意味着长颈鹿肌肉只要使出一些力，就能让它抬起头。长颈鹿脖子里的大部分肌肉并非起到使它抬头的作用，而是通过拉伸这些韧带，使长颈鹿达到低头的目的。3. 大象尸检这是一具亚洲象的尸体，英国皇家兽医学院的一个国际科学家组准备利用它做解剖试验。虽然大象看起来都显得很胖，但是它们体内所含的脂肪组织非常少。胃、小肠和大肠占了大象腹腔的大部分空间。解剖过程中，科学家会把这些庞大沉重的器官一个个摘除掉。这些器官里填充了大量食物，在消化气体的作用下，它们已经胀起来。4. 大象解剖这张照片展示的是大象的大网膜。这个半透明的结缔组织对肠内的小血管起到了保护作用，使肠处于合适位置，不乱移位。
科技	英摄影师捕捉到小隼空中猎捕雨燕瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间6月30日消息 据《每日邮报》报道，一位英国业余摄像师日前拍摄到小隼半空中捕捉猎物的精彩镜头，这堪称一次千载难逢的机会。从照片中看，小隼如饿虎扑食般冲向一只雨燕，后者拼死挣扎，羽毛纷纷落在周围，事实上，此时胜负已分，紧接着，小隼抓住自己的猎物心满意足地飞走了。这组精彩画面是由英国业余摄影师克里夫·纽科姆(Clive Newcombe)捕捉到的，当时，他正在牛津郡法摩尔(Farmoor)一座水库附近野餐，没料到看到了这一幕。纽科姆立即从包里掏出数码摄像机，捕捉下小隼以迅雷不及掩耳之势，扑向雨燕的一组镜头。小隼嘴里叼着战利品从山岗间飞过，看上去它对自己的这顿午餐十分满意。专家称，白天看见小隼本身“极为罕见”，更别说目睹它猎捕小鸟了。纽科姆从事业余摄影已有30载。他说，拍摄到这些惊心动魄的画面绝对是“千载难逢”的体验。纽科姆说：“小隼紧紧从后面追逐雨燕，挥舞着利爪猛扑向它。随后，两只鸟开始在半空中争斗，羽毛纷纷飘落周围，但是，一眼看上去就知道孰胜孰负。”他称，能够目睹如此“引人入胜的大自然生存法则本身就十分幸运，更何况还用摄像机捕捉到整个过程。一开始，我以为它是茶隼，直到我在电脑上研究这些照片时，才意识到它其实是小隼。”“对于像我这样的业余摄影师来说，这是千载难逢的机会。我还会回到那里，耐心等待同样一只小隼飞过捕捉另外一只小鸟，看看我是否还能那么幸运，再次捕捉到这种照片。”纽科姆拍摄时使用的是带有变焦透镜的索尼A200 DSLR照相机，快门速度设定在1/500秒。小隼近年来数量逐渐减少，专家认为在英国的数量不超过2200对。它们的一对翅膀很突出，就像技艺超群的杂技演员，可以迅速抓住猎物。据专家介绍，每年很少有人看到小隼，因为它们过着一种“隐居”的生活，主要生活在英格兰南部一带。英国皇家鸟类保护协会发言人约翰·克莱尔(John Clare)表示：“小隼通常以蜻蜓为食，所以说，这只小隼一定是慌不择食。克里夫干的真不错，用摄像机捕捉到它的镜头。小隼在英国的数量已经不多了，而目睹小隼捕捉猎物则更是罕见。它们一般在半空中捕捉猎物，然后在飞行途中将其吃掉。这些照片便是小隼天生行为的典型例证。”(孝文)
科技	摄影师拍到逆戟鲸冲上岸捕猎海豹瞬间(图)新浪科技讯 北京时间7月1日消息 据《每日邮报》报道，摄影师日前有幸捕捉到一头逆戟鲸捕杀小海豹的精彩画面，这组照片揭示了逆戟鲸惊人的捕食技巧。不过，再高明的杀手也有失手的时候，逆戟鲸也不例外。这头逆戟鲸被认为是最可怕的海上杀手之一，它显然深谙“潜伏”之道，为了伏击一头小海豹在浅滩游弋了许久，但最终还是功亏一篑。这组照片是摄影师、环保主义者罗布·洛特(Rob Lott)在阿根廷巴塔哥尼亚海岸附近拍摄到的，显示一头小海豹在逆戟鲸猛地从海水中现身以后，幸运地逃脱“鲸”口的瞬间。洛特来到巴塔哥尼亚是为了研究和拍摄18头逆戟鲸的捕食行为。他说：“我们花了一个月时间在巴塔哥尼亚的庞特诺特附近去观察这18头逆戟鲸。尽管当天这组逆戟鲸只有7头现身，但它们仍展现了在浅滩活动驾轻就熟的高超技能，试图进入浅滩，向小海豹展开攻击。”“一次，我们看到了一头50岁的逆戟鲸‘梅尔’，戴维·阿腾伯勒爵士(瑞士皇家学会会员)在他的纪录片《生命之源》中曾研究过这头鲸鱼。我们之所以能认出它来，是因为‘梅尔’的背鳍有两米那么大，看到它在海中活动的镜头简直是太棒了。”逆戟鲸亦称虎鲸(Orcinus orca)，牙齿锋利，性情凶猛，被称为“杀人鲸”，是海豚科体型最大的种类，成年身长达27英尺(约合8米)，重达10吨，在捕食方面被认为是“机会主义者”，敢向任何大型海洋动物发起攻击。除了在大海中捕食外，逆戟鲸还经常到浅滩试运气，猎杀海豹和海狮。不过，这一次，逆戟鲸却功亏一篑，在关键时刻掉链子，眼睁睁看着小海豹冲上了岸边。洛特说：“小海豹常常在每年的一月份出世，随着身体长得越来越大，它们的胆量和勇气也与日俱增，游到浅滩去玩耍。过去几年，逆戟鲸逐渐摸到这种规律，但是，它们向小海豹发动攻击实属罕见。‘梅尔’是猎捕食物方面的专家，经常会在海豹反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势向它们发起攻击，几乎从未失手过。但这一次，小海豹逃之夭夭，幸运的是，我们捕捉到这些不同寻常的照片。”(秋凌)
科技	十佳天体摄影照片死亡恒星蜕变成超新星(图)新浪科技讯 北京时间7月2日消息 据《发现》杂志报道，天体摄影术给我们提出了一项独一无二的巨大挑战，毕竟艺术家无法调整或者移动宇宙。然而透过艺术家的摄影镜头，我们可以看到宇宙的神奇之处，实现美妙的太空之旅梦想。最近罗伯特·吉德勒(Robert Gendler)出版的一本新书《捕捉星体：大师的天体摄影艺术(Capturing the Stars: Astrophotography by the Masters)》，收录了35年间来自14个国家的世界最优秀的天体摄影师的作品。以下是其中十张最佳照片。1.由密集气体构成的气泡星云这个由气体和尘埃组成的巨大云团就是著名的气泡星云(Bubble Nebula)，它的直径达10光年，或称60万亿英里。构成这个气泡的物质是由一颗亮度比我们的太阳高数十万倍的恒星抛出的。这颗恒星位于仙后座里，距离地球大约11000光年。2.死亡恒星蜕变成超新星恒星发生爆炸时形成超新星，这个过程将产生非常惊人的明亮光线。当恒星的残余物在行进中与气体和尘埃相撞时，就会以光的形式释放出能量。恒星遗留下的这些炙热的气体，就是著名的超新星残余物。图中这个被称作船帆座。这些残余物已经从超新星爆炸的原始地向外膨胀了大约55光年，目前这颗超新星是距离我们的太阳最近的一颗超新星。位于它的庞大的尘埃云团里的那颗小恒星，被称作船帆座脉冲星，这颗星每秒旋转11周。3.太阳周围的光环摄影师米罗斯拉维·德鲁克穆勒(Miloslav Druckmuller)人工移除了一张日食照片上太阳表面的蓝色区域。结果显示，图像中的绿色区域是太阳的内环，或称内冕，它在一种被称作“氪”(coronium)的高电离铁离子的作用下形成这种颜色。这张照片中的日冕越向外颜色变得越红，这是因为尘埃粒子偏转的较短的光波比更长的光波更多，因此通过摄像机只能拍摄到这种波长较长的红色图像。4.自然光秀：北极光图片里这些美丽的彩色光芒就是著名的北极光，当太阳发出的带电粒子在地球磁场的引导下进入地球大气层时，就会出现这种现象。当带电粒子与大气里的分子相撞在一起时，就会以可见光的形式释放出能量。北极光经常出现在北半球纬度较高的区域，例如这张照片就是2004年在挪威兰霍斯(Langhus)拍摄的，但是有人也曾在亚利桑那州、德克萨斯州和圣地亚哥等偏南的区域看到过极光。
科技	潜水员水中与巨型鲸鲨近距离接触(图)潜水员水中与巨型鲸鲨近距离接触新浪科技讯 北京时间7月2日消息，据英国《每日邮报》报道，英国潜水员萨姆·贝斯特最近在水中潜水时意外遭遇了一只鲸鲨，这个大家伙张着大嘴紧随其后，看起来好像要生吞萨姆。但萨姆很幸运，因为这是一只鲸鲨，它只吃浮游生物。这张照片是萨姆的朋友菲奥娜·耶斯特从南非德班海岸拍摄的。萨姆自己当时却完全没有意识到鲨鱼的存在。鲸鲨是世界上最大的鱼类，它能长到65英尺(20米)长。有专家相信，鲸鲨能活到100岁。它们生活在热带水域和温暖的水域，水温在18度到30度之间。虽然洞穴般的大嘴令人恐怖，但它有非常实际的作用。鲸鲨能吞下大量浮游动物，然后通过鳃部滤去海水。虽然它们的体型非常大，但它们仍是当前世界上最令人捉摸不定的动物之一，人们对它的了解程度十分有限。因为它们体型庞大，海洋生物科学家称它们鲸鲨，它们有着鲨鱼的骨骼结构，所以它们是一种鱼类，而不是哺乳动物。(孝文)
科技	科学家设计地震斗篷让地震波远离建筑物新浪科技讯 北京时间7月2日消息，据国外媒体报道，在电影中，隐形斗篷可以轻轻松松帮助小魔法师哈利·波特(Harry Potter)骗过守门人阿格斯·费尔奇(Argus Filch)以及他的猫“诺斯太太”。但法国和英国物理学家表示，隐形斗篷实际上也可以用来帮助建筑物免受地震破坏。这听起来是否太过科幻呢？答案是“不”。目前，法国马赛菲涅耳研究所的斯特凡·伊诺克(Stefan Enoch)及其研究小组正在研究隐形斗篷背后的物理学其它方面的应用。他们的研究成果便是“地震斗篷”，能够让冲击波、暴风浪或者海啸在所遮蔽的物体面前变成“瞎子”，进而达到保护建筑物的目的。这种斗篷是如何工作的呢？为了理解其中的原理，我们首先应该了解地震波的两个主要分类——体波和面波，前者可以穿透到更深的地球内部，后者则在地表传播——这一点非常重要。伊诺克小组的研究发现显示，控制体波非常复杂，很难实现，但在常规工程学框架内对面波进行控制还是可以做到的。研究小组成员、英国利物浦大学的塞巴斯蒂安·古纳佑(Sebastien Guenneau)表示，由于面波的破坏性更大，如果能对其进行控制必然造福人类。据悉，这种概念上的隐形斗篷将由几个大型同心塑料环制成，塑料环将紧贴地面。为了让面波平稳地通过塑料环，科学家必须对环的硬度和弹性进行密切控制。穿过这个斗篷的地震波将被压缩成在压力和密度方面均处于极小程度的波动，进而能够沿着一条快速通道传播。这条通道可以被设计成弓形，通过调整塑料环的特性引导地震波远离斗篷内的物体。一旦离开斗篷，地震波便立即回到最初的强度。这些神奇的塑料环可以让建筑物在地震发生时“隐形”，除此之外，斗篷本身也是不可见的。根据古纳佑的建议，应该将地震斗篷安放在建筑物地基位置。为了保护一座横跨10米的建筑，每一个塑料环的直径需要在1至10米左右，厚度则在10厘米上下。当然，所有这些理论仍需在现实实验中加以检验。如果伊诺克等人的研究发现能够得到应用，必将有无数人在地震发生时幸免于难。圣安德鲁斯大学物理学家乌尔夫·莱昂哈特(Ulf Leonhardt)并未参与此项研究。他表示，隐形物理学在现实世界的第一项应用可能就是操纵地震波而不是光线。如果获得成功，隐形塑料环也可以按比例缩小以保护体积较小的物体。(孝文)
科技	科学家发现首个中等质量黑洞相当500个太阳ESO 243-49星系新浪科技讯 北京时间7月3日消息，据美国《连线》杂志网站报道，迄今为止，天文学家仅发现两种质量各异的黑洞，一种是质量较小的黑洞，另一种则是超大质量黑洞。长期以来科学家一直猜测介于两者之间的中等质量黑洞一定存在，但是极为罕见，因此直到现在他们才发现一个这种黑洞。最近，来自法国空间辐射研究中心(CESR)的研究人员在一个距离地球大约2.9亿光年的星系里发现一个中等质量黑洞，这个黑洞的质量至少是太阳的500倍。这项发现或许能进一步帮助我们了解超大体积黑洞的起源，例如我们银河中心的黑洞。这些星形庞然大物的质量大约是太阳的数百万倍到几十亿倍。但是它们的起源至今仍是个谜。庞大的恒星相撞在一起，产生的强大引力阻挡住附近的所有光线，从而产生质量是太阳的3倍到20倍的小质量黑洞。研究人员推测，超大质量黑洞是由很多较小的黑洞相继合并在一起形成的。但是他们至今仍没找到中等质量黑洞形成的证据，由此可见，要证明这种黑洞形成的理论非常困难。法国科学家1日在《自然》杂志上写道：“有关这种中等质量黑洞是否存在，一直是个具有争论的话题。虽然目前已经推举出很多候选对象，但是至今没有一个被人们普通认可。”这项最新发现是迄今为止可证明中等质量黑洞确实存在的一个最具有说服力的证据。这些研究人员利用欧洲航天局的XMM牛顿X射线天文望远镜确定一个放射源，这个放射源发出的X射线比太阳的放射物的亮度高2.6亿倍。这个被称作“Hyper-Luminous X-ray Source 1”的结构位于ESO 243-49星系边缘。研究人员根据这个放射源的物理特征和它的辐射形式，推断它一定是质量比太阳大500倍的黑洞。从而确定它是第一个被发现的中等质量黑洞。(孝文)
科技	美日将模拟2500年一遇地震寻建筑抗震方法(图)新浪科技讯 北京时间7月3日消息 据美国生活科学网报道，7月14日，美国和日本科学家将对一幢六层木结构建筑进行抗震检测，届时它所承受的强烈地震，每2500年才会发生一次。这将是进行了多年的NEESWood工程的最后试验，将对建设可以抵抗强自然力的建筑物的新方法进行检测。7月14日美国东区时区上午11时，美国国家科学基金会(National Science Foundation)将通过www.science360.gov/live网站，对测震过程进行现场直播，届时如果公众有什么疑问，可以询问美国科罗拉多州立大学的约翰·范德林特和其他参与这个项目的人。对中高度建筑物来说，采用木结构建筑比采用其他方法建设的建筑物的支撑能力更好，但是目前还不清楚这种建筑物的抗震能力如何。NEESWood项目成立于2005年，主要用来研究按照现行规范建设的木结构建筑会对地震产生什么反应，并利用研究数据制成新模型，帮助工程师设计更加安全的建筑物。NEESWood项目的第一次测试是在布法罗大学的一家振动台厂(shake-table facility)进行的，该厂是国家科学基金会的国家地震工程仿真网(Network for Earthquake Engineering Simulation)的15个实验室之一。该试验利用一个完整的住宅精确模拟1994年发生的美国加州圣费南多谷地的北岭地震(Northridge Earthquake)，其中包括比目前工程师设计的建筑物可以承受的震级强50%的地震。NEESWood项目的工程师通过这项试验得知，地震期间住在木结构住宅里的人幸存的可能性更大。但是这种建筑物受损后想继续使用，必须进行大范围维修。工程师希望能通过2009年7月14日对开普斯顿(Capstone)木结构建筑物进行的试验，更多地了解多大的建筑物(例如中高层公寓建筑)才能承受相同情况。几项较小规模的试验将从6月30日开始实施。这项测试进行后，工程师将对木结构建筑物进行北岭地震级别的测试。不过他们将把最后的地震测试级别升高到跟每隔2500年才发生一次的地震级别一样。这张照片上展示的，是一个传输机正把NEESWood项目的开普斯顿木结构建筑放置在世界上最大的振动台上。该平台是全球最大的地震研究装置大型振动台(E-Defense)工厂的组成部分，该工厂位于日本神户北部的三木(Miki)市，属日本政府的国家地球科学及灾难预防研究机构(NIED)所有。大型振动台厂跟国家科学基金会的国家地球科学及灾难预防研究机构合作进行这项研究，帮助日本和美国工程师设计更加抗震的建筑物。这项合作是从国家科学基金会与日本文部科学省(MEXT)签署的一项谅解备忘录里延伸出来的。(孝文)
科技	揭秘美百层高楼透明观景台：体验空中漂浮(图) 新浪科技讯 北京时间7月4日消息，据国外媒体报道，位于美国芝加哥的希尔斯大厦是当今世界上最高的建筑之一，然而拥有这栋443米高大厦的老板们似乎仍不满足，又在大楼103层高的地方安装了4个玻璃箱观景平台。观景平台被悬在1353英尺(约412米)的高空中，从103层的露台伸出约4英尺(约1.2米)。如果你有恐高症，那你最好别往下看。设计师们表示，这些平台的设计目的是为了让游人感觉他们像浮在城市上空一样。站在平台上，你能从大楼西侧看到下面芝加哥市和美得惊人的街道全景以及芝加哥河。当然，那些敢于向下看的人才会有这样的体验。来自加州比斯普的游客玛格丽特·科姆普说：“感觉就像走在冰上，迈出第一步时你会想：‘我会掉下去吗？’”来自伊利诺斯州奥尔顿的10岁男孩亚当·卡恩说：“开始我有点害怕，但是，我努力克服了。那些平时很大的东西，现在看上去显得那么小。”
科技	欧洲探测卫星太空降温成宇宙间最冷物体(图)5月14日，欧洲阿丽亚娜５－ＥＣＡ型火箭携带欧洲航天局两颗科学探测卫星“赫歇尔”和“普朗克”发射升空。新华网巴黎7月3日电 (记者 李学梅) 在广袤的宇宙，分布着各种天体，有的温度极低。不过从2日晚间开始，欧洲航天局发射的“普朗克”探测卫星凭借强大的降温系统，成为宇宙间有史以来最“冷”的物体。欧航局3日发表公报说，“普朗克”于2日晚间飞抵运行轨道——即距地球约160万公里的“第二拉格朗日点”附近。为达到最佳观测效果，它携带的冷却系统开始向宇宙间散热，经过3台冷却器的“努力”，“普朗克”的温度被降到零下273.05摄氏度，仅比绝对零度高出0.1摄氏度。一般认为，即使在宇宙最深处，温度也比绝对零度高出3摄氏度左右。欧航局介绍说，低温对于“普朗克”的观测至关重要。卫星需要运用一系列敏锐度极高的仪器，对宇宙微波背景辐射的温度进行测量，低温可降低仪器本身的辐射，保证观测的精确。公报说，“普朗克”仪器的试运行已按时完成，在未来几周内，仪器还将进行一系列调试，预计8月中旬将开始正式执行探测任务。“普朗克”是一个宇宙辐射探测器，它于今年5月14日与“赫歇尔”卫星一起从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空。目前科学界普遍认为，宇宙诞生于距今137亿年前的一次大爆炸，作为大爆炸的“余烬”，微波背景辐射均匀地分布在整个宇宙空间。“普朗克”的探测结果将有助于科学家研究早期宇宙形成和物质起源的奥秘。(完)
科技	英国公司声称造出世界最结实手机(图)Ranulph Fiennes爵士展示这款世界上最结实手机，能在摄氏零下20度和摄氏60度高温中工作。陆虎S1手机不仅粗狂结实，而且功能强大，配置有带闪光灯防水摄像头、内置GPS、手电筒、FM手机和WAP浏览器。新浪科技讯 北京时间7月4日消息 据英国《每日邮报》报道，英国陆虎公司声称研制出世界上“最结实”手机，能够防水、抗摔、耐高温，不小心掉进马桶都不怕。英国陆虎公司(Land Rover)是世界著名汽车生产商，旗下陆虎越野车一直给人以硬朗皮实的感觉。陆虎公司同索尼姆技术公司(Sonim Technologies)合作开发研制出一款名为S1的手机，同样走的是硬朗皮实路线。据悉这款S1手机定价299英镑。在测验中，这款手机能防尘土、抗震，从6英尺的高度摔到水泥地面还安然无恙。陆虎公司还声称在一米水下放置30分钟，这款手机也不会进水，该款手机最大承受大约100磅(约45公斤)的压力。S1手机能够在极端恶劣的天气环境下使用，能在摄氏零下20度和摄氏60度高温中工作，甚至能短时间承受100度高温的炙烤。上个月Ranulph Fiennes爵士攀登了珠穆朗玛峰之后，揭开了这款世界上最结实手机的神秘面纱。据悉Ranulph Fiennes爵士携带该款手机登上了珠穆朗玛峰。如今，该款手机已经在英国乐购开售。S1手机的销售推广宣称这样说到“首款足够粗狂能被称为陆虎的手机”。陆虎S1手机不仅粗狂结实，而且功能强大，配置有带闪光灯防水摄像头、内置GPS、手电筒、FM手机和WAP浏览器。该手机电池时间超长，待机时间超过1500小时，通话时间可达18个小时，当你在丛林等野外环境迷路时，强大的电池能量就会大显身手。话筒音量超大，可以在非常嘈杂的环境下使用。陆虎公司的林德赛-韦弗说，“如同我们的汽车一样，S1手机非常强大，能够在最恶劣的环境工作。”据悉，如果这款“最结实”手机如果遭遇更恶劣的环境而损坏的话，公司将会提供3年无条件质保。(唐宁)
科技	陕西榆林新发现5处史前石城遗址新华网西安7月4日电（记者陈钢）陕西省榆林市文物部门最近在文物普查中，新发现5处新石器时代（龙山时期）石城遗址。这5处新石器时代石城遗址分别位于神木县万镇、花石崖镇，有高家川遗址、薛家会遗址、古城梁遗址、阳崖沟遗址、东沿坪遗址，分布范围均在40万平方米至70万平方米，分布范围大，陶片等遗存丰富。5处遗址均有保存较完整的石砌墙体，用天然石片交错平砌。遗址对当时的国家、阶级、城市以及文明起源的探索研究具有极高的研究价值。截至目前，地处陕西北部的榆林市境内普查登记的总文物数达到6547处，其中史前（新石器时代）遗址数量达2500余处。
科技	神七航天员亮相太空漫步航天展“神七”“太空人”来上海了！翟志刚刘伯明景海鹏上午亮相“太空漫步航天展”本报讯(记者 胡晓晶 实习生 葛圣洁)“太空人”来了！今天上午9时，航天英雄翟志刚、英雄航天员刘伯明和景海鹏首次在沪公开亮相，这3名“神七”航天员的集体出现，把开展已过7天的“太空漫步航天展”引向沸点，现场观众争睹中国“太空人”的风采。感谢上海人民9时刚过，在近百名上海市民的翘首期盼中，3名航天员英姿飒爽地出现在上海展览中心“太空漫步航天展”的开幕式上。航天英雄翟志刚微笑着，饱含深情地演讲，他说：“我和刘伯明、景海鹏驾乘着神舟七号经历了3天的太空飞行，使中国成为了世界上第3个独立掌握空间出舱关键技术的国家，是祖国和人民把我们托举上了太空！在上海，有许多航天协作单位在默默地做着研究工作，上海人民也一直关心着我们，我代表中国全体航天员，向支持中国载人航天的上海人民表示最真挚的感谢和最崇高的敬意！”翟志刚说，神舟七号不仅展示了中国改革开放30年的伟大成就，也显示出中华民族是一个能够挑战一切困难的民族。他希望借这次航天展，推动青少年朋友热爱科学、崇尚科学，弘扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关的中国载人航天精神。在沪吃饭不特殊“原来，‘太空人’也是普通人！”今天第二次来看展的“航天迷”刘路这样评价。上一次在图片展区，“神七”航天员们的太空生活照让他忍俊不禁：有航天员看笔记本电脑的、喝饮料的，甚至还有翟志刚摆酷的“太空自拍照”。这一次，刘路又拍到了航天员到沪观展的活动照，让今天来“追星”的众多“航天迷”羡慕不已。“太空人”在沪的生活并不神秘。松茸炖土鸡、生煸豆苗拼油焖茭白、椒盐腰果酥……“太空人”昨天到沪吃的第一顿饭不超过10个菜，没有特殊安排，没有特别忌口。在昨晚“太空人”抵沪的最初3小时内，收获最大的莫过于《少年日报》小伙伴记者团的3个小朋友——他们不光与3名“神七”航天员同堂吃饭，而且拿到了航天员们的亲笔签名。四年级的郁翰扬最激动，这个虎头虎脑的“三条杠”小男生饭后一个劲地说：“翟志刚拍拍我的肩膀，鼓励我要好好学习、天天向上，以后我也想当航天员！”继上午为“太空漫步航天展”开幕式剪彩后，3名航天员下午参观上海环球金融中心，晚上夜游浦江，市民说不定还有机会碰上“太空人”。
科技	上海天文台专家10日聊如何在自家阳台观日全食新浪科技讯 7月10日上午10时，上海天文台佘山站站长林清博士、上海天文台佘山站科普主管汤海明将做客新浪网，为网友讲解如何在自家阳台观看日全食，同时为大家介绍上海天文台迎战长江日全食的幕后工作。欢迎预先提问。[点此提问]聊天入口：http://live.video.sina.com.cn/live/tech2 相关背景：2009年7月22日将出现罕见的日全食奇观，全食带横扫我国长江流域，持续时间为本世纪最长的一次，全食时间达6分钟，食甚之久2000年一遇，堪称21世纪中国人可以看到的最壮观的天象。新浪网届时将与国家天文台、南京紫金山天文台、上海天文台联合直播长江日全食盛况。[详细]相关专题：2009长江日全食观测攻略新浪科技讯 7月10日上午10时，上海天文台佘山站站长林清博士、上海天文台佘山站科普主管汤海明将做客新浪网，为网友讲解如何在自家阳台观看日全食，同时为大家介绍上海天文台迎战长江日全食的幕后工作。欢迎预先提问。[点此提问]聊天入口：http://live.video.sina.com.cn/live/tech2 相关背景：2009年7月22日将出现罕见的日全食奇观，全食带横扫我国长江流域，持续时间为本世纪最长的一次，全食时间达6分钟，食甚之久2000年一遇，堪称21世纪中国人可以看到的最壮观的天象。新浪网届时将与国家天文台、南京紫金山天文台、上海天文台联合直播长江日全食盛况。[详细]相关专题：2009长江日全食观测攻略
科技	澳大利亚首次发现大型食肉恐龙化石(图)新浪科技讯 北京时间7月6日消息，据国外媒体报道，科学家通过新发现的恐龙化石首次证实，澳大利亚也曾生活过一种迅猛、可怕的大型食肉恐龙。科学家根据施瓦辛格电影将其命名为“Australovenator”，古生物学家还发现了另外两种草食恐龙新物种。    此次发现是迄今为止在澳大利亚所发现的最完整的食肉恐龙化石，也是澳大利亚时隔28年之后再次发现恐龙化石，科学家认为这一发现使澳大利亚回到“全球恐龙地图”之中。科学家是在澳大利亚昆士兰“温顿岩土层”中发现这三种新恐龙物种化石的，恐龙生活的年代可以追溯到大约一亿年前的白垩纪中期。 在过去的三年里，古生物学家陆续发现了Australovenator食肉恐龙的四肢骨骼化石、肋骨化石、上下颚化石和牙齿化石。一同发现的还有两外两种大型草食恐龙化石。根据发现的化石，古生物学家对这种大型食肉恐龙有了大概的了解。“Australovenator”恐龙高2米，身长5米，善于奔跑。它的每个掌上有三个巨型长爪，样子凶猛。据澳大利亚昆士兰博物馆的古生物学家司各特称，它要比电影《侏罗纪公园》中的迅掠龙更加可怕。其他两种恐龙分别被命名为“Clancy”和“Matilda”，二者都是食草恐龙。三个新恐龙物种化石的发现使得“人们对澳大利亚的史前生命有了新的理解”，而澳大利亚第一次发现大型恐龙则要回溯到1981年，当时发现了一种大型食草恐龙木拖布拉龙(Muttaburrasaurus)。随着三种新恐龙物种化石的发现，古生物学家认为澳大利亚将会成为研究古脊椎动物的新前沿。此外因为澳大利亚发现的恐龙化石数量很少，古生物学家认为澳大利亚可能蕴藏着丰富的恐龙时代化石资源。澳洲大陆长期以来地质状态稳定，地表下深处的恐龙化石并没有被抬升到地表下较浅处，因而在澳大利亚恐龙化石非常罕见。而在其他大陆，因为剧烈的地壳板块运动，深埋于地表下的恐龙化石被抬升，因此较容易被发现。这些新发现的化石将成为澳大利亚恐龙自然历史博物馆中的重要组成部分。如今，该博物馆正在建设中，计划到2015年建成澳大利亚恐龙化石收藏最多的博物馆。(唐宁)
科技	英国盲人借牙齿复明：新眼似科幻道具“我失明了12年，当我重新能看时，一切都已改变。我见到的第一辆车是Smart，真好笑，以前没见过，我以为它被人拦腰斩断。”———英国人马丁·琼斯英国人马丁·琼斯10多年前意外失明。10多年后，医生在他眼内植入一小块牙齿和人工晶体，使他得以重见光明。首次见到妻子，琼斯深感幸运；重新打量这个日新月异的世界，他觉得一切是那么美好。热铝液爆炸导致失明琼斯现年42岁，家住南约克郡罗瑟拉姆。12年前，身为建筑工人的他在一个废品堆放场施工时发生意外，一桶热铝液在他面前爆炸。他全身烧伤面积达37%，双眼严重受损，左眼球被摘除，右眼虽然得以保住，却不能视物。眼科专家曾利用捐献者提供的干细胞，试图恢复他的右眼视力，但没能成功。4年前，琼斯与现年50岁的吉尔结婚。当时，他没想到有生之年还能看见妻子长什么模样。琼斯后来听说萨塞克斯眼科医院医生克里斯托弗·刘(音译)能做一种名为“骨齿人工角膜”的手术，让患者重见光明。这种手术上世纪60年代首创于意大利。它为失明者眼部植入充当人工角膜支撑物的牙齿或牙部其他骨骼，帮助他们恢复视力。手术持续八个小时“第一次听说这种技术时，我根本不敢相信。”琼斯对英国《每日邮报》记者说。医生提前3个月开始准备支撑物。他从琼斯的犬齿上取下一小块，修整形状并在中间凿一个洞，然后将这块牙齿嵌入琼斯脸颊内，培养它的“生命力”，让它长出新组织和血管。第二步，培养人工晶体。医生从琼斯脸颊内侧取下一块皮肤，植入他眼球，培养其“生命力”。一切就绪，医生开始手术，把牙齿植入眼球，在中间的洞内嵌入人工晶体，最后在人工角膜上切一小口，以便光通过。手术过程持续了8个小时，手术非常成功。黄敏(新华社专稿)声音“他们以为我在编故事”“能够恢复视力我觉得非常神奇，这种感觉无法用语言形容。”琼斯说。回忆起刚拆绷带时的情景，他说：“看东西好像隔着一层水，接着我看见了这个人，是她(吉尔)。她那么美好，那么可爱，第一次看见她，真觉得不可思议。”当得知有机会恢复视力时，琼斯希望看见的第一个人就是妻子。如今，他终于得偿所愿。失明多年后重见光明，琼斯深感幸运。重新打量这个世界，他觉得事物是如此新鲜和美好。“我失明了12年，当我重新能看时，一切都已改变。”他说，“我见到的第一辆车是Smart，真好笑，以前没见过，我以为它被人拦腰斩断。”对于琼斯接受的神奇手术，很多朋友不敢相信。“他们以为我在编故事。”他说，“但当我摘下眼镜，他们直喊‘天啊’，因为我的眼睛看起来跟科幻影片里一样。”(黄敏)()
科技	英国设计出吃苍蝇老鼠的机器人家具(图)新浪科技讯 北京时间7月6日消息 据英国《新科学家》杂志网站报道，英国艺术家最近设计出一系列机器人家具，除了具备常规的家具功能外，它们还能捕杀苍蝇，甚至老鼠。位于英国伦敦的皇家艺术学院设计师詹姆斯-奥格尔同设计师吉米和同事一道设计出一系列家庭机器人，每件机器人家具都能够感知环境，拥有自动部件，能为其主人报时或提供照明。但同时每件机器人家具很喜欢“吃肉”，它们能够通过捕食苍蝇和老鼠获得能量，兼具家具和消灭苍蝇蚊虫等功能。设计师的创作灵感来源于英国布里斯托尔大学机器人实验室科学家的启发。英国布里斯托尔大学机器人实验室科学家设计出依靠捕食苍蝇提供能量的机器人，并且表示海洋机器人可以依靠进食浮游生物获得能量。所谓的机器人家具的工作原理是，首先诱捕苍蝇蚊虫，然后被内部微生物燃料电池消化，提供能量供这些机器人家具运转。在微生物燃料电池消化这些害虫时，它们能产生电子和氢离子。电子在这些机器人家具外部线路流动，最后和氢离子会和，产生能量供机器人家具运转。詹姆斯-奥格尔说，机器人家具和害虫能够上演现实版“生命游戏”。尽管目前机器人家具还需要依赖电源供电，但是詹姆斯-奥格尔相信它们最终会自给自足。“如果电网瘫痪、人类灭亡，只要苍蝇没有一同灭亡，机器人家具就能够一直存活下去。”(唐宁)
科技	5000万光年外黑洞发现高能伽马暴爆发(图)新浪科技讯 北京时间7月7日消息 据每日科学网站报道，通过集中全世界最先进天文望远镜的观测力量，天文学家确定宇宙中一个超能伽马暴爆发起源于一个星系中心超大质量的黑洞附近。这一发现能够为揭开宇宙无数星系中心高能“引擎”的神秘工作原理提供重要的新信息。观测到高能伽马暴爆发的星系名为M87 ，距地球5000万光年。M87是一个非常活跃的星系，存在着神奇的喷流现象，喷流又称宇宙喷流或宇宙喷流灯。早在1918年，天文学家就已经发现M87是一个很不一般的椭圆星系，他们观测到从椭圆星系M87的核心向外伸出一条细而直的光束，长度大约达5000光年，就像是M87喷出的一束发光流体，颇为壮观。天文学家观测研究发现，在M87星系核心有一个巨大的黑洞，比太阳质量大60多亿倍。黑洞其实也是星球，只不过它的密度极大，靠近它的物体都被它的引力所约束，甚至连光都跑不出来。在大质量黑洞强大吸引力的作用下，黑洞周围被撕碎的恒星、气体、尘埃等物质，包括电子与质子，盘旋地掉向黑洞。在这个过程当中，物质相互摩擦而产生高热，其中一部分高热物质掉进黑洞，而强大的磁场力把另外一部分物质沿黑洞自转轴的方向抛射出去，形成了一道细长的喷流。早在1998年，天文学家们也曾发现M87星系正在爆发出超能量伽马射线，射线能量比可见光要高出万亿倍。然而，当时天文望远镜并不能确定这种超能量伽马暴的确切来源。2007年和2008年，天文学家们决定联合起来，利用更高分辨率的甚长基线射电望远镜和世界上最先进的伽马射线望远镜对这种高能量伽马暴进行详细研究和观测。美国国家射电天文台天文学家克雷格-沃克尔表示，“利有甚长基线射电望远镜阵，综合各地的伽马暴观测结果，我们可以判断这种超能量伽马暴来源于M87星系超大质量黑洞的附近区域。”其实以前伽马射线望远镜早已观测到M87星系的伽马暴爆发，正是甚长基线射电望远镜阵和伽马射线望远镜“联手”才确定出M87星系超能伽马暴的确切来源。全球各地相关的大型望远镜系统此次都监测到了M87星系所爆发的伽马暴。当伽马射线进入地球大气层时通常会产生一些模糊的蓝光闪烁现象，望远镜系统以此作为观测的依据。系统中的敏感相机所拍摄下的数据可以帮助天文学家们推断伽马射线的能量和方向。不过，这种方向性的信息并不足以精确到能够判断伽马暴的来源。但是，甚长基线射电望远镜阵在分辨率方面有了百万倍的改进。科学家们可以综合甚长基线射电望远镜阵和伽马射线望远镜的观测结果断定伽马射线在黑洞中的确切来源。观测到伽马暴爆发的望远镜系统有位于美国亚利桑那州的VERITAS望远镜阵列、位于非洲纳米比亚的欧洲的高能望远镜系统(H.E.S.S。)、以及设立在加纳利群岛La Palma的MAGIC系统。甚长基线射电望远镜阵(VLBA)由10台射电望远镜组成，分布在从夏威夷群岛到加勒比海岛的广阔范围内。10台射电望远镜天线的运转由设在新墨西哥州的索科罗的工作中心控制，10台射电望远镜同时对准同一个射电源，在相同的频率上进行观测。天线的基线跨度8600千米，最小基线为200千米，获得与美国领土一样大小的单天线射电望远镜的分辨率。比最好的光学望远镜的分辨率高2～3个数量级。观测银河系中心时，可以分辨尺度为几个天文单位的射电源。 VLBA的分辨率是如此之高，打个比方说，通过它你能够在洛杉矶阅读放在纽约的报纸。通过甚长基线射电望远镜阵，科学家们清晰地发现，M87星系最强能量的伽马射线中也伴随有无线电波。沃克尔解释说，“这种现象表明，超能伽马暴的爆发位置非常接近于黑洞。”(唐宁)
科技	天宫一号明年下半年发射 将与神八无人对接中新网7月7日电7月7日，解放军航天员大队航天员、中国航天英雄杨利伟做客新华网，就有关热点话题回答提问。他透露，短期有人照料的实验室雏形“天宫一号”大概将于明年下半年发射，然后和作为无人飞船的神舟八号将和它对接。杨利伟说，“按照计划按时发射的话，这个时间大概是在明年的下半年，然后我们的神舟八号作为无人飞船和它对接。主要是为了看看我们这套设备到底怎么样。”“天宫一号”在春晚上和全国人民见面，给国人带来了惊喜和期待。杨利伟说，天宫一号就是一个目标飞行器，根据我们航天的计划，我们要建立短期有人照料的实验室，天宫一号就是实验室的雏形。他透露，“现在整个工程按照我们的计划发展得非常顺利，我们的整个工程也是按照这个计划来做的，整个状态也都很好。所以我想应该是按照我们的计划去按时地发射，这个时间大概是在明年的下半年，然后我们的神舟八号作为无人飞船和它对接。”杨利伟还说，天宫一号是目标飞行器，与之交接的神舟八号也是无人的，这是一个无人的交会对接。“如果这个做得很好的话，我们神九就有可能会搭载飞行员和目标飞行器对接，”他说。
科技	日本拍下太空烟花状星云展现恒星死亡(图)新浪科技讯 北京时间7月7日消息 据美国太空网报道，日本国家天文台的昂星团望远镜(Subaru)拍摄下太空中的奇异照片：气体星云像坠落的流星雨一般，宛若在太空绽开的巨大烟花。据悉，这张神奇照片是由日本国家天文台的昴星团望远镜(Subaru)拍摄的，并于近期首次公开。这张照片显示了恒星死亡后的一些细节。日本国家天文台的昂星团望远镜(Subaru)安装在夏威夷莫纳克亚山的半山腰，直径为8.2米，拥有世界上最大的望远镜单镜片。太空烟花发生在相对较近的螺旋星云(Helix Nebula)中。螺旋星云(Helix Nebula)就处在银河系之中，又被称为NGC 7293。螺旋星云位于距我们约700光年的水瓶星座中，是由一颗类似太阳的恒星死亡后外层脱落形成的。螺旋星云又成为行星星云，天文学家认为行星星云是低质量恒星生命历程的最后阶段。行星星云通常会展现出神奇的形状和色彩。然而同真正的烟花不同，在螺旋星云观测到的太空烟花并非爆炸产生。(唐宁)
科技	杨利伟：女航天员选拔正在进行 不久可看到中新网7月7日电中国人民解放军航天员大队航天员、中国航天英雄杨利伟，中国人民解放军总装备部某基地活动测控回收部着陆场站救生回收队四级士官李涛7日做客新华网，就神舟飞船上天着陆等交流看法。杨利伟透露，现在对航天员身高标准已经放宽至1.75米，并且，不但要招男航天员，这次还要招女航天员。他在访谈中称，“女航天员选拔工作正在进行，我想在不久的将来大家一定会看到中国女性在太空的身姿。”杨利伟透露，虽然他们第一代的航天员已经功成，但并未停止训练。他说，“所有的航天员都在训练。”他说，“我们现在训练的水平还不错，正在为我们下一次任务做准备。我们国家载人航天按照三步走的任务来实现，第一步我们已经完成了，从无人到神舟五号、神舟六号实现突破，载人已经完成了，第二步的飞行计划就是出舱交换对接，出舱去年我们也是突破了，它对我们的第二步起到了一个很好的开篇作用。下一次我们面对的就是交会对接，交会对接我们现在有两套系统，一个是自动的，一个是手动的，航天员正在为下一步的交会对接做训练。”对于航天员梯队建设问题，杨利伟说，“现在我们正在着手在做新的航天员的选拔，这个工作已经开展了。”杨利伟透露，现在的选拔的标准与第一代航天员有所变化，吸取了前几次的经验，从医学的角度、综合素质的角度做了很多修改，包括硬性条件，比如选我们的时候身高要求在1.65到1.72米之间，现在我们把它放大到1.75米了，而且不但要招男航天员，这次还要招女航天员。“我们正在做这个工作，已经在进行当中了，”他说。“前一段我们做了大量的工作在做标准，现在的选拔已经在进行了，所以我想在不久的将来大家一定会看到中国的女性在太空的身姿。”
科技	研究发现黑猩猩能看录像学习制造工具(图)黑猩猩新浪科技讯 北京时间7月7日消息,据英国媒体报道，研究人员发现，黑猩猩通过观看录像演示，可以学会制造工具。在实验中，研究人员给黑猩猩们演示一段录像，在录像中，一只训练有素的猩猩把两部分工具组成一个工具，用这个工具够取食品。看过录像后，研究人员递给这些黑猩猩相同的两部分工具，黑猩猩学会把两部分组成工具，并使用工具够取美食。该研究发表在皇家学会的学报上，科学家称，该研究验证了社会学习对灵长类的有效作用。负责这项研究的苏格兰圣安德鲁斯大学的伊丽莎白·普利斯解释说：“通过录像，我们能准确控制动物看到的信息量，这样我们能准确理解它们需要学习的如何执行任务的信息量。”在实验中，普利斯博士和她的同事把黑猩猩分成5组。一组被演示全部录像，在录像中，研究人员递给一只黑猩猩一根杆和一个管，是可对接在一起的两部分，然后演示者使用较长的组合工具从笼子外的平台够取得到一串葡萄。其他组被演示越来越少的信息，其中一组的黑猩猩只看到录像中黑猩猩吃葡萄的一幕。接下来，研究人员为这些受试者重新创造了这一情境。他们在每只黑猩猩笼子外的一个平台上放一串葡萄，然后递给这些动物一根杆和一个塑料管。普利斯说：“那些看完全部录像的黑猩猩学习制造够取食品的必要工具的情况较好。它们能学会如何为特定任务制造工具，这让我们感到非常兴奋。这种习性在野外非常罕见，这是人类工具使用的必要部分。”普利斯说：“少数没有看完全部录像的黑猩猩学会了自己制造工具。对于这一组，更有趣的是，当我们把葡萄放在距离它们的不同位置，它们也能制造合适的工具够到葡萄。”并非简单模仿，这些动物还会依据距离葡萄的远近，在使用管或者杆和使用组合工具之间切换。普利斯博士说：“那些看过全部录像并学会制造长工具的猩猩即使在葡萄离它们很近很难使用工具的情况下仍继续制造工具。”可能，社会学习对黑猩猩来说是一种很强的力量以致它们应用 “遵循你看到的”的 一种毯子规则，而不是最适合解决任务的规则。现在，研究组正计划对幼儿进行同样的测试以检测他们依赖社会学习的状况。研究仍不清楚为什么这类工具建造在野外较为不常见的原因是什么。普利斯博士说：“我们发现，它们非常聪明，所以这一定有什么原因，可能是黑猩猩的年龄到达能执行那些更高水平技能的时候或许它们太老了无法通过演示学习。”(孝文)
科技	解谜开马达加斯加食人树传说：吹嘘编造的故事新浪科技讯 北京时间7月7日消息 据国外媒体报道，1878年，殖民列强在设法教化和征服那些偏远地区的人们的时候，发现这个世界竟是如此怪异。他们将自己的所见所闻传回伦敦、布鲁塞尔和柏林，他们提到了遥远的陆地、失落的城市以及在动物园里所看不到的动物，当然，他们讲述的很多故事都夸大了，而且大部分将随着时间流逝，被人们遗忘。但是马达加斯加岛上的荒野丛林和有关它的传说，却很难被人淡忘。吹嘘编造的“食人树”传说马达加斯加岛现在仍是草木丛生，对外界来说，它仍存在一些未被开发的地区。在这里生长的90%的自然菌群，在世界其他地区根本看不到。它是一个丛林，一切都有可能潜伏在里面。德国探险家卡尔·李奇博士(Carl Liche)手持弯刀，带领着一队当地的穴居土著--姆科多(Mkodo)人进入丛林深处。到达一个空旷地时，李奇突然停下了脚步。眼前的景象是任何一个白人都不曾见过的：一根“像八英尺高的菠萝”的树干上长着浓密的叶片，树叶从树顶一直垂到地面上，7英尺长的卷须向四面八方伸展。李奇产生了一种不祥的预感。他开始跟他的英国助手交谈，并注意到那些当地人开始变得非常兴奋。他们把一名姆科多妇女推向那棵大树。并开始祈祷。该妇女喝了从食人树里渗出的一种非常奇怪的液体后，变得“非常疯狂，开始歇斯底里的大喊大叫”。圣歌在继续，只见“那棵原本慵懒的像死了一样的残暴的食人树，突然恢复了野性的活力。”卷须像蛇一样快速伸出，勒紧妇女的脖子和身体，使她无法呼吸。那个妇女的尖叫声变得越来越弱，最后完全消失了。这时树叶把她一层层包裹起来，直到不留一丝缝隙。10天后李奇重新回到这个地方，然而他在那颗树下只看到一堆白骨。关于马达加斯加岛食人树的故事，是殖民时代一些人为了吹嘘编造的一个故事。该故事最早出现在《南澳大利亚记事报 (South Australian Register)》上，这篇文章显然是李奇所写。这篇文章一经发表，便不胫而走，立刻传播开来。1887年中美洲在报告中宣称找到了类似的树，这种树被称作雅特夫(Ya-Te-Veo)。在接下来的一个世纪，有关食人植物的故事不断出现在神话和电影中。
科技	重庆山腰现上千神秘脚印：亿年前为恐龙王国6年前，在綦江三角镇一座山的半山腰的岩石层面上发现许多神秘脚印。今年6月，中美科学家组成“4人科考队”对此进行了联合鉴定。昨天，他们得出结论称这上千个脚印系恐龙的足迹，并推断出一亿多年前綦江是一片广阔湖泊，是恐龙王国。据悉，綦江拟将这些脚印搬入博物馆，年底有望与市民见面。考察地灾发现神秘脚印昨天，綦江县国土房管局副局长王丰平介绍称，2003年他率队前往三角镇一带考察地质灾害时，偶然在綦江县三角镇红岩村莲花保寨一座海拔800多米高的半山腰的石洞里，发现许多神秘脚印。据称，这些脚印的发现点离脚下溪沟约有200多米高，洞外只有惟一一条路可以通达。当时消息一出，引来附近众人进洞“一游”。当地有关部门为防止破坏，遂在入口处修了一道铁门。2006年，重庆有专家前往考察，初步得出结论称是恐龙，但最后未进一步确认。脚印步幅最大的达1.6米王丰平介绍称，今年6月13日上午，美国犹他迪克西州立学院自然科学系教授杰瑞德·哈里斯和中国地质科学院地质研究所专家邢立达一道，从北京飞往重庆，然后与重庆自然博物馆原馆长周世武等人组成4人“中美科考队”，来到綦江当地进行科学考察。他们在现场发现，这些脚印至少分布在5层，每层之间相隔约2米高，脚印总数至少有一千多个。专家组介绍说，从脚印的长度来看，最短的有11厘米，最长的 35厘米左右；从脚印的形状看，有三趾形的，有梅花形的，也有圆盘形的；从步幅上看，最大的达到1.6米。他们推测，当时生活的这些恐龙体型大的可达20 多米长。恐龙脚印分为四大类据中国地科院专家邢立达介绍， 这些分布在140平方米范围内的神秘脚印，是恐龙足迹群，它是目前我国西南地区白垩纪中期最大规模的恐龙足迹群，它隶属于甲龙类、鸟脚类和兽脚类这三大类，其中的甲龙类足迹为中国首次发现。专家还称，从现场看这些恐龙脚印分为四大类，即捕食类恐龙脚印，大恐龙带小恐龙类脚印，跛子恐龙类脚印以及打闹类恐龙脚印。他们还推测出这些恐龙生活在距今约1.4亿年前后，当时綦江是一片广阔的湖泊，恐龙群生，后来由于地壳发生变化后才形成了今天的这些高山。年底市民可观恐龙脚印王丰平还介绍说，今年5月，綦江被国土资源部批准为全国首批国家级科普基地(全国53个，重庆两个，另一个是重庆自然博物馆)。他们拟将这些脚印搬进已建成的綦江县地质科普博物馆，到时还将采取声光电的形式，让市民穿越历史时空，回归到亿年前，感受与恐龙一起生活的状况。据悉，目前相关工作正在进行之中，年底有望与市民见面。“我们正在搜集资料，拟申报国家级地质公园。”王丰平介绍称，届时将与万盛的黑山谷、南川的金佛山连成一线，将其打造成綦江靓丽的旅游风景线。首席记者 黄平 实习生 魏颖 通讯员 张学成
科技	天文学家绘制银河系恒星诞生区域太空地图(图)新浪科技讯 北京时间7月8日消息 据美国太空网报道，天文学家观测并绘制了银河系恒星诞生区域的太空地图。据欧洲南方天文台科学家最新绘制的太空地图显示，银河系中存在着数千个寒冷的宇宙尘埃结点。这些结点此前从未被发现过，而且每一个结点都将可能生成一颗恒星。银河系恒星诞生地位于银河系的中心区域。银河系中心有一个超大质量黑洞，质量有太阳的400多万倍，距地球25000光年。在这一处于完全混沌的区域中，不管是恒星、气体还是尘埃都被紧紧地压缩在一起，大质量恒星就诞生于此。由于该区域非常模糊，充满尘埃，因此光学望远镜通常无法看到任何事物。但是，宇宙物质通常还会发射出各种形式的辐射物。因此，欧洲南方天文台通过亚毫米波望远镜对宇宙辐射物进行了观测，获得了大量的最新数据并绘制了这幅至今为止最大最全面的银河系宇宙尘埃图。南方天文台“亚毫米波望远镜大区域星系观测”(ATLASGAL)项目首席天文学家弗雷德里克-舒勒尔介绍说，“这幅地图不仅仅可以帮助我们研究大质量恒星的形成过程，而且还可以让我们从宏观角度观测银河系。” 欧洲南方天文台(European Southern Observatory，缩写为ESO，简称欧南台)由比利时、瑞典、法国、德国、荷兰、丹麦、意大利和瑞士8国于1962年合建，现由13个欧洲国家组成。主要观测设施建在位于智利圣地亚哥北600公里处的拉西亚山上。研究领域有恒星、星系、星际物质、星系团、类星体、X射线天文学、γ射线天文学、射电天文学和天文仪器与技术方法等。亚毫米波在电磁波频谱中位于红外线和无线电波之间。亚毫米波段(波长约为0.35～1毫米)进行天文观测研究是天文学的一个重要分支，对星际物质?恒星的形成和演化等重要课题的研究做出了重要贡献。星际介质通常由气体和宇宙尘埃组成，看起来更像是细砂或烟灰。但是气体主要是氢气，相对来说很难探测到。因此天文学家就是通过亚毫米波捕获宇宙尘埃所散发出的微弱热量来寻找这些高密度区域。从ATLASGAL尘埃地图上看，新发现的尘埃区在银河系中形成了一条狭窄的带状区域，大约相当于天空中满月直径的四倍宽。地图覆盖了银河系中密度较高的中心区域，大约指向人马座方向。最新发现的尘埃结点直径通常大约为两光年，其质量大约太阳质量的10倍到数千倍之间。此外，ATLASGAL项目组还在星际介质中发现了细丝状和泡泡状的美丽图案。(唐宁)
科技	奇特蜘蛛可制造自我模型转移天敌注意(图)新浪科技讯 北京时间7月8日消息 据英国媒体报道，二角尘蜘(Cyclosa mulmeinensis)会按照自己的样子制成一个实物大小的模型，用来转移天敌的注意力。科学家认为，蜘蛛可能是第一种会根据自己的外形制成实物大小的复制品，用来欺骗捕猎者的动物。这项研究结果发表在《动物行为》杂志上。这种节肢动物的行为还解释了为什么很多蜘蛛喜欢用外形奇特的装饰品装点它们的蛛网。很多动物通过伪装成捕猎者的天敌，来转移捕猎者的注意力。一些动物通过保护色使自己跟周围背景协调一致，避免被捕猎者发现，例如白桦尺蛾peppered moth)进化出像树皮一样的五颜六色的翅膀，竹节虫通过拟态，看起来像一根树枝。其他一些动物则进化出更加显著的装饰物，用来转移捕食者的注意力。例如长着大大的眼状斑纹的蝴蝶或者快速移动彩色尾巴的蜥蜴，如果蜥蜴的尾巴被捕食者捉住，它就会让尾巴与身体断开。后者的伪装策略一直让生物学家感到非常迷惑，因为吸引捕食者的注意并不算是个好主意。关于这种情况的一种假设认为，长着非常明显的装饰物的动物能从中受益，因为这些装饰品可吸引捕食者攻击它们的非要害部位，例如蜥蜴的尾巴。遇到攻击台湾台中东海大学的生物学家曾玲(Ling Tseng)和卓逸民(I-Min Tso)发现，动物一般不会按照自己的样子制成一个实物大小的复制品，作为诱饵，转移捕食者的注意力。然而被称作二角尘蜘(Cyclosa mulmeinensis)的一种蜘蛛能做到这些。相同种类的蜘蛛用碎石、植物碎片、猎物的残骸或者卵囊装饰蛛网。因为这些碎石的颜色经常跟蜘蛛的颜色类似，因此研究人员猜测蜘蛛正是利用这些东西进行伪装。最初曾玲和卓逸民决定通过给另一种生活在野外，被称作热带尘蛛(Cyclosa confusa)的相关蜘蛛品种录像，来研究它们的伪装行为。他们把用碎石装饰蛛网的蜘蛛与没装饰蛛网的蜘蛛受到的大黄蜂袭击的次数进行对比。卓逸民说：“据我们推测，用猎物残体装饰蛛网的蜘蛛，遭到大黄蜂袭击的次数相对更少，因为蜘蛛很擅长利用这种物体进行伪装。然而结果令我们倍感意外，我们发现那些装饰蛛网的蜘蛛比其他不装饰蛛网的蜘蛛遭到黄蜂袭击的次数更多。”这证明装饰物吸引了捕食者的注意，并非起到伪装的效果。然而据曾玲和卓逸民猜测，这些装饰物可能转移了捕食者的注意力，使蜘蛛有足够时间逃命。食物大小的模型为了证实这一猜测，他们用生活在远离台湾东南海岸的兰屿岛上的二角尘蜘进行试验。这种蜘蛛用昆虫残体和卵囊两种东西装饰蛛网。然而令人感到吃惊的是，它们会把捕猎球(prey pellet)和卵囊制成跟自己的体型一样大。这些研究人员还发现，对大黄蜂来说，这些东西显然跟蜘蛛拥有相同的颜色，而且反射光线的方式一样。蜘蛛把装饰物制成跟自己大小一样、外观和形状类似。研究人员在《动物行为》杂志上写道：“我们的研究结果显示，这种蜘蛛通过制作形状、颜色跟自己一样的模型，把蛛网突出出来，从而避免自己受到捕食者攻击。”卓逸民说：“当蜘蛛和装饰物同时出现在蛛网上时，捕食者眼中的它们看起来都是几乎相同的椭圆形物体。我不知道还有没有其他动物根据自己的体型制作模型。我们的实验可能是第一项证明动物具有制作模型功能的研究。”这种诱骗方法非常有效，黄蜂经常会把诱饵当作可口的美味进行攻击，从而使蜘蛛趁机溜走。但是对那些没装饰蛛网的蜘蛛来说，黄蜂一旦发现它们，会直接对它们发动攻击。卓逸民说：“热带尘蛛制作的装饰物相当于一个反掠食装置，而不是一个伪装机制。成功逃脱被捕食的命运，似乎比增加被发现的可能性更加有价值。”蛛网装饰物100多年来，科学家一直在努力回答很多种蜘蛛为什么要装饰蛛网的问题，卓逸民认为这个问题的答案并不是唯一的。他说：“我认为不同种类的蜘蛛，蛛网装饰物的作用各不相同，而且它们装饰蛛网的目的也各不相同。”例如蜘蛛经常用丝质装饰物装饰它们的蛛网，这种做法或许能加固蛛网，对捕食者起到警示作用，并防止较大的动物偶然撞上蛛网，对它造成严重破坏，或者作为可视信号，吸引猎物。包括二角尘蜘在内的其他种类的蜘蛛，可能是把非丝装饰物作为反对捕食者攻击的装置。(秋凌)
科技	现存最古老《圣经》修复完成搬上互联网(图)东方早报记者 石剑峰“西奈山抄本”(Codex Sinaiticus)是现存最古老的完整版《圣经》，大英图书馆日前宣布，经过4年努力，分散在英国、德国、埃及和俄罗斯的“西奈山抄本”终于被修复拼接在一起，修复版的“西奈山抄本”电子版也全部上传到网上供全世界研究者免费使用。不少学者认为，阅读这份手抄本有助于揭开很多《圣经》之谜。历史原因抄本流落四国“西奈山抄本”版《圣经》是用古希腊文手抄在羊皮纸上，成书年代约为公元4世纪，距今约1600年。1844年，德国学者康斯坦丁·蒂斯琴多夫在埃及西奈山的圣凯瑟琳修道院点火用的废纸堆里，偶然发现了残存的800多页“西奈山抄本”。但之后，抄本的大部分原件流入俄罗斯。1933年，大英图书馆向当时的苏联购买了其中的347页，俄罗斯国家图书馆仅收藏了其余6份残片。此外，德国莱比锡大学图书馆收藏了另外的43页。1975年，抄本的另外12页和40份残片无意中在圣凯瑟琳修道院一间密室里被发现。至此，完整版的“西奈山抄本”流散在四个国家。学者们相信整套的“西奈山抄本”应该有1400多页。据介绍，这份抄本大约于公元331年用漂亮的希腊文书写在上等羊皮纸上。大英图书馆负责西方抄本的司各特·麦克肯迪里克说：“这套已有1600年历史的作品犹如一把钥匙，让我们更加了解早期基督教的发展史以及《圣经》一代代传承的第一手资料。”“西奈山抄本”项目负责人胡安·格蕾丝表示，将抄本内容搬到网上是“一个伟大的历史时刻”。 胡安·格蕾丝表示，另外一部与“西奈山抄本”相近年代完成的《圣经》手稿现在收藏于梵蒂冈，但后者缺失《新约》中部分篇章。胡安·格蕾丝还介绍，经过高精度图像研究，“西奈山抄本”可能由4位抄写员共同完成，而不是之前宣称的3位。研究者还发现，“西奈山抄本”在历史上曾被严重修改，而且它还收入了一些现在不列在《新约》中的篇章，比如《巴拿巴书》和《黑马牧人传》。搬上互联网免费完整阅读尽管这是一份人类文明的瑰宝，但“西奈山抄本”之前分别由英国、德国、埃及和俄罗斯四国的相关机构收藏，所以只有极个别人看过这一最古老《圣经》的完整面貌，也只有很少的专家曾经看过抄本屈指可数的几页。2005年，大英图书馆放弃了发起“西奈山抄本”复原和数字化工程。英国、德国、俄罗斯和埃及四国前后耗资100万英镑，把之前分散在大英图书馆、德国、俄罗斯和埃及等地的手抄本重新组合起来，并顺利进行了数字化处理。去年7月，大英图书馆把其中的25%内容搬到了网上，引起全世界轰动，由于大批网民涌入观看一度导致计算机系统瘫痪。而这次，大英图书馆把全部的内容放到了互联网上，给相关研究者送上了一份大礼。
科技	英格兰混合种族夫妇生育三子肤色各不相同(图)新浪科技讯 北京时间7月8日消息 据《每日邮报》报道，一对混合种族夫妇把他们的孩子昵称为“彩虹之子”，他们之所以会这样称呼孩子们，是因为他们的三个孩子的肤色各不相同，一个是白皮肤，一个是棕色皮肤，还有一个是黑皮肤。     当他们的第一个孩子----拥有混合种族肤色的杰梅因出生时，27岁的母亲卡拉·努斯和31岁的父亲科内尔并没觉得吃惊。但是当拥有加勒比黑人外貌的女儿塔尼莎和他们的第二个儿子——拥有白皮肤和金发的嘉顿降生时，他们感到非常震惊。卡拉表示，因为孩子们的肤色各不相同，朋友们都打趣地称他们家是个“联合国”。她说：“我所居住的城镇主要以白人为主，我敢保证当我带着肤色各异的孩子们去遛弯时，别人看到我们，一定觉得非常奇怪。” “我不知道如何解释为什么他们会拥有不同的肤色，因此我只能从遗传缺陷上找原因。我的儿子嘉顿出生后，他看起来像雅利安人，因此我的朋友们都戏称我们是个联合国。”卡拉是英格兰诺福克郡大雅茅斯(Great Yarmouth)的一名兼职模特，她表示，她所关心的是，很多人可能认为这些孩子的父亲不是同一个人。科内尔的父亲是加勒比黑人，来自巴巴多斯岛，母亲是白人，来自伦敦。科内尔本人出生在英格兰，在英格兰萨福克郡长大成人。12年前他们在萨福克郡的一家夜总会相遇，并于2001年喜结连理。他们的大儿子今年6岁，长着棕色眼睛和淡棕色皮肤，外貌看起来跟世界上身价最高的足球明星克斯蒂亚诺·罗纳尔多 (Cristiano Ronaldo)非常相像。女儿塔尼莎今年4岁，她跟父亲一样沿袭了加勒比黑人的肤色、黑眼睛和黑色卷发。最小的儿子嘉顿现年2岁，他拥有白皮肤和金发碧眼。这三个孩子都长着跟妈妈一样的鼻子和大大的眼睛，而塔尼莎长着丰满的嘴唇，跟科内尔有几分相像。在伦敦出生的卡拉天生长着金发和蓝色眼睛。她承认自己很关注种族歧视问题，担心孩子们在学校可能会遭受嘲弄。她说：“我担心种族成见会对他们产生影响，或许我的长着黑皮肤的孩子在以后的人生中，会因为种族歧视问题而屡屡受挫或者找工作不顺利。我认为，统计数据显示出黑人孩子经常会发现自己更难取得成功。我真希望事实不是这样，他们都能健康成长，生活一帆风顺。但是他们的父亲一直在努力让他们听街头说唱(hip hop)和节奏布鲁斯(R'n'B)等黑人音乐。我的白肤色儿子有一天可能会成为艾米纳姆那样的人，成为一名白人说唱艺术家。”科内尔是一家家禽加工厂的管理员，他表示，他从没怀疑过这些孩子不是他的，每次怀孕都是按计划进行的。他说：“毫无疑问他们都是我的孩子，遗传缺陷使他们拥有不同的肤色。塔尼莎刚开始皮肤是黑色，但是随着孩子们一天天长大，一个孩子的皮肤变得越来越黑，另一个孩子的肤色却变得越来越白。所有孩子都是按计划生育的，他们都拥有我们的面部特征，只是他们的肤色各不相同，这种结果太令人难以置信了。”卡拉表示，这三个孩子的个性特征跟他们的肤色一样与众不同。她表示，杰梅因很自信，塔尼莎有点害羞，而嘉顿则非常淘气。卡拉表示，她有时会把这个多种族家庭与名人麦当娜相比，过去曾有人问她，她的孩子是不是领养的。但是她说：“我非常幸运，我不会为了这个世界而改变他们任何人。名人拥有一个多种族家庭会承受很多压力，但是我的都是亲生的。麦当娜收养孩子一定付出了很多。”英国人类遗传学会的杰斯·布克斯顿博士表示，相同父母生出三个肤色各不相同的孩子的情况非常罕见。布克斯顿说：“以前我从没听说过这种情况，我相信这种事不会经常发生。相同父母生育的孩子仅遗传他们的大约50%的基因。如果父母中有一方拥有几个‘浅肤色’基因变种，另一方拥有几个‘深肤色’基因变种，根据这些基因变种的组合方式，他们可以生出处于这两种肤色之间的孩子。这是一个任意过程，因此相同父母生育出肤色各不相同的孩子的可能性是有的，然而因为我们不清楚所有涉及其中的基因，因此我们无法预测这种事情什么时候才会发生。有关个体基因以及它们如何支配肤色特征，目前我们还有很多知识需要了解。”(孝文)
科技	加拿大科学家研发思维帽提高大脑能力(图)新浪科技讯 北京时间7月9日消息 据《每日电讯报》报道，加拿大温哥华英属哥伦比亚大学的科学家发现，用磁脉冲刺激大脑前额后的区域——运动前区皮层(premotor cortex)后，大脑学习和记忆一项任务的能力会有很大提高。这项发现有助于他们研发出可以帮助提高大脑能力的思维帽(thinking cap)。由英属哥伦比亚大学的拉亚·博伊德(Lara Boyd)博士领导的这个科研组认为，可以利用这项技术提高智力，帮助那些学习有困难的人。博伊德让30名志愿者通过一个操作杆，用红斑追踪电脑屏幕上的目标物。任务期间，那些目标物会随意移动，然后进入一个编程模式，最后重新回到随意移动模式。不过所有参与者都不清楚目标物的这个重复过程，认为它始终都在随意移动。研究人员用磁体对其中一些参与者的大脑进行刺激。结果发现，那些大脑受刺激的参与者在追踪重复试验部分的目标物时，表现的显然比其他小组更好。不过这些人在随意移动部分的表现并没有明显的差异。博伊德将她的研究结果发表在《BMC神经科学》杂志上，她表示，研究显示，磁刺激可提高学习能力，这项发现最终能使他们研制出“思考帽”。博伊德说：“我们希望利用这种工具，能提高那些在学习新运动技巧方面有困难的患者群体的学习能力。事实上我们现在正在实验室里研究这种可能性。”与此同时，科学家确定引起恐惧的大脑区域后，恐怖症患者有望被治愈。华盛顿大学的研究人员利用大脑成像，已经查明大脑中心被称作扁桃腺里的基底外侧核。这个科研组的研究结果发表在《公共科学图书馆·综合》杂志上，他们表示，有一天借助这项发现可能“能治愈对正常脑功能产生干扰的恐惧症”。(孝文)
科技	揭秘英国超高速海底光缆：准确位置属机密(图)新浪科技讯 据英国《每日邮报》报道，一条超高速双层铠装光缆如今隐藏于英国康沃尔郡海滩地面以下6英尺处，如果这条光缆被恐怖分子发现并遭到损坏，那么全英互联网将陷入瘫痪！《每日邮报》记者沃伦·保尔(Warren Pole)日前走进康沃尔郡，向读者揭开了维持现代世界运转的超高速海底光缆的神秘面纱。准确位置属于绝对机密今年6月中旬，英国政府公布了《数字英国》(Digital Britain)白皮书，为本国数字化通讯传播确定发展方向。而就在康沃尔郡，一条以光速传输信号的双层铠装OALC-4 SPDA光缆正在铺设之中，这个项目名为“北阿波罗”(Apollo North)，投资总额达2.5亿英镑。多数人或许认为，互联网数据是由卫星传遍世界各地的。事实上，全球90%的互联网通信量是由庞大的光缆网络承担，它们如蛇一般蜿蜒于数千英里的海底。世界上最繁忙的两个互联网枢纽是纽约和伦敦，而将这两座城市连在一起的则是9条光缆。这9条光缆构成了大西洋最新和最先进的海底光缆系统。这套系统的功能强大，即便其他8条光缆同时瘫痪，那一条光缆也完全可以承担伦敦和纽约双向互联网通信量！整个光缆系统蔓延3800英里，一头是纽约，另一头则是康沃尔沙滩，令这个英国海岸的偏远角落成为整个世界最重要、最强大的通信枢纽。由于担心遭到恐怖分子破坏，海底光缆的准确位置属于机密。即便记者清楚这方面的信息，但出于显而易见的原因也不便透露。光缆从海滩下面经过，蜿蜒穿过后面的山丘，到达一处毫无特点的山洞，山洞上面是一个像手术室一样干净的控制室。从沙滩几乎不可能到达控制室。唯一的通道是一条蜿蜒曲折的公路，将一个小村庄与另一个连在一起。但是，只要在一条无任何标记的车道拐弯，那么一个农庄和有关光缆系统的线索便会出现在我们眼前。首先是路面突然发生变化——如果不清楚半英里以外是什么地方，你或许纳闷为何这样小的一个偏远山村居然有如此高质量的车道。继续开车前行，你会看到一个木门，它与周围的乡村环境是如此的和谐。如果找对位置，你会在附近发现一个安全码盘，只要输入正确的密码，木门就会打开。门后是一栋不起眼的建筑，但却是英国功能最强大互联网连接设施所在地。整个系统的统计数据是惊人的。光纤直径只有头发丝粗真正的光缆本身其实并不比我们常用的橡胶软管更粗。但里面的8根光纤(每根光纤的直径只有一根头发丝粗)却足以给2000万人带来他们所需要的带宽。一条光缆每秒可以输送3.2太位(Terabit)数据，完成从英国到美国来回7600英里的旅程仅需0.00072秒。以这种令人难以理解的数据传输速度来看，它几乎比英国通讯办公室 (Ofcom)今年测量的英国家庭每秒3.6 Mbps的平均宽带速度快一百万倍。这里每个月的电费高达2.5万英镑也就不足为奇了。“阿波罗”双层铠装光缆的速度皆是拜两台超高能激光器所赐，一台在英国的康沃尔海滩，另一台在美国纽约，它们能以光速使信号通过光纤传输。由于目前尚无一种光源足够强大，维持如此远距离的数据传输强度，所以，工程师每隔30英里安装一台中继器用以增强信号。每台中继器的成本为100万英镑，由流经光缆的1万伏电流供电。中继器庞大而持续的电力也是一个工程师团队每天二十四小时小心翼翼维护这个光缆站的原因。他们任何一个小的失误都有可能令整条系统的数据传输陷入中断，造成重大经济损失。阿波罗工程师本·伯恩斯(Ben Burns)说：“因为无法确定它是否关闭，你不想向下看光缆的终端。即便它处于启动状态，激光器也不过像是一个仅仅露着微光的小孔，你根本看不到。”光缆容量成倍增长尽管自19世纪晚期以来，有多条海底光缆连接英国和美国，但在1956年前，这些光缆只能处理摩尔代码。后来，经过升级，它们可以同时处理36个电话的信号。1988年随着第一套光纤系统的引进，英国通信发展出现了飞跃——忽然之间，一条光缆可以同时传输2500个电话信号。上世纪90年代中期，在采用了可增强激光信号的光学放大器以后，一条光缆的容量相当于6000万部电话。“阿波罗”光缆可以传输相当于两亿个电话信号的数据。由于一条光缆的数据传输容量在20年里提升了8万倍，可以轻易看到互联网大规模扩展的来源地。阿波罗项目执行董事理查德·埃利奥特(Richard Elliott)说：“技术在不断进步，增强通讯传输的容量看上去是不可阻挡的。在过去15年间，人们总说当通讯发展无法更近一步的时候，会有人提出另一个出色的新想法推动其发展。光缆容量成倍增长，目前尚无减缓下来的迹象。”但是，在一个公众生活日益依赖互联网的世界，在一个我们认为拥有浏览、接入和下载信息等无限能力理所当然的世界，这种米考伯式假想一旦出现错误将会造成怎样的后果？通讯业市场研究机构TeleGeography称，我们将在跨大西洋光缆容量上面临严重短缺。TeleGeography分析师史蒂芬·贝克特(Stephan Beckert)说：“整个大西洋地区的总容量可能达到39 Tbps，其中25%当前正在使用之中。尽管看上去似乎可以满足当前需求，但我们预计到2014年需求将超过39 Tbps。”事实上，TeleGeography的另一位分析师艾伦·莫尔丁(Alan Mauldin)指出，跨大西洋光缆运营商和买家都面临着“慢动作危机”。英国政府的目标是宽带速度达到10 Mbps，也就是说几秒钟内可以下载一部完整的电影，但在新形势下，这一目标是否可以在2013年前满足整个英国的需要？5年后或出现容量不足埃利奥特说：“从技术上讲，这一目标是符合现实的。尽管我赞同TeleGeography的分析，可即便跨大西洋光缆可以达到预期容量，互联网正变得日益全球化，所以，输往美国的数据能量将会下降，因为我们获得的内容将通过其他路线更多来自于欧洲。更大的疑问是哪一方将为其‘埋单’？”如果2014年确实出现容量不足的问题，那么必须铺设新的光缆。这些工程的造价将远远超出当前路线所能覆盖的带宽速度。埃利奥特说，光缆运营商已经意识到这个问题：“从现在到2014年，将有那么一段时间买家会意识到传输数据开始变得紧俏——我们处于一块未知的土地上，对未来发生的一切充满了好奇心。”一旦互联网资源被榨干，经由更小的枢纽整至家庭和企业，成本也会成为一个大问题。Virgin Media和BT在英国光纤宽带开发方面均处于领先地位，但只有将这些资源分配到具有足够流量的区域，这种付出才能带来金钱的回报。但是，英国政府不会筹集资金用于这个不赚钱的“荒地”，因此，《数字英国》白皮书提议政府向每部电话收取每年6英镑的税费用以弥补资金不足。这一提议是否会变成政策还有待观察，尤其是在公众反应最初极为冷淡的情况下。除了资金以外，用以提升整个英国和世界各国宽带速度的技术和容量确实存在。全球海事系统有限公司是世界上最大的海底光缆安装维护企业之一。该公司的凯文·康诺尔(Kevin Connor)说：“光缆的传输能力真是太棒了。”去年，在一条长约2.45万英里的重要光缆被船锚挂断以后，印度和亚洲其他国家的数百万用户一时之间使用不到互联网。
科技	美国科学家研制出神奇抗衰老药可延寿十年(图)新浪科技讯 北京时间7月9日消息 据《每日邮报》报道，美国科学家日前成功研制出一种神奇的抗衰老药，可至少将人的寿命延长十年。抗衰老药是从复活节岛上发现的一种化学物质中提取出来的。复活节岛是地球上最遥远、最神秘的地方之一。在实验中，这种化学物质使动物的寿命增加了惊人的38%。尽管迄今这种抗衰老药还不适于人类使用，但研究人员表示，它为第一代真正起作用的长寿药丸的研制创造了条件。这项突破听起来有点像科幻小说的情节，但科学家表示，此次发现在延长人的寿命道路上迈出了重要一步。这种神奇的药物称为纳巴霉素(rapamycin)，当前用以抑制器官移植患者的免疫系统，另外还用于心脏手术。研究人员还在测试它的抗癌功效。领导实施这项研究的美国得克萨斯大学的阿兰·理查德森(Arlan Richardson)博士说：“我从事衰老研究已有35年之久，这么多年来也有许多所谓的抗衰老干预，但从未成功过。我从未想到我们会找到延年益寿的抗衰老药物。但是，纳巴霉素展现了这种前景。”科学家认为，他们有望在十年内研制出更为安全的抗衰老药物。抗衰老药堪称医学研究的“圣杯”，其研制可能会对整个社会产生重大影响。之所以这么说，是因为在一个人们普遍活到90岁和100岁的世界，退休年龄必须延长至70多岁，而寿命的延长会给医疗保健、住房、社会福利以及婚姻构成巨大压力。抗衰老药的未来还取决于寿命延长以后的生活质量。如果这仅仅意味着死亡时间的延迟，可要是在余下的几十年里遭受视力衰退、听力丧失、老年痴呆等病症的折磨，也许，人们并不乐意过这种生活。纳巴霉素是于20世纪70年代在复活节岛上发现的。这种化学物质是由生活在岛上土壤中的一种微生物产生的。当前，纳巴霉素还过于危险，不能当作一种抗衰老药物使用。这种药物会抑制免疫系统活动，使患者易于遭受病毒和细菌的侵害。不过，研究人员相信新发现将使他们找到相同、但危害性更小的抗衰老药物。研究结果刊登在最新一期《自然》杂志上。在这项研究中，科学家在近2000只600天大的实验鼠身上测试了纳巴霉素。600天大的老鼠相当于一个60岁高龄的老人。研究人员给四分之一的实验鼠喂正常的食物，剩余四分之三则是纳巴霉素。研究结果发现，纳巴霉素使雌性老鼠的寿命从最多1094天延长至1245天，而雄性老鼠则从1078天增至1179天。整体而言，这种药物使它们的寿命增加了9%至14%。令科学家感到吃惊的是，老鼠只有到了中老年才开始食用这种药物。圣安东尼奥衰老干预测试中心主任兰迪·斯特朗(Randy Strong)博士参与了这项研究。他说：“我们认为这是第一个很有说服力的证据，证明从高龄开始通过药物可以减缓衰老过程，延年益寿。”他补充说：“这项研究显然为研制旨在预防年龄相关疾病和延长健康寿命的药物确定了潜在治疗目标。”在此之前，科学家有两种方法可以延长哺乳动物的寿命，一个是通过它们的基因，另一种则是限制它们的饮食。多项研究结果表明，减少热量摄入可以延长动物和人类的寿命。他们认为纳巴霉素可能会诱使身体认为热量正在受到限制。英国科学家认为，最新研究发现十分激动人心，但他们同时警告说，纳巴霉素太危险，不能让人使用。原因是它会削弱免疫系统，使人暴露于具有潜在危险的疾病，甚至增加患癌症的风险。这种情况下，延年益寿可能会让人付出像霍华德·休斯那样生不如死的代价。研究人员希望去发现另一种可延长寿命但又不会损坏免疫系统的药物。英国牛津大学从事衰老研究的林恩·考克斯(Lynne Cox)博士说：“这是一项非常令人激动的研究，一种具有特殊功效的药物竟然延长了老鼠的寿命。”(秋凌)
科技	上海天文台专家讲解如何在阳台观日食新浪科技讯 7月10日上午10时，上海天文台佘山站站长林清博士、上海天文台佘山站科普主管汤海明做客新浪网，为网友讲解如何在自家阳台观看日全食，同时为大家介绍上海天文台迎战长江日全食的幕后工作。以下为聊天文字实录：主持人：各位网友上午好！欢迎来到新浪的直播室，今天走进新浪直播室的两位嘉宾分别是上海天文台佘山站站长林清博士，上海天文台佘山站科普主管汤海明先生，欢迎两位。今天两位专家来这里为我们网友讲解如何在自家的阳台观看日全食，同时为大家介绍一下上海天文台迎战日全食的幕后工作。今年7月22号上午，我国长江流域中下游发生一次壮观的日全食的天象，前期有媒体报道这是2000年以来持续时间最长的日全食。下面请专家给我们介绍一下日全食现象形成的原理。林清：今年7月22号会发生壮丽的现象就是日全食。那天上午在中国的很多城市看到太阳消失掉，在上午9：30分左右。这个在古代也发生过，从老百姓到皇帝以为天上的太阳不见了。现在科学发达了，我们知道了原理，就是地球、月亮、太阳三个天体的到一条直线上，月球就把太阳遮挡掉，这样的现象就是日食的现象。主持人：日食的现象一年发生几次？林清：日食的现象我们对于它的规律掌握非常很准确。根据现在的科学计算，每年至少会发生两次，最多会发生五次，我这说的是日食，日食还有日全食，日偏食和日环食，所有日食类型每年两次到五次。主持人：如果我们网友没有看到这一次的日全食，这一辈子有没有可能看到？林清：这辈子在自己的家乡是很难看到的，但是他可以到国外看。日全食的发生频率在全球来看不是很罕见，每三年发生两次，你有钱可以到国外旅游看是没有问题。我们说的罕见，是假设你待在家门口，这样一辈子只有一次。主持人：上海发生日全食要等年多少年？林清：2309年。汤海明：除非生物科技有什么特别的变化，否则我们有生之年在上海很难看到日全食了。主持人：1997年在我国的漠河出新过日全食，这几年为什么我国频繁出现日全食的现象？林清：这是一个巧合的因素。每年日食发生的时候在地球上有一个狭窄的带状区域可以看到，这几年日食带落在我们中国的附近，这没有很特殊的，这是一些巧合。主持人：你前面提到了日食带，日食带有多少宽度？林清：一般就是200多公里左右。主持人：上海天文台是长三角唯一落在日全食带的天文台。上海天文台为这次日全食准备怎样的观测的活动，能不能具体介绍一下？林清：虽然日食带的范围横贯了整个长江流域，但是我们上海天文台正好落在了里面，对于我们也是要做好科普宣传工作。对于上海来讲，上海有将近2000万的人口，从我们来讲的话，利用这样的机会做科学普及教育非常重要。我们围绕科普教育组织一些活动。第一方面就是给旅游团体安排了观测点，在上海地区有两个点，一个是上海月湖雕塑公园，一个是洋山深水港。另外我们在浙江安吉那边和他们联合建了天文基地，那也是一个很不错的观测点。另外我们做了大量的科普宣传工作，比如办了科普展览。我们在这几个点都有科普展览，另外我们在上海科技馆也有科普展览，另外在月湖基地办一个非常大型的科普展览。因为今年的年份很特殊，今年是国际天文年，是纪念400年前伽利略用望远镜观看星空。我们有各种漂亮的宇宙图片做宣传，当然我们还有做科普讲座，到学校、社区，给他们提供一些科普的讲座，还有做一些宣传材料，折页、海报发送给广大市民。我们的目标就是让尽可能多的人了解这个现象，知道怎么观看这个现象。主持人：如果我们网友想参与到科普活动去的话，可以通过哪些途径可以报名参加呢？林清：像科普展览的话应该都是免费的，讲座就是和学校、社区联系的。这几个观测点是要销售门票的，游客可以买门票看。主持人：这个门票的价格是多少钱？林清：可能也不一样，一般在150块钱左右。当然这几个观测点主要还是为旅游团体，大多数的市民老百姓没有必要到那边去，因为其他地方也同样可以观测。主持人：前面你提到了上海的月湖雕塑公园，洋山深水港和浙江安吉天荒坪是上海天文台推荐的观测地，为什么选择这几处观测地，它们有什么特点和优势呢？林清：媒体上经常报道最佳观测点，从我们天文台的角度来讲，我们觉得在上海周边地区观测条件都是很好的。也没有必要说哪里最好，实际上都很好。我们选择这三个地方主要是出于组织活动方面考虑。比如上海月湖雕塑公园距离我们天文台比较近，我们天文台佘山那边有一个天文基地，它和我们挨着，本身公园是一个湖，范围很大，可以容纳很多人。所以我们天文台可以在那里办展览和讲座，条件比较有利。对于洋山深水港，它有另外一方面的考虑，因为它在上海地区属于观测日全食的持续时间最长的地方，是这次日食活动最晚结束的地方，它的时间特征性很强。还有就是浙江安吉天荒坪，它的特点是海拔比较高，可能专业的团体喜欢到那里去。主持人：我们这边网友提了一个问题，请两位介绍一下日全食行走的路径，全世界哪个国家可以最早的观测日全食的现象？汤海明：这次日全食最早在印度的西海岸，那边是带食而出。然后穿越整个印度大陆，动作青藏高原进四川盆地，经过中原走长江中下游平原入东海，最后进入太平洋这样一条路径。林清：最终离开中国的地方就是洋山口那边。包括日本临海的小岛和太平洋都可以观测到日全食，只是它不是陆地了，范围很有限，去的游客有限。在自家阳台如何观测日全食主持人：这次日全食经过的地方都是长江流域人口最密集的地方，我们也推荐了几个观测点。但是我们都去那些观测点也是不现实的地方，像别的地方的人是不是也到这些地方可以看到比较好的日全食。因为那天是上午发生，可能有的网友刚刚起床，他怎么样可以比较好的看到日全食？汤海明：我们这次上海天文台提出的口号是这样的，我们宣传就是在自家的阳台看日食。我们在上海绝大多数地区，除了崇明岛最北边以外看不到日全食，看一个很大的偏食，再往南上海的绝大多数地区都可以很完美的看到这次日全食，而且日食的时间长度都是在4分钟或者5分钟以上，到了洋山那边可能达到6分钟。换句话说，我们在市区里面，我们找到可以看到太阳的地方都可以看到日全食。相同的情况，如果说在苏州也好，在湖州也好，在杭州也可以，你只能看到太阳的地方，找准了时间都可以看到日全食。主持人：你说到了天气的情况，有很多网友担心如果那天天气不好，有没有什么样的应急措施？林清：你只要能看到太阳，哪怕有云能看到太阳这个现象还是可以看到的，除非整个是阴天或者下雨现场是没办法看到的。但是现场还是可以感到气氛的，包括太阳被遮住温度下降，天暗一下。这次在长江流域都可以看到，现在不管电视台、网络系统组织了很多的联合直播。就是各地的信号综合在一起。我想整个长江流域全部阴天这种可能性不大会的。总是可以看到部分城市的一些情况。主持人：有网友问如果在自家阳台看，有没有特别要注意的事项请给我们详细介绍一下。汤海明：我们这段时间一直讲日全食观测，日全食观测是这次日食的一个部分。这次日食总体称为日全食，真正发生日全食的时间就是从实际到生光的五分钟，日全食的阶段我们不需要采取保护措施，肉眼就可以看到黑黑的太阳。另外一方面如果我们要看偏食的话，这个阶段你一定要采取手段或者方法。比如说现在市场有很多日食观测眼镜，我可以戴着日食观测眼镜可以看到日食发生在哪个程度了。还有我们可以采用小孔成像法，比如我拿一张白纸在上面弄洞，我把它对准太阳，如果发生日食的时候，你看到了缺一个角，感觉像“月牙”。等于是一个自然造成的小孔生像的方法，这些方法是比较容易去办到的，而且也比较容易实现。如果你有照相机，你想用照相机拍日全食，照相机拍偏食的时候也需要加一些设备。比如你放一个滤光片也好，用那个东西放在你照相机前面拍摄。林清：除了全食的五分钟，其他时间不要拍，那样会把像机烧掉。全食5分钟全黑的时候可以拍的。汤海明：以前我们说怎么样保护自己的仪器设备，滤光片放在前面，全食的时候也忘了摘了。当时按好快门，他以为把现象拍下来了，回家一看都是黑片。林清：那个时候人往往很激动，所以有些事情会忘掉，这种事情有时候会发生的，会造成损失的。日全食能看到怎样的奇景主持人：我想问一下通常日全食的食甚阶段有多久？林清：这个长短都有的，短的一两分钟，理论上最长可以到7分多钟。主持人：历史上有没有出现过？林清：历史上出现过。这次将近6分钟，已经是相当长了。主持人：算是非常非常罕见的一次日全食的现象？林清：21世纪这百年里面，即使在世界范围也是全世界最长的一次，最长达到了6分39秒，我们中国是6分钟不到，海洋上可以有更长的时间，只是我们没有办法到那个地方去。汤海明：作为个人来说经历日全食，这个感受也是非常少见的。主持人：网友说可以有3.5寸的软磁盘可以看，这个方法可行吗？林清：我自己尝试过，他用那个孔看太阳，太阳是红颜色的，红颜色意味着红外的滤光效果不好。红外这部分对于人体还是有伤害的，你什么都没有偶尔看一下可以，但不要长时间看，这种方法我们不推荐。汤海明：这绝对不是我们推荐的方法。主持人：我们前面说了很多方法都是用眼睛看日全食，我听说不光用眼睛可以看，还可以用耳朵听。汤海明：这是一种观测手段。像我们以前也听说过新闻，有人听流星雨一样，他们是变形的观测，就是发现电离层的变化，这种影响对于我们短波通讯，杂用短波通讯的增强等等，这是需要研究的过程。这次的上海无线电爱好者和天文爱好者合作，准备做这方面的工作。包括收听其他地区发射出来的无线电波，做一些无线电电波强度的测试，这会整理资料出来的。林清：相对来说要求比较高，首先是无线电爱好者知道怎么回事，会发现哪个电台会受到影响。他要懂得这个东西，知道无线电是怎么回事才行，以后人比较难掌握。主持人：是不是日全食发生的时候，比如我们平时听到了广播990或者101，这个会不会影响？汤海明：你说990和101属于FM波段，FM波段是直线传播，不会是到电离层反弹下来。这个到电离层反弹下来还是对于短波电台的监测。主持人：我们前面说到了日全食现象在上海 发生的次数，我们观测的次数很少，上一次还是很久以前。两位能不能给我们政府职能部门提一些建议，事先应该做哪些准备，我们普通的老百姓可以做一些什么事情？林清：我们天文台很早就讨论这个事情了，和市政府也打过正式的报告。因为这个影响面太大，像上海这么大的城市发生这样的现象，可以说至少在我们自己国家是没有经验的，世界上也是很罕见的。过去国际上有一些交通瘫痪这样的例子，到时候发生什么现象应该做一些预案。我们天文台也和政府报告过，市里面也开过协调会，把很多部门召集一起开协调会，各方面都有分工。要求安全稳定方面做一些相应的预案，政府是有这种安排的。主持人：我这边想问一下日全食的时候，月球挡住太阳，天会变暗，是慢慢变暗还是一下子就变暗了。林清：实际上类似晚上天慢慢变黑的状况，这次的可能天黑的情况比较厉害一点。主持人：日全食发生的时候，我们这边会看到什么样周围的景象？汤海明：我们去年到新疆专门做了一个日全食的观测，上次也是和新浪网合作在那边做直播活动。当时我们自己本人的感受，因为那天也算是一波三折，现场有点儿激动，现在记忆不是特别清晰。我当时在新疆看到的，地平线周围还是淡淡的亮光，因为月球的影子落在了地球的表面。那天的光通过大气的折射，衍射到地平线，地平线附近还是有淡淡的亮光，这个和黄昏的时候还是不一样的。林清：等于头顶上有一个影子，这个影子有时候大，有时候小。汤海明：这种光晕逐步向天空伸展，太阳附近是完全黑掉的，你可以看到金星、水星，比如冬季星空的景象，比如猎户座、双子座都可以看到。主持人：对于不在日食带的朋友可以看我们的直播，这次新浪网与上海天文台也有直播的合作。上海天文台此前也有丰富的直播经验，这次你们直播准备的情况怎么样，能不能介绍一下？汤海明：这次直播我们这边做了充分的准备，添置了一些新的仪器设备，这段时间加大了人力物力的投入，希望做得更完美一点。去年的直播对于我们是一种很好的演练机会，上次的日全食和这次的日全食还是有区别的，月球的影子遮到太阳的时候发生什么样的变化，我们还是在考虑之中。另外这次我们会考虑使用多台的望远镜进行现场的直播，我们现场不光是可以看到月亮把太阳遮住的全景，我们正在争取拍到一些日冕是怎么抛射的图象，日本太阳周围有日尔的话，我们也希望把日尔拍进来。林清：这里有一个运气的问题，这段时间太阳是很平静的，太平静了就不一定可以拍到这种现象，但是我们会尽我们的努力。汤海明：我们会尽我们的努力把这次直播做得更好一点，让看到日全食的朋友也可以参考我们网络直播的形象。主持人：两位讲的很激动，现在离长江日全食还有12天的激动，你们现在就那么激动，到那天会不会很紧张？林清：激动是肯定的，等了这么长时间了。去年我们去新疆就是为这次做准备，做练兵，这一年都在做筹备工作，现在剩的时间已经不多了，两个星期不到的时间。主持人：激动之余你们最担心的事情是什么？林清：担心的和大家一样，肯定还是天气，准备了这么长时间，还是希望天气好，可以看到日全食的现象。主持人：现在有没有相关对于天气的预测数据出来，比如那天的云遮率怎么样。林清：我们历史上有统计数据还是比较乐观的，现在上海已经出梅了，这样应该有一段时间是好天的。汤海明：云量也很难估算的。去年我们去新疆，我们新浪网的朋友也是意犹未尽，新疆那天就一朵云挡住了太阳，这不是前期天气预报可以做到的。对于我们自己来讲的话，日全食本身这个天象是非常罕见的，对于搞天文的人，这种天文现象更需要我们把握。这两天我觉得就像我当年参加高考的时候，今天还有什么东西没有复习到，明天还有什么东西没复习，现在我们也是这种心态。和高考不同的是什么呢？高考我今年考不上我明年重新再考一次，日全食我今年没有观测好的话，下一次300年后的事情了。
科技	纪念阿波罗登月40年：四大理由驳斥骗局说(图)文/欧阳自远导言：2009年7月21日是“阿波罗”载人登月成功40周年。回顾这段历史，更令人感到这是人类科技的一项伟大成就，是一项伟大的壮举。然而一种质疑“阿波罗”登月是NASA弥天大谎的“阴谋论”愈传愈广，甚嚣尘上。其实这种说法不堪一击，不值一驳。也许这种“阴谋论”本身正是另一种“阴谋”，是以一种另类的方式吸引公众40年来不断关注科技进步，长久地宣传美国载人登月的伟大成就。人类历史上的伟大壮举！1957年，前苏联成功发射了世界上第一颗人造地球卫星，宣告了人类空间时代的到来。从1958年开始，美、苏两个超级大国为了争夺空间霸权和开展冷战对抗的需要，在月球探测与载人登月领域展开了一场激烈的竞赛。1958年，美国先后发射了“先驱者”号系列的4个月球探测器，前苏联发射了“月球”号系列的3个探测器，但很遗憾，全部都失败了。1959年，美、苏两国发射了6个月球探测器，前苏联实现了探测器在月球上硬着陆及飞越月球，并首次获得了月球背面的照片。随后，美、苏相继实现了轨道器环绕月球的探测、着陆器与月球车的月面软着陆探测。面对前苏联在月球探测竞赛中保持的领先优势，为了一举击败前苏联，1961年，时任美国总统肯尼迪提出要在60年代的10年内，将美国宇航员送上月球。在实施载人登月之前，美国先后发射了41个月球探测器，开展了系统的月球探测活动，进行了载人环绕月球飞行和登月舱着陆试验，加速研制“土星”5号大推力火箭和“阿波罗”载人飞船，为载人登月做了充分的科学、技术与工程上的准备。“阿波罗”计划的工程总投资约为254亿美元(考虑物价上涨因素，相当于2005年的1360亿美元)，是当时投资规模最大的巨型科学工程。参加“阿波罗”计划的有2万多家企业、200多所大学、80多个研究机构，参与研制工作的总人数超过40万。1969年7月16日“阿波罗”11号点火升空，历时5天，于北京时间7月21日4时17分着陆舱在月球静海地区着陆，尼尔•阿姆斯特朗和艾•奥尔德林两位宇航员相继踏上月球表面，开创了人类首次登上地球以外的另一个天体的新纪元，实现了人类历史上的伟大创举。阿姆斯特朗登上月球时的那句话——“这是我个人迈出的一小步，却是人类的一大步”，成为传颂至今的名言。“阿波罗”计划一共实现了6次载人登月，12名美国宇航员登上了月球，开展了系统的月球科学考察、科学实验，安装了探测设施，采集月球土壤和岩石样品381.7千克。“阿波罗”计划的出现与实施，在上世纪60年代～70年代，产生了液体燃料火箭、微波雷达、无线电制导、合成材料、高性能电子计算机等一大批高新科技产业群体，带动了整个美国科学技术的发展与工业繁荣。“阿波罗”计划衍生出了包括航空航天、军事、通信、材料、医疗卫生、计算机及其它方面科技的3000多项应用技术成果，通过这些成果的二次开发应用，取得了巨大的经济与社会效益。经上世纪70年代初的不完全统计，“阿波罗”计划的投入产出比为1?4.5，本世纪初美国Chase研究会测算，投入产出比为1?14。因此，“阿波罗”计划是一项引领科技进步，推动产业繁荣，具有巨大的政治、经济和社会效益的伟大计划。“阿波罗”计划的实施，大大促进了人类对月球和地月系的起源与演化、月球表面环境、地形地貌、地质构造、化学组成与岩石类型、内部结构以及资源的开发利用前景等形成比较完整而系统的认识，对月球科学新体系的构成起了不可替代的重大作用。“阿波罗”计划推动了月球科学、比较行星学、太阳系起源与演化学、空间科学等多门学科的快速发展和深化完善。“阿波罗”计划是人类历史上一项规模最大、涉及领域最广、引领科技发展、促进一系列高新技术的突破与创新、推动产业繁荣、提高管理科学水平、培养宏大的科技人才队伍的伟大科学工程，也集中表现了人类敢于探索、不畏艰险、勇于攀登的科学精神，是一项伟大的壮举。广受质疑的惊世骗局？自“阿波罗”11号的两名美国宇航员登上月球以来，随着“阿波罗”计划的进展，总有一股质疑“阿波罗”载人登月的“阴谋论”声音在广为流传，乃至甚嚣尘上。“阴谋论”列举了大量的“证据”，认为“阿波罗”11号登月事件纯属弥天大谎，完全是美国宇航局(NASA)的阴谋；“阿波罗”11号飞船中的宇航员从未登陆月球，宇航员登陆月球的照片是在美国内华达州沙漠中被称为“梦幻之地”的军事禁区“51区”拍摄的，或者是在摄影棚中拍摄伪造的。美国人比尔•凯信出版了一本书《We Never Went To The Moon》(《我们从未到过月球》)，列举了大量的怀疑论调。通过媒体的炒作，1979年约有6%的美国公众相信“阴谋论”，1999年为11%，如今竟然上升到22%(约6000万人)。随着“阴谋论”在网络上传播，各国的信徒也愈来愈多。“阿波罗”登月“阴谋论”的提出者“仔细鉴定”美国宇航局公布的登月录像和照片后，发现了许多无法解释，甚至自相矛盾的漏洞，典型的“论据”有：一、宇航员插在月面的美国国旗“迎风招展”在录像片中，宇航员插在月球土壤中的美国国旗表面不太平整，边缘略有卷曲，并且看上去一直在“迎风招展”。他们质疑，月球表面的大气压为地球大气压的1/1014，处于超高真空状态，不可能有风，旗帜迎风招展不可能在月球上发生，只能是在摄影棚里拍摄。实际上，宇航员带上月球的是一面塑料制成的美国国旗，由于旗杆太长，“阿波罗”飞船的舱内不能放置，只好卷起来绑到着陆舱的腿上。宇航员走出着陆舱后，取下旗杆，将横杆拉开，国旗像撑伞一样张开，但不平整，边缘略有卷曲。宇航员用力握住竖杆插入月球土壤中，松开后旗杆晃动，带动旗帜摆动，成为“迎风招展”的旗帜。由于月球表面是超高真空，没有空气介质造成的阻尼，振动的旗杆可以较长时间摆动，这恰好证明美国国旗是插在超高真空的月球表面。二、漆黑的天空没有明亮的星星月球没有大气层，没有空气介质对光的散射，天空是漆黑的，但天空中的星星应该是明亮的。而NASA提供的全部照片和录像片只能看到漆黑的夜空，看不到一颗星星。“阴谋论”者认为，很显然，全部的照片和录像片不是在月球上拍摄的，而是在摄影棚内伪造的。实际上，当时宇航员在月面拍摄的漆黑天空是使用胶片拍摄的，由于白天月球表面对太阳光的反射很强，在月面强光源的背景下，拍摄照片时曝光时间必须很短，所以就不可能拍摄到天空中的星星。这看不到一颗星星的漆黑天空，正是在月面拍摄的有力证据。三、宇航员在登月舱附近出现多个影子“阴谋论”者提出，月球表面只有一个光源——太阳，但宇航员却出现了多个影子，说明是在摄影棚的灯光下拍摄的。事实上，登月舱的外形是极不平整的多面体，月面也是凹凸不平的。因此，登月舱和月面对太阳光的反射是多方向的，既有多个方向的镜面反射，又有月面的漫反射，因而使宇航员出现多个影子，这正说明照片是在月球表面拍摄的。同理还可以解释，为什么宇航员在登月舱的阴影里，但其身上的宇航服却仍然是明亮的；为什么宇航员走下舷梯时，太阳明明是从他背后照过来的，但他的前胸却是明亮的等等所谓的“怪异”现象。四、2007年发射的“月亮女神”探测器没有发现“阿波罗”登月的痕迹最近，“阴谋论”者更是获得了“铁证”，他们提出，2007年发射的日本月球探测卫星“月亮女神”探测器在经过“阿波罗”15号和17号着陆区的上空时，没有发现“阿波罗”15号和17号遗留在月面上的月球车和着陆器，也没有发现任何人为活动的痕迹，证明“阿波罗”15号和17号飞船根本没有登陆过月球。这篇报道经各大媒体竞相传播，闹得沸沸扬扬，一时间舆论一边倒地认同“阿波罗”载人登月是一个“阴谋”。NASA的新闻发言人在回答媒体提问时说，“月亮女神”在“阿波罗”着陆区发现的一些黑色的斑块，就是人为活动的痕迹。但这种含糊其辞的回答显得苍白无力，无法平息怒涛般的质疑声。大家知道，日本的绕月探测卫星“月亮女神”号是一箭三星，包括一颗主卫星和两颗子卫星，主卫星被命名为“辉夜姬”(日本古代传说中的月亮女神，类似于中国神话传说中的嫦娥)，两颗子卫星分别以辉夜姬在人间的养父母“翁”和“妪”命名。拍摄照片的是主卫星“辉夜姬”，飞行轨道高度为100千米，但卫星上的CCD相机的空间分辨率为10多米，至少要大于50米～60米的月面物体才能在照片上分辨出来。而“阿波罗”15号和17号的着陆器和月球车大小约为2～3米，“辉夜姬”的照片上根本不可能显示出月球车和着陆器的痕迹。阴谋乎？远谋也“阴谋论”的制造者认为，“阿波罗”载人登月完全是伪造的，是二十世纪最大的科学骗局。他们认为，美国NASA之所以要制造谎言，欺骗公众，目的是制造假象，一举击败前苏联；另外一个目的是转移美国公众的注意力，掩盖“阿波罗”计划耗资巨大但仍陷入失败的困境。但可惜的是，“阿波罗”载人登月“阴谋论”所列举的“科学论据”，却是如此地不堪一击，不值一驳，有些还显得比较低级和庸俗。略对月球有所了解的公众，通过认真思考完全可以解释清楚。假如美国NASA长期制造骗局，怎样才能控制参与“阿波罗”计划的2万家企业、200多所大学、80几个研究所和40余万科技人员来共同维护这个骗局长达40年之久？又怎样才能使前苏联的克格勃间谍长久保持沉默而不予揭穿？何况全世界许多国家的科学家(包括中国)都研究过“阿波罗”宇航员采集的月球样品，却没有一位科学家站出来质疑，而唯有“阴谋论”者喋喋不休地鼓噪呢？也许，“阿波罗”载人登月“阴谋论”的制造者在制造另一个“阴谋”，他们不断提出一些似是而非的“论据”，广为传播，制造一轮又一轮跌宕起伏的高潮，吊着公众的胃口，引发公众对科学的兴趣，让公众在时隔40年之后的今天仍热度不减地关注“阿波罗”登月，关注美国的科学进步，从而提高公众的科学判断能力。也许他们是以一种别致的、巧妙的、积极的方式长久地宣传美国载人登月的伟大成就。
科技	美国新技术变尿液为清洁能源可为汽车提供动力新浪科技讯 北京时间7月10日消息，如果有人说把尿液作为一种清洁能源来使用，肯定会被认为是天方夜谭。不过据美国“发现频道”报道，美国俄亥俄大学科学家近日确实发明了这种变废为宝的新技术。利用该技术，尿液既可以为汽车提供动力，也可以为家用电器等设备提供能源。尿液作为清洁能源使用的原理其实很简单。科学家们利用镍电极可以从尿中提取大量而且便宜的氢，而氢则可以作为汽车的燃料或用于制造燃料电池。负责该项技术研究的俄亥俄大学科学家杰拉尔丁-波特介绍说，“一头母牛的尿液可以为19个家庭提供足够烧热水的能量。战士们在战场上可以利用自己的尿液作为燃料，而且携带方便。”尿动力技术本质上还是氢利用技术。氢在宇宙中广泛存在，但提取、存储和运输的过程相对比较麻烦，而且需要相当的资金、设备以及电力。但是，一旦有了成熟的技术，氢将是经济实惠的能源之一。氢与其它元素结合形成的化合物更容易储存和运输，比如水等。但是通过水获得氢气需要耗费大量电能，代价高昂，不宜推广普及。其实尿液的化学成分中就包含氢，波特研究团队研究发现，通过尿液获得氢气的过程中用电量比通过水获得氢气用电量少许多。尿素分子是尿液中的主要成分，其中包含了四个氢原子和两个氮原子。将一个特别的镍电极插入到尿液容器中，通上电流后就会释放出氢气来。波特现在所发明的尿燃料电池原型尺寸较小，仅能产生500毫瓦的电量。他们下一步的目标就是将该技术实现工业化生产并广泛应用。据波特估计，每加仑尿液理论上可以保证尿动力燃料电池汽车跑90英里。一个电冰箱大小的尿燃料电池可以产生一千瓦的电能。乔治亚大学的化学家约翰-斯蒂科尼教授说：“一家养鸡场通过尿液产生的电能足够维持其正常运转。”据悉，针对大型养殖场的尿能源获得装置模型将会在6个月内面世。在美国养殖场被要求对牲畜排泄废物进行处理，这种变尿液为清洁能源的新技术无疑能取得一举两得的效果。(唐宁)
科技	英国幼童患怪病从来没有饥饿感(图)新浪科技讯 北京时间7月10日消息，据英国《每日邮报》报道，没什么比英国2岁幼童乔伊·比尔不迷恋糖果和巧克力更让妈妈高兴的了。但是，她可能永远也不会经历看着孩子一天天长大的快乐，因为比尔患的是一种罕见的疾病----感觉不到饥饿。与坎布里亚郡阿斯帕特利亚市的马克·比尔和维姬·比尔夫妇每天在用餐期间的折磨相比，大多数父母面对的说服难缠的孩子吃东西的挑战简直就和在公园里散步一样轻松。比尔夫妇每天必须强行给孩子喂饭。借助进食管，加之耐性和坚持，他们总算能保证乔伊的健康和正常体重。但是，尽管他们做出各种努力，乔伊仍然不会向他们要糖果或者饼干。现在，他们正呼吁医学界留意这个案例，因为可能人们有时候会忽视新生儿在这个方面的问题，这将有着潜在的致命后果。乔伊患有先天胰岛素过多，这意味着他的身体产生过量胰岛素，病情与糖尿病正好相反。过量胰岛素可引起血糖水平快速下降，这意味着他永远不会感到饥饿。乔伊早产3周，出生时体重10磅3盎司，看起来是个健康的婴儿，但他就是不愿吃东西。被送往婴儿特护中心并被插上进食管，之后被转到英国可治疗这种疾病的两所医院之一曼彻斯特儿童医院。他的妈妈、33岁的行政人员维姬说：“从一出生他就对吃东西不感兴趣。我们通过一根导管喂他，但是，他总把它拔出来，所以医生认为应该在他的腹部接入导管，这样我们就能喂他吃东西了。”通过治疗，乔伊的病情已趋于稳定，但是医生告诉孩子的父母，因为被饿了很长时间，孩子有脑损伤的风险。后来，孩子被送回家中，但是必须通过插入他鼻孔的一根导管进食。他们每天要为乔伊测量血糖8次，因为他从来不显示任何症状，如过敏或者发汗。在进食管的帮助下，维姬和丈夫、36岁的车站经理最后终于掌握了每天让孩子吃完食品的技巧，这相当不容易，因为孩子不懂得饥饿。给孩子喂食经常是以心痛和流泪结束，因为吃东西可能会让乔伊感到不舒服。他的妈妈说：“他每天能吃下大部分食品，但那只是因为他被训练那样做。当然，因为他才2岁，不懂得表达自己，他可能会哭闹。但是，我们不能不让他吃，不舒服哭闹时，因为他的血糖，我们不能不给他喝茶水就把他抱上床。我们不能象其他父母那样引诱他，你不能象其他父母一样给他巧克力引诱他吃，因为他不想吃。你甚至不能通过给他一包饼干或者一些好吃的让他安静5分钟。”比尔夫妇还有一个大儿子，叫杰米，11岁。频繁发生的喂食大战让这对夫妻疲惫不堪，但是，乔伊至少习惯了被喂饭，他的父母希望随着一天天长大他的吃饭能变得更容易一些和了解他的状况。比尔夫人说：“他有真正的战斗精神，但他不光接受我们的要求。他脸上还挂着灿烂的笑容，这让我们感觉很难过。”乔伊有一些发育问题，但是，看样子他已经度过了最艰难的时刻，而且大脑没有出现任何损伤。可能以后他会摆脱这一担忧。专家称，或许是医疗条件变好的结果，已确诊的先天胰岛素过多的病例越来越多，但是，乔伊的父母希望人们能进一步提高这种疾病的意识。比尔夫人说：“我认为过去有很多婴儿死亡，医生把这归结为婴儿猝死综合症，实际上就是先天胰岛素过多。”在北英格兰，先天胰岛素过多症患者约为40人。帮助乔伊父母对抗这种疾病的曼彻斯特儿童医院专科护士林德赛·里格比称，林德赛说：“的确，这种疾病在家中可治疗，但那可能是在医院住院很长时间，医生已经找到最佳治疗方法之后。可能需要手术治疗，或者可能孩子需要在家服用大量药物。但的确需要父母做大量工作喂孩子服药。”(孝文)
科技	中国日全食观测人数将破吉尼斯纪录中新社上海七月十一日电(宗晨亮 邹瑞?) 本月二十二日的日全食，由于其最佳观测点集中在中国，因此被国际天文界誉为“中国日全食”。十一日，中国天文学家在此间指出，由于本次日全食主要经过中国和印度，因此必将成为史上观测人数最多的一次日全食。上海科普大讲坛十一日在上海科技馆举行，“中国日全食”成为科学家谈论的焦点。中国科学院上海天文台前任台长、研究员赵君亮表示，“本次日全食观测可以创造一项吉尼斯纪录，就是能观测到的人口最多。因为此次日全食恰好穿过了中国和印度，这两个世界上人口最多的国家，这是前所未有的。”据悉，日全食发生当天，将有大量海内外“日全食迷”聚集上海。目前，上海洋山深水港、佘山、金山城市沙滩等优良的观测点，其周边的宾馆均出现了非常火爆的预定情况，有些宾馆甚至已经被预订一空。此外，上海市天文学会副理事长、著名天文科普作家卞毓麟介绍道，今年是国际天文年。首先是因为今年是天文望远镜发明和使用四百年。其次就是因为本次“中国日全食”的发生。此外，卞毓麟表示，日全食五分钟的“全黑”时间里，人们可以用肉眼和望远镜任意观测。但日全食除了“全黑期”，均不可用肉眼观测，需佩戴专门的观测眼镜。
科技	谷歌可能将推出3D版月球地图新浪科技讯 北京时间7月11日消息 据国外媒体报道，谷歌公司近日宣布，将于7月20日在华盛顿市举行美国登月40周年研讨会，并将宣布“关于谷歌地球最新版本的非常特殊的声明”。业界人士推测，谷歌公司可能将推出一款立体月球地图软件，将提供更多月球数字图片，通过这款和谷歌地球相类似的软件，用户可以清晰地浏览月球的3D地形地貌。据悉，谷歌公司向各个媒体发送了邀请函。当年登月者之一巴兹·阿尔德林(Buzz Aldrin)将在这次活动中发表演讲。阿尔德林曾于1969年7月与尼尔·阿姆斯特朗及米歇尔·柯林斯一同参与了人类历史上第一次登月探索——阿波罗11号登月计划。此外，《人在月球》(A Man on the Moon)一书作者安德鲁·柴金(Andrew Chaikin)也将出席这次活动。除此之外，但谷歌没有透露该研讨会的更多详情。今年7月20日是美国阿波罗11号宇宙飞船登月40周年纪念日。今年6月，美国国家航空航天局(NASA)发射了“月球探测轨道飞行器”，并拍摄了大量月球表面的最新图片。此前谷歌公司已向网民提供了一些阿波罗登月着陆点的图片。业界人士推测，通过与NASA的合作，谷歌公司很可能在谷歌地球中增加更多月球表面图像。
科技	奋进号因发射台被闪电击中推迟发射(图)中新网7月12日电 美国宇航局由于天气原因已经推迟发射“奋进”号航天飞机，并且正在研究找出发射台在11次被闪电击中之后所遭受的损失。据英国广播公司报道，奋进号本应在当地时间7月11日19点39分被发射驶向国际空间站，“奋进”号此次是运送日本太空实验室的一些设施，任务时间为两周。这已经是美国航天局近期第3次尝试发射“奋进”号。“奋进”号最初定于6月中旬升空，但由于外部燃料箱一再发生氢气泄漏，发射计划被两次推迟。目前，氢气泄漏问题已被彻底解决，美航天局称"奋进"号目前没有任何技术故障，唯一担心的就是天气。 现在，“奋进”号航天飞机新的发射时间被改到星期日(12日)。
科技	特斯拉：跟爱迪生“作战”的发明家(组图)特斯拉1891年，特斯拉当众演示了无线输电的可能性。“发明大王”之间的“战争”特斯拉生于1856年7月10日。他是塞尔维亚人，生于当时属于奥匈帝国的克罗地亚。特斯拉的父亲米卢丁·特斯拉是个东正教牧师。他的母亲经常自己发明一些家用小玩意儿，虽然大字不识一个，但能够背诵很多塞尔维亚的史诗。而特斯拉明显比母亲更厉害，他18岁就学会了6种语言。1882年，特斯拉开始在巴黎为爱迪生公司的欧洲分部工作，在这里他发明了一系列旋转磁场装置，并且获得了专利。1884年6月，特斯拉来到美国纽约，进入爱迪生公司本部工作。一个前爱迪生公司雇员写推荐信给爱迪生本人，信中说：“我认识两个伟人，一个是你，另一个就是这个小伙子(特斯拉)。”特斯拉开始只是做一些基层的工作，但很快就被派去解决一些公司遇到的最困难的问题，他甚至还接受任务，重新设计爱迪生公司的直流发电机。据特斯拉本人讲，爱迪生曾对自己说如果他完成了这项任务，将会得到5万美元(相当于2007年的110万美元)。但当这项任务完成之后，爱迪生却说“你不理解美式幽默”。特斯拉并没有能拿到这笔钱。爱迪生只是准备把特斯拉的工资提高到每周25美元。特斯拉决定甩手不干了。很快，特斯拉就和爱迪生发生了更直接的冲突。特斯拉开始集中力量搞他的交流电系统。1886年，特斯拉开设了自己的公司：特斯拉电灯和制造公司。次年，他制造出来世界上第一台无电刷交流发明机。又过了一年，他和乔治·韦斯汀豪斯一起工作，设计出了可以远程传输电力的多相交流电系统。坚持采用直流电系统的爱迪生对交流电非常憎恨，他亲自带人在街头做“交流电危险性”的演示，用交流电把小猫小狗电死(看起来确实有些残忍)。尽管如此，代表先进生产力的交流远程输电系统还是很快战胜了直流电输电系统。如果特斯拉专心靠交流电赚钱，那他将是世界上最富有的人。问题是，他的兴趣已经转向他方。此时的特斯拉已经开始研究不用电线就可以传输电力的方法，其中一个思路是通过各种自然介质中的电磁波来传输能量。1891年，他用一只没有电线却被点燃的灯泡来证明电力可以无线传输。后来，不通过两端有压差的导体，能量可以直接从空间的一点传到另一点的效应就被称为“特斯拉效应”。在1893年到1895年期间，特斯拉作为美国电力工程学会(IEEE)的副会长，研究了高频交流电系统、一种可以促进睡眠的机器、用煤气发电的无电线电灯、不用电线传输电力的方法、并且制造了第一台无线电波发射器。在刚刚过去的7月10日，谷歌使用了一个奇怪的“Google图标”。该图标的使用，是为了纪念一位伟大的发明家。他就是尼古拉·特斯拉(Nikola Tesla)，那天正是他的生日。1960年，巴黎度量委员会正式确定把磁场强度的衡量单位命名为“特斯拉”，这是为了纪念他在电磁技术上做出的重大贡献。一个人的名字成为了一个物理单位，这还算“被遗忘”吗？如果你知道特斯拉一生的经历，会发现他的知名度和他的贡献相比，实在是不值一提。1992年(上)和1993年(下)的南斯拉夫货币，特斯拉亲眼见证了一次可怕的通货膨胀。■链接特斯拉的“超能力”特斯拉一生拥有700项专利，如果一个人一周申请下来一项专利的话，申请下来700项专利需要12年！这已经让人目眩神迷了，但特斯拉本人的奇特能力更加让人目瞪口呆。特斯拉能够整本整本地记住书籍的内容，据说他有“照相机式的记忆力”。他在回忆录中说，自己早年时曾多次被怪病症袭击。他有时会突然看到眼前有闪光，经常伴随有幻觉。这些幻觉经常和他曾经接触过的词语和产生过的想法有关，当特斯拉听到一个词，他的眼前就会出现这个事物照片一般的细节。在他动手实现自己的发明之前，这些发明已经在他的头脑中“实验”无数次了，而这些实验在他看来就像真的实验一样真实。与马可尼争夺无线电1893年，特斯拉演示了无线电广播的可能性。4年之后，他获得了无线电技术的专利。然而，美国专利局于1904年将其专利权撤销，转而将这项专利授予马可尼。特斯拉的支持者认为，这一举动可能是受到马可尼在美国的经济后盾人物，比如爱迪生、安德鲁·卡耐基影响的结果。1943年，在特斯拉去世后不久，美国最高法院重新认定特斯拉的专利有效。这一决定承认他的发明在马可尼申请相关专利之前就已完成。不过，或许这样的判决也并不能说明问题。有些人认为做出这个举动是有特殊动机的，因为这样，二战中的美国政府就可以避免付给马可尼公司专利使用费。1894年，特斯拉给美军演示了一艘无线遥控的小艇，这个小艇上有一系列逻辑电路，他说这是“第一代机器人”。特斯拉还称他在自己的无线电装置中听到了和无线电噪音完全不同的有规律的声音，他认为是外星人的通讯信号，并说他可以开发出“特斯拉望远镜”，专门用来和外星人交流。美国国家航空航天局(NASA)后来的寻找外星人计划和特斯拉的想法很接近。1900年，特斯拉筹到15万美元修建了“瓦登克莱菲”塔，以验证无线传输电力的工业化可能性。1917年，特斯拉制造了世界第一部雷达原理验证机。不过，也就是在这一年，那座“瓦登克莱菲”塔被拆除回炉了。当时的报纸称它为“特斯拉的百万美元蠢物”。据说上世纪20年代，特斯拉和英国政府接触，说他可以帮忙研制一种叫“死亡射线”的武器。他认为用磁场加速的汞原子或者钨原子可以用来打掉300多千米外的敌人机群。这被认为是最早有可能实现的定向能武器设想。1943年1月8日，特斯拉因为心脏停跳孤独地死于纽约的旅馆房间里，虽然他曾经卖掉交流电的专利，但他死时仍然债务缠身。离群索居，如同巫师作为交流电系统和无线电广播的发明人，特斯拉已经足够可以被称为“史上最伟大发明家”了，更何况他还最早实践了无线传输电力、雷达、机器人、定向能武器等重大的技术，他甚至预见到人类和外星人交流的前景，还认为可以发明一种机器，接收从宇宙传来的能量。他说：“未来无数代过去，我们的机器将由在宇宙中处处皆有的能量驱动。”他为什么不被多数人所知呢？这和他古怪的性格有直接的关系。特斯拉可能患有强迫症。在1914年，特斯拉迷上了“3”，在进入一座建筑之间要先绕着它走3圈；在吃饭之前一定要先要3叠餐巾纸。他终身未娶，并且说“童子之身”对专心于科学研究大有帮助。特斯拉喜欢养鸽子，其中有一只很漂亮的鸽子和他形影不离，特斯拉说他和这只鸽子“像男女一样相爱”。特斯拉倾向离群索居，但接触过他的人大多认为他是个温和、优雅的人。他的好友不多，其中包括著名美国作家马克·吐温。特斯拉的大多数理论都符合科学原理，但是他古怪的人格却让他披上了神秘的外衣。他也因此在大众文化中扮演了重要的角色。特斯拉“凭空视物”的本领，让宣扬宇宙中有“隐藏的知识”的人有了论据；他的电磁理论，让“UFO学者”可以解释飞碟悬空的原理；还有人说，著名的“通古斯大爆炸”正是特斯拉定向传输电能实验的“副产品”。实际上，让特斯拉在当代越来越出名的正是他的“巫师”形象。本版编译/本报记者 刘铮
科技	猎户之肩缩小15%或将发生超新星爆发几个恒星的体积比较，太阳……已经小得看不见了。近15年来参宿四缩小15% 天文学家认为它可能即将发生超新星爆发  “猎户之肩”即将爆炸猎户座是人类最熟悉的星座之一，大概除了北斗七星所在的大熊星座，一般人认识的星座就只有这个宽肩细腰的“猎人”了。猎人的肩头有一颗星叫“参宿四”。它是全天排名第10的亮星。不过，近15年来，参宿四缩小了15%。一些天文学家认为，它很可能“在我们眼前”变身成一颗超新星。更粗鲁一点的说法是：它老人家要爆炸了！1 类别 行将就木的红巨星参宿四是一颗红巨星。所谓巨星，就是一颗恒星的体积膨胀得很大，相当于它“青年时期”的十亿倍之多。称它为“红”巨星，是因为在这恒星迅速膨胀的同时，它的外表面离中心越来越远，所以温度将随之降低，发出的光也就越来越偏红。不过，虽然温度降低了一些，可红巨星的体积是如此之大，它的光度也变得很大，极为明亮。肉眼看到的最亮的星中，许多都是红巨星。参宿四有多大呢？因为很难说它的边界到底在哪里，所以只能给出一个大概的数字。参宿四的质量约是太阳的20倍，而体积超过太阳的两亿倍。一般来说，红巨星都处于恒星的“晚年”。之所以说它处在晚年，是因为它即将变成超新星爆掉。简单说，红巨星内部的核燃料将不足以支撑它那么大的体积，而引力引起它的坍缩。在这个过程中引力势能会形成巨大的热能，造成大爆炸。天文学家相信，参宿四的历史只有850万年，刚够从猿猴演化成人的时间，但因为它的质量太大了，所以演变的速度非常快。在此需要再一次感谢我们世界的大佬———太阳，正因为它老人家大小合适，才能让我们消消停停地在地球上演变成现在的样子。虽然可以肯定参宿四已经进入老年，但它什么时候“死掉”却很难确定，可能是上万年，也可能是1000年内，也有可能就在明天。近年来它持续缩小，有人觉得它很快就要爆掉了。2 变数 15年来持续缩小美国加州大学伯克利分校设在南加州威尔逊山脉顶峰上的红外空间干涉仪(ISI)长期监测表明，从1993年开始，参宿四的直径已经缩小了15%。参宿四的直径大约有5个天文单位，也就是说它的直径五倍于地球轨道，而缩小的部分相当于金星的轨道直径那么大，缩小速度平均大约是每小时760千米。加州大学伯克利分校的名誉教授、曾因发明激光和微波激射器而获1964年诺贝尔奖的汤斯(Charles Townes)说：“这个变化非常让人吃惊，我们将会密切关注它，看看它是会继续缩小，还是会胀大到原来的大小。汤斯和他的同事，该校的空间科学实验室实验物理学家维施诺(Edward Wishnow)表示，ISI在15年来一直集中观察参宿四，主要是为了更多地了解这颗巨大恒星的表面。他推测这颗恒星表面有巨大对流气室，就像太阳表面的对流气室一样，它们可能影响了对它直径的观测。汤斯和曾经带过的研究生塔特比(Ken Tatebe)曾经在近年观察到参宿四表面上有亮斑，说明它表面可能被一个巨大的气室包围，虽然它看上去还是对称的。虽然参宿四的直径缩小了，但是它的亮度并没有明显降低。据美国变星观察协会的测定统计，在15年里这颗星的光度并没有明显的变化。但它的亮度在历史上确实有过很大变化，它是一颗“变星”，也就是亮度会变的恒星。1836年，约翰·赫希尔爵士发表论文说，参宿四的亮度在1836年到1840年之间增强，之后又减弱。之后每隔几年都会经历一次这样的亮度循环。但在1957年到1967年之间，它的亮度几乎没有变化。据美国变星观察协会统计，它最暗的时候是在1933年和1942年，光度是0.2，而最亮的时候是在1927年和1941年，光度几乎达到1.2。3 测定 相关数据多次变动参宿四有着光荣的“直径测量史”。事实上，它是除太阳外被人类测量直径的第一颗恒星。上世纪80年代到90年代初，科学家们对参宿四表面进行了研究，它是除太阳外第一个在望远镜中显现“盘子”形象的恒星。1921年，皮斯和迈克逊通过光学干涉仪测定参宿四的大小相当于火星的直径。以前一直以为参宿四距地球430光年，去年测定确认它距地球640光年。根据“近大远小”的规律，对它大小的估计也就要相应调整，于是它的直径数据从3.7个天文单位变成了5.5个天文单位。可见参宿四的直径比太阳大出很多。体积跟直径的立方成正比，所以参宿四的体积是太阳的上亿倍就一点也不奇怪了。维施诺表示，从1921年的测量起，参宿四的直径已经被测定过多次，差异大约有30%。不过他说，在任一指定波长的测量数据中，同一时间段测量的数据都在仪器的误差范围内。4 期待 如果爆发将创历史ISI是由汤斯和同事们于上世纪90年代修建的，主要通过一个窄波段的中红外线来测定恒星的边缘。汤斯说：“我们观察波长大约11微米的中红外光。这种光可以穿透灰尘。”汤斯表示，他们很幸运拥有一台能够在15年内一直运转，不断提供参宿四直径测量数据的机器。“当你以更大的准确性观察事物，你会找到一些惊喜，会发现非常基础，非常重要的事情。”他们第一次测量结果很接近迈克逊的数值，但是在15年中，它的直径已经减少了15%。这种变化是一种“匀加速过程”，也就是说它变小的速度越来越快，不过“加速度”是恒定的。有人说这种缩小说明参宿四进入了引力坍缩阶段，而它的质量足够让它变成一颗中子星或黑洞。对于它的大小来说，它850万年的岁数算是够大了，它可能会在未来的1000年内变成超新星爆掉。如果爆发，它将是有史以来最亮的一颗超新星。而且，它将是人类第一颗“眼睁睁看着爆发”的超新星。中国科学院高能物理所研究员谭有恒表示，人类此前从来没有看到一颗恒星变成超新星的全过光年，所以它爆发时放出的射线并不足以毁灭地球的生态系统。■链接大众文化中的参宿四猎户座的主体有七颗亮星，中间三颗稍暗的就是电影《变形金刚2》中提到过的“三个国王”，相当于猎户的腰带；有两颗亮星组成猎户的“肩头”，还有两颗亮星组成他的“裙角”。参宿四的英文名字“Betelgeuse”，在拉丁语中是“腋窝”的意思。因为参宿四火红的颜色，它又被叫做“战争星球”。参宿四被称作“猎户座阿尔法星”，但它实际上比“猎户座贝塔星”还要暗一些，后者位于“猎户右裙角”。在中国，猎户座的七颗亮星是星座“参宿”的主要组成部分。“参”特指“腰带三星”。“参宿四”的意思是“参宿”的第四颗星，之所以排老四，是因为“猎户的腰带”三颗星占了前三位。恒星晚年绚烂爆发 肇造黑洞以及各种重元素宇宙中的“超级巨星”参宿四在15年内变暗15%。这个奇怪的现象让科学家们猜测，它可能会在一个较短(其实对人类来说很长)的时间内变成一颗超新星。那么，什么是超新星呢？简单来说，超新星就是宇宙当中的“super star”。1 太空悲剧大爆炸超新星爆发非常亮，其瞬间亮度经常能超过整个星系的亮度总和，在几周或几个月后从人们的视线中消失。在这个短暂的爆发周期中，超新星所释放出的能量，比太阳在其整个生命周期中所释放出的还要多。这种大爆炸会让恒星中的大量物质以1/10光速的速度向外扩散，冲击波会激荡周围所有的物质。冲击波裹挟爆发前就已经在超新星周围的气体外壳和灰烬，让它们也加速向外扩散。天文学家推测，有好几种机制都可能激发超新星爆炸，其中包括突然加大内部能源供应，也包括突然停止内部能源供应。红巨星即将走完自己辉煌一生的时候，它内部的核能快要燃烧殆尽，产生的热量已经不足以维持它庞大的体积，其主要的物质可能因为巨大的引力而发生坍缩。在坍缩的过程中，引力势能会转化成巨大的热能，把星体外围的物质向外推。这个过程就像一出悲剧，在它的核心瞬间发出巨大的热，让它的其他部分快速远离，并同时发出强烈的光。在这样的爆发发生之前，红巨星的外部开始发生不稳定的脉动振荡：恒星半径时而变大，时而又缩小，稳定的主星序恒星变为极不稳定的巨大火球。火球内部的核反应也越来越趋于不稳定，忽而强烈，忽而微弱。一些天文学家认为，我们现在看到的参宿四，正是这样的。第二种情况则是一个白矮星不断吸收周围物质，让它的内核温度和密度不断上升，以致引爆碳燃烧过程。在几秒钟之内，白矮星内部的一部分物质会发生核聚变，释放巨大的能量而引起超新星爆发。当然，超新星爆发还有其他几种可能的机制。超新星的“超”字可不是白给的。中科院高能物理所研究员谭有恒说，超新星和新星的区别在于爆发能量的显著不同，前者是后者的几万倍，所以前者突然增加的亮度也是后者的很多倍。两者的机制也完全不同，新星的爆发不像超新星那么激烈，最终也不会造成一颗恒星的灭亡。2 形成奇怪密星体超新星爆炸让恒星死亡了，那么爆炸之后会留下些什么呢？答案是中子星和黑洞。在红巨星坍缩过程中，恒星物质中的电子并入质子转化成中子。星体剩余的物质形成一个直径大约只有十余千米的球。组成这个球的物质，密度超大，1立方厘米的物质便可重达10亿吨，火柴盒大小的物质，需要96000个火车头才能拉动。中子星虽然很小且不发光，但它可不是冷的哟。天文学家估计，中子星的表面温度就可以达到1000万度，中心能达到60亿度，而太阳表面温度6000摄氏度都不到。中子星还有一个奇怪的性质，它可以发出像时钟一样准确的脉冲。1967年，天文学家偶然接收到一种奇怪的电波。这种电波每隔1至2秒发射一次，就像人的脉搏跳动一样。人们曾一度把它当成是外星人的呼叫，轰动一时。后来，英国科学家休伊什(Antony Hewish)终于弄清了这种奇怪的电波的来由。原来，中子星的旋转速度极快，磁场又极强，所以会因为电磁转化而向外发出电波。由于其磁轴和自转轴并不重合，磁场旋转时所产生的无线电波可能会以一明一灭的方式传到地球，有如人在眨眼。中子星是宇宙中密度第二大的星体———名列榜首的当然就是大名鼎鼎的黑洞了。超新星爆发后，如果星核的质量超过了太阳质量的两三倍，那它将继续坍缩，最后成为一个体积无限小而密度无穷大的“奇点”，并从人们的视线中消失。围绕着这个奇点的是一个“无法返回”的区域。这个区域的边界被称为“视野”或“事件地平”，而区域的半径则叫做“史瓦西半径”。任何进入这个区域的物质，包括光线，都无法摆脱这个奇点的巨大引力而逃逸，它们就像掉进了一个无底深渊，永远不可能返回。谭有恒说，在许多恒星系的中心也有一个因引力坍缩而形成的超大质量黑洞。一些科学家怀疑银河系中心就是一个黑洞。黑洞虽然“黑”，但并非完全不能被探测到，比如当物体被黑洞吞没时，会因为互相碰撞而使温度上升到几百万度，并发出χ射线和γ射线。在宇宙中，只有黑洞能使物体在密集的轨道上加速到如此高的速度；也只有黑洞才会以这种方式发射χ射线和γ射线。3 穿金戴银全靠它超新星爆发后，向外发射很多“宇宙线”。谭有恒说，宇宙线是来自宇宙深处的高能粒子，它的组成包括太阳系中所有的各种原子核。在超新星爆发后，粒子会经电场加速、磁场加速，后来又有冲击波加速，把它的速度加速到接近光速，形成高能宇宙线。那么，宇宙线打在人身上会产生什么作用呢？谭有恒说，它们打在身上会有一系列作用，太多就会把人杀死，而微量的宇宙线却能够帮助人体产生营养物质。那么，超新星爆发会对地球环境产生影响吗？谭有恒表示，完全不用担心这种问题。超新星喷发出的宇宙线大多是沿着它的旋转轴心方向。大多数情况下，这个轴并不指向地球。而且超新星大多离我们很远，由于宇宙中存在着大量的物质和磁场，这些高能粒子在运动的过程中会偏转，正好打到地球的数量并不会太多。而进入太阳系之后，太阳的磁场，也就是所谓“太阳风”会把它们“吹”走。地球的磁场也会使它们偏转。最终，大气层还能降低它们的能量。和太阳射线对我们的影响相比，超新星爆发对人类的影响将是微乎其微的。不过，超新星爆发却给我们带来另一种重要影响，那就是产生重元素。多数科学家认为，宇宙初期的大爆炸形成了氦、锂等轻元素，之后它们通过聚变形成更重的元素。在所有元素中，比铁轻的元素都能够通过聚变释放能量，而重于铁的元素的形成过程则需要吸收大量能量。所以聚变形成的最重元素就是铁。科学家一般认为比铁更重的元素都是由超新星爆炸形成的。所以，如果没有重金属元素，也就不会有金首饰和钨丝灯泡，也不会有核反应堆了。如果电视购物的推销员知道了这一点，他们聒噪的宣传过程或许会变得有趣一些：“现在，你可以把来自百亿年前的辉煌佩戴在自己胸前！”或者“天呐！为了这串项链，一颗恒星都爆了呀！”■链接超新星发现史古代中国人将新星和超新星叫做“客星”。历史上最早的一次新星记录出现在春秋时期。最早的超新星记录大概要属《后汉书·天文志》中的记载了。这颗超新星在公元185年12月7日出现，到公元187年七八月间才消失，总共持续了大约一年半。最令人瞩目的超新星要属《宋会要辑稿》中记载的1054年出现在天关星附近的那一颗。后来，人们在这个位置上发现了蟹状星云。1921年，天文学家推算它的年龄只有1000多年。人们很自然就会推想蟹状星云可能是1054年超新星爆发所射出的外部物质扩散形成的。谭有恒说：“我们老祖宗发现了蟹状星云超新星，现在那个口还开着，放出宇宙线”。2008年，天文学家发现了278颗超新星。不过，其中大部分都要借助望远镜才能看到。用肉眼能够观察到的只有6颗。1987年2月23日，天文学家在大麦哲伦星云中发现了一颗超新星，这是自1604年以来第一颗用肉眼能看到的超新星。如果参宿四爆发的话，我们也能用肉眼观察到它。除此之外，天文学家们认为，位于船底座的海山二(150倍太阳质量，7500光年左右)、位于天蝎座的大火(15倍太阳质量，600光年)、位于室女座的角宿一(260光年)等著名恒星都排列在这张超新星等待表上。新知专题采写/本报记者 刘铮 本专题感谢：谭有恒(中科院高能物理所研究员)
科技	研究表明玉米催生古代安第斯文明新华网华盛顿7月11日电 美国考古学家最新研究表明，位于秘鲁的安第斯山脉史前部落文明可能起源于玉米栽培。据美国《科学新闻》日前报道，秘鲁阿亚库乔山谷是安第斯地区诸多文明发源地之一。美国耶鲁大学考古学家布赖恩·芬纽坎对从这一地区出土的900年到2800年前的古人类骨骼进行了研究，从中提取出的某些化学同位素成分可以反映出个体在至少10年间所摄取的主要食物。芬纽坎发现，当时那里的人类多以玉米为食，这一发现证明了玉米是秘鲁古代安第斯山区人类的主食。芬纽坎在8月号《当代人类学》杂志上撰文称，“玉米文化”带动了安第斯山脉地区的古代人口增长并逐渐发展为复杂的瓦里王国。瓦里社会体系拥有中央政府和地方政府体制，存在于距今950年到1300年的这段时间，早于包括印加文明在内的其他安第斯文明，当时印第安部落爆发的几次大规模战争也与争夺稀缺的适种玉米土壤有关。研究人员在安第斯地区文明诞生的时期和过程方面存在诸多争议。一种理论认为，3600年前，不包括中央政府在内的复杂社会形态诞生，此时人类靠沿海捕鱼为生，并逐渐向内陆迁徙。但另外一些研究人员根据秘鲁内陆发现的各种野生作物和种植作物遗迹认为，大约2500年前，农业在高原社会的建立过程中发挥了特殊而巨大的作用。而在此问题上，史前印第安文明究竟源自玉米作物还是马铃薯和豆类作物等其他植物，学界至今尚无统一说法。
科技	美生物学家称21世纪23物种或将消失新华网北京7月12日电（记者王爱华）一位美国生物学家12日在北京说，21世纪可能将有三分之二的物种从地球上消失，而其中的绝大多数在消失之前还未被人类认识。美国密苏里州植物园园长彼得·雷文在第23届国际保护生物学大会上作主旨演讲时说，由于世界人口的不断增长、人类消费水平的提高以及科技的发展造成了野生动植物栖息地的破坏、全球气候变暖和外来入侵物种的迅速蔓延，地球上的物种正在以很快的速度消失。“现在全球每年有几千种物种消失，如果我们不采取措施的话，在不久的将来每年将会有一万多种物种加入消失的行列。”雷文说。据介绍，中国拥有全世界八分之一的真核生物，其中有很多是在北半球其他地方无法生存的物种，这主要是因为某些物种可以在中国境内自由迁徙以应对气候变化，另外还要归功于中国数量众多的山脉及南部边境地区丰富的热带生态系统。“但是，中国的生物多样性同样受到了破坏，其速度不亚于其他国家和地区。”雷文说。雷文提出，要保护生物多样性、避免物种的加速消失，人类需要开发新技术、保持地球可承受的人均消费水平、提高公众对生物保护及气候变化的认识，并需要扩大自然保护区的面积。第23届国际保护生物学大会12日在北京开幕，为期五天，共有来自74个国家的约1200名生物学研究人员参加。这是国际保护生物学大会首次在亚洲举行。
科技	揭秘希特勒隐形轰炸机：速度超英国皇家战斗机新浪科技讯 北京时间7月13日消息 据英国《每日邮报》报道，它拥有流线的漂亮外形，有可能成为未来隐形轰炸机的原型，这种由纳粹设计的飞机比美国成功开发出躲避雷达的技术早了整整30年。只是生不逢时，直到最后也没有派上用场。它就是战争狂人希特勒的隐形战斗轰炸机，名为“霍尔滕 Ho 2-29”(以下简称Ho 2-29)。这是一件鲜为人知的秘密武器，原本可以改变第二次世界大战的进程——其飞行速度超过英国皇家空军的战斗机，同时让英国人的防空火炮来不及进行防御。从外观上看，Ho 2-29更像是科幻影片《星球大战》中的外星人飞船，或者另一个版本的美军“幽灵”——B2隐形轰炸机。利用设计图及原型残骸成功复制据悉，Ho 2-29已被成功复制，曾研制美军隐形轰炸机的工程师对其躲避雷达追踪能力进行了测试。他们得出的结论是：“是的，它是一架能够让结果发生重大变化的飞机。”在本周美国国家地理频道播出的一部电视纪录片中，观众可以领略Ho 2-29的可怕潜力。英国将于8月4日播出这部纪录片。从外观上看，隐形飞翼轰炸机Ho 2-29更像是当前的美军B2轰炸机，而不是二战期间的产物，但它的体积只是B2的三分之一。Ho 2-29主要由木材制成，由梅塞施米特喷气引擎提供动力，其最大设计时速为600英里(约合每小时966公里)。据悉，这架轰炸机可携带4门30毫米口径加农炮以及2枚重1100磅(约合499公斤)的炸弹，能够给对手造成致命打击。利用最初的德国设计图以及保存于华盛顿一家博物馆仓库内的原型残骸，美国诺斯鲁普·格鲁曼公司的工程师完全重造了这架为纳粹效命的轰炸机，但其中不包括发动机在内。在诺斯鲁普·格鲁曼公司位于加利福尼亚州莫哈韦沙漠的试验场，工程师利用安装在一个5层楼高柱子上的二战期间雷达，对这件长着蝙蝠状“翅膀”的复制品进行了测试。测试中，Ho 2-29由一个回转轴负责操纵，美国工程师希望依此确定这架所谓的隐形轰炸机的反雷达能力。项目负责人、诺斯鲁普·格鲁曼公司隐形技术(也被称之为低可见技术)专家汤姆·多布雷兹(Tom Dobrenz)表示，在与雷达对抗过程中，圆滑的外观设计赋予这架飞机一大重要优势。他说：“相对于当时的常规战斗机而言，这种设计使得Ho 2-29能够让雷达探测范围降低大约20%左右。”游戏规则的颠覆者 英军很难快速反应第二次世界大战期间，英国雷达能够探测到在英吉利海峡上空大约80英里(约合129公里)飞行的Ho 2-29，而对于当时的常规战斗机，雷达则可在100英里(约合161公里)这一飞行高度情况下发现它们的踪影。由于Ho 2-29飞行速度极快，留给英国人的发现和锁定目标时间从通常情况下的19分钟降至短短的8分钟，致使英军很难快速作出反应。多布雷兹说：“至少在较短的时间里，它能够充当一个‘游戏规则颠覆者’的角色，直至与敌方遭遇并被最终摧毁。在现存的Ho 2-29身上，德国人在机翼前缘的胶合板层加入了某种碳类材料。我无法理解，除了躲避雷达追踪外，这种做法还有其它什么用途。即便如此，我也并不十分确定，他们是否知道这架飞机要在战场上扮演什么角色，或者说它能否像预想中的那样发挥作用。”
科技	美科学家欲研制接近光速纳米飞船(图)美科学家欲研制接近光速纳米飞船新浪科技讯 北京时间7月13日消息，据国外媒体报道，庞大的粒子加速器正在探索非常微小的世界，但是类似的技术或许有一天可以促进缝衣针大小的飞船进行远距离飞行，甚至是在恒星系间来往穿梭。通过研究纳米推进器(作用相当于便携式粒子加速器)，或许可以在我们的有生之年把微型飞船的速度加速到接近光速，并用它们探索附近的恒星。欧洲粒子物理研究所耗资100亿美元建造的大型强子对撞机，其目的是确定宇宙是由什么构成的。这个周长达17英里的机器可以把带电质子的速度加速到接近光速。一旦带电质子达到最高速度，它们就会与目标相撞，发生爆炸，生成奇异物质供科学家研究。有一天这种原子撞击的方法可能会给我们展示更多有关其他宇宙区域是由什么构成的信息。它们或许将引领我们到达那里。从20世纪50年代开始，人类发射大量飞船，前去探索我们的太阳系。我们向每一颗行星(其中包括身份可疑的星体，例如冥王星和冥卫一)、太阳、众多卫星、小行星和彗星发射探测器。最近火星车在这颗红色行星上艰难跋涉，人造卫星围绕地球、月球、火星、金星和土星轨道进行科学研究。但是仅有为数不多的几个探测器走出了我们的太阳系，慢吞吞地飞往更加遥远的区域。例如，“旅行者”号探测器的运行速度大约是每小时40000英里，仅相当于光速的0.00006%。我们还从没走出庞大的星际空间，探测距离我们最近的恒星——比邻星(Proxima Centauri)。星际空间大的令人难以置信。航天飞机围绕距离地球大约250英里的轨道运行，月球在距离地球大约250000英里的上空飞行。火星距离太阳大约1.4亿英里。而最近的恒星距离地球大约有4.2光年。这意味着从地球发射一束光，它需要用4年多，行进24万亿英里，才能到达距离我们最近的恒星。如果飞船的速度不能达到光速，在一个人的有生之年探索另一颗恒星的目标似乎是不可能实现的。然而事实证明，这个目标实现的可能性显然比听起来更大一些。进行星际空间探索的办法是利用可以达到令人难以置信的速度的微型飞船，或称纳米飞船。粒子加速器里的质子之所以能达到接近光速的速度，是因为它们非常小，而且非常轻。与此同理，非常小的无人太空探测器也将非常轻，可以达到接近光速的速度，可以进行星际空间探索。密歇根大学(University of Michigan)的研究人员正在制造纳米发动机，有一天这种发动机将能掀起一场迷你飞船新潮流。布莱恩·吉尔斯特(Brian Gilchrist)和他的同事们正在研发利用纳米粒子作为推进材料的推进器。这项研究工作由美国空军资助。这种发动机大部分都是利用微机电系统技术(MEMS)，直接在极薄的硅片上雕刻的。这种技术在半导体工业领域应用非常广泛。该发动机的厚度不超过半英寸(1厘米，其中包括燃料)，拥有好几万个加速器，可以安装在一个不比邮票大的地方。这些“粘贴”上的推进器可以给微型飞船提供能量，让它们飞到很远的地方。这种工艺被称作“纳米粒子场提取推进器(nano-particle field extraction thruster)”。微小的推进器的工作原理跟庞大的粒子加速器的迷你版本非常类似。这种装置利用堆叠在一起的很多微米厚度的“门”，在导电层和绝缘层之间交替运行，产生电场。这些小但强大的电场给一个导电纳米粒子团充电，并给这些粒子加速，把它们发射到太空，生成快速运行的粒子流。吉尔斯特说：“在这种情况下，粒子加速器利用电场给带电粒子加速，这些正是现在我们在进行的工作。”由于太空中没有摩擦力，微型飞船经过一次加速，就可以在数年里继续加速。最终达到接近光速的速度，携带着科学仪器飞往其他恒星。然而暂时这种纳米粒子推进器还将继续呆在我们的太阳系里。据吉尔斯特说：“这种技术在距离地球更近的地方有很多实际应用途径。”(孝文)
科技	美国下一代载人飞船逃生系统测试成功(组图)新浪科技讯 北京时间7月14日消息，据英国《每日邮报》报道，7月8日，在位于美国弗吉尼亚州的沃洛普试飞基地，NASA(美国宇航局)成功测试了未来可能使用在“猎户座”载人飞船的逃生系统。这个代号为马克斯异常中断飞行系统(Max Launch Abort System，简称MLAS)的测试，将帮助宇航员在发射台及入轨阶段成功脱离危险。该系统是为纪念上世纪60年代设计出“水星”飞船的马克西姆-法纪特(Maxime Faget)而命名的。“水星”飞船是美国的第一代载人飞船。在此次试验中，该逃生系统并没有宇航员参与，而是进行了无人模拟试验。该试验模拟可能在发射架上出现的紧急情况。当发射平台上的主火箭发生紧急情况时，马克斯异常中断飞行系统(Max Launch Abort System)就会立即启动。该系统上的四个固态燃料火箭引擎开始工作，能够使这个重46000磅的飞行器从主火箭飞离。试验中马克斯异常中断系统升到到2.1千米左右的高空，7秒钟之后，马克斯异常中断飞行系统的火箭引擎关闭，9秒钟后引擎脱离。然后宇航员舱调整飞行方向，降落伞为其减速。接着控制舱从宇航员舱分离，四个主伞打开，宇航员就能够安全飘落到地面。这一系列复杂动作能够在1分钟之内完成。马克斯异常中断飞行系统可作为NASA“猎户座”乘员运载器的异常中断系统的可选方案。“猎户座”是NASA“星座计划”中的新型载人航天系统，目前正处于设计评审阶段，为2015年载人飞往国际空间站和2020年重返月球做准备。 (唐宁)
科技	英国巨兔体长85厘米冲击吉尼斯世界纪录(图)新浪科技讯 北京时间7月14日消息 据《每日邮报》报道，英国巨兔“本尼”体长竟达到2.8英尺(约合85厘米)，目前正向新的吉尼斯世界纪录发起冲击。“世界最长兔子”的称号当前由体长2.6英尺(约合81.5厘米)的兔子“埃米”保持，但它已于今年5月死去，这让巨兔“本尼”看到了机会。“本尼”两岁大，饭量惊人，除了蔬菜、水果、兔粮外，还有饼干、糖果之类的零食，如果继续保持这种趋势，相信“世界最长兔子”的头衔非它莫属。“本尼”四腿伸展以后体长至少达到4英尺(约合1.2米)，过去一年同主人马丁·希瑟和莎朗·希瑟一家居住在牛津郡的恩舍姆。据马丁介绍，他是在牛津郡一家动物庇护所看到“本尼”的，双方简直就是“一见钟情”，于是恳请妻子让他将“本尼”领养回家，作为自己的生日礼物。马丁说：“动物庇护所的工作人员说‘本尼’不喜欢人，但当我靠近时，它马上过来依偎在我的身边。”“我和莎朗总是给对方买一些稀奇古怪的东西作为生日礼物，于是我问她是否可以将‘本尼’带回家。我们之前从未见过像它这样大的兔子。莎朗答应了我的请求，自此，我们就开始在家养这只兔子，并喜欢上了这种感觉。”希瑟夫妇说，“本尼”已经完全适应了这种家庭生活，并与家里的宠物狗成了朋友，它们经常在沙发上耳鬓斯磨，显得亲密无间。马丁在恩舍姆的家里专门为“本尼”量身打造了一个“兔窝”，可以令它全身保持干爽。除了“本尼”，希瑟夫妇还养了三只体形正常的兔子，它们就生活在希瑟夫妇的园子里，但在体长方面与“本尼”根本不在一个档次。因为担心主人为创造纪录而有意给动物过量喂食，《吉尼斯世界纪录大全》已不再设立动物的“最重”单项。马丁说：“‘本尼’偶尔也会与另外几只兔子一起出去，但它更喜欢与我们一起呆在沙发上。它还会向我们献吻，暗示自己的需要。比如，如果想吃美味，它就会上跳下蹿。尽管‘本尼’饭量惊人，但它非常健康。它喜欢花椰菜，但最爱则是带馅饼干。”马丁表示，他相信“本尼”一定有些疑惑，因为它经常发现自己的一举一动同家犬差不多。马丁说：“每天早晨起来，我总是看见狗卧在沙发的一侧，而‘本尼’则趴在另一侧，这的确是一种惬意的事情。我相信‘本尼’或许有点迷惑不解，因为它的个头这么大，连它也分辨不清自己是狗还是兔子。不管它的体长大小，我们对‘本尼’的喜爱都到了极致，它肯定是我有生以来收到的最好的生日礼物。”吉尼斯世界纪录发言人埃玛利利斯·艾斯佩诺扎(Amarillis Espinoza)说：“‘世界最长兔子’头衔的归属目前尚在研究之中，因为我们接到了多份申请。”(秋凌)
科技	英国女孩创医学奇迹：同时有两颗心达10年(图)新浪科技讯 北京时间7月15日消息 据《卫报》报道，现年16岁的英国女孩汉娜·克拉克(Hannah Clark)看上去可能和普通人没有什么两样，但在长达10年的时间里她同时拥有两颗心脏，被称为“双心人”。同时拥有两颗心脏10年汉娜来自加的夫附近的阿什山(Mountain Ash)，她出生时就患有罕见的心脏病，两岁时接受心脏移植手术，医生把一个5个月大的女孩的心脏嫁接到她的心脏上。在长达10年半的时间里她一直拥有两颗心，医生把这种人称作“双心人”。由于自己的心脏长期处于休眠状态，汉娜一直是依靠捐赠的心脏生存下来。但是，汉娜12岁时移植的心脏出现并发症，医生只好把植入的心脏取出来，但是他们不清楚最终会出现什么结果。因为还没有人动过这种手术后幸存下来。3年半后，一个医学奇迹出现了。汉娜从心肌症(影响心肌)神奇恢复过来，相关文章发表在《柳叶刀》医学杂志上，这是一个令人震惊的生存故事。包括著名心脏外科医生马格迪·雅克布(Magdi Yacoub)在内的这篇论文的作者证实了汉娜身上发生的奇迹。现在的汉娜跟其他青少年一样，可以跑步、购物或带着爱犬散步了，并且已经完成了GCSEs中学毕业考试，在一个养狗场开始第一份兼职工作。7月13日，这个曾有两个心脏的女孩不得不面对另一个障碍：举行记者会，讲述她的故事。连续不断的快门声、蜂拥而至的问题以及黑压压的人群让她紧张得不知道说什么好。然而当有人问她现在是否特别珍惜生命时，她回答说：“我无法形容。”她母亲利兹回答说：“她热爱生命，但是她从不想明天会怎样。她只在乎现在，她希望每天都过得很充实。每天从早晨起床开始她会一直面带微笑，很少看到汉娜不开心。有时她会在凌晨3点后才上床睡觉，她的精力非常充沛。但是以前她却不能那么做。”伦敦西部哈尔菲德(Harefield)医院的雅克布医生说，汉娜心脏的自愈让很多医生长了见识，例如移植手术和利用免疫抑制药物，服用免疫抑制药物可将身体对移植器官产生排斥的可能性降至最低。虽然医生认为从理论上来说，移植心脏是可以从弱变强，使接受移植的人存活下来，但是在汉娜以前，并没有谁在接受心脏移植后幸存下来。雅克布表示，我们从汉娜身上获得的经验，是“心脏恢复的可能性简直令人不可思议。我们把一颗新心脏放到原来的心脏旁边，让它开始工作后，汉娜自身心脏的功能并没有完全消失。这个知识是帮助后人的基本因素。”心脏移植手术取得惊人成功汉娜1993年出生，两年后接受异位心脏移植手术。然而服用免疫抑制药物使她患上了无法治愈且非常奇怪的癌症，尽管经过多次化疗，但是这种癌症不断复发。然而医生采用减少汉娜服用免疫抑制药物剂量的方法，最终导致她的第二颗心脏产生排斥。2006年2月，医生别无选择，只能把这颗心脏摘除，不然汉娜将有生命危险。三年半以来，她的病情不断恢复，汉娜逐渐恢复了正常生活，这一切都足以证明这项反复移植手术取得了惊人成功。汉娜的父亲保罗回忆说，汉娜在伦敦大奥蒙德街医院接受治疗时，医生告诉他们汉娜可能就要去世了。“他们把我叫进入，告诉我汉娜的脊髓里长了一个肿块，增加了大脑的压力，这个肿块可能会夺去她的生命。一名护士告诉我说，她只能活12小时。当时我说：‘你认为你的看法是正确的，但是我坚信我的看法。’不知什么原因，第二天她一切都很正常。”延伸阅读：汉娜与她的心脏手术：1993年5月1日，汉娜在威尔士出生。1995年7月，年仅两岁的汉娜接受心脏移植手术，医生把一名捐献者的心脏与她的心脏连接在一起。她用了4年半时间恢复体力。2001年8月，医生发现汉娜因服用大量免疫抑制药物患上一种罕见的癌症。免疫抑制药物可避免她的身体对移植器官产生排斥。2001年到2006年，汉娜的癌症复发，医生认为这种疾病无法治愈。2006年2月，医生决定摘除那颗别人捐赠的心脏。2009年7月14日，汉娜的故事发表在医学杂志《柳叶刀》上。(孝文)
科技	医学界首次完成多细胞人体寄生虫全基因组测序新华网上海7月16日电（记者 仇逸）以我国科学家主导的协作团队经过5年多的努力，完成了日本血吸虫基因组测序和基因功能分析工作；相关论文被国际著名学术杂志《自然》（《Ｎature》）于16日全文发表。这是国际生物医学界首次对一个多细胞人体寄生虫进行全基因组测序和功能解析；也是我国科学家继水稻、家蚕之后在基因组测序和研究领域取得的又一重大成果。日本血吸虫基因组和功能分析的相关数据，同时在国际公共数据库公开并免费使用，将有力地促进血吸虫病及其他寄生虫病的相关研究。据介绍，血吸虫病是世界卫生组织重点控制的寄生虫病之一，目前仍在包括我国在内的76个国家中流行，尤其在一些发展中国家还有蔓延的趋势。我国是受血吸虫病危害非常严重的国家之一，党和政府高度重视控制血吸虫病工作。为了早日实现依靠科技进步遏制血吸虫病疫情回升势头的目标，在国家863计划、973计划以及中国科学院、上海市科委和国家自然基金委的共同支持下，由国家人类基因组南方研究中心／上海市－科技部共建疾病与健康基因组学重点实验室主持，协同中国疾病预防和控制中心寄生虫病预防控制所、中科院上海生命科学研究院、复旦大学、上海交通大学医学院附属瑞金医院、上海生物信息中心、生物芯片上海国家工程研究中心、中科院北京基因组研究所、北京华大基因研究中心、上海超级计算中心等单位以及澳大利亚、美国、新加坡、加拿大等国家科学家，成立了“日本血吸虫基因组和功能分析协作组”，围绕“血吸虫病和宿主的相互关系”等命题共同展开攻关。研究显示，血吸虫基因组由近4亿个碱基组成，含有40.1％的重复序列，包括新发现的具有转录活性的反转座子25个。研究工作识别编码基因13469个，其中有首次发现的与血吸虫感染宿主密切相关的弹力蛋白酶（Elastase）。有趣的是，血吸虫与具有同等大小基因组的非寄生生物比较，虽然基因数量相似，但功能基因的组成却有较大差别。一方面它丢失了很多与营养代谢相关的基因，如脂肪酸、氨基酸、胆固醇和性激素合成基因等，这些营养物质必须从哺乳动物宿主获得；另一方面，扩充了许多有利于蛋白消化的酶类基因家族的成员。这一变化充分体现了血吸虫适应寄生生活，与宿主协同进化的重要特性。研究还揭示，血吸虫像其他多细胞生物一样，具有与发育密切相关的多条重要分子信号途径；血吸虫有原始的中枢神经系统和较为完善的外周感觉神经系统，能接受周围环境发出的声、光、机械振动等信号，有助于攻击宿主并到达营养丰富的器官，如肝脏门静脉、肠静脉等处寄生。血吸虫虽然不像高级哺乳动物那样有下丘脑、垂体、甲状腺、性腺等神经内分泌器官，但是它有类似功能的细胞，编码一些与生长、发育和成熟相关的内分泌激素受体，除了接受本身合成的内分泌激素外，还可以接受宿主的激素作用，甚至形成依赖宿主内分泌激素的寄生状态。血吸虫能编码并分泌弹力蛋白酶消化宿主如人、牛等皮肤组织而进入体内形成危害。血吸虫在致病过程中，除了编码蛋白酶消化宿主皮肤和血液外，还分泌一些炎症相关分子如前列腺素、聚糖、脂质、自身抗原样蛋白等，这些因子可诱导宿主免疫反应，形成肉芽肿等免疫损伤，导致严重的血吸虫病。相关研究成果从基因组进化的高度，为认识血吸虫生物学特征、理解宿主与寄生虫的相互关系、拓宽分子寄生虫学和分子进化等研究领域提供了系统的创新知识和分析工具。血吸虫除了有大量与其他物种同源的基因外，还有许多血吸虫特有基因。这也为生物医学界认识血吸虫生物学特征、开发抗血吸虫药物以及研制血吸虫疫苗奠定了理论基础。参与评审的专家表示：“该论文代表了第一个扁形动物基因组序列，是寄生虫研究史上的里程碑。”研究人员认为，血吸虫基因组学研究将有力促进与血吸虫病这一重要传染病相关的诊断、治疗和预防工作，为实现我国乃至世界范围控制和消除血吸虫病的战略目标提供重要的生物信息资源和平台。这一在我国科学界主导下、为维护人类健康开展的国际合作攻关，也将进一步提高我国寄生虫学研究在世界的地位。
科技	新型海洋发电设计：巨蟒海浪发电机(图)新浪科技讯 北京时间7月16日消息 据英国《新科学家》杂志报道，最近几周，世界各地的能源公司设计的一系列看似笨拙的海洋能发电设备原型纷纷上演其第一次“水中之旅”。这些测试的进行标志着人们对“如何向海洋要能源”这个有着数十年之久的老问题进行新的探索。绝大多数风力涡轮机在外观上大同小异，致使利用风能发电的竞赛更像是一场怪异的赛跑，而不是F1比赛。当前，一系列形态各异的海洋能发电装置正处于研发当中。借助于这些设备，设计者希望能够找到在海浪和潮汐的恶劣化学、物理环境下获取能量的最有效方式。“海蛇”致力于从海洋中获取可再生能源的研究真正开始于上世纪70年代石油危机期间。世界能源委员会表示，全球可利用的海洋能估计可产生1000万亿瓦小时电量，但利用海洋能的步伐一直进展缓慢。所谓的“海蛇”是指世界上第一家商业性海浪发电厂，由3个150米长的铰接钢结构组成，其工作原理是利用弯曲移动带动水轮发电机，可产生750千瓦电量。“海蛇”位于葡萄牙北部海岸，令人感到吃惊的是，这个可再生能源领域的里程碑式发电设备于2008年刚刚投入运转。虽然相隔时间较为短暂，但一系列新的竞争对手已纷纷尾随“海蛇”出现，试图与其一较高下。“巨蟒”名为“巨蟒”的海浪发电机由英国Checkmate 海洋能源公司设计，是一种类似蟒蛇的大型发电设备，由橡胶而不是钢铁制成。“巨蟒”实际上是一根装满水的管子，当海浪在上方经过对其产生挤压时，内部可产生一个“向外膨胀的波浪”，波浪在到达尾端时可带动发电机发电。据悉，最终设计完成的“巨蟒”宽度将达到7米，长度达到200米，二十五分之一大小的原型已于最近完成测试。“巨蟒”开发人员表示，全尺寸“巨蟒”投入使用后，可满足1000个普通家庭的用电需求。据他们透露，“巨蟒”将于2014年左右投入运转。
科技	美研发新型机器人依靠尸体摄取能量摘要：据美国福克斯新闻网7月14日报道，一家与美国国防部签有买卖合同的机器人公司正在研发可以靠动物甚至人的尸体来摄取能量的蒸汽驱动机器人，并且五角大楼准备将其运用于军事领域。本报综合报道 据美国福克斯新闻网7月14日报道，一家与美国国防部签有买卖合同的机器人公司正在研发可以靠动物甚至人的尸体来摄取能量的蒸汽驱动机器人，并且五角大楼准备将其运用于军事领域。这种新型机器人被称为“强动力自动战术机器人”(简称为E A T R )，它“可以发现周围的有机生物能量源，并可将其‘消化’以从中获取能量”。有机生物能量源并不仅仅限于植物材料，还可以是动物和人类的尸体，因为尸体中含有充足的能量，并且在战场上随处可得。这种机器人运用于军事领域的优势就在于，它在能量源的选取上非常灵活，并且填充一次后就可行进数月，甚至是数年。而在E A T R的平台上，可以安装各种装置，如一个传输机、一辆救护车、一个通信设备甚至是一个火力输出单元。(王妮娜)摘要：据美国福克斯新闻网7月14日报道，一家与美国国防部签有买卖合同的机器人公司正在研发可以靠动物甚至人的尸体来摄取能量的蒸汽驱动机器人，并且五角大楼准备将其运用于军事领域。本报综合报道 据美国福克斯新闻网7月14日报道，一家与美国国防部签有买卖合同的机器人公司正在研发可以靠动物甚至人的尸体来摄取能量的蒸汽驱动机器人，并且五角大楼准备将其运用于军事领域。这种新型机器人被称为“强动力自动战术机器人”(简称为E A T R )，它“可以发现周围的有机生物能量源，并可将其‘消化’以从中获取能量”。有机生物能量源并不仅仅限于植物材料，还可以是动物和人类的尸体，因为尸体中含有充足的能量，并且在战场上随处可得。这种机器人运用于军事领域的优势就在于，它在能量源的选取上非常灵活，并且填充一次后就可行进数月，甚至是数年。而在E A T R的平台上，可以安装各种装置，如一个传输机、一辆救护车、一个通信设备甚至是一个火力输出单元。(王妮娜)
科技	人体十大寄生虫：弓形虫会侵袭中枢神经系统新浪科技讯 北京时间7月17日消息 据《新科学家》杂志报道，寄生虫和人之间的共生关系可能对我们有好的影响，甚至可改变人的性格和进化，但经常是弊大于利。以下是十种最常见的人体寄生虫以及它们可能对人造成的危害。1.钩虫这种寄生线虫的生命开始于人体外，它通过受污染的水、水果和蔬菜进入人体。钩虫幼虫在人的内脏里生长，它们附着在寄主内脏壁上，吸寄主的血，有时会让寄主患上叫做肠虫病的贫血症。症状：虚弱、腹痛、恶心、腹泻、贫血2.疥虫通常被叫做人疥虫，这种寄生虫通过身体接触传播。雌疥虫在的人的皮肤上产卵，引起皮肤反应和发炎。当雌疥虫把卵埋在皮肤下人的反应会加剧，如刺痒，这就是疥疮。症状：刺痒、疼痛、脓结、皮肤刺激3.蛔虫蛔虫是寄生于人类内脏最多的寄生线虫，可长到15到35厘米长。蛔虫通过摄食传播。蛔虫卵孵化后很快刺穿人的内脏壁，进入血液。通过血流进入肺部，然后被咳出和吞咽，再次回到内脏。症状：发烧、疲劳、过敏、皮疹、呕吐、腹泻、神经问题、喘息和咳嗽。4.血吸虫这些小虫子寄生在宿主的血液中，它会让宿主患上血吸虫病。它们生活在水中，当人们接触到受污染的水后，血吸虫就会刺破他们的皮肤。这种寄生虫会引起发炎(肿胀)，损害器官，尤其是肝脏。成虫能寄生在人类宿主身上数十年，可能数年不显示任何症状。它们随排便离开寄主，在蜗牛寄主中度过它们的余生。症状：发热、疼痛、咳嗽、腹泻、肿胀、昏睡5.绦虫绦虫通过污染食品传播，通过头部的“钩子”附着在寄主的内脏。绦虫3、4个月就可成熟。它能寄生于人体长达25年。绦虫卵可通过粪便排出，能存活于植物中，然后被牛、猪吃下，或者传给人类。症状：恶心、呕吐、内脏发炎、腹泻、体重减轻、头晕眼花、痉挛、营养不良
科技	美国欲用月球轨道器拍摄阿波罗11号登月点(图)新浪科技讯 北京时间7月17日消息 据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的月球勘测轨道器(Lunar Reconnaissance Orbiter)准备瞧一瞧“阿波罗11号”飞船的着陆点，这是40年前的这个月人类第一次踏足月球的地方。月球勘测轨道器除了拍摄这艘飞船的着陆点外，还将实施月球科学实验，用几天、几周，甚至数月时间给选定的月球目标拍照，看一看“阿波罗11”号、月球探险车(Moon Buggy)留下的轨迹和坠落的火箭现在是个什么样子。月球勘测轨道飞行器(LRO)现在已经开始工作，并利用月球勘测轨道器照相机进行拍照。遗留物体最易看到其中一个容易看到的大块人造物体就是“阿波罗11”号的“猎鹰”登陆器 (Eagle lander)的下降段，这是尼尔·阿姆斯特朗和巴兹·奥尔德林搭乘火箭从“静海基地”(Tranquility Base)飞离月球时留下的。在谈到“阿波罗11号”的降落点时，月球勘测轨道飞行器照相机(LROC)的首席研究员、亚利桑那州立大学的马克·罗宾森(Mark Robinson)说：“你一定能在月球表面看到这个四方形物体。”在太阳升得不高的时候，这个登陆器的腿可能会投下阴影。罗宾森说：“毫无疑问下降段一定就在那里。”其他“阿波罗”任务的下降段也能看到。月球勘测轨道飞行器还将寻找“阿波罗”月面实验装置(ALSEP)，这是“阿波罗”的月球行走人员在月面部署的一系列科学仪器。罗宾森说：“我知道我们一定会看到下降段，我相信我们也能找到‘阿波罗’月面实验装置。你将看到月球表面散落着很多人造物体。”除此以外，他们还能看到“阿波罗”项目期间三辆月球车留在风化层里的车辙。月球考古学家希望“阿波罗11号”的登陆点能成为国家历史性地标，他们希望那些计划要拍摄的照片能解答一些长期困扰着他们的问题：40年后“静海基地”的环境变成什么样了？在“猎鹰”上升时，美国国旗是不是被吹倒了？现在它是不是已经褪色，只剩下一个架子？月球环境会对人造物品产生什么长期影响？试解月球行走之谜当月球勘测轨道器距离月面更近，达到崎岖的月球地带上空大约30英里的拍摄轨道时，用它寻找月球表面的遗留部件会更加容易。月球勘测轨道器或许可以揭开一些月球行走之谜。在“阿波罗14号”探索月球期间，艾伦·谢泼德(Alan Shepard)和艾德加·米切尔(Edgar Mitchell)拖着一辆两轮工具车，试图走到科恩陨石坑边缘。但是他们是否最终到达那里，至今仍是个谜。随着时间流逝，两个人的氧气越来越少，最后地面控制中心拒绝了他们继续探索的请求。目前还不清楚他们当时走到了距离这个陨石坑边缘多远的地方。在罗宾森的月球勘测轨道飞行器要做的事项清单中，包括在该地拍摄图片，确定“阿波罗14号”机组成员在距离科恩陨石坑多远的地方返回来的。他表示，或许工具车在地面上留下了轨迹。月球照片今昔对照进行这方面研究采用的新方法是环月影像恢复工程(Lunar Orbiter Image Recovery Project)，该计划是在加利福尼亚州硅谷的心脏地带美国宇航局艾姆斯研究中心(Ames Research Center)进行的。该科研组由美国阿拉巴马州私人太空探索公司SkyCorp的丹尼斯·温格(Dennis Wingo)和维吉尼亚SpaceRef Interactiv公司的凯思·柯文(Keith Cowing)负责领导。这个恢复项目包括从美国宇航局“月球轨道器(Lunar Orbiter)”任务自20世纪60年代开始拍摄的大约1700张图片中挑选一些，把这些数据转变成数字形式，然后通过修改，把这些图片制成比最初更加高级的图片。美国宇航局艾姆斯研究中心月球科学研究所副主管格雷格·斯密特(Greg Schmidt)表示，修改阿姆斯特朗和阿尔德林在踏上月球前拍摄的“阿波罗11号”登陆点的图片，把它与月球勘测轨道飞行器前去拍摄的最新照片进行对比，可以呈现出“静海基地”的今昔情况。斯密特说，由于人类探测器分别降落在不同地点，“阿波罗”号登陆点被很好的保存下来。我们借助月球勘测轨道飞行器拍摄这些区域获得的图片，将能看到登陆器和“阿波罗15号”、“阿波罗16号”及“阿波罗17号”任务使用的月球车等人造物体。除了纯粹的科学研究外，这些装置无疑会在其他方面大展身手。陨石坑的科学斯密特表示，我们可能会看到一些新陨石坑和月球表面的其他一些改变，这些有助于我们更好的评估月球上出现陨石坑的概率。斯密特说：“这些变化信息是我无法想象的。不过我们现在有机会把月球不久的过去与现在进行对比。在‘月球轨道环行器’任务和‘阿波罗’项目期间的40年里，月球上发生了哪些变化？我们利用月球勘测轨道飞行器拍摄的新图片会有哪些变化？虽然现在我们还不知道答案，但是我们从中获得的新收获将非常重要，会在科学界引起巨大轰动。”(孝文)
科技	美设计师公布未来派超豪华游艇(组图) 新浪科技讯 北京时间7月17日消息，据美国《连线》杂志报道，两款未来派超豪华游艇日前揭开了神秘面纱，它们均出自知名设计师凯文·索普费尔(Kevin Schpfer)之手，设计灵感源于大型远洋鱼类，外观造型酷似海洋动物的下巴和眼窝。索普费尔计划在三年内驾驶这两艘游艇扬帆远行。直指当前游艇设计软肋索普费尔的第一款设计“Oculus”融合了小船、太空飞船和鱼类的造型，长250英尺(约合72米)。第二个设计则是更大、更具未来派的“Infinitas”船长达到惊人的300英尺(约合91米)。见到这两款游艇的设计创意，我们自然会产生兴趣。索普费尔创立了以自己名字命名的游艇公司，是一位出色的建筑师，曾在锡拉丘兹大学和哈佛大学深造。他还帮助设计了新墨西哥州罗斯韦尔国际UFO博物馆和澳门某赌场的酒吧创意。另外，索普费尔曾与蜚声国际的城市规划大师保罗·索拉尼(Paolo Soleri)合作过，当前正致力于一个新的城市规划创意，欲将遭遇过“卡特里娜”飓风袭击的新奥尔良变成一个水上城市。既然是一位在建筑和城市规划方面颇有造诣的建筑师，为何还要涉足豪华游艇设计行业？5年前，索普费尔的职业道路和兴趣发生了转变，他对功能性的优雅设计产生了浓厚兴趣。他发现很多游艇“内部和外部”之间缺乏连贯性。他调侃说，内部设计回到了17世纪，而外部设计则是21世纪风格。内外部设计一气呵成索普费尔在接受《连线》杂志采访时表示：“美国没人着眼于游艇未来设计，我不希望像美国汽车业一样，最终走到穷途末路。”他实验的结果就是颇具未来气息的“Oculus”游艇，从船首到船尾，内外风格都采用了新的美学设计。据索普费尔游艇公司介绍，“Oculus”的外观风格源于大型远洋鱼类和海洋哺乳动物的下巴和眼窝骨骼结构。根据该公司网站对“Oculus”的描述，“游艇的一大特色是逆船首(reverse bow)设计，外观展现了优美的对称线条。“Oculus”内部特色则集中于主厅，天花板高12英尺，还有一个两层高的餐厅、中央楼梯、升降电梯，座位区可以根据实际需要设定最高和最低照明标准。”尽管“Oculus”的设计如此大胆，但索普费尔仍觉得有不足之处。话虽如此，他还是让游艇的内外部设计显得浑然一体，而经过Tangram3Ds软件处理，这一设计方法使游艇在互联网上受到网友的热情追捧。索普费尔说：“这令我吃惊不小。”有了这样突如其来的兴趣和实际需要，他开始纳闷，“如果..。会怎么样？”索普费尔的另一大手笔“Infinitas”则完全脱离当前游艇设计潮流，两侧留了多个孔，生活舱和餐厅分离，内部设计反映“傲视一切的强烈的极简抽象派艺术色调”。索普费尔事先已经有了“Oculus”外部设计的构想，希望它像内部设计一样优雅。索普费尔对“Infinitas”的设计事先没有任何概念，内外部设计不断变化。另类的经济刺激举措索普费尔已与造船公司Sparkman & Stevens建立了合作，在将这些概念设计付诸实施的道路上迈出了坚实的一步。尽管造船最初取决于多方面因素，包括造船厂的情况，但索普费尔估计，建造工作将在未来一年展开，生产周期为两年。索普费尔的公司将来还打算为寻求150至180英尺长游艇的客户提供设计服务。索普费尔表示，“世界各地都有对我们产品感兴趣的客户”，但不愿透露他们的身份。据介绍，“Oculus”的售价在8500万至9500万美元之间，而“Infinitas”则在1.3亿至1.5亿美元之间。然而，在全球经济陷入衰退的背景下，还有谁会一掷千金购买这种豪华工具？索普费尔的想法不一样，他将这一项目看作是私人资本刺激经济的一部分。这些钱可用来创造大量就业机会，让他们去建造、维护和操作游艇。尽管索普费尔在谁对该公司游艇感兴趣的问题上讳莫如深，但他向《连线》杂志保证，纳斯达克前主席伯纳德·麦道夫绝不在名单之列。(孝文)
科技	私营公司首次成功发射商用卫星(组图)新浪科技讯 北京时间7月18日消息，据美国宇航局太空网报道，美国私营太空飞行公司----空间探索技术公司(SpaceX)13日晚成功利用自己设计的火箭把马来西亚的“拉萨”号卫星送入太空轨道，这是该公司第一次成功实施商业太空发射任务。13日下午美国东区时区11时35分(格林尼治标准时间7月14日3时35分)，总部设在加利福尼亚州霍桑的空间探索技术公司利用“猎鹰-1”号(Falcon-1)运载火箭，从夸贾林环礁欧姆雷克岛(Omelek Island)上的里根弹道导弹防御测试场，把马来西亚的小型火箭发射升空。该发射场位于夏威夷西南大约2500英里。“猎鹰-1”号运载火箭是一个二级推进器，去年它在经历三次失败后，这是第一次成功试射。虽然13日是空间探索技术公司第五次发射“猎鹰-1”号，但却是它首次成功把一颗多功能地球观测卫星送入预定轨道。发射日期一再推迟最初发射日期制定后，由于“猎鹰-1”号上盛放氦的设备出现故障，发射时间被推迟了4小时，后来由于暴风天气，发射任务再次被延误。最初空间探索技术公司希望4月份发射“拉萨”号(RazakSAT)卫星，但是由于需要排除该卫星与“猎鹰-1”号火箭之间存在的震动问题，发射任务被推迟数月进行。尽管任务发射时间被一再推迟，但是13日的发射最终取得圆满成功，“拉萨”号卫星被送入预定轨道，中间没出现任何差错。“猎鹰-1”号火箭的第一级按计划脱离后，它到达暂泊轨道，稍后它重新启动火箭引擎，把“拉萨”号卫星安置在地球赤道上方的预定轨道内。空间探索技术公司官员说：“第二次点火后，卫星成功跟火箭分开。‘猎鹰-1’号卫星成功把‘拉萨’号卫星送入既定轨道。”空间探索技术公司官员表示，马来西亚国有航天技术公司(ATSB)制造“拉萨”号卫星的主要目的，是拍摄该国的高清图像，以利于国土管理、资源开发和环保、森林及鱼类回游研究。该卫星携带的照相机可以8.2英尺的全色清晰度(panchromatic resolution)和大约16.4英尺的彩色清晰度观察地球。由于天气不好，美国宇航局第五次取消佛罗里达州的“奋进”号航天飞机发射任务。“猎鹰”号在美国宇航局取消此次任务几小时后被发射升空。按照预定计划，“奋进”号将于15日发射升空，开始执行长期的国际空间站建设任务。“猎鹰”号火箭家族史美国空间探索技术公司也希望飞往国际空间站。2002年，电子支付服务公司PayPal的联合创始人，企业家埃罗·穆斯克(Elon Musk)成立了空间探索技术公司，该公司的主要目的是利用“猎鹰-1”号和体型更大的“猎鹰-9”号提供低价太空发射服务。“猎鹰-1”号火箭可以把“拉萨”号卫星等重量大约是400磅的小型卫星送入低地球轨道。美国空间探索技术公司在2006年到2008年间连续3次遭遇失败后，去年9月该公司的一颗“猎鹰-1”号火箭成功到达预定轨道。美国空间探索技术公司官员表示，“猎鹰-1”号发射一次所需的费用大约是800万美元。美国空间探索技术公司设计体积更大的“猎鹰-9”号的目的，是发射该公司的“龙”(Dragon)飞船，美国宇航局选择这种私人制造的飞船给国际空间站运送补给品。去年美国宇航局授予空间探索技术公司一份价值16亿美元的合同，要求该公司在2016年以前执行12次无人飞行任务，把补给品运送到空间站。美国宇航局给轨道科学公司(Orbital Sciences Corp)提供19亿美元，要求它利用“天鹅座”(Cygnus)飞船实施8次货运飞行任务。美国空间探索技术公司还打算利用“龙”无人驾驶飞船进行太空试验，并用载人版飞船在地球和空间站之间运送宇航员。美国空间探索技术公司官员表示，该公司打算今年从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军站(Cape Canaveral Air Force Station)的海滨发射台试射第一枚“猎鹰-9”号火箭。(杨孝文)
科技	周口店遗址新馆10月开建预计明年完工7月8日，考古人员正在周口店“北京人”遗址进行发掘工作。本报记者 韩萌 摄本报讯 周口店“北京人”遗址博物馆新馆建设拆迁工作从7月份启动。周口店“北京人”遗址博物馆昨日消息，拆迁将从本月开始，9月份拆完，新馆10月份开始动工，预计明年年底前完成。新馆建在缓冲区内“北京人”遗址博物馆馆长杨海峰介绍，根据2006年通过的《周口店遗址保护规划》(以下简称《保护规划》)。其中明确规定要把博物馆迁出去，因为现在的博物馆在第一地点和第二地点之间，1971年建成，当时为了满足人民的参观需求，但目前看，不利于保护，也不利于展示。据介绍，《保护规划》重新规划了遗址范围，保护范围由现在的0.24平方公里扩大到4.8平方公里，其中包括重点保护区0.4平方公里和一般保护区4.4平方公里，缓冲区(建设控制地带)为8.88平方公里。现在的博物馆在重点保护区内，而新馆将修建在缓冲区内。杨海峰说，新建的博物馆位置在周口河以东，新建路以西的地段，新馆面积是老馆的近8倍，由原来的1075平米扩大到7890平米。新馆建成后，将包括经常展览区、临时展览区、标本库房、研究中心、资料文献室、科普活动区、管理用房、后勤服务用房等。老馆可能将被拆掉杨海峰馆长称，新馆的位置现在有4个企事业单位，还有33户老百姓，拆迁工作从这个月开始，9月份拆完，新馆10月份开始动工，预计2010年年底前完成。新馆建完后，现在遗址内的办公用房要拆掉。至于老馆是否拆迁，不少专家有不同意见，有人说这是上个世纪70年代的建筑，建议保留。“我们的意见是为了遗址的保护，还是拆掉。”杨海峰表示，将来遗址内的办公人员就是安保人员、讲解人员，其他人都不在里面。从而把周口店恢复成一个真正的古人类遗址，更好地展现在观众面前。发掘背景：剖面悬空面临坍塌遗址出现重大危情，抢救性发掘紧迫之所以进行此次的抢救性清理发掘，专家称是因为遗址剖面悬空面临坍塌。此次考古发掘的领队、中科院古脊椎动物与古人类研究所副所长高星介绍，第一地点西剖面是遗址最具科学价值的标志性堆积体。该剖面目前出现松滑、空洞、裂隙和危石，呈现上突下缩的不正常坡度，具有局部坍塌和落石隐患。周口店“北京人”遗址管理处主任杨海峰介绍，西剖面近年来出现重大危情，有坍塌危险。因此，对该剖面进行紧急抢救性清理发掘具有必要性和紧迫性。6月24日上午，周口店遗址第一地点抢救性清理发掘工作正式开始。发掘现场：过三层筛子 土中挑化石7月8日下午，雨淅淅沥沥地下着。周口店“北京人”遗址的心脏———第一地点西剖面，上方已搭建起防雨、遮阳保护篷，考古人员风雨无阻，正在进行抢救性挖掘。男性挖土女性筛土考古人员张乐介绍，她们一般每天上午8点开始工作，到中午12点左右休息，目前天气比较热，下午一般从3点开始，到7点左右休息。在这之前，准备工作已经做了两个月，6月24日才真正开始试探性发掘。张乐介绍，发掘时，考古人员会分成两部分，一般男性工作人员负责挖土，女性工作人员则负责用筛子检查挖出来的土。用手把土摊开仔细看每天，都有一筐筐土被挖出来，倒入三层筛子里。三层筛子的网格大小不一，最上层的网格最大，最下层的网格最小，三层筛子一架，一撒，一抖，土块便按大小被分成三部分，然后可以分别挑选。张乐说，这主要是选出来小的哺乳动物化石，和一些碎骨片，因为这些在发掘的时候是看不见的，很容易忽略的。目前每天都有收获，每天都会有一些骨骼，有时候多，有时候少，但都有。最底下一层筛子里的土已经很细小了，张乐先用手把土摊开，抹平，然后端起来看了看，间或从中捡出一小块骨骼化石。土粒圆骨头长肉眼可辨张乐说，土颗粒是圆的，骨头一般是长的，摊平以后，静静一看，长的骨头就直接跳出来了，而且化石颜色上跟土粒也不同，骨头颜色发白，土粒发黄。张乐检查了一遍后，将剩下的土用袋子装了起来，因为这些土还要用水筛一遍，再找一些几乎看不见的，被土包住的动物骨骼。张乐说，现在发现了一些小哺乳动物或者是鸟类的骨骼。肉眼可以把大类看出来，但是具体分类，他们回去还要跟所里的一些动物骨骼再对比。发掘流程：挖→筛→水洗→分类据介绍，整个发掘的工作流程，一个是挖，一个是筛，然后水洗，晚上考古人员还会对动物化石进行初步简单的分类，研究方面要等发掘结束以后，对这些东西进行系统研究。发掘工具名称 吊线、锤子、錾子、筛子用途 确定化石出土位置在考古发掘现场，防雨、遮阳保护棚悬挂着很多吊线。发掘人员陈福友介绍，这些吊线的作用是拉方布网，以确定化石出土的位置。此外，他们还用前瞻仪测量每件出土化石的三维坐标，掌握出土化石的三维坐标后，就可以确定挖掘出的土和化石出自哪个空间，以及处在整个猿人洞的哪个部位，并将每一次发现记录下来。名称 锤子、錾子用途 挖土使用的工具也是最原始的锤子、錾子，因为这些工具好控制，可以减少对遗址的破坏。名称 筛子用途 筛土每天，都有一筐筐土被挖出来，倒入三层筛子里。三层筛子的网格大小不一，最上层的网格最大，最下层的网格最小，三层筛子一架，一撒，一抖，土块便按大小被分成三部分，然后可以分别挑选。
科技	阿波罗登月并不遥远1969年7月20日，当阿姆斯特朗登上月球的那一刻，大众对于征服太空的热情空前高涨。但是，随着冷战的结束和研究的转向，1972年“阿波罗计划”结束之后，人类再也没有登上过月球。回首40年，人类对太空的探索一直不懈，探索幅度也早已超越月球。但是，“登月”并未远离，它俨然成为一个符号，深深嵌入了全球的社会生活中，而其真正意义更在于——登月开启了人类与机器融合的新起点。“如此渺小、湛蓝而美妙，飘浮在永恒沉寂之中，正如看到我们自己，同为地球的乘客，都是兄弟姐妹，在冷漠海洋中享受挚爱的光明。”——诗人阿奇博尔德·麦克利什阿波罗登月激励一代人美国犹他州退休女教师朱丽娅·布赖恩至今还清楚记得，40年前的7月20日晚，自己和丈夫孩子们围坐在黑白电视机前，守候着历史性的一刻。晚上10点，夹杂着“雪花”的屏幕上传来了来自另一个星球的视频——阿波罗11号宇航员尼尔·阿姆斯特朗缓步跨出登陆舱。眼前播放的不是异想天开的科幻电影：依稀可辨的模糊影像中，观众只能大致分辨出宇航员的头盔和身影，但阿姆斯特朗的宣言让全世界为之欢呼：“这是一个人的一小步，却是全人类的一大飞跃。”当晚，全球近一亿观众见证了这个历史性时刻，在莱特兄弟首次实现飞行梦想的短短66年之后，人类首次登上地外星球。“直到现在我仍觉得难以置信。”布赖恩女士说，尽管登月前的大半年时间里，媒体已经对登月进行了狂轰滥炸式密集报道，可包括她在内的很多人还是认为登上月亮不可能实现。那时人们形容某个想法不切实际时总会说“就像把人送上月亮一样疯狂”，但1969年7月之后，没有人再这样说了。当时布赖恩夫妇的小儿子鲍勃还在上小学，平日这个时候他早应进入梦乡。“阿姆斯特朗宣布实现了人类的一大步时，我注意到鲍勃的眼睛张得大大的，眼里满是惊喜和憧憬。”布赖恩说，“我想他那时还太小，或许不能完全理解登月的意义，但这让他从此爱上了科学探索。”长大后鲍勃虽没有当上宇航员，但对科学的兴趣让他如今成为小有成就的生物学家。像鲍勃一样，世界各地成千上万的孩子被阿波罗登月所鼓舞，由此踏上科学的道路。直至今日，美国航天局(NASA)依然将阿波罗11号登月作为青少年科普教育的一个重要内容。“把人类送上月球不仅激励了美国，也同样激励了全世界。”NASA首席历史学家斯蒂文·迪克说，“上世纪60年代是一个充满动荡的时代，但在那样的环境下，登月成功证明了人类的潜能。”宇航员形象成文化核心之一《登月决策：阿波罗计划和国家利益》一书的作者，美国乔治华盛顿大学太空政策研究所主任约翰·罗格斯顿在电子邮件中向记者谈起自己的经历。1969年7月16日一大早天还没亮，罗格斯顿以研究学者的身份应邀前往肯尼迪航天中心，见证了阿波罗11号的发射。“所有的人都激动不已，成败就在这历史性的一天。但大家更期待的是宇航员登上月球。”而20日当晚9点，罗格斯顿在家里开着电视，急切地等待最关键的部分——登月直播。不巧的是，就在阿姆斯特朗在登月舱里做好所有准备，即将打开舱门几分钟前，罗格斯顿家突然陷入一片漆黑，停电了。“我飞快地冲了出去，看到对面的邻居家还亮着灯，敲开门，我和邻居共同经历了那个历史性的时刻。”虽然罗格斯顿不是科学家出身，但作为政府决策学者，他将数十年的时间投入到“阿波罗计划”对国家政治、经济、社会各方面影响的研究中。他至今仍坚持相信，美国政府过早地终结“阿波罗探月计划”是目光短浅的行为。罗格斯顿认为，除了探索领域的成就，阿波罗登月激发了美国人的爱国热情。在那之后的40年中，登月宇航员的形象成为美国文化的核心组成，就像星条旗一般经典。著名航天专家庞之浩对此持认同观点，他认为现在美国政府打算重返月球，除了战略利益考虑，提升国家凝聚力和自信心也是目的之一。“阿波罗计划”鼓舞了很多人，时至今日让人念念不忘。1968年阿波罗8号上的宇航员比尔·安德鲁斯和队友拍摄了一幅著名的“地出”照片——毫无生机的月球地平线，黑色沉寂的宇宙背景下，蓝色的地球正在“升起”。那是在1968年的圣诞前夜，阿波罗飞船正环绕月球轨道飞行。“地出”一经发表，便因其深刻的环境保护寓意成为最著名的环保图片之一。布赖恩女士被深深感动。身为教师的她每年都要拿地球仪让学生“发现”地球的美丽。她说：“阿波罗登月从一个新的视角启发了我们。”而本月15日，访华的美国华裔能源部长朱棣文也用这一幅“地出”结束了在清华大学的演讲。登月象征意义从未消逝肯尼迪总统宣布启动“阿波罗计划”后，美国电视娱乐产业曾刮起一股太空热潮。1966年，《星际迷航》的电视剧版本开播，它把人们带入一个充满奇异生物和地外文明的宇宙，探索太空就像开着越野车探险一样平常。阿波罗11号登月前一年，经典科幻电影《2001：太空奥德赛》则大胆地描绘出一个高科技的未来，飘浮的太空基地，月球城市，人类开始以月球为基点向广阔的未知太空进发。这些科幻作品无疑让人们更加憧憬阿波罗登月将带来的无限可能。然而，40多年后再回顾它们，今天的人们无疑多少有些失望，太空城、地月特快，登月热潮似乎“承诺”过的科技成就依然还很遥远。1972年12月，美国的“阿波罗”17号飞船最后一次拜访月球后，探月热骤然降温。美国历史学家马修·巴特斯指出，人类首次登月的辉煌，与之后探月热降温的强烈对比，使得阿波罗计划好似昙花一现的远古文明，遥远而陌生。然而，如果从另外一个角度来看，阿波罗登月对现代科技文明的象征性意义不容忽视。自从工业革命以来，人类借助自己发明的机器，不断延展探索的前沿，蒸汽轮船，汽车，飞机……然而，人类与机器的关系却并非一开始就十分融洽：蒸汽火车一度被视为洪水猛兽，科学家发明汽车后却被警察禁止开上街，即便是人类最初的太空之旅，整个过程中宇航员也是被死死“囚禁”在铁罐头一般的太空舱里。巴特斯认为，阿波罗计划彻底改变了这一切，阿波罗宇航员乘坐的太空舱，虽然空间狭小，却能容宇航员自由活动。它尽可能地让宇航员在外太空的陌生环境下，依然保留自在熟悉的感觉，宇航员还能在电脑的协助下，自主操纵飞船；人们还看到，宇航员在太空服和月球车的帮助下，在陌生星球表面探索。登月科技惠及普通民众从这个角度而言，阿波罗探月技术开启了人类和机器的融合，让科技成为人类的一部分。同样在40年后，人类与科技已经完全密不可分，他们借助手机、电脑、互联网探索着新的领域。“在科技历史的长河里，阿波罗或许只是一小步，但它帮助人类迈出一大步，用科技来完善我们自身。”巴特斯说。美国北达科他州大学太空研究系教授埃利加·萨德在研究阿波罗登月的社会影响时指出，阿波罗宇航员已成为“先驱者”的代言人，这些年轻的勇士在为人类文明的前景开辟道路。流行文化的推波助澜更深化了这个形象，例如MTV音乐电视台的一段经典宣传片中，就将阿波罗宇航员手中的美国国旗替换成MTV的标志。事实上，阿波罗计划离我们并非十分遥远，萨德指出，至今广为使用的一些产品都是阿波罗计划的“后代”，其中很多和人们的日常生活息息相关。对此庞之浩表示，阿波罗计划尽管是政治斗争的产物，它却带动了美国科技力量的整体提升，如液体燃料，自动控制，计算机技术领域。整个阿波罗工程产生了3000多项专利，其中至少1000项用于国民经济，相当于对阿波罗技术的消化和二次开发，对经济发展也起到了巨大的推动作用。如气垫鞋、尿不湿，彩超、条形码、笔记本电脑、微波炉等，都跟载人登月有关系，为宇航员开发的重症监护病房，航天食品中的脱水菜也已普及到民用领域。此次美国重返月球中的很多技术，如登月舱的设计也借鉴了阿波罗工程。不过庞之浩补充说，和40年前相比，今天的政治环境已截然不同，“21世纪人类能否再次实现这样一次神奇的跨越式发展还不得而知”。链接：登月为何昙花一现？美国于20世纪60年代至70年代初组织实施的载人登月工程，或称“阿波罗计划”。工程开始于1961年5月，至1972年12月第6次登月成功结束，历时约11年，耗资255亿美元。在工程高峰时期，参加工程的有2万家企业、200多所大学和80多个科研机构，总人数超过30万人。“阿波罗计划”是冷战时期美苏载人登月竞赛的产物，主要出于政治目的。随着美国登月的成功，深受打击的前苏联退出载人登月研究。随后，由于耗资庞大，再加上越南战争，尼克松政府也叫停了“阿波罗计划”。随着美苏争霸狂潮的退去，人类“登月”成了昙花一现。航天专家庞之浩介绍说，由此全人类的探月进入一个“宁静思考期”。美国、苏联和其他国家都在对上个阶段探月进行分级、总结、消化，重新思索探月的目的。经过论证，多国看到了探月具有重要的科学、技术、经济和军事利益。进入21世纪，经历了“思考期”之后，美国、俄罗斯、中国、日本等国才重新拉开了探索月球的序幕。
科技	中国科学家将通过日全食进行重力异常实验新浪科技讯 北京时间7月20日消息 据英国《新科学家》杂志报道，从位于偏远西藏高原的观测台到上海郊区的洞穴，中国研究人员已经做好准备，进行一项“百年一遇”的实验。实验的目的是验证一项有争议的理论，即地心引力在全日食过程中可能稍微下降。目前，中国科学院的地球物理学家已在6个地点准备了一个规模空前的高敏度仪器阵列，以获取7月22日中国南部地区出现全日食过程中的重力读数。所获取的读数将在未来几个月进行分析，这些数据有可能证实在以往日食过程中观测到的重力反常波动是真实存在的。荷兰代尔夫特理工大学的克里斯·杜伊夫(Chris Duif)表示：“中国的实验似乎是打破怀疑所必须采取的一项举措。我并不相信重力异常真实存在，如果能够证明这种现象确实存在，此项实验将具有革命性意义。”第一次发现重力在日食过程中出现波动是在1954年。当时巴黎发生了日食现象，法国经济学家兼物理学家莫里斯·阿莱斯(Maurice Allais)发现一个正在摆动的锤摆出现了怪异行为。由于地心引力以及地球自转，锤摆会来回摆动。在开始发生日食时，锤摆的摆动方向发生剧烈变化，说明引力突然发生变化。自此之后，科学家共在大约20次全日食过程中对引力波动起伏进行了测量，但所发现的结果仍不具有决定性。绝大多数物理学家怀疑重力异常现象存在，原因在于：它的存在是对我们有关重力如何工作的理论的一种挑战。针对重力异常印象，科学家提出了这样或那样的解释。印度孟买塔塔基础研究院的C. S。乌尼克里希南(C. S. Unnikrishnan)表示：“原因是多方面的：大气中出现的温度或者气压变化、人们突然移动或者停止以及其它一些突然发生的变化。”2004年，杜伊夫提出了一项理论，指出所有被认为有影响的外部因素没有一个与重力异常的程度以及出现时间有关。为了迎接7月发生的日食，中国研究人员共在6个观测地点准备了8台重力计以及2个摇锤。中国研究小组希望，6个观测点间的遥远距离(最东部与最西部观测点之间的距离大约在3000公里左右)以及所使用仪器的数量和多样性，能够消除出现仪器误差或者当地大气干扰的可能性。中国科学院地球物理学家唐克云(Tang Keyun，音译)表示：“如果我们的仪器能够正常运转，我相信我们有机会证明重力异常现象确实存在，进而消除所有怀疑之声。”中国科学家进行这种实验的机会可以说是百年一遇。据推测，7月发生的日全食时间将超过5分钟，是本世纪最长的一次日全食。更为重要的是，此次日全食将在太阳位于天空高处时发生。唐克云指出，此时可能出现的重力异常现象在程度上将是最大的。(秋凌)
科技	美国宇航局推出21世纪新型月球车(组图)新浪科技讯 北京时间7月20日消息 据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的新月球车看起来跟电视剧《嘻哈飙车族(Pimp My Ride)》里的车子一样。虽然1971年首次登上月球的“阿波罗”时代的月球车看起来跟一辆摇摇晃晃的沙丘车类似，但是美国宇航局的21世纪月球车却设计得像一辆奢华的月球娱乐车。以前的月球车都是敞篷车，因此宇航员必须穿着厚厚的太空服才行。然而未来的月球车可能拥有封闭舱和床铺，宇航员可以驾驶这种月球车进行长途旅行，而且无需穿戴笨重的太空服。宇航员透过泡沫形状的窗户可以看到外面的全景。最近美国宇航局设计的这种新车，是“星座计划(Constellation Program)”在2020年重返月球的组成部分，该车的名字是“电力月球车(LER)”。它使用的是战车底盘，宇航员可把它当作月球卡车使用。佛吉尼亚州美国宇航局兰利研究中心“探索技术发展项目(ETDP)”主管弗兰克·佩里(Frank Peri)说：“毫无疑问这种月球车更先进，能力更强，而且更加耐用。”在研发这种新型加大马力月球车的时候，美国宇航局的工程师留意了早期“阿波罗”版本存在的一些缺陷。佩里告诉美国宇航局太空网说：“我们在设计的过程中会不断从过去的经验中吸取教训，把它作为我们设计的新起点。除此以外，我们还从火星车‘勇气’号和‘机遇’号上学到很多。”美国宇航局将于20日庆祝人类登月四十周年，人类于1969年7月20日首次登陆月球。然而第一辆月球车直到2年后，即“阿波罗15”号任务期间才出现。虽然早期的月球车在短途旅行中能成功把宇航员运送到他们想去的地方，但是它们的外形并不时尚，舒适度也不高。佩里说：“老月球车非常简陋。它们在外逗留时间和在复杂地形上运行等方面都受到限制。” 电力月球车可以轻松爬过月球山，穿越陨石坑，因为它拥有旋转式轮子，因此可以向前、向后、向左和向右行驶。电力月球车的另一个主要优势是拥有密封驾驶室，这种驾驶室把空气密封在里面，因此宇航员可以在不穿笨重的太空服的情况下，轻松驾驶和工作。如果宇航员要走出舱外，他们很容易就能穿上挂在该车后面的服装舱里的太空服。美国宇航局"探索任务执行委员会(Exploration Systems Mission Directorate)" 综合办公室主管约翰·奥尔森(John Olson)说：“它改变了整个探索领域，因为你可以穿着衬衣驾驶月球车，当你看到一些感兴趣的东西，需要走出舱外时，大约只要10分钟时间就能穿上太空服。”电力月球车里面舒服的座椅可以转变成睡床，它里面还有浴室和淋浴设施。所有这些设施的设计目的，都是为了让未来的月球探索人员进行长期旅行，一次旅行甚至可持续数周时间。与之相反，“阿波罗”号月球车在外逗留的时间从来都不能超过一个半小时。除了这些特点以外，这种新月球车还比以前的版本更加耐用。老月球车都是一次性的，只要电池用完，它们也就报废了。然而现在的新月球车将拥有充电锂电池，这跟现在丰田汽车公司生产的双动力汽车普锐斯(PRIUS)非常类似。佩里说：“我们第一次前往月球时，感觉就像一次野营旅行。我们并不在乎东西会坏掉，我们能否再次使用它。它只是我们旅行途中的一个短暂逗留地。”事实上，现在工程师在为月球任务设计这种新模型的同时，还打算把它作为未来前往火星的载人任务的基本运输工具。(秋凌)
科技	美研究人员搜寻巨型蚯蚓身长可达一米(图)新浪科技讯 北京时间7月20日消息 据国外媒体报道，在从美国华盛顿东部一直延伸到爱达荷州锅柄状突出地带的广阔农业区，生活着大名鼎鼎的巨型帕劳斯蚯蚓。这种巨型蚯蚓曾经是科幻小说《沙丘》中的沙虫以及科幻影片《异形魔怪》中的邪恶生物的灵感之源。由于极少被人发现，帕劳斯巨型蚯蚓一直被层层神秘面纱包裹。身长据称接近1米据称，帕劳斯巨型蚯蚓生活在15英尺(约合4.6米)深的洞穴中，被触碰时能够发出一种类似百合的味道，同时还会向捕食者“啐唾沫”。迄今为止，只有极少量幸运儿曾经目睹这种巨型蚯蚓的庐山真面目。美国科学家希望，这种现状能够在2009年夏季发生改变。通过对帕劳斯地区进行搜索，研究人员期盼着能够发现更多的帕劳斯巨型蚯蚓。此外，环境保护主义者也希望奥巴马政府能够将帕劳斯巨型蚯蚓列为濒危物种并加以保护，虽然有关这种巨型蚯蚓存在数量的研究少得可怜。帕劳斯巨型蚯蚓搜寻小组负责人、爱达荷州大学教授乔迪·约翰逊-梅纳德(Jodi Johnson-Maynard)表示，这种巨型蚯蚓可能很难被捕获，但它们确实存在，这一点毫无疑问。为了证明帕劳斯巨型蚯蚓的存在，这位女教授拿出了她的铁证——内装一只乳白色胖蚯蚓遗骸的玻璃管。据悉，这个标本是约翰逊-梅纳德门下的一名研究生于2005年发现的，它同时也是当前唯一一个得到证实的帕劳斯巨型蚯蚓标本。玻璃管内的巨型蚯蚓身长大约6英寸(约合15.24厘米)。根据19世纪90年代早期目击者的描述，他们发现的帕劳斯巨型蚯蚓身长可达到3英尺(约合0.91米)。与这些同类相比，约翰逊-梅纳德的标本只能是一个侏儒。据悉，有据可查的帕劳斯巨型蚯蚓标本——被当地人称之为GPE——曾经只在1978年、1988年、1990年以及2005年出现过。绵延起伏的帕劳斯位于斯波坎南部爱达荷州-华盛顿交界附近，是一个面积200万英亩(约合8094平方公里)的小麦种植区。在帕劳斯土壤肥沃地区耕种的农民极少与这种巨型蚯蚓“狭路相逢”。三管齐下寻找巨型蚯蚓在尤宁敦负责打理谷仓的加里·巴德(Gary Budd)说，他所认识的农民中，没有一个人声称曾见过这种巨型蚯蚓。他将蚯蚓王国中的这个大块头比作“猫王”埃尔维斯。巴德开玩笑地说：“亲眼见到‘猫王’本人的机会可谓绝无仅有。”这一年夏季，约翰逊-梅纳德及其帕劳斯巨型蚯蚓搜寻小组一直工作于一家用于研究的大学农场，他们试图利用3种不同方式发现一条活的巨型蚯蚓。第一种方式就是简单地挖一个洞而后利用滤网对土壤进行过滤，以寻找可供研究的蚯蚓；第二种方式是采用传统的“化学战”，即将醋和芥末的液体溶液倒在地上，通过刺激蚯蚓的方式将它们“逼”出地面；第三种方式是一种全新的搜寻手段，利用电流展开“攻击”将蚯蚓赶出地面。康奈尔大学学生乔安娜·巴拉斯扎克(Joanna Blaszczak)表示：“电击器这种方式非常酷。”当前，巴拉斯扎克正与中国成都研究生许珊(Shan Xu，音译)以及科学家卡尔·伍米克(Karl Umiker)一起寻找巨型蚯蚓。电击器的最高电压可达到480伏，对接触者存在一定危险性，甚至有可能将标本烧焦。在最近的某一天，伍米克将8根3英尺长的金属杆插在地上并形成一个小圆圈，而后通过电线与电池相连。打开开关后，他唯一听到的声音就是持续几分钟之久的冷却扇嗡嗡声。伍米克说：“看到我们没有任何发现，我觉得自己就像是一个废物。”最后，一条铁锈色小蚯蚓在他们的期盼中钻出地面，虽然并不是GPE，但搜寻小组还是将它捕获以进行研究。一直被打上“灭绝”标签此次巨型蚯蚓搜寻计划不免让人联想起在路易斯安那州、佛罗里达州以及阿肯色州东部沼泽地寻找难于捕获的象牙喙啄木鸟的经历。这种啄木鸟体型巨大，毛色黑白相间，在5年前一份目击报告浮出水面前，人们已经给它打上灭绝的标签。此次目击事件引发了美国专家的极大兴趣，政府随即投入资金展开一场全面搜寻行动，以证实象牙喙啄木鸟的存在。由于生物学家和志愿者并未发现相关证据，政府在搜寻方面的投入逐渐减少。根据1897年弗兰克·史密斯(Frank Smith)刊登在《美国博物学家》上的一篇文章，19世纪90年代，GPE在帕劳斯地区非常普遍。史密斯的研究立基于普尔曼附近华盛顿州大学的R.W。多恩纳(R.W. Doane)寄给他的4个标本。大规模农业开发很快便让帕劳斯大草原——好似一个没有尽头的由陡峭的淤泥丘构成的海洋——的几乎所有区域消失殆尽，同时也给普劳斯巨型蚯蚓的生存带来致命打击。2005年，爱达荷州毕业生雅尼里纳·桑切兹-德·利昂(Yaniria Sanchez-de Leon)在用铁铲收集土壤样本时，发现了一条巨型蚯蚓，也就是躺在约翰逊-梅纳德玻璃管内的那一条。此时的GPE已经被列为已灭绝物种。发现巨型蚯蚓的消息传出后，环境保护组织立即请求美国鱼类及野生动物管理局，将GPE列为濒危物种并进行保护。但他们在递交申请时也指出，由于缺少目击记录，有关GPE存在的证据很少。管理局方面表示，鉴于缺少足够的科学证据，他们无法满足环保组织的请求。大量游客望与标本合影留念最近，环保人士又第二次递交申请，并表示已经获得更多信息。此外，他们也同样希望奥巴马政府能够比布什政府更为“友善”。如果一切顺利的话，GPE将成为蚯蚓家族中唯一一个以濒危物种身份获得保护的成员。西雅图鱼类及野生动物管理局的道格·齐默(Doug Zimmer)表示，管理局不会对这一请求发表任何评论。他说：“不管是有关哪一个物种，获得相关新信息始终都是令人感到高兴的事情。”对于约翰逊-梅纳德等人的搜寻工作，当地农民一直抱着警惕态度。华盛顿州农场管理局的丹·伍德(Dan Wood)表示：“农民关心的问题是，列为濒危物种是否意味着减少农业生产活动。我不知道，人们是否会因为某个地方可能存在一种巨型蚯蚓就停止所有农业耕作活动。”在美国西北部发现的绝大多数蚯蚓均原产自欧洲，它们藏在植物或者土壤内被运至这个新世界。巨型帕劳斯蚯蚓是数量极少的本地蚯蚓之一，在美国公众当中具有很高的知名度和受欢迎程度。由于很难发现活GPE，游客们纷纷拿出照相机拍摄“死者”以作为纪念。约翰逊-梅纳森表示，很多游客给她打电话，称希望到她的办公室与GPE标本合影留念。她说：“很多人都对它产生莫大的好奇心。”(孝文)
科技	世界首批克隆缉毒犬韩国上岗(图)新浪科技讯 北京时间7月21日消息 据英国广播公司报道，韩国海关已在主要机场和边界部署“世界上第一批克隆缉毒犬”。这6只缉毒警犬2007年克隆自一只加拿大缉毒犬，它们在完成16个月的训练后顺利上岗。这些克隆的小狗都被叫做“托皮”( Toppy)，是“明天”( tomorrow)和“小狗”( puppy)和结合。海关称，这些克隆狗帮助降低了打击犯罪的成本，因为找到优秀的缉毒犬很难。自然出生的狗只有约30%能被训练成合格的缉毒犬，但是，韩国科学家称，使用克隆方法合格率可增到90%。这6只缉毒犬由科学家2007年克隆自加拿大警犬“菜斯”，当时共生下7只小狗，都被训练用于缉毒查毒，然而其中一只因为受伤退出。汉城仁川国际机场的海关发言人说：“它们是世界上第一批上岗的克隆警犬。它们的表现良好，在训练中它们检测毒品的能力优于其他自然出生的警犬。”它们是由韩国汉城大学的科学家克隆而成，这组科学家还培育出世界上的第一只克隆狗——一只叫做“斯努比”的阿富汗猎犬。(孝文)
科技	太空卫星日食期间拍到地面月球影子(图)北京时间8时30分拍到卫星照片北京时间9时30分拍到卫星照片新浪科技讯 北京时间7月23日上午消息，据美国宇航局太空网报道，当7月22日月球的影子从地球上飘过时，印度和中国的数百万人正在抬头仰望，与此同时，日本的一颗卫星则在往下看。这张新图片由正在与日本研究人员合作的美国宇航局“地球天文台”发布，显示的是我们这颗星球上的一个黑点，它覆盖了台湾和周围地区，此时，月球正处于太阳和地球中间。这是本世纪持续时间最长的日全食，持续最长的时间是6分39秒，在地球上引发了一场观测热。(孝文)
科技	日本科学家发现人体能发出可见光(图)人体发光新浪科技讯 北京时间7月23日消息，据美国生活科学网报道，科学家发现，人体会发光，可以发出一种微弱的可见光，光的强度在一天内起伏波动。之前的研究已经发现，身体会发光，只是比我们肉眼能看到的光的强度弱1000倍。事实上，所有生物都会发出非常微弱的光，它被认为是自由基参与生物化学反应的结果。这种可见光不同于红外线，红外线不是可见光，它来自体热。为了进一步了解这种微弱的可见光，日本科学家使用了能检测到单光子的超敏摄像机。5名20多岁的健康男性被安排连续3天，每天从上午10点到晚上10点，每隔3小时上身赤裸站在摄像机前20分钟，房间不透光，一片漆黑。研究人员发现，身体发光强度在一天内起起伏伏，发光最弱的时候是上午10点，发光最强的时候是下午4点，之后逐渐变弱。这些发现显示，发光和我们的生物钟有关，最可能与我们的代谢节律在一天中的波动状况有关。面部发光比身体其他部位发出的光更多。这可能是因为面部比身体的其他部位日晒更多，它们接受了更多的阳光照射，肤色中的黑色素有荧光成分，这可能会增加光的“产量”。日本京都大学生理节奏生物学家冈村仁表示，既然这种微弱的光与身体代谢有关，那么这些发现显示，能拍到这种微弱光的摄像机可能有助于发现一些医学问题。日本仙台东北工业大学生物医学光子学专家小林正树说：“如果你能看到身体表面发出的光，你就能看到身体的整体状况。”(杨孝文)
科技	木星南极区域遭天体撞击留下伤疤(图)新浪科技讯 北京时间7月23日消息，据美国宇航局网站报道，在首次遭受“苏梅克-列维9”号彗星撞击整整15年之后，美国宇航局的科学家又发现木星遭受了另一个天体撞击的证据。澳大利亚天文爱好者安东尼·韦斯利发现木星上突然出现一个新的黑色“伤疤”。得知这一消息之后，宇航局位于加利福尼亚州帕萨迪纳的喷气推进实验室的科学家于美国太平洋时间20日凌晨3点至上午9点(美国东部时间的上午6点至中午12点)，利用宇航局位于夏威夷莫纳克亚山山顶的红外望远镜收集相关证据，以证明木星确实遭遇撞击。新拍摄的红外图片显示，可能的撞击点位于木星南极附近。近红外波长探测发现了一个明显的黑色“伤疤”以及高层大气内的明亮上涌粒子。中红外波长探测则发现高层大气温度升高，可能由额外的氨气放射所致。喷气推进实验室科学家格伦·奥尔顿表示：“能够在一个正确的时间对正确的木星面进行观测以证明此次撞击事件，我们的运气可以说相当好。即使计划的再好，我们也不能获得比这更为理想的结果。”当天凌晨，奥尔顿及其天文学家小组便开始对木星进行跟踪。当前，他们正在下载数据，同时继续利用莫纳克亚山的望远镜以及其它望远镜进行观测。文中这张图片是以1.65微米波长拍摄的，这一波长对木星高层大气反射的太阳光较为敏感。图片中的两个明亮区域分别是撞击产生的“伤疤”(左下)以及其西北部的碎片(左上)。奥尔顿说：“木星可能与一颗彗星发生相撞，但我们对此并不确定。这是一天中最令人兴奋的时刻。2009年是‘苏梅克-列维9’号彗星撞击木星以及‘阿波罗’号登月周年纪念，在这一年再次发生撞击事件真的是太令人吃惊了。”据观测，在1994年与木星发生相撞前，“苏梅克-列维9”号彗星已经分裂成很多碎片。喷气推进实验室博士后利·弗莱彻与奥尔顿共同进行了此次观测。他表示：“这些撞击事件让观测成为一项令人极其兴奋的工作。在我5年的外行星观测生涯中，这些观测是让我最兴奋的。”证实木星被撞的观测之所以成为一种可能在很大程度上归功于红外望远镜工作人员的不懈努力，其中就包括望远镜操作员威廉·格里斯奇在内。留在木星上的“伤疤”可见时间较为短暂，观测所涉及的波长也不只一个，但凭借他的熟练操作，奥尔顿等人得以顺利发现木星被撞证据。喷气推进实验室由帕萨迪纳的加州理工学院代宇航局负责管理。(孝文)
科技	驼背鲸母亲把宝宝托出水面首次呼吸(图)澳科学家拍到驼背鲸妈妈把宝宝托出水面首次呼吸新浪科技讯 北京时间7月24日消息，据国外媒体报道，澳大利亚科学家拍摄到一只母驼背鲸帮新生幼仔第一次呼吸的惊人场面。这种场景非常罕见，被称为观鲸人的“圣杯”。西澳大利亚鲸鱼研究中心的这些海洋学家表示，他们吃惊地发现，那只母鲸在小鲸的下面游动，把那只小鲸托出水面，让它的呼吸孔露出水面。科学家科特·杰内尔(Curt Jenner)说：“我们经过20多年的研究，终于看到这种令人敬畏的奇景，着实感觉非常震惊。”这些研究人员表示，驼背鲸周围的海水被血染红，这说明那只母鲸刚刚在远离西澳大利亚的迁徙途中生下了这只鲸宝宝。“又小又瘦的”小鲸吸了第一口气，立刻活蹦乱跳起来。杰内尔的妻子和同事米彻林柯说：“那只小鲸显然想继续呆在水面上呼吸，它在母鲸周围逆时针方向游动，只有鼻尖露出水面。当母鲸把它重新放入水中时，它的小尾巴开始拼命地拍打起来，看起来就像一个小孩被放入浴盆时的愤怒的模样。”驼背鲸是体型最大的一种鲸，它们可生长到18米长。驼背鲸是澳大利亚观鲸业的中流砥柱。据估计，该产业每年可从中获利3亿美元。(秋凌)
科技	印度小伙爬墙悬倒不系安全带堪比蜘蛛侠(图)新浪科技讯 北京时间7月25日消息，据英国《每日邮报》报道，印度小伙子乔迪·拉基被人称为现实版的蜘蛛侠。他拥有惊人的攀爬能力，能够在垂直的墙面上任意驰骋。给人的感觉是，拉基就像影片中的蜘蛛侠一样，牢牢地粘在墙壁上。除了大秀过人的攀爬能力外，拉基还会表演倒立、悬挂等危险动作。而更令人吃惊的是，整个过程中，他居然不系安全带。拉基现年22岁，生活在印度南部的卡纳塔克邦，曾经是一名建筑工人。在印度的奇特拉达加堡，他经常为游人表演攀墙绝活。正所谓艺高人胆大，拉基对自己的惊险表演信心十足，下面的游人则是看得目瞪口呆，着实为他捏了一把汗。看过拉基的表演，游客们经常将他与超级英雄蜘蛛侠相提并论。拉基是4年前发现自己令人难于置信的攀爬能力的，当时竹制脚手架已经在这个次大陆得到广泛使用。拉基表示，在不系安全带攀爬到距地300英尺(约合91米)的高度时，他的内心根本感觉不到一丝恐惧。拉基的一身过人本领是通过自学一点点积累起来的。最初的时候，他模仿猴子爬树，慢慢领悟攀爬窍门，而后又通过学习自己最喜欢的影片中的特技镜头，进一步强化攀爬能力。随着攀爬本领一天天强大，他甚至可以模仿蜘蛛侠的一些经典动作，例如90度倒立、悬挂、向外探身等等。看着他在墙壁上表演高难度动作，底下的游人无不展露出一副惊愕的表情。拉基说，他在攀爬中从不使用任何保护装置，希望依此来强化自己的攀爬能力。之所以能够有今天的精彩表现和过人胆识，很大程度上源于他在危险四伏的建筑工地的磨练。他说：“开始做建筑工人的时候，我就在竹制脚手架上干活，也正是这个时候，我发现了自己过人的攀爬能力。我能够以不可思议的速度攀爬，并且没有一丝恐惧。开始的时候，我只在周末攀爬，主要是为了乐趣。后来，我来到奇特拉达加堡，为游客表演我的绝活，尤其是在周日的时候。在墙上倒立的时候，我最喜欢看他们目瞪口呆的脸。他们全都屏住呼吸，担心我的安全。”在奇特拉达加堡，无论是墙壁还是岩壁都留下拉基的攀爬痕迹。他愿意接受挑战，希望能够通过不断挑战提高自己的攀爬能力，进而成为世界上最优秀的“蜘蛛人”。他说：“爬到300英尺的高度是对身体和勇气的一种考验，整个过程非常危险。虽然难度很高，但我还是希望能够在高楼和大山上挑战一下。我希望成为阿兰·罗伯特(法国著名徒手攀爬专家)那样的人，向世界证明我的攀爬能力。”拉基相信，他的攀爬能力是神灵赐给自己的礼物，4年来，他从未发生过一次意外。他说：“我能够看到其他人看不到的立足点，能够拥有这种能力说明我就是为攀爬所生的。力量和双手移动速度是我的法宝，它们将我与其他攀爬高手区分开来。”为了加强上肢力量，拉基每天坚持训练，此外，他还通过练习瑜珈提高身体的柔韧性。现在的他已经成为奇特拉达加堡的“固定资产”，并且向其他人传授攀爬技巧。拉基说：“我经常和好友们一起攀爬。他们当然会使用保护装置，他们并没有像我一样的迅速移动或者紧抓岩壁的能力。他们是我最好的朋友，我并不希望他们模仿我，那太危险了！”拉基仍是一个单身汉，他表示家人并不反对他的攀爬表演，并且相信一切都始终在他的掌控之下。(秋凌)
科技	美首次登月太空服不堪地球潮湿环境正降解(图)新浪科技讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，阿波罗11号宇航员穿的太空服足以抵挡住月球任务期间遇到的270摄氏度温差等严酷条件，但它们在地球上却会被慢慢降解掉，而且谁也无法阻挡这个过程。难以承受地球环境侵蚀这些太空服的设计目的是为了在外太空保护人类脆弱的躯体。月球上的温度可从白天的120摄氏度下降到夜间的零下150摄氏度。阿波罗11号宇航员穿的宇航服除了可以耐高温以外，甚至还能抵挡小陨石的撞击。然而随着时间的流逝，1969年7月20日阿波罗11号宇航员踏上月球时穿的太空服正在逐渐被腐蚀。华盛顿史密森航空航天博物馆长凯瑟琳·刘易斯(Cathleen Lewis)说：“三种因素使这些衣服慢慢坏掉，它们分别是光、潮气和温度。”美国首都潮湿的夏季对衣服的损坏，比月球上的真空环境和极大的温差对衣服造成的损坏更大。潮湿环境会使衣服的橡胶部分慢慢被腐蚀；金属部分生锈，塑料部分开始慢慢降解。太空服由21层不同的材料构成。最接近身体的部分是柔软材料，里面缝制了塑胶管，冷水可以在里面循环流动。第二层由尼龙构成，并有通风口，接下来的各层分别由不同种类的人造材料构成，适于加压。腰部、膝部和腕部是用海棉乳胶制成的。聚对苯二甲酸乙二酯薄片与其他耐火材料结合，使宇航员可以免受高温灼烧之苦。太空服的最外层是用白色聚四氟乙烯材料制成。月球尘埃无处不在月球太空服还有一些金属部件，例如用铜制成的拉链与小管连接在一起。不属于设计部分的另一个成分是月球尘埃。刘易斯说：“这些太空服非常脏，它们内部到处都是尘埃。月球尘埃无处不在。”太空服的塑料部件也是保护太空服面临的一个大问题，因为它们在接触空气和紫外线的过程中，会慢慢被腐蚀。月球太空服使用的大部分塑胶都是聚氯乙烯。这些原本坚硬的材料是用软化剂加工而成。然而随着时间推移，这些软化因子从聚氯乙烯里渗出来，导致聚氯乙烯最后变得很易碎，而且黏糊糊的。刘易斯说：“它在液化。软化剂粘贴在其他材料层上后，很难被清除掉。”拉链和脖子及手套相连部分的金属元素也是个保护太空服面临的一大问题。潮湿的空气会使它们生锈。刘易斯说：“我们忘不了，穿着太空服的阿姆斯特朗、奥尔德林和柯林斯挥汗如雨。”粘贴在太空服上的汗液里的盐分，是导致金属被腐蚀的一个重要因素。无法阻止腐蚀过程看着这些太空服慢慢被降解掉，我们什么也做不了。刘易斯说：“我们降低玻璃罩里的潮气、光线水平和温度。我们必须开启玻璃罩展出它们，让空气在它们内部循环。这样这些太空服会被腐蚀的更快。”由于这个原因，拥有金色涂层的头盔和指尖用硅树脂制成的手套必须分别进行展览。保存太空服没有简单方法，因为每次任务所用的太空服都是由不同材料制成。刘易斯说：“例如，更加久远的‘水星’计划使用的太空服上印刷着金属字迹。这使织物很容易被腐蚀。”然而，阿波罗11号的宇航员使用的太空服面临的最大问题，是每一个人都想看它们的展出。其他太空服都没有像尼尔·阿姆斯特朗、巴兹·奥尔德林和迈克尔·柯林斯穿过的太空服那样，在展厅里接触光线和空气那么长时间。人们无法阻止这种腐蚀过程。刘易斯说：“我们只能试着减慢腐蚀的速度。”她的同事玛丽·贝克(Mary Baker)说：“蒙娜丽莎的画像可以保存大约500年，但是‘阿波罗’号的太空服却不成。” (孝文)
科技	动物十大求爱战术：屎壳郎角越大机会越大(图)新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据美国《探索》杂志报道，在性选择作用的影响下，动物王国一些雄性成员经过长时间进化已经掌握了一系列行之有效的求爱策略，在完成交配大计过程中的表现绝对令我们人类望而却步。为了完成繁育后代这项使命，它们甚至甘愿献出自己的生命，其中比较有代表性的当属圆蛛和螳螂。以下是动物十大求爱战术：1.跳蛛：没有紫外线就没有性 对于跳蛛来说，交配可是一件非常棘手的事情，但其中的原因可能并不是你们所认为的那样。根据刊登于《当代生物学》杂志上的最近一项研究发现，求爱过程中，跳蛛会使用人类肉眼无法看到的中波紫外线进行交流。长久以来科学家便已知道，一些动物会利用长波紫外线进行交流。在这项研究中，科学家首次证实一些动物能够探测到波长较短的紫外B。当暴露在紫外线下时，雄性跳珠的鳞片呈现出白色和绿色，雌蛛的触须(前附肢)则呈绿色。在中波紫外线“缺席”情况下，跳蛛对性爱失去兴趣。也就是说，当异性暴露在没有中波紫外线情况下，艳丽的鳞片或者触须变得不明显，致使另一方难于产生交配的兴趣。图片展示的是正常光线下一只雌蛛的触须。2.山魈：“脸色”其实很重要山魈是一种群居动物，主要生活在非洲的雨林地区。山魈群体成员数量众多，由一只雄山魈领导，也就是所谓的“阿尔法雄性”。图片中的这只雄山魈便是一个阿尔法雄性，看上去似乎并不友善。正如我们在图片中看到的，阿尔法雄性体色鲜艳，它们是群体中唯一有资格繁殖后代的幸运儿。原因在于：与颜色暗淡的其它雄性相比，它们能够分泌出水平更高的睾丸激素。阿尔法雄性脸上和生殖器上的红色象征着它们在群体的统治地位。当逐渐走向性成熟时，雄山魈的色彩变得更为明显。相比之下，雌性的颜色则主要为土褐色或者橄榄色。3. 变色龙：为性爱“变色”长久以来，人们一直认为变色龙之所以改变体色，是为了与周围环境融为一体，保护自己免受天敌攻击。但2008年刊登于《科学公共图书馆·生物学》的一项研究发现，变色龙之所以进化成这种能力，主要是为了吸引异性，吓跑竞争对手，传递其它与社交有关的信号，而不是为了伪装，或者说，至少最初不是为了这个目的。皮肤内的色素胞允许变色龙将身体颜色改变成粉红色、红色、橙色、绿色、黑色以及其它颜色。整个变色过程只需短短千分之几秒。雄性变色龙利用精心制作的视觉秀，向异性炫耀它们的优良基因。颜色种类越多并且越明显，就越能对潜在配偶产生更大吸引力，同时也暗示它们的身体更为健壮。当求爱遭到拒绝或者在搏斗中败下阵来，它们会利用灰色和褐色表示自己“认输”。雌性变色主要有两个作用，一个是吸引异性注意，另一个则是告诉同类“我怀孕了”。4.屎壳郎：角越大机会越大雄鹿和大象会利用鹿角和獠牙发动攻击，为获得统治者地位而战。与这些动物类似的是，雄性蜣螂(屎壳郎)也会用角与竞争对手开战。但与其它动物不同的是，根据角的大小不同，雄蜣螂可以分为3种不同的形态，也就是所说的三态性。在图片中，位于左上的是大角阿尔法，位于左下的是贝塔，位于右下的则是无角伽马，与位于右上的雌性类似。更大的角意味着更大的交配机会，也就是说，无角伽马必须采取秘密行动，利用温顺的外表避免与同类发生争斗，进而顺利挤进等待雌性“招赘”的队伍。5.孔雀：以美取胜孔雀是性选择的一个经典例子。雄孔雀，例如图片中的这只印度蓝色孔雀，向来就以美丽的外表著称动物王国。它们的羽毛呈青绿色，给人一种色彩斑澜的感觉，尾羽上的标志性“眼睛”更是让人留下深刻印象。开屏时，羽毛形成的直径超过整个身长的60%。相比之下，雌孔雀的外表则显得暗淡无光，主要呈褐色，只有脖子上点缀着少许绿色。雄孔雀在雌孔雀面前开屏展示美丽的羽毛，显然是为了吸引异性注意。此外，它们也会不时晃动羽毛，产生独特的沙沙声。在求爱过程中，羽毛和抖动时产生的声音扮演了重要角色。
科技	摄影师拍到国际空间站与航天飞机连体凌日(图)国际空间站与航天飞机连体凌日国际空间站与航天飞机连体凌日新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据美国《连线》杂志网站报道，法国摄像师日前捕捉到美国航天飞机“奋进”号与国际空间站对接以后，“连体”凌日的壮观画面。你可能无法用你的数码相机拍得这样的照片，因为以拍摄天文照片著称的法国摄像师、天文爱好者蒂埃里· 莱格特(Thierry Legault)是通过特制的太阳滤镜捕捉到这一壮观画面的，而他是摄影师队伍中的佼佼者。7月15日，当“奋进”号航天飞机与国际空间站对接的时候，这两个航天器上的宇航员便已创造了一项新纪录。国际空间站上的宇航员此时达到13人，是有史以来太空中一个航天器上载员人数最多的一次。宇航员在国际空间站上安装了一个“门廊”，为随后的出舱实验做准备。这同时标志着日本“希望”号科学实验舱安装完毕。宇航员还将安装其他各种科学设备。“奋进”号机组还实施了一个名为“Tomatosphere II”的公益项目，把数百万颗番茄种子暴露于太空，然后再将它们带回地球，分发给北美各地的学校。(孝文)
科技	生活中的趣味数学：同一天生日概率有多大新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，数学经常会让聪明人感觉自己笨得不行，有时甚至会让他们很生气。事实上，数学本身非常有趣，它是我们日常生活的一部分，每个人都能从中获得享受。只不过在课堂上，数学被一些死板的老师教死板了。以下就是英国《每日邮报》最近公布的日常生活中的趣味数学：你身上的计算器利用手进行计算时，一种最简单的乘法是9的倍数计算，在这种计算中，有一个小孩子非常了解，但是年长的人不是太了解的小窍门。计算9的倍数时，将手放在膝盖上，像下表中所示，从左到右给你的手指编号。现在选择你想计算的9的倍数，假设这个乘式是7×9。只要像上图所示那样，弯曲标有数字7的手指。然后数弯曲的那根手指左边剩下的手指数是6，它右边剩下的手指根数是3，将它们放在一起，得出7×9的答案是63。同一天过生日的概率假设你在参加一个由50人组成的婚礼，有人或许会问：“我想知道这里两个人的生日一样的概率是多少？此处的一样指的是同一天生日，如5月5日，并非指出生时间完全相同。”也许大部分人都认为这个概率非常小，他们可能会设法进行计算，猜想这个概率可能是七分之一。然而正确答案是，大约有两名生日是同一天的客人参加这个婚礼。如果这群人的生日均匀地分布在日历的任何时候，两个人拥有相同生日的概率是97%。换句话说就是，你必须参加30场这种规模的聚会，才能发现一场没有宾客出生日期相同的聚会。人们对此感到吃惊的原因之一是，他们对两个特定的人拥有相同的出生时间和任意两个人拥有相同生日的概率问题感到困惑不解。两个特定的人拥有相同出生时间的概率是三百六十五分之一。回答这个问题的关键是该群体的大小。随着人数增加，两个人拥有相同生日的概率会更高。因此在10人一组的团队中，两个人拥有相同生日的概率大约是12%。在50人的聚会中，这个概率大约是97%。然而，只有人数升至366人(其中有一人可能在2月29日出生)时，你才能确定这个群体中一定有两个人的生日是同一天。多少只袜子才能配成一对？关于多少只袜子能配成对的问题，答案并非两只。而且这种情况并非只在我家发生。为什么会这样呢？那是因为我敢担保在冬季黑蒙蒙的早上，如果我从装着黑色和蓝色袜子的抽屉里拿出两只，它们或许始终都无法配成一对。虽然我不是太幸运，但是如果我从抽屉里拿出3只袜子，我敢说肯定会有一双颜色是一样的。不管成对的那双袜子是黑色还是蓝色，最终都会有一双颜色一样的。如此说来，只要借助一只额外的袜子，数学规则就能战胜墨菲法则。通过上述情况可以得出，“多少只袜子能配成一对”的答案是3只。当然只有当袜子是两种颜色时，这种情况才成立。如果抽屉里有3种颜色的袜子，例如蓝色、黑色和白色袜子，你要想拿出一双颜色一样的，至少必须取出4只袜子。如果抽屉里有10种不同颜色的袜子，你就必须拿出11只。根据上述情况总结出来的数学规则是：如果你有N种类型的袜子，你必须取出N+1只，才能确保有一双完全一样的。燃绳计时一根绳子，从一端开始燃烧，烧完需要1小时。现在你需要在不看表的情况下，仅借助这根绳子和一盒火柴测量出半小时的时间。你可能认为这很容易，你只要在绳子中间做个标记，然后测量出这根绳子燃烧完一半所用的时间就行了。然而不幸的是，这根绳子并不均匀，有些地方比较粗，有些地方却很细，因此这根绳子不同地方的燃烧率不同。也许其中一半绳子燃烧完仅需5分钟，而另一半燃烧完却需要55分钟。面对这种情况，似乎想利用上面的绳子准确测出30分钟时间根本不可能，但是事实并非如此，因此大家可以利用一种创新方法解决上述问题，这种方法是同时从绳子两头点火。绳子燃烧完所用的时间一定是30分钟。火车相向而行问题两辆火车沿相同轨道相向而行，每辆火车的时速都是50英里。两车相距100英里时，一只苍蝇以每小时60英里的速度从火车A开始向火车B方向飞行。它与火车B相遇后，马上掉头向火车A飞行，如此反复，直到两辆火车相撞在一起，把这只苍蝇压得粉碎。苍蝇在被压碎前一共飞行了多远？我们知道两车相距100英里，每辆车的时速都是50英里。这说明每辆车行驶50英里，即一小时后两车相撞。在火车出发到相撞的这一小时间，苍蝇一直以每小时60英里的速度飞行，因此在两车相撞时，苍蝇飞行了60英里。不管苍蝇是沿直线飞行，还是沿”z”型线路飞行，或者在空中翻滚着飞行，其结果都一样。掷硬币并非最公平抛硬币是做决定时普遍使用的一种方法。人们认为这种方法对当事人双方都很公平。因为他们认为钱币落下后正面朝上和反面朝上的概率都一样，都是50%。但是有趣的是，这种非常受欢迎的想法并不正确。首先，虽然硬币落地时立在地上的可能性非常小，但是这种可能性是存在的。其次，即使我们排除了这种很小的可能性，测试结果也显示，如果你按常规方法抛硬币，即用大拇指轻弹，开始抛时硬币朝上的一面在落地时仍朝上的可能性大约是51%。之所以会发生上述情况，是因为在用大拇指轻弹时，有些时候钱币不会发生翻转，它只会像一个颤抖的飞碟那样上升，然后下降。如果下次你要选出将要抛钱币的人手上的钱币在落地后哪面会朝上，你应该先看一看哪面朝上，这样你猜对的概率要高一些。但是如果那个人是握起钱币，又把拳头调了一个个儿，那么，你就应该选择与开始时相反的一面。(孝文)
科技	科学家预言人造大脑十年内将成现实新浪科技讯 北京时间7月28日上午消息，据英国媒体报道，瑞士洛桑联邦工学院科学家、“蓝脑计划”的主管亨利·马克拉姆表示，先进的功能性人造大脑将在10年内变成现实。在牛津举办的全球科技、娱乐和设计大会上，马克拉姆表示他的研究团队已经模拟出了老鼠的大脑，正向开发合成人脑方向迈进。他说，合成人脑将对寻找精神病治疗尤其有用。全球大约20亿人遭受某种程度的脑损伤的折磨。他说：“建造人脑不是不可能的，我们可能在10年内实现。如果成功了，我们会把图纸送到科技、娱乐和设计大会上讨论。”“蓝脑计划”开始于2005年，其目的是从实验数据逆向打造哺乳动物的大脑。他的研究组将重点放在皮层单元上，皮层单元是哺乳动物的大脑所独有的结构，也叫新大脑皮层。他解释说：“这是一个新的大脑，哺乳动物需要它，因为它们需要处理亲子关系、社会互动的复杂认知功能。从老鼠发展到人，它是如此成功，为了生成这一惊人器官，我们把脑结构单元数扩大了大约1000倍。”目前，这一研究仍在继续，他说：“发展速度很快。”过去15年，马克拉姆教授和他的研究组已经解码了皮层单元结构。他说：“那就像是在盘查雨林——共有多少树，树的形状是什么，每种树有多少株，树的位置在哪里。但是，这项工作比在雨林盘点树木还要细致繁杂，因为你必须描述和发现所有的交流规则和联通规则。”现在，这项计划有一种“上万神经元(每一个都不同)的软件模型，它能让研究人员通过数码技术搭建一个人工皮层单元。虽然每个神经元都是独一无二的，但是，研究人员已经发现不同大脑的线路有着共同的模式。他说：“虽然我们的大脑有大有小，可能有不同形态的神经元，但是我们分享着相同的结构。我们认为，这就是物种的特别之处，这可以解释我们为什么不能跨物种交流。”为了制作一个真实的模型，研究组需要把各种模块和一些运算法则输入一台超级电脑中。他说：“一个神经元的计算量你需要用一台笔记本来做，所以，你需要上万台笔记本。”但是，他使用的是一台有1万个处理器的IBM“蓝色基因”电脑。模拟大脑已经开始让研究人员了解到大脑工作方式的一些线索。例如，他们能显示出大脑的画面并监控机器的电活性。他说：“这种系统让你兴奋，它实际上创造着自己表现法。”表现和影射的目标最终会实现，因此，研究人员可能会直接看到大脑感知世界的方式。随着神经系统科学和哲学的发展，“蓝脑”计划还有着其他实际应用。例如，通过把世界上所有的有关动物的神经系统学资料汇集在一起，研究人员可能会建造动物模式。马克拉姆教授说：“我们不能一直在动物身上做实验。”它可能还会让研究人员进一步了解大脑疾病。他说：“全球精神失调的人数有20亿。”他表示，该计划可能会提供一些新疗法的线索。(秋凌)
科技	太空航班母舰白色骑士2号首次公开亮相(图) 新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据英国《每日邮报》报道，在“空中冒险”航空展上，航空业大亨理查德·布兰森揭开了他的新玩具——“白色骑士二号”的神秘面纱。数百名观众得以第一次领略这架用于将私人飞船送入大气层的飞机风采。从布兰森脸上绽放的笑容我们不难看出，他对“白色骑士二号”的表现相当满意。“白色骑士二号”由维珍银河研制，它的问世是维珍银河为启动商业太空游服务所作努力的重要组成部分。“白色骑士二号”是一架双机身飞机，外形好似两架机翼连接在一起的飞机。在试验飞机协会举行的“空中冒险”年度航空展上公开亮相前，“白色骑士二号”曾于27日在跑道上兜了几圈。随着这架双机身飞机顺利飞入蓝天，站在停机坪上观看的布兰森及工程师伯特·鲁坦的脸上展露出笑容。来自美国佛罗里达州莱德蒂克，现年13岁的阿鲁拉·劳惊讶地说：“真的是太壮观了！”根据维珍银河的计划，“白色骑士二号”将负责搭载加压飞船“太空飞船二号”从新墨西哥州一基地起飞，而后进入地球大气层。在达到5万英尺(约合1.524万米左右)的高度后，“太空飞船二号”将与母机分离并以4倍于声速的速度飞向太空。飞船上的6名乘客可以感受大约5分钟的零重力状态同时欣赏地球的美丽景色。在此之后，“太空飞船二号”将以滑翔方式返回地球，这在很大程度上与航天飞机类似。据悉，飞船从起飞到着陆将历时大约两个半小时。据维珍银河总裁威尔·怀特霍恩透露，维珍银河虽然尚未敲定具体飞行日期，但目前已经以20万美元价格预售了300张机票，同时向乘客收取了4000万美元保证金。据悉，首批乘客中包括科学家斯蒂芬·霍金以及《超人归来》导演布赖恩·辛格。有意思的是，在《超人归来》一段画面中出现的两架飞机居然与“白色骑士二号”和“太空飞船二号”非常相像。片中，洛伊丝·赖恩登上一架充当运输机的喷气客机，其所搭载的飞行器与航天飞机类似。按照计划，喷气机负责将飞行器送入大气层，由于发生意外，所搭载的飞行器未能顺利脱离母机，母机则在飞行器强大推进器的带动下失去控制，飞速坠向地面。就在这危急关头，超人及时出现，力挽狂澜，拯救机组人员及乘客的生命。维珍银河官员表示，安全是他们的“指路明灯”。公司商业主管斯蒂芬·阿滕伯勒说：“除了确保飞行安全外，我们还必须让乘客获得难忘的飞行体验。”据悉，私人太空游计划是在鲁坦与维珍集团主席布兰森达成合作后敲定的。2004年，鲁坦设计的“太空飞船一号”在母机“白色骑士一号”帮助下，成为世界上第一艘进入太空的私人载人飞船。鲁坦也因此创造历史并获得高达1000万美元的安萨里X大奖。据阿滕伯勒透露，“白色骑士二号”已经进行了16次试飞。在秋季到来前，维珍银河将一直对这架母机进行测试，在此之后，“太空飞船二号”的测试之门也将开启。据悉，布兰森计划与92岁的父亲以及89岁的母亲一起参加“太空飞船二号”的第一次太空之旅。“白色骑士二号”昵称“伊夫”以向布兰森的母亲致敬。其两个机身印有一幅展现一位头戴太空头盔的女性的图画。从外形上看，“白色骑士二号”更像是半个闪烁着白光的字母“E”。布兰森说：“绝大多数人从不相信这种事情能够成为现实。实际上，只要敢于大胆尝试，你就能创造出新事物。”马修·普利兹克现年27岁，从小就是一个科幻迷，现在芝加哥经营一家投资公司。目前，他已经预订了太空游的机票。一直以来，普利兹克就希望亲自感受一下无重状态。他表示，自己并不会感到紧张，只把太空游想象成一次坐过山车。普利兹克称，他的最大梦想就是能够在某一天登上月球并留下自己的脚印，“太空飞船二号”的出现让他朝着实现这一梦想迈出了重要一步。他说：“事实必将证明，此次冒险之旅将最终成为旅游业的一个重要转折点。对于从小看着天上的星星长大的人来说，‘太空飞船二号’意味着太多太多东西。”(孝文)
科技	美公布卫星照片揭示极地冰川加速消融(组图)新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据英国《卫报》网站报道，美国地质调查局(USGS)近日曝光了大量反映全球变暖对北极地区带来的灾害性影响的照片。这些照片是过去十年由美国军方间谍卫星拍摄的，反应了在夏季高纬度地区大面积冰层覆盖加速融化的事实。这无疑给世人敲响了全球气候变暖的警钟。布什担任美国总统时期，白宫曾删除科学报告中有关全球气候变暖的部分，并限制公众提及这一话题，甚至隐瞒气候变暖的证据。在布什执政期间这些照片被列为机密，直到上周白宫才曝光了这些照片。当前，美国总统奥巴马正在试图唤醒国会和美国民众采取行动去遏制因大气中二氧化碳排放量上升而导致的灾难性气候变化。这些照片清晰地反映了全球变暖正在改变整个北极地区。这些照片显示，2007年夏季消失的海冰比2006年多100万平方公里，全球变暖正改变着北极地区的环境和气候。美国宇航局戈达德航天飞行中心的索尔森·马库斯说：“这些照片是以1：100的比例拍摄的，可以清晰地看到夏季北极的巨大图片，它让我们感到如此惊心。”并且，没有迹象表明这些消失的海冰有恢复的可能。科学家发出警告，夏季消失的海冰造成的危害是十分巨大的。北极熊等动物利用冰架作为捕食海豹和其他海洋生物的平台，没有了冰架它们就将面临挨饿。此外，冰层可以反射太阳辐射。如果缺少了这一功能，北极圈内的海洋就会变暖。科学家还称因为缺乏资金现在已无法获取全面的气候变暖的影响。奥巴马政府已开始采取措施来应对全球变暖。奥巴马的经济复原计划中有1亿7000万美元用于气候模型的研究。美国海洋和大气局也正试图寻求另外的3亿9000万美元增加到2010年的预算中，用于升级环境卫星，以便研究人员和政府官员获得更加准确有效的数据。
科技	美科学家造出细菌计算机能解数学难题新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据国外媒体报道，美国科学家近日设计出一种“有生命力”的计算机——细菌计算机，而且能够解决复杂的数学难题，速度远比硅芯片计算机运算速度快。随着细菌的不断繁殖，细菌计算机的运算能力还会不断增加。细菌计算机能解数学难题科学家是利用大肠杆菌设计出这种生物计算机的，并将这项发表于近日出版的《生物工程杂志》上。通过这种生物计算机，能够来解决称为“ 汉弥尔顿路径问题”(Hamiltonian Path Problem)的数学难题。假设一个人若要游览英国十座城市，从伦敦(第一个城市)出发，最后目的地为布里斯托尔(第十个城市)。“汉弥尔顿路径问题”需要解决的就是要找出你可以选择的最短路径。这个看似简单的问题却是出人意料地难以解决，因为可供选择的路径有350多万条。普通计算机要找出其中最短的路线需要花很长的时间，因为它一次只能尝试一条。而一台由数百万细菌组成的计算机则能同时考虑每一条路径。随着时间的流逝，细菌计算机实际上将随着细菌繁殖而增强其计算能力。然而“ 汉弥尔顿路径问题”并不是细菌计算机能解决的唯一问题。研究人员在去年曾研制了一个用以解决“翻煎饼问题”的细菌计算机。“翻煎饼问题”简单说就是要把一叠不同大小、半面焦且金黄焦面向下的煎饼，利用一只翻铲，将每一焦面全部向上，同时将最大片的置于底部，最后计算出此一问题的可能解答数。虽然貌似简单，其实“翻煎饼问题”运算量巨大。如果有6张煎饼，有46080种可能，12张煎饼有1.9万亿种可能。在“翻煎饼问题”计算机基础之上，科学家进一步研制出能解决 “汉弥尔顿路径问题”的细菌计算机。基因技术解决设计难题在生物计算机中，每一个细菌都变成了一台微型计算机，能同时展开运算。当数百万个细菌同时工作时，其运算能力非常惊人。然而，如何控制大量的细菌进行工作，从而具备运算能力却是一个难题。基因技术帮研究人员解决了这一难题。研究人员通过改变大肠杆菌的DNA，将“ 汉弥尔顿路径问题”简化为只有三个城市的版本并加以编码。这些城市由一系列会令细菌发出红光或绿光的基因代表，而城市间可能的途径由DNA的随机性排序进行探索。产生正确答案的细菌将会发出黄光。这个试验成功了，科学家们通过检查DNA序列来核对发出黄光的细菌所给出的答案。通过使用一些额外的基因差异———比如对特定抗生素的抗性，该研究小组认为可以将他们的方法加以扩展，解决涉及更多城市的问题。该科研小组除了证明了细菌计算的威力之外，还为合成生物学领域做出了重要贡献。就像电子电路是由一些晶体管、二极管及和其他元件组成，生物电路也同样如此。不过美国麻省理工学院的合成生物学家汤姆-奈特也表示，不要期待细菌超级计算机短时间内面世。奈特说“这开启了应用广泛的生物计算之门，不过还并不会令你的Xbox运行的更快。”(唐宁)
科技	英国最大薰衣草园丰收：紫色海洋香气浓郁(图)新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据英国《每日邮报》报道，梅菲尔德有机农场(Mayfield Organic Farm)是英国最大的薰衣草种植园，7月26日恰逢该种植园开始收获的日子，游客纷纷涌到这里体验大自然的恬静和魅力。走进薰衣草园，映入眼帘的是一株株散发着浓郁香气的薰衣草，而视线所及的地方则是一片紫色的海洋。但是，蓝蓝天空映衬下的薰衣草园并不是在法国南部境内，而是在距伦敦数英里外萨里郡的一个农场。薰衣草在萨里郡小镇班斯蒂德的种植历史已有300年之久，7月26日是梅菲尔德有机农场开始收获的日子，这个农场有25英亩(10公顷)。几周以后，薰衣草便将成为香料、精油以及像乳脂软糖、巧克力等美味的重要配料，而在更长时间内，班斯蒂德的郊外将是一片紫色的海洋。梅菲尔德有机农场的生意曾经不温不火，2002年，布伦达·梅耶和纳洛·梅耶夫妇接管了农场的经营权，带其走向繁荣。尽管一开始并不顺利，尤其是乌鸦毁坏了布伦达夫妇第一年辛苦种植的7万株薰衣草幼苗以后，他们心情沮丧到了极点，但如今，他们开始体验丰收的喜悦，相信这种可持续性环境旅游会不断带给他们惊喜。布伦达夫妇的农场位于19世纪和20世纪世界上最多产的薰衣草种植区的中心，工人师傅们正忙着从事与数十年前相同的工作：收获薰衣草。薰衣草各品种之间易于异花受粉，所以，这个家族正日趋庞大，杂家产物同样茁壮成长。梅耶夫妇种植了两种薰衣草：英格兰薰衣草(Engish Lavender)和格罗索薰衣草(Grosso)，前者叶小茎短，头状花序为桶形，后者叶大茎长，头状花序更大，顶端有尖。随着英国大力倡导使用国产商品，不再像以前那样依赖进口，公众对有机产品的意识也有所增强，在这种情况下，像梅菲尔德这样的薰衣草种植园的生意定会红火起来。但在梅菲尔德有机农场，有一种害虫正威胁着农场的健康发展。自6年前入侵英国海岸以来，迷迭香甲虫(rosemary beetle)开始一路向英国南部的种植园和农场挺进，成为当地一害。为此，农场主们发起了“消灭甲虫活动”，呼吁志愿者踊跃参与，他们的付出还有奖品回报。农场主其实也不愿对甲虫宣战，但如果不采取行动的话，甲虫会不断啃噬薰衣草叶，令他们的一年辛苦毁于一旦。他们甚至可能请求今年前往薰衣草种植园观赏的游客助一臂之力，发现甲虫不要心慈手软。(秋凌)
科技	宇航员拍到地球上空巨型飞碟状云团(图)宇航员拍到地球上空巨型飞碟状云团新浪科技讯 北京时间7月30日消息，据英国《每日邮报》报道，国际空间站上的宇航员拍摄到一个飞碟状的庞大云团翻涌着向地球大气层靠近，直逼非洲西部。然而不幸的是，地球上的任何一个人都无法看到这个外形怪异的云团。即使从可升入75000英尺(约23千米)高空的喷气客机上，也无法看到。国际空间站上的宇航员在随该站一起围绕地球轨道运行的过程中，偶然拍到了这张令人吃惊的照片。这种云团大多由冰构成，通常是在雷暴上部形成。当雷暴里的热空气从底部的同温层向上升，不断扩大和展开时，就会形成这种飞碟状云团。人们经常能看到的雪花从这种云团周围飘下。然而，当这些小雪花从雷暴上部相对比较干燥的空气里穿过时，就会被蒸发掉。(孝文)
科技	揭秘美未来月球基地：4名宇航员可呆半年(图)新浪科技讯 北京时间7月30日消息，英国《新科学家》杂志近日公布了美国宇航局未来重返月球计划中，建造月球基地的部分设计方案。2006年12月，美国宇航局对外公布了“重返月球”计划，其核心目标是2024年在月球上建立永久基地，月球南极有望成为选址地点。建成后的月球基地上将有探测车和生活区，能够实现电力供应，保证宇航员在月球上长驻180天。以下就是《新科学家》杂志公布的美国未来月球基地设计方案：1.最终目标：4名宇航员在月球停留半年美国宇航局已经审查了十多个在月球上建设人类居留地的不同设计方案。每个设计方案的最终目标都是能在无需补给任务的情况下，让4名宇航员在月球上停留180天。这个基地由坚硬的圆柱形登月舱构成，每个都将放在月球登陆器的顶部，被送到月球表面。美国宇航局设想在把补给品送上月球，并实现每年执行两次载人任务后，于2030年之前建成一个功能齐全的宇航员居留地。但是月球居留地至少要在最初几年依靠太阳能电池板。太阳能电池板收集的一部分能量会被储存起来，以备阳光无法利用的时候为该基地提供能量。2.可利用核反应堆供能在月球上的漫漫长夜，可利用核反应堆供能，如果居留地不是位于极地，月球之夜最长可持续大约14天。这些反应堆的功率为40千瓦，大约足以供30家普通美国家庭使用。反应堆上方的黑色面板是散热器，可用来疏散过剩的热量。为了防止宇航员受到反应堆伤害，这些东西都距离居留地有一段距离，而且周围被成袋的月球土包围。其他设计方案要求把核反应堆埋在月球地下。3.美国宇航局希望设计一种加压月球车为了探索月球表面，美国宇航局希望设计一种加压月球车，它可当作移动月球居留地。宇航员利用它可在数周时间内持续探索月球表面，期间无需返回大本营。如果供应品补给站分布在道路沿线，这些月球车或许可以离开大本营数百公里。4.居留地和月球车将穿上“太空服”又粘又细的月球尘土可破坏保护层，它们可能是一大健康隐患。为了解决这个问题，美国宇航局正在考虑给居留地和月球车穿上“太空服”，这样尘埃就无法进入居留地和月球车内部了。这两件“太空服”是用来装备加压月球车的。宇航员从这种服装的后面进入室内，然后利用月球车前去探索月面。5.巨型六腿机器人可驼整个宇航员居留地月球车和推土机可能并不是唯一在月球表面移动的装置。一种被称作ATHLETE的巨型六腿机器人可以用背驼走整个宇航员居留地，它通过蹲伏姿势，让居留地的门靠近地面。未来探索仍有不确定性小布什总统宣布这项计划后不久，美国宇航局确定实现重返月球这个目标的最好方法，是建设一个可以确保4名宇航员一次停留180天的居留地。现任总统奥巴马在2009年初支持一项重返月球计划，由于他已经下令扩大对美国宇航局的人类太空飞行计划的审查范围，这些计划可能还会发生变动。这次审查预计将在8月底结束。美国宇航局2010年的预算需求也会导致重返月球的时间表发生变动。德克萨斯州休斯顿美国宇航局约翰逊航天中心月表系统项目办公室副主管马修・伦纳德(Matthew Leonard)说：“我们得到的人类重返月球计划的预算开支无法维持到2020年。”尽管如此，该局仍在为实现这个目标而努力，打算在2021年把第一批宇航员送上月球，并通过把货物送上月球，且每年实施两次登月球任务，在月球上建立居留地。
科技	科学家解读：小行星撞击地球风险有多大(图)新浪科技讯 北京时间7月30日消息，据美国太空网报道，木星在过去相当短一段时间内再次遭其他星体撞击，使木星南极附近落下黑色疤斑，撞击处上空的木星大气层出现一个地球大小的空洞。这不禁使人们担心同处太阳系的地球未来是不是也会遭彗星或者小行星撞击，造成毁灭性的灾难呢？这种可能性有多大呢？木星新出现的这处空洞由澳大利亚业余天文爱好者安东尼·韦斯利于本月20日上午从澳大利亚最初观测发现。美国航天局位于加利福尼亚州的喷气推进实验室随后展开观测活动，并借助设于夏威夷的空间红外望远设备捕捉到了木星空洞及疤痕静态画面。1994年7月16日至22日，一颗名为苏梅克-列维9号的彗星与木星迎头相撞，成为人类史上第一次直接观测到的天体相撞。对地球安全构成较大威胁的是大量的近地天体。所谓近地天体是指是对其轨道与地球轨道相交并因此有可能产生撞击危险的小行星、彗星以及大型流星体的总称。迄今为止，天文学家已发现直径超过1千米的784颗近地天体(near-Earth objects)，美国宇航局喷气推进实验室近地天体项目办公室主管唐纳德－约曼斯解释说：“如果碰撞木星的相同体积天体(直径1千米的彗星)碰撞在地球上，这将是一场相当大的灾难。”目前科学家已排除了这784颗较大体积近地天体碰撞地球的可能性。不过天文学家认为还有一些体积较小的天体也对地球构成威胁，而且研究人员认为仍有100多颗较大的近地天体存在着，只不过没有被发现。外星球撞地球的风险较小在数十亿年前，太阳系的行星和卫星频繁遭遇彗星和小行星的碰撞。在地球的卫星——月球上就保留着许多碰撞陨坑，而地球上远古时期的碰撞陨坑不是被地质构造活动所抹平，就是逐渐风化消失。现今太阳系的行星并不是非常拥挤，而且木星质量和其重心引力远比其他太阳系星星大，能够像太阳一样抵挡大量的危险天体。木星是一个扁球体，它的赤道直径约为14.28万公里，是地球的11.2倍；体积则是地球的1316倍；而它的质量是太阳系所有行星、卫星、小行星和流星体质量总和的一倍半，是地球质量的318倍。目前科学家在所有的近地天体目标中发现一颗叫做“2007 VK184”的天体，到目前为止全球大约有100多个望远镜对2007 VK184进行观测。科学家们正在跟踪其碰撞地球的任何可能性，如果大约直径为130米的小行星碰撞地球，就相当于1.5亿吨的TNT的爆炸力，或者是日本广岛原子弹爆炸威力的1万倍。预测在未来40-50年里，这颗小行星碰撞地球的概率为1/2940。约曼斯称，如果以过去的观测作为指引，随着未来的观测研究水平进一步提高，其轨道数据的计算更趋完善，这颗近地天体撞击地球的可能性几乎为零。然而研究人员仍然担心，许多近地天体是我们无法观测到的。研究人员猜测大约156颗较大的近地天体仍未被发现，通常这些天体直径在1千米左右，它们对地球构成了较大威胁。而且近地天体体积越小越难被观测到。约曼斯说：“当我们观测直径150米或更大直径的天体时，我们认为发现近地天体的概率为15%，当我们观测直径左右的天体50米时，我们认为发现近地天体的概率仅不足5%。”科学家们还研究出不同大小的近地天体撞击地球的频度。约曼斯称，直径半英里宽的近地天体的每隔50万年会碰撞一次地球，直径500米的天体碰撞地球的时间间隔大约10万年，直径50米的天体碰撞地球的时间间隔大约700年，直径30米的天体碰撞地球的时间间隔大约140年，如果小行星等天体的直径再小的话，就不会对地球表面构成损害，直径25米的小行星会在大气层中燃烧，或者形成令人们印象深刻的火球事件。当小行星的体积质量非常大时(直径达到10千米以上)，数千万年前造成地球上恐龙灭绝的外星球就是这样大的体积。约曼斯说：“最大的近地天体是科林斯(Sisyphus)，实际上穿过地球的轨道，其直径为8千米，对地球构成最大威胁的近地天体实际上是陶塔蒂斯(Toutatis)，其直径为5.4千米。密切观测目前，全球共有4支研究小组正在积极观测更大或更小的近地天体，约曼斯说：“目前我们着眼于较大体积的近地天体，但我们对于下一代搜寻天体充满着希望，我们将更有效地寻找较小体积的天体，寻找直径超过140米的近地天体，它们占威胁地球的小行星总数量的90%。”深入观测近地天体不仅关乎地球上人类的生存，而且有助于我们展开对太空的勘测。约曼斯说：“小行星上蕴藏着显著的金属资源可供开采，同时彗星具有丰富的水资源可供太空栖息或旅行。如果人类想在太空建造栖息地，人类则无法将所有的装备和生活基础都在地球表面进行建造，然后再发射到太空中。由于这种方案的成本过高，人类必须就近取材。”此外对这些彗星和小行星展开观测研究，对人类揭开太阳系形成进化之谜亦有很大帮助。小行星和彗星可以说是自46亿年前太阳系诞生以来变化最小的天体，蕴含有太阳系进化过程中的至关重要线索。约曼斯说：“很有可能小行星或者彗星碰撞地球，其包含的水和碳分子带到了地球上，促使生命体的形成，因此它们对于研究生命体的进化演变非常重要。”(唐宁)
科技	猎户座濒死恒星疯狂瘦身 将爆炸终结一生(图)猎户座恒星喷出大量羽状气体，体积和太阳系一般大新浪科技讯 北京时间7月31日消息，据美国太空网报道，借助于欧洲南方天文台的甚大望远镜，科学家发现位于猎户座的一颗名为参宿四(Betelgeuse)的恒星质量正大幅减少。目前，这颗恒星即将走到生命尽头之际，最新的观测结果或许有助于科学家最终搞清楚恒星在临终之际质量锐减的具体过程。观测显示，这颗质量为太阳20倍的恒星不时喷出大量羽毛状的气体，每1万至10万年就会减少相当于太阳那么大的质量。这样的瘦身速度听上去并不像“速效减肥”，但却比太阳丧失质量的速度快100万倍左右。法国巴黎天文台的天体物理学家皮埃尔·科维拉(Pierre Kervella)说：“几乎每颗恒星在临终之际都会经历这一过程。我们知道质量会减少，但不了解这一具体过程。”观测到羽状气体说明参宿四并不是在各方面均衡瘦身。羽状气体或许是由参宿四旋转产生的，旋转可将它的质量推到两个边缘，变成颗粒喷雾。要么，羽状气体可能是受对流产生的气泡驱动，同样的过程让水气在热锅上循环。科学家认为，对流可以将气体输往参宿四的表面，这种运动的动力会使一些气体在到达参宿四表面时被驱散。上述两种可能性均有一些数据支持，但也存在这样一种可能，即它们是在同步运行。支持旋转假说的科维拉说：“参宿四的极轴和羽状气体的方向之间存在巧合。不过，从目前来看，对流看似更有可能，因为一些观测结果显示这颗恒星的表面有气体流动。”按照现在的速度，参宿四所剩下的质量正在超速减少，在其后1万年之内，会以超新星爆发的方式结束璀璨的一生。科维拉在接受太空网采访时说：“它或许会在几千年以后爆炸，或许就在明年。我们也不太清楚。它或许已走完其一生的90%至95%。”由于是以核聚变反应方式进行燃烧，参宿四已耗尽了其氢气储量，并开始燃烧氮气和重元素，这一阶段被称为“红巨星期”。这些反应产生的热量多于燃烧氢气时产生的热量，结果是参宿四不断膨胀，体积要比其年轻时大许多。由于参宿四的体积在不断扩大，质量却在不断减少，其密度最后变得非常小：目前的密度是地球上空气的十亿分之一。这样的低密着实令人难以置信，它促使参宿四的质量可以不断减少。该恒星表面的气体离其重心相当远，这样一来，上面的重力十分微弱，它就可以轻易逃脱。德国马普射电天文学研究所的科维拉、凯伊奇·奥纳卡(Keiichi Ohnaka)及其同事在即将刊登在《天文学与天体物理学》(Astronomy and Astrophysics)杂志的两篇论文上对这一发现进行了详细阐述。(孝文)猎户座恒星喷出大量羽状气体，体积和太阳系一般大新浪科技讯 北京时间7月31日消息，据美国太空网报道，借助于欧洲南方天文台的甚大望远镜，科学家发现位于猎户座的一颗名为参宿四(Betelgeuse)的恒星质量正大幅减少。目前，这颗恒星即将走到生命尽头之际，最新的观测结果或许有助于科学家最终搞清楚恒星在临终之际质量锐减的具体过程。观测显示，这颗质量为太阳20倍的恒星不时喷出大量羽毛状的气体，每1万至10万年就会减少相当于太阳那么大的质量。这样的瘦身速度听上去并不像“速效减肥”，但却比太阳丧失质量的速度快100万倍左右。法国巴黎天文台的天体物理学家皮埃尔·科维拉(Pierre Kervella)说：“几乎每颗恒星在临终之际都会经历这一过程。我们知道质量会减少，但不了解这一具体过程。”观测到羽状气体说明参宿四并不是在各方面均衡瘦身。羽状气体或许是由参宿四旋转产生的，旋转可将它的质量推到两个边缘，变成颗粒喷雾。要么，羽状气体可能是受对流产生的气泡驱动，同样的过程让水气在热锅上循环。科学家认为，对流可以将气体输往参宿四的表面，这种运动的动力会使一些气体在到达参宿四表面时被驱散。上述两种可能性均有一些数据支持，但也存在这样一种可能，即它们是在同步运行。支持旋转假说的科维拉说：“参宿四的极轴和羽状气体的方向之间存在巧合。不过，从目前来看，对流看似更有可能，因为一些观测结果显示这颗恒星的表面有气体流动。”按照现在的速度，参宿四所剩下的质量正在超速减少，在其后1万年之内，会以超新星爆发的方式结束璀璨的一生。科维拉在接受太空网采访时说：“它或许会在几千年以后爆炸，或许就在明年。我们也不太清楚。它或许已走完其一生的90%至95%。”由于是以核聚变反应方式进行燃烧，参宿四已耗尽了其氢气储量，并开始燃烧氮气和重元素，这一阶段被称为“红巨星期”。这些反应产生的热量多于燃烧氢气时产生的热量，结果是参宿四不断膨胀，体积要比其年轻时大许多。由于参宿四的体积在不断扩大，质量却在不断减少，其密度最后变得非常小：目前的密度是地球上空气的十亿分之一。这样的低密着实令人难以置信，它促使参宿四的质量可以不断减少。该恒星表面的气体离其重心相当远，这样一来，上面的重力十分微弱，它就可以轻易逃脱。德国马普射电天文学研究所的科维拉、凯伊奇·奥纳卡(Keiichi Ohnaka)及其同事在即将刊登在《天文学与天体物理学》(Astronomy and Astrophysics)杂志的两篇论文上对这一发现进行了详细阐述。(孝文)
科技	组图：印度教蛇节给蛇洗牛奶浴7月26日，印度北部城市阿姆利则一座印度教神庙内，耍蛇人将眼镜蛇浸入牛奶中。当天是印度教传统节日——蛇节(Nag-Panchami)，众多印度教徒纷纷前往寺庙进行膜拜。在印度教习俗里，人们相信蛇能够带来好运。每年的蛇节都会吸引众多的耍蛇艺人蜂拥到寺庙中，趁机大赚一笔。不过，有动物保护者称，蛇是食肉动物，以田鼠、鸟类、蜥蜴和青蛙为食，而并非靠人们提供的牛奶为生，每年的蛇节期间都会有数百条蛇死去，很多是因为食用了牛奶而导致严重脱水和过敏反应造成死亡的。
科技	日研究称绿茶提取物经加工后可抑制流感病毒新华网东京8月1日电（记者钱铮）日本研究人员日前利用一种绿茶提取物开发出一种新型抗流感药物。动物实验表明，这种药物抑制流感病毒感染的效果可媲美抗流感药物达菲。据日本《朝日新闻》网站8月1日报道，这种药物是大阪大学和横滨市卫生研究所研究人员利用绿茶中的儿茶素ＥＧＣＧ加工而成的。此前人们已知道ＥＧＣＧ具有抑制病毒的作用，但直接饮用绿茶，ＥＧＣＧ会立刻在体内分解，无法发挥作用。为此，研究人员让ＥＧＣＧ与一种脂肪酸相结合，使其在体内不被分解。研究人员把加工后的ＥＧＣＧ混入季节性流感或禽流感病毒中，再注射入狗的肾脏细胞，研究病毒的感染能力。结果发现，加工后的ＥＧＣＧ抑制病毒感染的效果可媲美抗流感药物达菲。研究人员的分析显示，经过加工的ＥＧＣＧ确实能防止病毒入侵细胞，即使病毒成功入侵，也能抑制它在细胞中的增殖。目前研究人员正与几家制药公司商洽合作事宜，力争在几年内用经过加工的ＥＧＣＧ开发出流感治疗药物、抗病毒口罩和喷剂等。
科技	霍金获美国最高平民荣誉总统自由勋章新快报讯 据英国《每日电讯报》7月30日报道，美国白宫当天宣布，英国剑桥大学数学家和物理学家斯蒂芬·霍金被授予美国最高的平民荣誉——总统自由勋章。一年一度的总统自由勋章由美国总统颁发，是美国最高的平民荣誉，受奖者不需要是美国公民。对于这个荣誉，霍金表示，“我很高兴也很荣幸能获得总统自由勋章”，并称他“非常钦佩美国总统奥巴马”。从22岁被确诊肌萎缩性脊髓侧索硬化症以来，霍金几乎完全瘫痪。他不能说话，只能通过一台模拟人声的电脑与人交流。白宫网站称，“霍金在学术上和非学术上的成就无与伦比，他的坚持和奉献打开了人类通往探索的新道路，激励着当今世界上的每一个人”。据白宫网站报道，今年有16人获此殊荣，其中包括前总统肯尼迪的弟弟、参议员爱德华·肯尼迪，奥斯卡获奖电影《米尔克》中主人公的原型哈维·米尔克等。颁奖典礼将在8月12日举行。
科技	佛罗里达上演蟒蛇吞食鳄鱼大战(组图)新浪科技讯 北京时间8月2日消息，据英国《每日邮报》报道，缅甸蟒蛇原产于东南亚国家，顾名思义以缅甸更为常见，体形庞大令人恐怖。但是当缅甸蟒蛇遭遇同样可怖的美洲鳄鱼将会发生什么？侵入美国佛罗里达南部大沼泽国地家公园的缅甸蟒蛇同当地的美洲鳄鱼多次上演遭遇战，美洲鳄鱼最终被缅甸蟒蛇吞食，不过由于美洲鳄鱼个头也不小，有些缅甸蟒蛇被胀破了肚子。在佛罗里达州南部沼泽地上，出现了一种新的超级食肉动物，甚至已经开始泛滥成灾。它们是外来的入侵者，经过与本土猎食者美洲鳄鱼展开激烈的竞争，已逐渐成为这片沼泽地食物链的最顶端。这种超级冷血杀手就是缅甸蟒蛇。缅甸蟒蛇原产于东南亚国家，包括缅甸、泰国、越南和印度尼西亚，中国南方也有分布。缅甸蟒蛇重约90公斤，体长约6米，身体为奶油色或黄色，上面点缀着红色斑纹。这种蛇主要生活在亚洲草地、湿地和沼泽。缅甸蟒蛇的食性比较复杂，包括两栖动物、蜥蜴、鸟类和一些小哺乳动物。近年来由于被捕杀以及被人捉去当宠物，野生缅甸蟒蛇数量越来越少，被列入濒危物种国际贸易协定名单。1992年“安德鲁”飓风给佛罗里达州带来了灾难性的打击，许多缅甸巨蟒纷纷从宠物商店或养蛇爱好者家中逃出，它们的后代于是就在这片沼泽地上繁衍。如今，缅甸巨蟒大有泛滥成灾的态势，许多当地人开始表示担忧。当蟒蛇开始外出狩猎时，这片土地上几乎没有任何生物是安全的。小猫、小狗、小鹿自然不在话下，甚至连恐怖的美洲鳄鱼都可能成为蟒蛇的猎物。此外，它们还会常常袭击人类的。蟒蛇袭击人类和吞食鳄鱼的事件，听起来好像是血腥的恐怖故事，但事实上确实存在，而且经常发生。今年2月，一群游客见证了一场惊险、血腥的蟒蛇鳄鱼大战，最终鳄鱼被巨蟒所吞食。最初是蟒蛇占据上风，它用自己的身体死死缠住对手。蟒蛇的这种缠绕力量特别巨大，可以达到数吨的压力大小，足以把猎物扼住窒息而亡。然而，作为本土最高等级猎食者，美洲鳄鱼也不是等闲之辈。鳄鱼用牙齿紧紧咬住巨蟒，并在地上不断翻滚与蟒蛇进行逐死搏斗。最后，这条长达10英尺长的巨蟒赢得了最终的胜利。如今，在这片沼泽地上，这两种食物链顶端的超级猎食者之间的“巅峰之战”时有发生。去年，也曾经发生过一场激烈的蟒蛇鳄鱼大战，双方坚持了近24小时，历史罕见，最终也是以蟒蛇胜利而告终。同样也是在去年，一条蟒蛇试图杀死并吞食一只体形巨大的鳄鱼。然而不幸的是，鳄鱼体形过大，蟒蛇太过贪心，最终蟒蛇被鳄鱼撑破身体而死。虽然，蟒蛇在野外捕食时非常凶残，但其实它们很聪明，甚至很温顺，关键是它们没有毒性。它们捕食时主要用牙齿咬住对方，然后用身体缠死敌人。它们的头部可以膨胀数倍之大，牙齿向后长。它们通常是整个吞下猎物，然后才慢慢消化。类似缅甸蟒蛇的外来物种入侵已成为一个严重的问题。自2004年起，共有超过14万条外国蟒蛇被卖到美国宠物商店。许多蟒蛇爱好者像养宠物一样对待蟒蛇，蟒蛇通常会得到很好的食物。但是，由于许多人没有经验，很多蟒蛇被喂成了庞然大物，主人开支日趋增大，于是他们就会简单地将其放生。这些被放生的蟒蛇与逃跑的蟒蛇在美国大量繁衍，引起了佛罗里达州沼泽地的生态系统的变化和颠覆。当地已经开始捕食它们，或杀死或捉住送往动物园。但是，外来蟒蛇现在在美国的繁衍速度已超出了控制范围。(唐宁)
科技	华裔教授破百年物理定律 获国际同行喝彩(图)中新网8月2日电 据美国《世界日报》报道，美国麻省理工学院(MIT)30日宣布，该校动力工程学华裔教授陈刚与其团队的研究，首次打破“黑体辐射定律”的公式，证实物体在极度近距时的热力传导，可以高到定律公式所预测的一千倍之多。该研究将在“NanoLetter”8月号科学杂志上发表。德国物理学家普朗克(Max Planck)于1900年所创的“黑体辐射定律”(blackbody radiation law)是公认的物体间热力传导基本法则，虽然有物理学家怀疑此定律在两个物体极度接近时不能成立，但始终无法证明和提出实证。普朗克的“黑体辐射定律”创定在不同温度下，此定律在绝大多数情况下都成立，但如何在极微小的距离中稳定控制物体，达成能量传导的测试有极高的困难度。百多年来，科学家始终无法突破。而普朗克也对此定律在微距物体间是否仍成立，持保留态度。中国华中科技大学、柏克莱加州大学出身的陈刚是知名的纳米热电材料和流体学者。他的研究团队采用方位较易控制的小玻璃珠对着平面物体的方式，取代在纳米(10亿分之一米)距离中根本不可能不碰触的两平行平面体；并采用双金属臂梁(bi-metallic cantilever)科技的原子能动力显微镜去精准地测量两物体间的温度变化。麻省理工学院表示，陈刚团队的研究成果，证实科学家所预言但无法实证的理论，已获得国际间同领域学者的喝彩。此项发现不但让人们对基本物理有进一步的了解，对改良计算机数据储存用的硬盘(hard disks)的“记录头”(recording head)，以及发展储聚能源的新设计等工业应用上十分重要。陈刚说，目前计算机使用的硬盘，记录头与硬盘表面约有五至六纳米的距离，记录头容易发热，而研究员一直在寻找控制热力的方法。热力传导和控制是磁力储存(magnetic storage)领域十分重要的一环，此类应用也将因陈刚的发现而迅速发展。新的发现也能帮助开发新一代的能源转换装置。除了实际的应用，陈刚说，此研究也提供对基本物理进一步了解的有用工具。(唐嘉丽)
科技	探访澳洲无名小镇：40年前登月直播发挥大作用新浪科技讯 北京时间8月3日消息，据英国《独立报》报道，40年前，全世界6亿观众怀着激动无比的心情通过电视观看了人类首次登月壮举。但你是否知道，如果不是位于澳大利亚的一个小镇成功地扮演了“中继站”的角色，当时的电视观众将无缘见证这个历史上最伟大的时刻。追踪登月过程困难重重位于澳大利亚新南威尔士的小镇帕克斯(Parkes)有座天文台，里面有一部射电望远镜，建于1961年，在刚开始的8年时间里，研究人员一直用它倾听恒星。但是1969年初，美国宇航局请求这座天文台配合执行一项影响巨大的任务：接收第一个踏上月球的人发回的信号，并把信号输送到休斯顿的任务控制中心。今年是“阿波罗11”号登陆月球40周年，帕克斯当地人又回忆起当时期待的心情。新闻大军早早地赶到了小镇，美国宇航局派出的四位工程师也在镇上安营扎寨，提前进行了各种可能性的试验。在那个重大时刻操作望远镜的尼尔·福克斯·梅森说：“我们准备了数周时间。”帕克斯似乎是最完美的选择：它的抛物面天线直径达210英尺(约64米)，这是南半球最大的望远镜天线，而且这里也是一个受到保护的地点，相对而言，帕克斯几乎没有无线电干扰。在“阿波罗11”号起飞前一周，望远镜主管约翰·博尔顿(John Bolton)说：“也许我们的最大弱点就是天气。如果到时候来了风暴，那么我们就无法进行追踪了。”后来证明，他的话是有先见之明。然而事实证明，天气并不是唯一的问题。按照最初计划，阿姆斯特朗和巴兹·阿尔德林在月球上降落后应该先休息6小时，然而他们由于太兴奋，决定马上走上登月舱。面对险情仍继续工作此时月球尚未在帕克斯镇上空升起。这台望远镜的主角看起来好像是要改用加利福尼亚州戈德斯通的美国宇航局追踪站进行追踪。现在已经退休但仍生活在帕克斯的梅森回忆说：“阿姆斯特朗打了小镇一个出奇不意。”但是他们二人穿太空服和给登月舱减压用了很长时间，他们最终走出登月舱时，月球刚好从帕克斯小镇升起来。当时负责接收信号的高级工程师大卫·库克说：“时间太巧了。”在前9分钟，休斯顿在帕克斯戈德斯通和堪培拉附近金银花溪(Honeysuckle Creek)的另一个美国宇航局追踪站之间进行信号转换。但是帕克斯获得的画面更加出色，因此在接下来的两个半小时里，电视台一直把该地获得的画面转播到世界各地。但是后来这里的天气发生变化。梅森说：“大风暴突然降临，完全出乎我们意料。当时的情景非常恐怖，所有警报都响起来。控制塔开始震动，并不断摇摆。”风速远远超出了安全极限，但是博尔顿仍坚持继续工作。梅森呆在1000吨重的天线控制室里最容易被破坏的位置，他说：“你心里只希望那个东西不会砸到你。”库克通过监视器观看画面。当阿姆斯特朗踏上月球时，一名为转播登月做了多年准备的美国工程师只简短地感叹了一句：“那里怎样啊？”随后，库克走到外面，抬头仰望天空。他说：“月球仍呆在天里，我想，那上面现在有人啦！而正是我们帮助他们到了那里。”望远镜持续发挥巨大作用1970年，还是这台望远镜，帮助登上“阿波罗13”号的宇航员重返地球，从此以后，它协助了很多太空飞行任务，其中包括1996年前往木星的“伽利略”号探测器。科学家通过这台望远镜获得了很多重要发现。该天文台的运营科学家约翰·萨尔凯西安后来在天线咖啡屋边喝咖啡边回忆，这家咖啡屋的菜单很有特色，上面包括流星牛奶什锦早点和哈雷彗星热狗。萨尔凯西安说：“通过这部望远镜获得的数据，我们在银河系里发现了磁场。我们鉴别出宇宙中最遥远的天体——类星体。我们比其他射电望远镜组合发现的脉冲星更多。我们计算出我们星系里3亿多年间的氢气分布情况。”帕克斯镇长肯·凯思把这台望远镜称作“我们的标志物”。现年77岁的库克说：“这是一个非常棒的工具。”但是在2000年根据这里发生的事改编的影片《天线》上映，几乎没有多少澳大利亚人知道这台望远镜在“阿波罗11”号任务中扮演了如此重要的角色！现在，来这里参观的游客人数成倍增长。库克说：“当时我们从没想过自己正在创造历史。我们只是在完成本职工作，当然，能够参与登月计划，我们都很高兴。”梅森经常回想起1969年那天发生的事，他说：“我经常回想那件事，它是我生命里最重要的时刻。”(孝文)
科技	摄影师拍下火山喷发时被闪电击中景象(组图)新浪科技讯 北京时间8月3日消息，据英国媒体报道，今年6月印尼阿纳喀拉喀托火山再度爆发，一位名叫马克-福勒的业余摄影师拍下了其爆发时的壮观景象，并有幸拍到闪电击中当时正在喷发中的火山景象。阿纳喀拉喀托火山位于印尼爪哇和苏门答腊两岛间巽他海峡的拉卡塔岛上，形成于当地一座名为喀拉喀托火山的猛烈喷发后形成的火口湖中。1883年，喀拉喀托火山发生猛烈喷发，这是历史上最严重的灾难之一，其产生的能量是规模最大的氢弹试验的26倍。火山爆发时，3500千米以外可闻爆炸声，而80万平方千米的范围布满了下落的火山灰。火山爆发时强烈的气流甚至摧毁了1300千米以外位于马来半岛吉兰丹与丁加奴两州的部分森林。这次火山爆发还引起强烈的地震和海啸，海浪高达30～40米，摧毁了附近许多城镇和村庄，死亡 3.6 万多人。环抱的火口湖深达 274 米。在残余的岛屿之上覆盖了厚达100米的火山灰及浮石层。1928年火口湖中冒出一座新山峰，被命名为阿纳喀拉喀托，意为喀拉喀托之子。
科技	日本钻探进最活跃海底地震带1.6公里深处(图)新浪科技讯  北京时间8月3日消息，据美国《连线》杂志网站报道，上月末，日本科学家成功的在世界上最活跃的海底地震带钻探约1.6公里深，这是第一个用于收集地震数据的深海钻探工程。深海钻探船“地球”号使用一种叫做隔水导管钻井的特殊技术钻探距离日本东南部约58公里处的地震带“南海海槽”的上部。通过收集岩样和安装长期监控设备，地质学家希望能够知道聚集在南海海槽等俯冲带的压力究竟有多大。在南海海槽，菲律宾海板块在日本岛下面滑动。隔水导管钻探需要在深海钻上套有一根大金属管，这根金属管叫做隔水导管，可从船上伸到钻探点，有效地将船和海底连接起来。研究人员通过钻管把微压泥送下，然后经由隔水导管返回。美国康涅狄格大学的蒂莫西·布里恩表示：“这样钻探的好处之一是这一微压泥可保持围岩不倒塌，这样你就可以钻得更深一些，而且更有利于控制。例如，可钻近乎完美的垂直洞或急倾斜洞。”布里恩是该研究的联合作者。使用隔水导管还更容易把在钻探过程中收集到的矿样和岩石片送回地面。南海海槽最近的断裂发生在1944年和1946年，当时造成了8级以上的地震，还引起致命的海啸。从那时起，两个板块就不时地在移动，但它们之间的边界一直固定，结果造成压力堆积。加拿大地质调查局的地质学家凯林·王(未参与这项研究)说：“我们知道，闭锁断层可不是安静的东西，但我们不是很理解其中的原因。只要我们理解了闭锁意味着什么，我们就能知道它为下一次地震聚集了多少能量。”南海海槽计划是旨在通过钻探来解决各种科学问题的国际综合大洋钻探计划的一部分。综合大洋钻探计划选择钻探南海海槽以获得地震资料，是因为该地区有着新地震史和可钻入断裂带的合适的地点。但是，这次钻探并不会引起地震。从日本获得的信息将有助于科学家理解其他地震高发的版块边界，如卡斯卡底俯冲带，该俯冲带沿太平洋海岸从英属哥伦比亚向北加州延伸。凯林·王说：“对于在北美的我们来说，好消息是南海俯冲带和我们的俯冲带非常相似。两个俯冲带都比一般俯冲带更热，而且聚集更多沉积物。通过研究南海俯冲带，我们北美人能从这一计划直接受益。差不多像我们在钻自己的俯冲带，因为我们会看到很多相同的东西。”科学家第一次在南海海槽钻探和取样是在今年5月12日。初步钻探之后，科学家对各种量表和测井仪进行了调节，使其可以进入钻进内测量温度、压力、水压和岩石渗透性。一旦收集到了足够的数据，科学家们就准备在这个洞为未来安装长期监控设备。(孝文)
科技	毁灭之美：拆除建筑物三种方法(组图)新浪科技讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，建筑物跟任何活的有机体和所有生命一样，都拥有生命周期。当它们到了自然终结之日时，人类需要利用一些方法把它们拆掉，然后把这个地方留作他用。最近国外一家网站通过一些建筑拆除过程中的震撼照片，为人们展示三种常见的建筑拆除方法。方法一：炸药爆破建筑物建成可能需要数年时间，但是拆除工作相对容易，不出一天它们就可能被拆除。如果使用炸药，它们会在数秒内坍塌。说到爆破废弃的建筑物，很多人可能立刻会想起内爆产生的滚滚浓烟，“内爆法”是拆除达到使用年限的建筑物的主要方法。拆除大型建筑物、桥梁、烟窗、高烟囱、塔、隧道和其他大型标志性建筑时，都会采用这种方法。在引爆内置炸药以前，专家们希望确保该建筑能垂直倒在塔基础，或者如果空间允许的话，让它像树木一样倾倒下来，而且要倒向某个方向，这就是定向爆破。内爆法的主要原理是：去除掉建筑物的一些主要支撑物，让更重的部分落在建筑物较低的部分，把下面的建筑结构撞塌。爆炸物只相当于催化剂，起作用的实际重力是由建筑物坍塌下落产生的。毫无疑问，在进行爆破以前必须进行精心策划，以避免对周围建筑造成破坏，执行过程中出现任何闪失，都会造成重大损失。虽然内爆部分出错产生的危险较大，但是对周围看热闹的人来说，飞出的碎片才是潜在的致命威胁。没有成功倒塌的建筑物有可能会产生摇晃，出现意想不到的倾斜，炸弹没引爆会使风险因素增加，工人无法安全靠近建筑物。决定性的威胁因素来自一个意想不到的来源——头顶的云团，因为如果天空有很多云团，它们会阻碍爆炸物形成的蘑菇云迅速上升并扩散，这意味着冲击波会向外扩展，从而震碎周围建筑物的玻璃。
科技	IBM超级电脑模拟超新星爆发极端过程(组图)新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据英国《新科学家》杂志报道，日前，美国阿贡国家实验室的物理学家利用IBM超级电脑“蓝色基因”，模拟出超新星爆发的极端物理过程。1.超新星内部状况“蓝色基因”超级电脑制成的模拟图清晰呈现了一颗“短命”的超大质量恒星暴力死亡的机制。这张图片显示超新星核心的能值。不同的颜色和透明度代表不同的熵值。科学家通过有选择性地调节颜色的透明度，将超新星的外层剥去，揭示其内部状况。2.超新星爆发后瞬间这是Ia型超新星瞬间爆发后稍纵即逝的一幕。此次爆发释放的能量相当于1027颗氢弹，而每颗氢弹相当于1000万吨TNT的爆炸当量。这种剧烈的能量释放使得Ia型超新星成为宇宙中最耀眼的爆发之一，由此可作为宇宙学中的距离指示器。3.超新星爆发这是超新星爆发的情景，是上一张图片的延续。超新星爆发本身持续时间不到5秒，但模拟整个过程，“蓝色基因”超级电脑却动用了超过16万个处理器，运算时间达2200万个小时。4.超新星内核燃烧这是超新星内核燃烧的清晰展示，最左边的一幅图描绘了内核燃烧表面。另外两幅图分别呈现燃烧的速度和涡度拟能，描写了内核燃烧如何在整个超新星内部循环。5.Ia型超新星三维模拟图此图是在开启这次事件的内核泡沫状火焰被点燃后不久拍摄的，显示它们稍微偏离超新星(淡蓝色表面，这颗超行星源自一颗白矮星)的中心区域。浮力驱使泡沫状火焰(黄色和红色表面)迅速升至超新星的表面。6.超新星内核泡沫状火焰这是图一中内核泡沫状火焰的高清特写镜头。此图显示内核火焰的涡旋状态，表明在超新星所处的这个阶段，控制内核泡沫状火焰涉及的一个复杂、动荡过程。(孝文)
科技	全球怪异钱币：最大面额钞票10的21次方(图)新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体报道，大卫·多特是美国宾夕法尼亚州的银行业高层，多年来一直不断收集世界各国的货币。为了丰富自己的藏品，他的足迹遍布世界各地，其中一些藏品在使用国的货币史上堪称绝无仅有。以下就是他收藏的部分最为怪异的货币：1.世界上面额最大钞票：10的21次方1946年，匈牙利陷入有史以来最为严重的通货膨胀泥潭。当时，匈牙利政府发行了面额创造世界纪录的辨戈(辨戈为匈牙利从前的货币单位)，最大面额达到惊人的10的21次方。如果兑换成美元，如此惊人面额的辨戈也不过20美分左右。2.莱石在所罗门群岛的雅浦岛，你会发现世界上体积最大同时也最为怪异的货币——莱石。莱石是一个个中央带洞的石灰石盘，直径可达到12英尺(约合3.65米)，重量则达到8吨。它们可能是世界上绝无仅有的无法放进口袋里的货币。由于雅浦岛上缺少用于制造莱石的石灰石，岛上村民冒着生命危险，划着独木舟飘洋过海来到帕劳群岛。在这个群岛，他们从山腰处开凿巨大的石灰石，而后将它们运回雅浦岛。多特解释说：“莱石的部分价值虽体现在巨大的体积上，但它们的真正价值却源于运送石灰石所付出的代价。为了将它们运回雅浦岛，很多人丢掉了性命。”作为一种货币，莱石并不像其它货币一样在市场上流通，而是老老实实地呆在属于它们的地方，只是主人发生了变化。多特说：“一旦运至指定位置，这些石头便不再被移动，但岛上的每一个人都知道它们的主人是谁。莱石所有权的转让会在一场公共仪式上进行。莱石与其它货币的最大不同可能就是省去了移动电脑内比特位的麻烦。我的意思是说，如果使用这种货币，你还需要移动比特位或者变更银行帐户的名字吗？”目前，雅浦政府已禁止莱石出口。其中一些莱石在渥太华的加拿大银行大厅内展出。3.松鼠皮在中世纪的俄国，松鼠皮成为一种常见的流通货币。对于这种做法，俄国人应该向善待动物组织(PETA)道歉。据推测，除了松鼠皮外，动物的鼻子、爪子、耳朵都曾扮演货币角色。多特表示，让松鼠皮充当货币可能会带来一个令人意想不到的好处。他说：“在黑死病肆虐时期，俄国也像其它地区一样遭受沉重打击。让松鼠皮充当货币可能减少携带病毒的寄生虫数量。”4.无脸头像纸币非洲国家扎伊尔——也就是现在的刚果民主共和国并不拥有用不完的钱。在1997年推翻约瑟夫·蒙博托的极权政府之后，新政府便陷入现金短缺困境，直到他们设计并发行新货币。为了解决现金短缺问题，新政府将目光投向旧政权发行的大量2万面额的扎伊尔。作为一种节约的做法，他们将纸币上蒙博托头像的面部扣去。5.肯尼迪硬币蒙古2007年发行了500面额图格里克硬币，硬币背面印有美国前总统肯尼迪的半身像。按一下肯尼迪的胸部，他们甚至能够听到这位遇刺身亡的前总统著名演说《我是一个柏林人》的摘要。肯尼迪硬币一经发行，收藏家便迅速采取行动，将这种怪异硬币的绝大多数收入囊中。从这一结果中我们不难看出，蒙古政府为何要在第一时间发行这种硬币。不得不提的是，由于创建“和平队”，肯尼迪也是深受蒙古人喜爱的一位外国领导人。
科技	研究揭示精子让卵子受精的基因奥秘(图)科学家发现人类精子存在独特的“基因签名”，好似一把钥匙，能够开启卵子的受孕之锁新浪科技讯 北京时间8月4日消息，据美国每日科学网站报道，英国科学家近日发现了人类精子独特的“基因签名”，对于开启卵子的生育能力和孕育新生命起到了关键作用。这一发现将对人们更好地了解受孕的奥秘有帮助。在英国生物技术及生物科学研究理事会资助下，来自利兹大学的大卫•米勒和大卫•埃尔斯博士与来自布拉德福德大学的马丁•布林克沃思博士合作研究，发现精子会写下一种“基因签名”，只能被同物种的卵子所识别。精子的“基因签名”好似钥匙，只有被同物种的卵子识别，才能开启受孕之锁。精子的“基因签名”会促进受精活动发生，也能解释一个物种如何发育出独特的基因特征。埃尔斯博士说，“我们发现哺乳动物精子有‘基因签名’，对卵子的受孕和胚胎的发育至关重要。此前人们并没有发现精子有‘基因签名’，我们认为‘基因签名’存在的时间很久远。”科研人员认为，假如没有正确的“钥匙”来开启生育能力的“锁”，要么就不能成功受精，要么即使受精，也不会正常发育。人们已经知道人类精子DNA排列组合的紊乱会导致男性不育症和受孕失败。而且这种“锁钥”机制还有更深一层的意义。它不仅能解释为什么有些其他方面健康的男性产生的精子却是不育的，也能解释不同的物种是如何进化并保持其特性的。米勒博士说：“直到现在，医学家们还在努力探究先天性男性不育症。我们的最新研究提供了一种可能的解释，为什么有些精子会存在功能障碍或者不能正常授精。”如果精子细胞携带的DNA 没有受伤，而且伸展开的话，那么实际上它会有一米多长。为了适应精子细胞核的微小空间，精子DNA就必须要紧紧地卷到一起或排列在一起。利兹大学的研究显示，在人类和老鼠的精子中，并不是所有的DNA都按照同样的方式排列。大部分雄性方的DNA是非常紧凑的压缩在一起，同时有些DNA则排列得不那么紧密。埃尔斯博士说：“精子细胞中有一种特定的DNA排列方式。而且我们发现，即使在不相关的有生育能力的男性中，这种排列方式也是一样的。这表明这种DNA排列方式与男性生育能力有着直接的关系。”对精子DNA在空阔的、不太紧密的排列构造下的详细分析显示，这种DNA携带着很多关键信息，这些信息能够激活导致胚胎发育的重要基因。进一步的研究表明相同的构造存在于几个不相关的捐精者的精子中，更引人注目的是，相似的排列构造存在于老鼠的精子中。相比于紧密排列的DNA, 空阔构造的DNA或许更容易受到诸如存在于香烟和有些抗癌药物中的破坏性毒素的伤害。正如布林克沃思博士所说：“这也许意味着，那些可能对精子产生基因损害的东西，对于胚胎发育也有着重大的影响。”这些发现还能解释为什么近亲物种繁殖的成功例子会这么少。如果两个物种的“锁”和“钥匙”不相配，无论它们的DNA多么相似，都不会孕育后代。就象马和驴交配，有时候能够产生后代。但是因为精子和卵子无法相配，其胚胎的发育是不正常的，那么其后代几乎都是不育的。研究小组相信相同的机制一定还在人类进化过程中发挥了重要作用。在人类早先的历史中，穴居人与现代人类共存了几千年。不排除曾发生过这两个相似物种间的交配行为，但在我们的DNA中没有发现这些行为遗留的痕迹。假如可能孕育了后代的话，那么或者他们没能存活太久，或者即使他们存活了，也不能再繁衍后代。(唐宁)
科技	西班牙发现4.75亿年前巨型海洋蠕虫化石(图)西班牙发现4.75亿年前巨型海洋蠕虫化石新浪科技讯 北京时间8月5日消息,据国外媒体报道，西班牙国家研究委员会的研究人员在西班牙中部卡贝内罗斯国家公园(Cabaneros National Park)发现了生活在4.75亿年前的巨型海洋蠕虫的化石证据，这种虫体长达1米。该委员会表示，这种生物生活在海床下长达5米，直径15到20厘米的水平洞穴里。古生物学家胡安·卡洛斯·古蒂尔兹·马尔库(Juan Carlos Gutierrez Marco)说，洞穴里的“粘液分泌物使这些海洋生物变硬，避免遗体烂掉，这种情况对它们的遗体完好保存下来非常有利”。西班牙国家研究委员会援引他的话说，它们是迄今为止发现的“最古老的巨型蠕虫踪迹”，比今年在英国德文郡获得的发现(生活在2亿年前)更早。该虫体长可达1米，直径可达15厘米，古蒂尔兹·马尔库解释了这种虫能长到如此大的原因。他说：“4.5亿年前，我们国家所在地是冈瓦讷古陆(Gondwana)海洋地带的一部分。当时伊比利亚半岛就在南极附近。那些生活在非常寒冷的水里的生物体，新陈代谢形式使它们能生长的更大，这就是众所周知的极地巨人症。”(孝文)
科技	温家宝看望朱光亚钱学森等科学家央视网消息(新闻联播8月6日播出)：一大早，温家宝就来到著名物理学家朱光亚家中，看望这位在原子弹、氢弹研制中做出过突出贡献的“两弹一星”功勋奖章获得者。温家宝说，光亚同志勤勤恳恳，默默耕耘，无私奉献，忠于国家和人民，这种品质和精神，值得我们和后人永远学习。朱光亚以书信方式表达了两点建议：一是把握国际金融危机带来的机遇，大力推进自主创新，推动我国尽快走上创新驱动的发展轨道，切实提高我国科技、经济的竞争力；二是科研诚信问题不容忽视，应在制度上有鼓励严谨求实的政策，有防止科研不端行为的机制和措施。上午，温家宝来到了著名科学家钱三强的夫人何泽慧家。上世纪90年代初，他曾到这里拜访过钱三强夫妇。就任总理以来，温家宝已是连续第5年登门看望何泽慧。温家宝说，三强同志在世的时候做了很多工作，您也是我国科学家中的佼佼者。何先生一直那么朴素，这是您作为一个科学家的本色：朴素、真实、勤奋、诚实，讲真话。接着，温家宝又详细询问何先生治疗的情况。他嘱咐随行的工作人员，尽快给何老找一个医院，再好好查一下身体。临别时，温家宝走到院子里，回首向站在二楼自家窗口的何泽慧挥手道别。98岁的钱学森是我国航天科学的主要奠基人之一。上午10时许，温家宝来到钱学森家中，这是温家宝近年来第四次看望钱学森。温家宝说，看到您精神这么好，我很高兴。您把一生都献给了国家的国防和科技事业。祖国和人民永远都会记住您的贡献。钱学森说，按照毛主席、周总理的教导，我做了一些事情。现在老了，不能做更多的事情了。中国要大发展，就是要培养杰出人才。温家宝说，希望您健康长寿。您是科学家的榜样，也是全国人民的榜样。这几年，您特别关注教育。我每次来，您都提出要大力培养杰出人才。我经常将您的话讲给大家听。努力培养杰出人才，不仅是教育遵循的基本原则，也是国家长远发展的根本。钱学森说，中国要走在世界前列。温家宝接过话头说，我们要努力把我们的国家建设得更加强大。时至中午时分，温家宝又前往解放军总医院，看望因病住院的王大珩院士。王大珩是我国光学界的奠基人、开拓者和组织者。温家宝说，大珩先生，我来看望您，您记得我们一起研究863计划，一起研究大飞机，国产大飞机项目就是按您那时的建议定的。制造大飞机，就要靠国家意志。随后，温家宝来到位于北京复兴门外的胡亚美家中。86岁的胡亚美是北京儿童医院名誉院长、中国工程院院士。数十年来，她一直致力于儿童白血病研究，挽救了许多白血病患儿的生命。温家宝对胡亚美说，我知道，您心里惦记着一件事，就是儿童血液肿瘤中心的建设。目前，这一项目的立项、投资和征地规划都解决了，很快就可以先期动工。听到这个消息，胡亚美十分高兴，她希望项目尽快竣工。温家宝对胡亚美说，您对孩子们充满爱心，把毕生的精力都献给了孩子们。
科技	美宇航局新一代火箭战神号组装过半(组图)新浪科技讯 北京时间8月6日消息 美国宇航局首枚“战神I-X”火箭目前在佛罗里达州肯尼迪航天中心已经组装过半。“战神 I-X”火箭是美国宇航局为了代替航天飞机而开发的新一代载人火箭“战神 I(Ares I)”的实验火箭。上周，工人完成了一系列新组件的安装，工程进度达到了一半。美国宇航局专门发布博客宣布，“战神I-X”火箭“真的开始成型了”。据悉，“战神I-X”火箭将于10月31日进行试验发射。不过，连同“星座计划”中的“猎户座”飞船，战神系列火箭的前途未卜。目前奥巴马政府已经开始全面评估美国宇航局载人航天计划，包括重返月球、研发新型载人飞船在内的多个太空项目将接受一个独立小组审查。据悉，审查重点是新型“猎户座”载人飞船和“战神”火箭的研发工作。整个评估预计于今年8月完成。届时战神火箭的命运就会揭晓。以“猎户座”飞船和“战神”火箭研发为主要内容的“星座计划”成形于前总统小布什时期。按照这一计划，美国现役航天飞机将在2010年退役。自2015年起，“猎户座”飞船将配合“战神”火箭执行载人航天任务。到2020年，美国将把宇航员再次送上月球，并将以月球为中转站，向火星等更遥远星球进发。不过，“战神I-X”火箭正在如期组装。这些照片显示战神火箭非常高，不过显得比较纤细。“战神I-X”火箭将达到327英尺高(将近100米)。在发射实验中，“战神I-X”火箭将安装上“猎户座”飞船的模型，测试硬件和软件的工作情况。美国宇航局在获得这次试验数据的基础上，进一步开发2号实验火箭“战神 I-Y”，以验证最终实际载人时的各种数据。最后NASA计划在2013年之前开发出“战神 I”的验证火箭，在2015年发射实际载有宇航员的正式火箭。(唐宁)
科技	美探测器拍到火星表面石碑状巨石引关注(图) 新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据英国《每日邮报》报道，美国火星探测器日前在这颗红色星球上捕捉的一张看似神秘石碑的照片激起了全球太空迷的浓厚兴趣。这块巨石是由“火星勘测轨道飞行器”携带的专用高清相机在165英里(约合265公里)远处拍摄的。火星神秘巨石照片在一个名为“意大利月球探测者”(Lunar Explorer Italia)的网站上被公开后，立即在太空迷中引发了激烈争论，他们对火星上是否曾经存在生命提出了质疑。但是，捕捉到原图的美国亚利桑那大学科学家认为，这只是一块普普通通的大石头，宽约5米。亚利桑那大学月球与行星实验室HiRISE部门发言人伊斯拉尔·史宾诺沙(Yisrael Spinoza)将这张照片的原图发给《每日邮报》，让读者自己做出判断。他说：“将其称为‘整块巨石’或‘某种结构’显然非明智之举，因为这种称谓表明它是人造物体，好像是人类放在火星上的。事实上，这块大石头更有可能是从基岩裂开以后变成矩形形状的。”照片上的神秘物体看上去像是曾亮相斯坦利·库布里克(Stanley Kubrick)执导的科幻影片《2001：太空漫游》中的黑石板，它在人类进化的一个重要时刻出现。原照于今年7月拍摄，本周再次刊载于亚利桑那大学HiRISE网站“焦点”栏目网页上，结果在太空迷中间重新激起了波澜。前蒙特利尔电台主持人戴维·泰勒(David Tyler)在其博客中反问道：“火星过去是否可能存在古文明？美宇航局是否可能早已知道答案？这难道是揭开谜底的最后一根稻草？”但是，亚利桑那大学HiRISE部门首席科学家阿尔弗雷德·迈克伊文(Alfred McEwen)在谈到这张卫星照片时说：“地球、火星和其他星球上有大量矩形巨石。岩石沉积导致的分层，再加上构造带破裂，使得直角面偏软，这样一来，矩形石块通常会风化，从基岩分离出来。”登月第二人、美国宇航员巴兹·奥尔德林日前暗示曾在火星的卫星火卫一上发现过类似巨石。一石激起千层浪，这番话在太空迷中掀起了更大的涟漪。上周，奥尔德林在接受美国有线电视台采访时表示：“我们应该造访火星的卫星。火卫一上面有一整块巨石——一个非同寻常的结构。”火卫一的外形酷似马铃薯，每隔7小时绕火星转一周。奥尔德林接着说：“当人们发现它时，他们会说，‘谁将它放在那里的？到底是谁？’是宇宙放在那里的，如果你愿意相信，可能是上帝。”2007年，加拿大航天局资助了一项火卫一无人探测任务的研究，该研究名为“火卫一勘测与国际火星探索”，简称PRIME。这块如建筑物般大小的巨石是科学家提议的主要着陆点，这并不是因为他们怀疑此处存在不明飞行物活动，相反，他们认为这一神秘物体其实就是一块相对来说在距离现在很近的时间里暴露于火卫一上的巨石。PRIME任务科学家艾伦·希尔德布兰德(Alan Hildebrand)博士表示，神秘物体或许能解答有关火卫一构成和历史的诸多问题。他说：“如果我们可以降落在那个物体上面，可能就不必去别的地方了。”事实上，它之所以看上去像是矩形纪念碑，可能缘于幻影。科学家曾在火星上看到过类似图像，比如著名的“火星脸”，其实它只是一个坑坑洼洼的多山区域。(孝文)
科技	英国沙滩现1米长奇异生物 系大量鹅颈形藤壶新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据英国《每日邮报》报道，英国威尔士高尔半岛的海滩上最近出现了一只被冲上岸的奇异生物，从头到尾的身长为3英尺(约0.91米)，周身长满触手，让来此度假的游客惊恐万分。当时，数百名在斯旺西的奥克斯维奇海滩游玩的游客目睹了海怪的庐山真面目。科学家解释说，这不过是来自海洋深处的大量鹅颈形藤壶，由于恶劣天气影响被冲上海滩。科学家的这种解释让“不明飞行物入侵地球”的担忧瞬间烟消云散。藤壶身体细长，顶部长有壳，通常在海浪下方深处活动，被冲上奥克斯维奇海滩的藤壶依附在一根圆木上。斯旺西大学教授保罗·布赖恩说：“当看到这个好似来自《神秘博士》的家伙时，一个小姑娘吓得大叫起来。对于她的恐惧，我完全可以理解。藤壶确实能够形成奇异的景象。事实上，这可能是我见过的体积最大的自由漂浮藤壶标本。它们依附的圆木长度大约在两米左右，直径与一根电线杆差不多。即使有几千只藤壶依附在上面，我也不会感到任何惊讶。”来此度假的游客丽贝卡·珀特说，这根圆木就像是“一只体型巨大的活海怪”。“圆木上的细长家伙长着海雀形的脑袋。它们的身体非常柔软，能够像蛇一样移动。它们似乎依附在一根漂流木上。由于这些巨大的触手密密麻麻地附在上面，我们很难找到漂流木的影子。这些触手时而打开，时而闭合，还不时伸出叶子状的东西，就像是展开的蕨类植物。”由于依靠海水移动觅食，这种长触手的动物经常被冲上海岸。藤壶伸出其扇状肢体捕捉浮游生物，利用触手依附在物体表面，因此无法从依附点向外移动。据悉，一同被冲上海岸并且表面同样被藤壶覆盖的圆木共有两根。另外一根长度在1英尺(约合30厘米)左右，就躺在较长一根旁边。布赖恩说：“藤壶多生活在海洋，能够将身体依附在船只底部。通常情况下，我们会在深水区发现这种动物，但偶尔也能在残骸上发现它们的身影。有时候，它们会被逐出海床并最终冲上海岸。我认为，7月急流导致的恶劣天气可能将上面布满藤壶的圆木逐出所在位置，让游客能够在沙滩上免费看到这罕见的一幕。”这位教授说：“藤壶是西班牙人的美味佳肴，虽然我并未见过任何西班牙人将它们从依附物上切下来。过去的时候，人们一度认为北极鹅就是由它们孵化的。12世纪的威尔士修道士吉拉德斯·康布拉恩西斯甚至声称曾亲眼见到这种景象。”在葡萄牙和西班牙，藤壶是一种昂贵并且被很多人喜欢的美食。烹饪时，它们的三角形壳不会被切下来。藤壶的味道有点咸，端上餐桌时一直向外冒着热气。(孝文)
科技	英媒公布壮观鲸鱼照片：海鸥鲸口抢食(图)新浪科技讯 北京时间8月6日消息，英国《卫报》最近公布了一组壮观的鲸鱼照片，这些照片是摄影师菲利普·霍尔在科德角和亚述尔群岛观鲸探险时拍摄的，他曾凭借《海怪，还是鲸鱼》获得塞缪尔约翰逊奖。 1. 两只驼背鲸水面猎食这是两只驼背鲸在水面猎食的画面，你甚至可以看到小鳗鱼好像想要跳出来逃走。2.海鸥与驼背鲸抢食驼背鲸进食常伴随着成群等待机会的海鸥。有时这些鸟儿会飞进鲸鱼的嘴里抢食，偶尔会被困在鲸鱼嘴里，只有鲸鱼再次吞咽的时候它们才得以脱身。3. 亚述尔群岛水域的海豚亚述尔群岛水域有着丰富的海洋哺乳动物，尤其是海豚。瓶鼻海豚、斑海豚、条纹原海豚、瑞氏海豚经常能看到。你可能会在船上惊喜地看到海面上的这些各种各样的海豚。4. 长须鲸长须鲸体型仅次于蓝鲸，可长到85英尺(约26米)长。被称做“海洋里的长途汽车”，有的长须鲸因背部有波浪形底纹很容易被识别。
科技	CT扫描复原3亿年前远古蜘蛛(图) 新浪科技讯 北京时间8月7日消息，据英国《每日邮报》报道，借助于CT扫描，英国科学家获得了两种生活在3亿年前的蜘蛛三维图像，从而让科学家得以细致的观察这些远古的生物。这两种蜘蛛分别为Cryptomartus hindi和Eophrynus prestivicii，体型大约跟一枚50便士的硬币相当。为了给他们的三维图像，科学家用CT扫描仪给每个化石拍摄了大约3000张X光照片。然后利用专门软件汇编出精确的3D模型。科学家发现Cryptomartus有两条前腿指向前方，猜测该生物可能是用这两条腿捕捉猎物。科学家认为，它可能是一种善于潜伏的食肉动物，经常隐藏在原木和植物叶子里，适当时候会对猎物发动突然袭击。在现代的蟹蛛(crab spider)身上可以看到这种捕猎行为。蟹蛛经常坐在花草的边缘，等待粗心的昆虫自投罗网。CT扫描还显示，Cryptomartus拥有微小的“跗节”爪，长在它嘴巴末端的附属肢上，这种爪可能是用来移动猎物的。然而Eophrynus的捕猎方法与Cryptomartus大不相同，它采取在森林开阔的地面上进行捕猎。这种蜘蛛长着长长的腿，在追赶猎物时，可以穿过地面上的树叶碎片。电脑图像第一次显示出Eophrynus的背上长着防御性小刺，这可能是用来防止饥饿的两栖类动物把它们吃掉的。英国帝国理工学院地球学和工程学系的研究人员拉塞尔·贾尔伍德(Russell Garwood)说：“我们的模型几乎让这些远古生物重新恢复了生命活力，能如此详细的观察它们，确实是一件相当激动人心的事情。我们的研究有助于科学家更好的了解在地球生命史的初期阶段到底发生了什么。我们认为，为了应对两栖类动物日益增加的捕猎行为，其中一种蜘蛛的背上长出小刺，另一种动物转变成潜伏猎手，它经常藏得无影无踪，只有当它需要觅食时，才会出来。”这些科学家表示，相同技术可以用来对其他化石进行研究，帮助人们更好的了解那些已经灭绝的生物是如何在地球初期生存下来的。这项研究结果发表在4日的《生物学快报》杂志上。(孝文)
科技	美太空遗失工具包坠入大气 价值10万美元(图)美宇航员去年丢失的工具包这个工具包价值10万美元新浪科技讯 北京时间8月7日消息，据美国宇航局太空网报道，去年美国宇航局宇航员海德玛丽·斯蒂法尼斯海恩·派帕(Heidemarie Stefanyshyn-Piper)在执行太空行走任务期间弄丢的一个工具包，经过几个月时间在轨道里运行，慢慢靠近地球，最终于8月3日进入地球大气层，化为灰烬。美国空军联合太空作战中心3日从加利福尼亚州范登堡空军基地对轨道里的这个工具包和19000多块其他太空垃圾进行追踪，据该中心说，这个价值10万美元的工具包在进入地球大气层的过程中将燃烧起来。联合空-天作战中心官员在一项声明中说：“由于这个工具包较大，而且里面放置的东西有一定危险性，因此我们希望该物体在坠落到地球上以前能完全燃烧掉。”这个工具包是去年11月18日在国际空间站进行太空行走期间弄丢的。在这个工具包静静围绕地球运行的过程中，除了联合太空作战中心以外，很多业余观测者也在对它进行追踪。该中心官员没直接说出这个工具包会在什么时间燃烧，以及燃烧的确切位置。这个工具包重大约30磅(约合14公斤)，跟一个小背包差不多大。它里面装着注油枪、垃圾袋和一个刮刀。前美国宇航局宇航员斯蒂法尼斯海恩·派帕在11月18日作为美国宇航局STS-126航天飞机任务组成员，在国际空间站进行太空行走，维修一个无法转动的太阳能阵列的结合处时，包里的注油枪出现泄漏，她在擦拭泄漏出来的油污时，不小心松开了手，这个工具包很快飘走了。斯蒂法尼斯海恩·派帕在11月19日，即工具包丢失1天后在太空表示：“有那么一瞬间我想，也许我跳出去就能抓住它。不过很快我就意识到那样做只会让事情变得更加糟糕，如果真那样做，我们就会有两样东西飘走了，其中一样可能就是我。因此，我只能眼睁睁看着它慢慢飘走。” 斯蒂法尼斯海恩·派帕是美国海军上校，上个月她从美国宇航局退休，重新回到海军岗位上。由于今年早些时候俄罗斯和美国的两颗卫星相撞在一起，现在美国宇航局和其他太空飞行操作员对太空垃圾更加关注。2月10日的撞击事件在太空形成两个新碎片云团，美国国防部空间监视网一直在对这些太空碎片进行追踪。目前该网络正在追踪19000块直径超过4英寸(约合10厘米)的太空垃圾，但是太空碎片监测官员表示，据估计，3日大约将有300000块直径超过半英寸(约合1厘米)的太空垃圾进入地球轨道。斯蒂法尼斯海恩·派帕的工具包和其他宇航员以前弄丢的工具在重返地球大气层的过程中具有一定风险，它们可能会撞上轨道里的飞船。例如，这个工具包围绕地球大约运行了8个月，然后才在地球大气层里彻底燃烧掉。通过不断追踪，如果发现太空垃圾有可能会靠近卫星或者载人飞船，例如美国宇航局的航天飞机或者国际空间站，就能把这些卫星或飞船提前移开。最近一次空间站与太空垃圾擦肩而过发生在7月17日，仅在美国宇航局的航天飞机“奋进”号把7名执行STS-127任务的宇航员送上该站几个小时后。美国宇航局官员表示，为此宇航员点燃了“奋进”号的推进器，把空间站推向一边，给这块可能会进入它的安全范围内的太空垃圾让路。7月31日，“奋进”号的7名宇航员在佛罗里达州降落，成功完成了为期16天的任务。在这项任务期间，他们换下空间站的一名成员，并给该站送去一个新实验通道和空间站所需的一些零部件。(孝文)
科技	美拍到2.6万光年外银河系中心恒星漩涡(图)新浪科技讯，北京时间8月7日消息，据美国媒体报道，美国宇航局斯皮策太空望远镜观测到银河系中心的情况，密集的恒星好似漩涡一般。银河系中心距地球约2.6万光年，由于星际尘埃的遮蔽，光学望远镜不易观测到这一区域的情况。而斯皮策太空望远镜是人类送入太空的最大的红外望远镜，红外探测灵敏度极高，波长在3微米至180微米之间的红外辐射都能尽收“眼”底。因此斯皮策太空望远镜锐利的“眼睛”能够穿透星际尘埃，看到其背后隐藏的无限奥秘。这张由斯皮策太空望远镜捕捉的红外图像显示的是银河系中心密集的恒星。事实上，这张图片是由斯皮策太空望远镜拍摄的多张较小照片合成而来的。年龄更长、温度较低的恒星显示蓝色，而红色星际尘埃云则聚集着许多年龄较轻、更炽热的恒星。(唐宁)
科技	澳大利亚发现侏儒马 体型比猫稍大(图)据英国媒体7日报道，澳大利亚一匹1岁大的侏儒小型马，体型只比一只猫稍大。它在出生后不久就被诊断患有侏儒症，在接受了手术后，这匹侏儒马已经可以正常地生活。
科技	英国4岁男孩挖出鸭型土豆英国4岁男孩挖出鸭型土豆鸭型土豆和塑料小鸭比较新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据《每日邮报》7日报道，当父母让4岁的英国男童扎查里·克鲁特在菜地帮忙时，他做梦也没想到会发现如此奇特的土豆。这个小男孩挖到了一个形状和大小与他浴室里经常玩的橡皮鸭子一样的土豆。扎查里对他的这一发现是那么开心，他不让家人吃掉自己的土豆鸭子。他的妈妈凯瑟琳称，他一点也不在乎土豆丑陋的颜色或者泥土味，急匆匆地向萨福克郡伊普斯威奇镇他认识的每一个人炫耀自己的新发现。凯瑟琳说：“朋友让我们和他们共享维斯特菲尔德村的菜地。扎查里在菜地里帮我们做事，他看到这个奇怪的土豆非常兴奋，拿着土豆到处炫耀。我们一直把它放在冰箱里保存。他认为我们应该把它种在地理，想看明年会不会长出更多鸭子。”不管他是否成功，他的这个土豆朋友都是个值得夸耀的宝贝。 (杨孝文)
科技	“123456789”时间千年一现下次再现是3009年8月7日【中新社8月8日电】昨天是2009年8月7日，按照英国时间格式，中午12时34分56秒，数字钟会显示出“123456789”。据香港《文汇报》援引外电称，这串奇妙的时间数字要一千年才出现一次。为了不错过这个要经过N代人才得一见的奇妙时刻，英国彼得伯勒一对新人选择在时钟显示这一数字时结婚。报道称，将“09年8月7日12时34分56秒”这一时刻，按时、分、秒、日、月、年排列，就可得出“123456789”，再下一次出现相同数字的时间是3009年8月7日。这对幸福的新人是27岁准新郎彼得斯和26岁准新娘巴富特。女方表示，他们起初预约酒店在这天举行婚礼时，并不知道这一时刻的重要性，只知道正好是学校假期。最近，两人上网了解到这天非常特别，日期时间排列可得出“123456789”这一串奇妙的数字，而且要等一千年后才会再次出现，于是决定“按点”结婚。
科技	巴西将尝试用干细胞治疗矽肺病新华网里约热内卢8月8日电(记者杨立民)巴西里约热内卢联邦大学的科研人员将于下周开始尝试用干细胞治疗人体矽肺病。当地媒体报道说，这是世界上首次在矽肺病患者身上试验干细胞疗法。科研人员介绍说，在人罹患矽肺病的过程中，游离的二氧化硅粉尘在侵入肺泡后会造成巨噬细胞不断崩解，所释放的物质及其引发的免疫反应的生成物，最终会导致肺组织纤维化。在动物实验中，干细胞能够准确作用于巨噬细胞，阻断巨噬细胞引发的连锁病理反应，从而减缓肺组织的纤维化。根据计划，科研人员将从10名矽肺病患者的骨髓中提取干细胞，然后再注入患者本人的肺部。第一阶段试验为期一年，主要目的是测试这种疗法的安全性。矽肺病是人在生产环境中长期吸入含二氧化硅粉尘后罹患的职业病，是一种进展快、病情严重的尘肺病。目前巴西约600万人患有矽肺病。
科技	广州最长寿男人过110岁生日一辈子从不坐车，每天一杯红酒本报讯 昨日，广州市红十字会医院为退休老职工张初礼庆贺110岁生日。据广州市老龄委查询的资料，他是广州目前健在的年龄最大的男人，在广东省排第三名。张初礼上世纪40年代到市红会医院上班，连续工作60年退休。他生病最重的一次是肠梗阻，昏迷了40多天；还有一次是80多岁的时候从楼梯上摔下来，导致中风瘫痪，后经医院和家人的共同努力下，老人最后又站了起来。去年张老的老伴因病去世，他的身体才开始变差，但没什么病，只是逐渐衰老，住进医院休养。张初礼一家现在四代同堂，他有6个女儿，最小的重孙子4岁。张老生性乐观，最爱吃鸡；不爱吸烟，但每天要喝一杯红酒，这一习惯保持了十几年；他特别懂得料理自己的身体，生活很有规律。此外，张老一辈子出门从不坐车，都是走路。直到快80岁，他还每天从宝岗大道的家步行去登白云山。(孙晓素，张丽，崔艳玲)
科技	颐和园二类保护区内形成荷塘湿地新华网北京8月9日电 (李昆 张旭) 在颐和园世界文化遗产的二类保护区内，一片约2万平方米的荷塘湿地已经形成。碧叶红荷与颐和园斑驳园墙相映成趣，让游客未进颐和园大门便融入绿意之中。据颐和园管理处负责人介绍，颐和园东墙外的荷花池最初形成于元明时期，距今已有六百多年历史。史书记载，当时京西北泉泽遍布，藕塘稻田成片。随着城市发展，藕塘稻田渐被蚕食，独有荷花池因毗邻颐和园得以保留。1993年，颐和园东墙外荷花池被填埋，覆盖上厚厚的水泥，建成停车场。2003年，北京市政府启动了颐和园周边环境整治工程，因荷花池地处颐和园二类保护区内，被列为北京市重点工程。经过一段时间的复建，颐和园东墙外嘈杂的商亭和停车场又重新恢复成一池碧水。颐和园管理处相关园林专家介绍，荷花池复建是遵照历史还原的自然水体，水际缓坡是采用黄土夯就的土驳岸，池底是利用原有2.6米厚的老河泥作为天然的防水层。河泥不仅很好地解决了防渗问题，也为荷花的生长提供了充足养分与越冬温床。经过6年的精心养护，池内荷花由起初的7700根，繁衍至遍布整个水面，加之四周堤岸上800多株乔灌木，共同为鸟类与野生小动物提供了栖息场所，并构建了较为完整的湿地生态植物体系。8月盛夏时节，正是中外游客参观游览颐和园的旺季。夏风吹来，绿浪翻滚，花枝摇曳，碧叶红荷美景让人留连忘返。
科技	地球十大极点：最热地区温度达71摄氏度(组图)新浪科技讯 北京时间8月10日消息 据国外媒体报道，地球上有两个极：南极和北极，这是人们都知道的。但除此之外，地球上还有其他一些很极端的地方，有的地方最热，有的地方最冷，有的地方最高，有的地方最低，不一而足。以下是十个地球的“极点”：1.卢特沙漠(伊朗)：地球上最热的地方，温度达71摄氏度关于地球上最热的地方其实有不少争议。很多人认为，世界上最热的地方是利比亚的阿济济耶，这里的最高气温曾达到创纪录的57.8℃，第二个最热的地方是在美国加州的死亡谷，1913年记录的这里的温度曾达到56.7摄氏度。此外，美国宇航局的卫星曾记录伊朗卢特沙漠的表面温度高达71摄氏度，据推测，这是有史以来记录的地球表面的最高温度。    卢特沙漠占地面积约480平方千米，被人们称做“烤熟的小麦”。这里的温度之所以如此之高，是因为地表被黑色的火山熔岩所覆盖，容易吸收阳光中的热量。2.钦博拉索山(厄瓜多尔)：距离地心最远的地方，顶峰距地心6384千米几乎人人都知道，珠穆朗玛峰是世界上最高的山峰，攀登珠峰的世界各地的人们都希望能获得爬上“世界最高峰”的名声。珠穆朗玛峰的海拔为8848米。这一高海拔赋予了珠峰第一高峰的名声。只是，很少有人知道，厄瓜多尔的钦博拉索山的海拔为6310米。    钦博拉索山拥有地球中心最高山峰的名声。这是因为地球不是一个球体，而是一个扁圆的球状体。作为一个扁球，地球的赤道位置最粗。钦博拉索山位于接近赤道地区的南纬1度，顶峰距地心的厚度为6384千米，而珠穆朗玛峰距地心的距离仅为6382千米，比钦博拉索山矮了大约2千米。虽然厄瓜多尔因此感到骄傲，但是，论及登山难度、缺氧程度或者名声，钦博拉索山还是无法和珠峰相提并论。3.特里斯坦·达库尼亚群岛(英国)：距离大陆最远的可居岛它是世界上距离大陆最远的可居住的群岛，距离最近的大陆3219公里。位于大西洋南部的特里斯坦·达库尼亚群岛是如此之小，以致于它的主岛甚至无法修建飞机跑道。这里共有居民272人，只有8个姓氏，这里的人世代患有哮喘和青光眼之类的疾病。    该岛19世纪成为英国的附属岛屿，岛上的居民有一个英国邮政编码，但是，他们可以从网上订购商品，商品送到需要很长的时间。不过，这也只能是距离最近大陆约3219公里的岛上居民的贸易方式。4.安赫尔瀑布(委内瑞拉)：地球上最高的瀑布，落差为3230英尺(985米)委内瑞拉的安赫尔瀑布是世界上最高的瀑布，落差为3230英尺(985米)，该瀑布分两级，一级瀑布飞流直下，落差达到2647英尺(806米)。安赫尔瀑布位于卡罗尼河支流，该支流从奥扬特普伊山顶(一座平顶结构的山，周围是悬崖峭壁)直泻而下。5.奥伊米亚康(俄罗斯)：世界上最冷的可居之地，气温为零下71.2摄氏度奥伊米亚康是俄罗斯雅库特自治共和国奥伊米亚康盆地的一个村庄，沿印迪吉尔卡河分布，距离克利马公路上托木托尔西北30公里，有800名居民。奥伊米亚康被认为是北半球寒极之地，因为1926年1月26日，这里曾记录到气温零下71.2摄氏度。这是地球上记录的永久性居住地的最低气温，而且还是北半球记录的最低气温。地球上有史以来的最低气温是1983年科学家在南极洲俄罗斯的沃斯托克基地纪录的华氏零下129度。
科技	雷达扫描显示土卫六表面与地球相似(图)新浪科技讯 北京时间8月10日消息 据《每日邮报》报道，一项最新研究发现，土星那颗被烟雾笼罩的卫星——土卫六跟地球惊人相似。科学家利用雷达穿透这颗卫星拥有的厚厚的大气层，已经对这颗卫星表面的三分之一进行了扫描。    该探测器在土卫六表面发现山脉、沙丘、众多湖泊和被认为是火山的物体。土卫六上的天气现象显然已经清除了大部分陨石坑留下的痕迹，这跟地球上的情况非常类似。美国加利福尼亚州帕萨迪纳喷气推进实验室的行星地质学家罗萨丽·洛佩斯(Rosaly Lopes)博士说：“土卫六的表面特征跟地球如此相像，这太令人震惊了。事实上，虽然土卫六跟地球上的温度和环境条件存在很大不同，但是它看起来比太阳系里的其他天体更像我们的绿色家园。”    土卫六是个超级寒冷的世界，它的平均表面温度大约是零下180摄氏度，那里即使有水存在，也是像岩石一样硬邦邦的冰。甲烷和乙烷在土卫六的水文循环中取代了水，以雨或雪的形式降落下来，形成湖泊和排水渠道。土卫六是已知唯一一颗拥有厚厚的大气层的卫星，也是除地球以外唯一一颗表面拥有稳定液体湖泊的天体。过去5年间，美国宇航局的“卡西尼”号探测器一直在研究土星和它的几颗卫星。这颗探测器相当于欧洲航天局的探测器“惠更斯”号的“母船”。“惠更斯”号于2005年降落在土卫六表面。洛佩斯7日在巴西里约热内卢举行的国际天文联合会(IAU)会员大会(GA)上详细介绍了相关研究结果。在该会议上提出的其他发现结果显示，土卫六上存在水冰和氨水“冰冻火山(cryovolcanoes)”的迹象。“卡西尼”号获得的新红外图像显示，火山在土卫六表面堆积大量氨。这颗卫星的化学环境跟生命刚刚浮现时的早期地球环境非常类似。喷气推进实验室的资深研究学家罗伯特·纳尔逊博士也在这次会议上发表了讲话，他说：“一个令人兴奋不已的疑问是，土卫六现在支持的生命起源前的化学进程，是否跟地球上的生命进化过程中的化学环境类似。”(秋凌)新浪科技讯 北京时间8月10日消息 据《每日邮报》报道，一项最新研究发现，土星那颗被烟雾笼罩的卫星——土卫六跟地球惊人相似。科学家利用雷达穿透这颗卫星拥有的厚厚的大气层，已经对这颗卫星表面的三分之一进行了扫描。    该探测器在土卫六表面发现山脉、沙丘、众多湖泊和被认为是火山的物体。土卫六上的天气现象显然已经清除了大部分陨石坑留下的痕迹，这跟地球上的情况非常类似。美国加利福尼亚州帕萨迪纳喷气推进实验室的行星地质学家罗萨丽·洛佩斯(Rosaly Lopes)博士说：“土卫六的表面特征跟地球如此相像，这太令人震惊了。事实上，虽然土卫六跟地球上的温度和环境条件存在很大不同，但是它看起来比太阳系里的其他天体更像我们的绿色家园。”    土卫六是个超级寒冷的世界，它的平均表面温度大约是零下180摄氏度，那里即使有水存在，也是像岩石一样硬邦邦的冰。甲烷和乙烷在土卫六的水文循环中取代了水，以雨或雪的形式降落下来，形成湖泊和排水渠道。土卫六是已知唯一一颗拥有厚厚的大气层的卫星，也是除地球以外唯一一颗表面拥有稳定液体湖泊的天体。过去5年间，美国宇航局的“卡西尼”号探测器一直在研究土星和它的几颗卫星。这颗探测器相当于欧洲航天局的探测器“惠更斯”号的“母船”。“惠更斯”号于2005年降落在土卫六表面。洛佩斯7日在巴西里约热内卢举行的国际天文联合会(IAU)会员大会(GA)上详细介绍了相关研究结果。在该会议上提出的其他发现结果显示，土卫六上存在水冰和氨水“冰冻火山(cryovolcanoes)”的迹象。“卡西尼”号获得的新红外图像显示，火山在土卫六表面堆积大量氨。这颗卫星的化学环境跟生命刚刚浮现时的早期地球环境非常类似。喷气推进实验室的资深研究学家罗伯特·纳尔逊博士也在这次会议上发表了讲话，他说：“一个令人兴奋不已的疑问是，土卫六现在支持的生命起源前的化学进程，是否跟地球上的生命进化过程中的化学环境类似。”(秋凌)
科技	人体十大未解之谜：接吻或源于寻找食物(图)新浪科技讯 北京时间8月11日消息 据《新科学家》杂志报道，人类是一种相当怪异的高级动物。尽管已经尽了最大努力，但有关人类自身的一些最为奇怪的特征和现象，我们仍无法给出确切的解释。幸运的是，随着科学家的进一步研究，我们逐渐意识到，一些乍一看上去无关紧要的行为和特征经常能够揭示人类的本来面目或者说本性。1.脸红人类会巧妙地利用他人以让自己的收获实现最大化，对于这样一个种族，为何会脸红显然很难加以解释。被逼无奈之下，我们不得不承认有欺骗和撒谎行为，当时的我们一定是满脸通红、羞愧难当。这种自我揭短的做法让我们在社交过程中处于不利地位。我们不禁要问，人类为什么要进化出脸红这种反应呢？对于这个问题，达尔文曾试图给出一个令人信服的解释。他指出，会脸红是人类的一项专利，其它灵长类动物并不具有这种特征。在人类的所有表情中，脸红是最为特殊的一种。但如何对这种特征的进化加以解释，达尔文却陷入茫然不知所措的境地。庆幸的是，其他人并未因此停止研究脚步。一种解释认为，脸红最初只是做出让步的一种简单表现，是向所在群体统治阶层表露我们愿意服从命令听指挥的一种方式。在此之后，随着社会交互作用日趋复杂，脸红与更高一级的自我意识情绪联系起来，例如内疚、羞愧和尴尬。脸红似乎将人置于一个不利地位，但与此同时，它可能也让人更具吸引力或者成为社交中的“红人”。美国加利福尼亚州大学圣地亚哥分校神经学家拉玛钱德朗指出，女性较男性相比更容易脸红。脸红可能已经进化成女性向男性证明诚实的一种方式，能够吸引男性帮助她们孕育后代。他说：“脸红的意思是说，我不会给你戴绿帽子。如果问我有关贞操的问题，我不会撒谎。我的脸红足以证明这一点。”佐治亚州亚特兰大埃默里大学灵长类动物学家弗兰斯·德·瓦尔也认为，脸红应该是培养信任感的一种方式。他说：“如果与一个脸似石头般的同伴外出打猎，你永远不会告诉他，自己想要什么。你会感到非常不舒服，心中无法确认是否应该信任他。”一旦脸红与尴尬和困窘联系在一起，那些从不脸红的人可能就处于不利地位，原因在于：我们很难信任一个从不因任何事情而感到羞愧的人。2.笑人为会笑？在为期10年的研究中，马里兰大学巴尔的摩分校心理学家罗伯特·普罗维恩及其研究小组共记录了2000多个自然发笑的例子。在自己的著作《笑的科学》中，普罗维恩刊登了研究发现。普罗维恩等人最令人吃惊的发现是：发笑更多地是由平凡无奇的话语引起，而不是有趣的笑话。这无疑让为何发笑变得更加神秘。普罗维恩认为，人类出现之前的灵长类动物就已经会笑，这是对挠痒的一种生理发应。如果在嬉戏打闹时被同伴瘙痒，现代猿也会发笑，并且保持祖先发笑的特征，即发出“呼呼”声。在人类身上，笑则进化成“哈哈”声。他指出，我们的大脑容量越变越大，笑已经成为社交中的一个强有力武器，能够帮助我们迅速与他人打成一片。牛津大学的罗宾·邓巴经研究发现，发笑会提高人体天然鸦片剂——内啡肽的分泌数量。在他看来，内啡肽能够加强我们与他人的关系。普罗维恩指出：“欢笑和嘲笑之间存在巨大差异。”嘲笑可能促使他人遵守和顺从社交准则或者将他们逐出社交场合。加州大学洛杉矶分校的马修·吉弗斯指出，表露真实情感的自然发笑也与交谈中让人困窘、神经紧张并且富有进攻性的笑存在巨大差异。吉弗斯曾对不同类型的笑进行了分析。他认为，后几种笑属于被迫地笑，可能是后来进化的，作用是调整我们在社交中的处境。在让人发笑过程中，幽默又扮演着怎样的角色呢？根据加州大学洛杉矶分校的托马斯·弗拉姆森的研究，较普罗维恩所认为的相比，幽默可能扮演了更多角色。他指出，类似“你有橡皮筋吗？”这样让人发笑的话可能与研究人员“偷听”的笑话不同，但很多时候，它们还是能够让特定的人发笑。分享“内部笑话”能够提高笑产生友情的能力。普罗维恩也认为，幽默能够起到非常重要的作用。他发现，男性通常比女性更幽默。根据普罗维恩对征婚启示的分析，女性往往寻求幽默，而男性则提供幽默。这说明让人发笑的能力至少在一定程度上通过性选择得到进化。3.阴毛我们可能是赤身露体的猿，但是如果比试多毛的特征，人类比其他灵长类更胜一筹。大部分灵长类动物生殖器周围的体毛会比其他身体部位更加纤细，颜色更淡，而成年人却长着又密又黑的阴毛。长期以来人们一直认为，阴毛可能是人类进化史上长着毛皮时期的残留物，然而问题是，为什么人类身体其他部位的毛发都消失不见了呢？今年初，伦敦大学学院的罗宾·威斯(Robin Weiss)指出，进化过程中，人类的阴毛显然变得比身体其他部位的毛发更加浓密。这种进化一定有原因。那么导致这种进化的动机是什么呢？有关这个问题，虽然目前还没有一种被普遍接受的解释，但是多年来人们已经提出这种进化的诸多潜在优势。其中最受欢迎的解释可能是，由于这些更加浓密的毛发聚集在拥有顶泌汗腺(apocrine sweat gland)和外分泌腺的人体部位周围，因此它可能是用来传播特殊气味，发出性成熟信号的。它可能还跟女孩的乳房发育、臀部变宽以及男孩长胸毛和胡须一样，都是成年期的视觉信号。除此以外，还有很多其他好处使阴毛在进化过程中被保留下来。浓密的阴毛不仅在做爱时和其他时间(例如在走路时减少摩擦)能起到保护生殖器的作用，而且它对我们身体这个最敏感的部位还能起到保暖作用，防止该部位被冷风吹到。那么这种进化是从什么时候开始的呢？根据盖恩斯维尔(Gainesville)佛罗里达自然历史博物馆的大卫·里德进行的阴虱(pubic lice)进化研究，威斯指出这种进化可能开始于大约330万年前。这个时期人虱从生活在一种近亲生物——大猩猩厚厚的体毛里的虱子演变而来。威斯指出，虽然那个时期我们身体的其他部位已经没有毛发，但是我们进化出浓密的阴毛，足以使虱子从其他生物体上跳到人类的身体上，在那里繁衍生息。4.青春期其他动物没有青春期。就连我们的近亲猿类也从幼年到成年过渡得那么顺利。为什么我们人类却要经历近10年的苦恼或者烦躁？青春期一直被看作是一种生殖准备，但现在，通过对人类青春期的深入理解，科学家给出了一些更有趣的解释。《青春期：一部自然史》一书的作者、剑桥大学的大卫·班布里基称，关于青春期存在两大线索。第一是青春期的进化何时开始。来自前人类化石的骨骼和牙齿发育的证据显示，青春期的进化出现在80万年到30万年前的某个时候。他指出，它先于人脑面积的大飞跃时期，在这一飞跃时期，我们祖先的大脑经历最后一次大扩张，达到今天的大小。第二个线索来自神经生物学和脑成像，科学家们发现，在青春期人类大脑进行了大规模的再组织。班布里基说：“人20岁时大脑的大小和12岁时基本一致，但是，我们仍需要对它进行大量研究探索。”班布里基认为，青春期不只是为了实现性成熟，它更重要的是为了发展协调心理和社会方面的心智能力，这使得人的生活有别于其他动物。他说：“不经历青春期，我们不会成为真正的人。它们是人类生活中最重要的一部分。”英国人类学家、拉夫堡大学巴里·伯吉对青春期的理解与班布里基略有不同。他的解释来自对青春期女孩和男孩的观察结果，这些孩子经历着自己成长和发展的特征模式，对女孩来说，青春发育突增期发生较早，因此她们在生殖完全成熟前的数年就表现出了性成熟。伯吉说：“她们进入了成年女性的网络。”这让女孩不仅锻炼了她们日后所需要的技能，而且更重要的是，还建立了各种联系。他指出，人类进化形成一种合作哺育模式，在该模式中，成功取决于两个家庭和非家庭成员之间共同抚养儿童。相比之下，男孩的性成熟发生在他们的雄性体格形成之前很久。伯吉争辩说，这让少年们在一个相对安全的环境中学习吸引潜在配偶的优选品质，如语言创造力、幽默和艺术才能，因为他们的稚气未脱意味着成熟的男人不把他们当做威胁。伯吉说：“我认为青春期是一个调和期。”在这10年投入时间学习更重要的认知、实践和物质资源，男孩和女孩可提高他们日后成功再生产的机会。他说：“这就是所有附加价值。”5.做梦西格蒙德·弗洛伊德(Sigmund Freud)如是说：“解释梦境是了解心理潜意识活动的一个捷径。”然而，目前大部分研究人员拒绝接受他认为做梦是我们潜意识欲望的表现的观点，不过为什么人类会做梦的问题，对研究人员的吸引力比以往更大。做梦并非毫无意义，它们也确实并非没有一点用处。首先，它们对情感处理至关重要。波士顿大学的帕特里克·麦克纳马拉(Patrick McNamara)说：“做梦有助于调节情绪，它们使情绪保持在一定范围内。”最新研究发现，小睡有助于巩固情绪记忆，睡觉过程中快速眼动(REM)的时间越多，对这些方面的记忆就越有利。一种观点认为，快速眼动梦境使我们重新体验有效的情绪记忆，但是并没有伴随真实体验的大量应激激素涌出。我们通过这种方式保持记忆，但是与之相关的情绪会逐渐得到缓解。快速眼动梦境还有助于其他类型的记忆，并有助于解决一些难题。例如，与白天保持相同时间的清醒后相比，睡一夜后我们能更好地回想起相关单词，以及它们之间的联系。最近发现，并非所有梦境都发生在快速眼动睡眠时期，这暗示非快速眼动时间段做梦自有其独特功能。麦克纳马拉和同事们分别在学生们快速眼动和非快速眼动睡眠时期把他们叫醒，结果发现快速眼动时期做的梦更像故事，里面参杂了更多情感内容，更加具有攻击性，而且比非快速眼动时期做的梦里面不认识的人物更多，非快速眼动梦境通常包括友好的社会互动。麦克纳马拉认为，快速眼动梦境通过模拟具有攻击性的遭遇，帮助我们应对类似的真实遭遇。而非快速眼动梦境则有助于友好合作行为。梦境涉及的内容会受到气味甚至地球磁场等外界因素的影响，但是有些梦境会一再出现。很多快速眼动梦境里有不认识的男性，他通常与做梦的人存在攻击性社会互动行为。发现梦境的普遍主题，预示着梦境意义研究的重新兴起，这次的研究依据是科学。麦克纳马拉说：“这说明最终我们可能会给不同梦境得出相应解释。”
科技	斯皮策太空望远镜发现两颗行星大碰撞(图)新浪科技讯 北京时间8月11日消息 据美国宇航局太空网报道，天文学家利用斯皮策望远镜发现两颗围绕一颗年轻恒星运行的行星，他们曾在数千年前发生过相撞。美国宇航局的斯皮策太空望远镜(Spitzer Space Telescope)在最近进行观测时，发现了这次相撞过程中由蒸发的岩石和熔岩残余物形成的烟柱。这两颗行星的相撞事件发生在数千年前或者更久远的年代，但这仍是相对较近的一段时间。据电脑模拟显示，那颗较小的行星体积大约跟地球的卫星——月球差不多，它显然在这次撞击过程中被完全摧毁了。另一颗跟水星差不多大的行星幸存下来，不过上面留下了很深的凹痕。凯里·丽萨(Carey Lisse)在马里兰约翰·霍普金斯大学应用物理实验室(Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory)工作，同时也是8月20日将发表在《天体物理学》杂志上的一篇详细介绍这些发现的论文的第一作者。她说：“这两颗行星肯定是以非常惊人的速度撞击在一起，因为它们产生的岩石都蒸发和融化掉了。”研究人员认为，这两颗行星在相撞以前的运行速度大约是每小时22400英里(每秒10公里)。猛烈的撞击释放出无定形二氧化硅岩石(或称熔融玻璃)和被称作熔融石的坚硬的大块熔岩。斯皮策太空望远镜还发现大团旋转运行的一氧化硅气体，这些是由岩石蒸发产生的。丽萨说：“这是一个非常罕见，持续时间很短的事件，对类地行星和卫星的形成至关重要。能在这种事件发生后不久看到它，我们感到非常幸运。”斯皮策太空望远镜上的红外探测器在这颗被编号为HD 172555的年轻恒星周围，发现碎岩石和重新凝固的熔岩仍处于行星形成的早期阶段的迹象。这个体系距离地球大约100光年。一光年是光在一年里运行的距离，大约是6万亿英里(约合9.7万亿公里)。人们认为地球的卫星就是在40亿年前发生的一次撞击事件中形成的，当时一颗火星大小的天体撞上地球。加利福尼亚州美国宇航局喷气推进实验室的论文联合作者戈奥夫·布莱登(Geoff Bryden)说：“形成月球的撞击事件一定非常猛烈，它足以使地球表面熔化。撞击产生的碎片大部分都进入围绕地球的一个圆盘里，最终形成地球的卫星。这次相撞的规模可能跟我们通过斯皮策望远镜看到的这次一样，虽然我们还不清楚最近这次撞击事件是否会形成一颗卫星，但是我们知道一颗岩石天体的表面又红又热，而且还发生了熔化和变形。”事实上在我们太阳系的早期阶段，这种猛烈的撞击事件非常普遍。例如，人们认为是大规模撞击剥掉了水星的外层，使天王星向一侧倾斜，并促使金星向相反方向旋转。上个月一颗小太空岩石撞上木星，在它上面留下一条黑色擦痕。通常小岩石相撞和合并时，像地球一样的岩质行星就会与它们结合，慢慢变大。与45亿岁的太阳系相比，围绕HD 172555的体系相对比较年轻，它只有1200万岁。(秋凌)
科技	美国小猎犬过26岁生日成最长寿的狗(组图)新浪科技讯 北京时间8月11日消息 据英国《每日邮报》报道，9日，美国路易斯安那州杂种小猎犬“马克斯”迎来自己的26岁生日，就此成为“世界上最长寿狗”这一头衔的有力争夺者。如果按狗龄计算的话，现在的马克斯相当于人类182岁高龄了，兽医当年开出的出生证明足以证明它确实经历了26岁的风风雨雨。目前，马克斯正等待《吉尼斯世界纪录大全》的官方确认。马克斯的主人詹妮尔·德劳恩现年49岁，1983年从当地一名甘蔗农手中购买了这只小猎犬。她说：“马克斯是那一胎中唯一一个拥有褐色皮肤的狗宝宝。我非常喜欢这种颜色，最后决定将他带回家。”今年5月，纽约杂种达克斯猎犬“香奈尔”迎来21岁生日。直到最近，人们还一直相信香奈尔才是当世最长寿的狗。但香奈尔身体不好，整整与马克斯小5岁。相比之下，马克斯的健康状况仍旧良好，只患有轻微的关节炎和白内障。自从在当地罗比查乌克斯兽医诊所出生后，马克斯就一直看同一名兽医。德劳恩已经是5个孩子的母亲，现与49岁的丈夫比利生活在新伊比利亚。她说：“我从来不溺爱马克斯。除了Kiddle和Bit这两种狗粮以及牛骨头外，我从不喂他吃其它任何东西。我们吃的东西，我也从不拿给他吃。马克斯是一个非常非常懒惰的家伙，最喜欢趴在地上休息、打盹和睡觉，一睡就是好长时间，似乎非常崇尚简单生活。有时候，他也会和孩子们一起玩，但如果孩子们打扰他太长时间，他就会走开。马克斯没有任何象样的玩具，只有一根绳子以及一个会吱吱响的球。”德劳恩一家人丁兴旺，孙子孙女多达11个。9日，她为马克斯举行了一场特殊的生日派对。她说：“和以往相比，我们对马克斯稍微有点溺爱。”(秋凌)
科技	人体自救九大奇招：脑脊液充当大脑枕头(组图)新浪科技讯 北京时间8月12日消息 据《探索》杂志报道，我们对人体的诸多功能可谓如数家珍，却常常忽略它从事的一些让生命延续的最重要活动。血液有缓冲的妙处，而脑脊液竟被称为大脑的“枕头”，或许，这些你从未听说过。以下便是你所不知道的人体自救的九个惊人秘密。1.肺泡周围的活性物质肺里称为肺泡的微小气囊表面有一层像肥皂一样的活性物质，当你呼气，将氧气从体内排空的时候，这种物质可令肺泡脆弱的薄膜(厚度不足0.5毫米)不会粘连在一起。诚然，你不会用这种东西去从事清洗工作，但如果没有它，你每次的呼吸或许都是你生命中最后一次。2.干骺端血管骨骼的作用可能就像脚手架，除了支撑身体的重量外，还能从事许多其他方面的工作。我们多数人清楚，骨髓可以生成重要的红血球、白血球及血小板，但对骨骼特殊的供血机制很少注意。供血的管道通过覆盖在骨骼上的薄薄一层薄膜进入骨骼内部，这层薄膜称为骨膜。如果没有这种循环，你可能会缺少免疫细胞，要是没有免疫反应，任何暴露给细菌的举动都将带来致命后果。3.神奇的胃粘膜细胞人体消化过程中最重要的一些参与者是胃粘膜细胞分泌的激素。例如，当你感到腹中空空的时候，大脑会向胃粘膜细胞发送信号，提醒其分泌胃泌激素。胃泌激素是一种刺激胃液分泌的激素，胃液中具有溶解食物所需的盐酸。胃泌激素还含有胃蛋白酶，可将蛋白分解，刺激肝脏产生胆汁，进而令人体吸收脂肪。要是没有胃泌激素，你将不能从牛排或煎蛋中吸取更多的养分。4.血液缓冲的妙处若要保持健康，人体血液的pH值必须保持在相当狭窄的区间内——7.35至7.45。要做到这一点，血液会建立自己的由分子构成的缓冲系统，血液酸性过高时，分子吸收多余的氢离子；血液碱性过高时，分子则释放更多的氢原子。倘若没有这套缓冲系统，血液要么酸性过高，要么碱性过高，使人体内的酶无法正常从事它们的活动，有毒物质迅速积累，你将在短时间内死亡。
科技	摄影爱好者拍下白头秃鹰空中突袭天鹅瞬间(图)新浪科技讯 北京时间8月12日消息 据《每日邮报》报道，这些照片上展示的是一只号声天鹅在飞行途中，突遭白头秃鹰袭击的罕见一刻，这两只鸟的体型相差悬殊，遭袭的号声天鹅的体型差不多是那只白头秃鹰的两倍。当时那只号声天鹅正在一条小河上空悠闲飞翔，突然不知从哪儿窜出一只白头秃鹰，迅速向它猛扑过来。白头秃鹰的翅膀展开后长达两米，它突然从空中降落在号声天鹅身上。然而经过5秒钟的努力挣扎后，勇敢的天鹅逃出白头秃鹰的魔掌，努力向水面飞去。那只身披咖啡色和白色羽毛的白头秃鹰袭击未果，显得有些沮丧，于是向附近的树丛飞去。身为两个孩子母亲的摄影爱好者凯里·蒙德里(Kelly Munday)目睹了那只与配偶一起在英属哥伦比亚省莱克赛河(Lakelse River)上自由翱翔的白天鹅突遭白头秃鹰袭击的惊人瞬间，并用照相机捕捉到这一刻。她说：“我正给号声天鹅拍照的时候，那只白头秃鹰不知道从哪里窜出来，突然向它猛扑过去。它们搏斗了大约5秒钟，被抓住的号声天鹅最终解脱出来，向水面飞去，它看起来并没受到伤害。这是惊心动魄的几秒钟，我很庆幸自己能捕捉到如此罕见的瞬间。”白头秃鹰一般吃海鸥和鱼等体积更小的猎物，但是它因其投机本性而非常出名。英国皇家鸟类保护协会环保发言人格雷厄姆·玛齐(Grahame Madge)说：“美国国家的象征——白头秃鹰，一般被认为是最高级的食肉动物。不过这些健壮的鸟儿通常喜欢吃小鱼和海岸线上的腐肉。如果它认为自己能捕捉到像号声天鹅一样大的鸟，它显然非常有野心。因为号声天鹅是为数不多的几种比白头秃鹰体型更大的鸟类之一。”(孝文)
科技	英国天空出现彩虹倒挂奇景(图)新浪科技讯 北京时间8月13日消息 据《每日邮报》报道，天空变得越来越有趣了。天文望远镜拍到一张恒星图，形状像眼睛，那其实是一颗垂死的恒星从700光年远的地方发出的光。现在，天空变得更像人了----天上惊现一个灿烂的“笑脸”。这个“倒挂的彩虹”出现在英国的苏塞克斯郡，事实上，它根本不是彩虹，因为它不是由雨滴形成的，它是一种罕见的大气现象，通常在北极和南极才会出现，其他地方很少看到。正常的彩虹是阳光透过雨滴出现在另一边而且方向不发生变化时形成的，但这个笑脸是由阳光穿过卷云和卷层云的数百万小冰晶形成的。因为冰晶呈扁平状助是六角形，它们反转了光线，形成一种倒挂曲线，叫做环天顶弧。这种现象一般只有太阳在低空的时候才会出现，通常出现在从地平线上升到不超过32度的时候。这种弧可在一年中的任何时候出现，但持续的时间很短，因为云在弧顶附近运动得非常快。克洛雷郡科普斯恩经营快递业务的尼格尔·布莱克威尔在今年情人节拍到了这一奇观，是他儿子提醒他看天上的这个笑脸的。笑脸持续了5分钟。55岁的布莱克威尔说：“那是一个礼拜六的早晨，我儿子正在洗车，就在这时，他看到了它，他是那么惊讶，赶紧叫我过来看。我拿起相机，开始拍照，它在空中出现了大约5分钟，从11时28分到11时33分，我看着头顶缓慢移动的云。然后，突然它就不见了。我的第一感觉是它是一个倒挂的彩虹，但那天天气晴朗而且阳光明媚。那是2月14日，你不禁疑惑：这是不是天空微笑的原因呢？”英国气象局的约翰·哈蒙德说：“这是环天顶弧的一个绝好例子。看到这么清晰的环天顶弧不容易。它是在恰当的地点恰当的时候形成的，太阳和云需要形成一定角度，弧就会出现在下面。通常，太阳在地平线上方不足32度处。”就在布莱克威尔看到这条“彩虹”后的几天，科学家公布了他们叫做“上帝的眼睛”的一组迷人的照片，事实上，这只“眼睛”是类似我们太阳的一颗恒星死亡时的阵痛，之后它进入最终的进化状态，变成“白矮星”。这些照片是智利的一个大型望远镜捕捉到的，从照片上能看到蓝色瞳孔，眼白和粉色眼睑，它是由经历数千年的生命终结过程中恒星抛出的气体和尘埃层构成的。(孝文)
科技	摄影师创作英国地标光电涂鸦作品(组图)漆黑的夜晚，拿一只手电筒或者燃烧的火把，在空中划出闪亮的弧线，大多数人小时候都玩过。然而，通过发光光源创造出美轮美奂的艺术作品，那就需要精妙的构思和精湛的摄影技术了。这种艺术被称为“光涂鸦”(light graffiti)。    光涂鸦通常也被人们称为光绘画，是一种在夜晚或黑暗的房间利用长时间曝光，曝光过程中通过光源的变化创造特殊影像效果的一种摄影方法。这种艺术表现形式在2008年悄然出现，随着艺术爱好者和摄影家的推广，这种艺术慢慢成为2009年开始流行的一种街头和时尚的艺术活动。英国摄影师迈克尔-博桑科就是“用光线作画”的艺术大师。他的作品中最大的特色是由光线组成的图案能与周围的环境相互作用，产生出非常滑稽、有趣的效果。近期迈克尔-博桑科到英国伦敦、伯明翰、谢菲尔德、纽卡斯尔和爱丁堡等地，巧妙结合当地的地标性建筑，通过光源变化并借助数码相机各种效果，创作出一组梦幻般的作品。
科技	科学家揭秘死亡感受：触电10秒后失去意识新浪科技讯 北京时间8月14日消息 据英国天空电视台报道，大多数人或许都对死亡究竟是怎样的一种感觉感到好奇，科学家直面挑战，揭开了这个既令人畏惧又令人感兴趣的问题的真相。最新一期《新科学家》杂志深入剖析了这个话题，探讨了结束一个人生命的各种方法——从被活埋、溺水身亡到被砍头。借助于先进的医学手段以及幸存者的描述，专家获取了第一手证据。报告称，无论经历了哪种死亡方式，通常情况下，大脑缺氧会给人以“致命一击”。尽管在一些问题上还存在疑问，但专家还是公布了他们的结论。溺水身亡据幸存者回忆，一开始他们惊恐万分，试图屏住呼吸——通常持续为30至90秒。当水进入肺里的时候，有一种“撕心裂肺、火烧火燎”的感觉，但很快内心便变得异常的平静。缺氧导致他们失去意识，心脏停止跳动，大脑跟着死亡。心脏病发作“挤压般”的胸痛或压迫感是心脏病发作时最常见的症状。心律紊乱会使心脏停止跳动。人会在大约10秒内丧失意识，几分钟后死亡。失血而亡“失血性休克”的几个阶段是失血而亡的一个重要特征。任何人失血1.5升，都会感到身体虚弱、口渴、焦虑。一旦失血量达到2升，会感觉头昏眼花、意识模糊不清，最终不省人事。电死在家中触电可能会令心跳停止，大约10秒钟以后失去意识。如果心脏或大脑承受的电压过高，那么几乎会立即不省人事。不过，据说坐在电椅上被执行死刑的犯人其实都死于大脑过热或窒息。坠亡幸存者称，从高处坠落通常会给人一种时间慢下来的错觉。美国研究人员曾对100名从旧金山高245英尺(约合75米)金门大桥跳下的自杀者遗体进行过调查，结果发现，很多情况下，坠亡者都要经历肺部破裂、心脏爆裂、器官因肋骨断裂受损等过程。吊死上吊自杀和老式绞刑会令人窒息而亡。这会使一个人在大约10秒钟后失去意识，要是没有当即死去，还将承受数分钟的折磨。一种名为“长坠落”(Long drop)的绞刑目的是将脖子折断。但一项针对34名囚犯遗体的研究发现，五分之四的人一定程度上死于窒息。烧死烧伤还产生剧烈的疼痛，增加皮肤对疼痛的敏感度。据专家介绍，随着皮肤表层神经被毁，一些感觉随之丧失——但并没有全部丧失。大多数被烧死的人其实是死于吸入的有毒气体和窒息。砍头砍头一般在瞬间完成，尚未感到痛苦便已死去，但意识会在脊髓遭重创以后持续片刻。据专家介绍，这是因为大脑在随后的7秒钟里仍发挥作用。根据法国死刑犯行刑现场的报告，头被砍下以后，眼睛和嘴巴还活动最多30秒钟。(孝文)
科技	美宇航局追踪威胁地球小行星计划搁浅美国国家科学院12日发表一份报告说，由于缺乏资金，美国国家航空航天局(NASA)“威胁地球安全小行星跟踪计划”被迫搁浅。根据这份报告，国会2005年要求国家航空航天局制定一项计划，追踪对地球构成威胁的小行星，并在2020年前确定其中90%小行星的位置，但却没为后者提供足够资金。国家航空航天局估计，太阳系大约有2万颗小行星和彗星对地球构成潜在威胁，直径大都在140米以上。科学家现阶段已找到其中大约6000颗。完成整个跟踪计划大约需要8亿美元资金。国家航空航天局官员林德利·约翰逊说，追踪小行星的方法之一是启用一部全新的地面太空望远镜，另一种方法是建立新太空观测系统。但现阶段两个方案仍是空谈。乔治·华盛顿大学太空政策专业主任约翰·洛格斯登说：“(跟踪)计划(人事安排)就像只‘跛脚鸭’，负责从国会申请资金的人还不够多。”据新华社
科技	研究证实全球变暖导致北极海底释放大量甲烷新华网伦敦8月14日电 (记者 黄?) 英国国家海洋学中心14日发布新闻公报说，中心的研究人员及其同行利用声呐等手段探测到北极海洋中存在大量甲烷气泡，证实了全球变暖会使海底释放大量甲烷的说法。研究人员认为，这些甲烷可能会反过来加剧全球变暖。研究人员乘坐一艘英国皇家科考船考察了北极地区的西斯匹次卑尔根海域。他们使用声呐探测到，从海底升起的甲烷气泡串数量超过250个，他们已收集了不同深度的气泡样本。分析显示，这一海域的水温在过去30年里上升了1摄氏度，导致海底的甲烷水合物分解出甲烷，以气泡形式浮上水面。甲烷水合物又称可燃冰，仅在海底高压下稳定存在。在这一海域，它30年前可以在海下360米处稳定存在，而现在要到400多米深处才能稳定存在。研究人员说，如果全北极海域都出现类似情况，那么每年将会释放出数千万吨甲烷，甲烷是一种温室气体，这将加剧全球变暖。此外，溶于海水中的甲烷会导致海水酸度增加，对生态环境造成影响。相关研究报告已发表在美国最新一期《地球物理通讯》杂志上。
科技	伊朗2000年前木乃伊身份确认：因地震被活埋国际在线专稿：据德国广播电台报道，伊朗近日成功鉴定出6具距今2000多年的木乃伊的真实身份。这些木乃伊据称是世界上保存最好的木乃伊，被埋在伊朗首都德黑兰西北部的赞詹(Zanjan)的盐矿井下。他们生前曾是矿井的矿工，因突发地震惨遭活埋并一直保存至今。这些木乃伊是2004年被一些矿工偶然发现的。后来瑞士专家弗兰克·芮力对这些木乃伊进行了鉴定，他认为，这些木乃伊是偶然形成的。当时赞詹盐矿井一带是地震多发地区，矿工们在挖盐矿时意外发生了两次矿井坍塌事故，一次发生是在公元前400年，另一次在公元600年左右。事故发生后，这些矿工被立即掩埋在了井下，并完好保存至今。芮力表示：“这些木乃伊的可贵之处在于，他们是被活埋的，不是殉葬品，是天然形成的。墓地挖掘出的木乃伊总有一定的虚假成分，因为他们经过了一定的人为处理。”据悉，赞詹盐矿井有2500多年的历史，这里有着世界独一无二的自然环境，对保存尸体极为有利。这里一年四季气温恒定，湿度很低，也没有紫外线辐射。芮力和他的研究小组虽然对很多木乃伊进行过研究，但是在盐矿井中保存完好的木乃伊对他们来说仍然是个新事物。他说：“这是个有趣的新课题。通过盐把人体保存2000多年，这很令人兴奋。”由于这些木乃伊活着的时候很健康，通过它们也可以对当时人们的生活环境，食物，健康状况等进行研究。(葛文元)
科技	泰国截肢大象安装高科技假腿(组图)对于默拖拉来说，这只是它的一小步，但对于全世界肢体受损的动物而言，这却是一大步。在装上假腿后的第一次行走过程中，默拖拉勇敢地走出围栏，前后共持续了几分钟。也许是再次行走带来的喜悦，它还用长鼻子吸起地面上的尘土并兴致勃勃地将它们喷到空中。泰国亚洲象之友基金会创始人索莱达·萨尔瓦拉表示：“一切进行得非常顺利，默拖拉已经进行了两次行走尝试。虽然还没有将所有体重放在这条假腿上，但它会慢慢适应的。”1999年，默拖拉在泰国与缅甸边境的伐木场工作时不幸发生触雷事故。边境地区曾发生长达半个世纪的内战，酿成惨剧的地雷就是战争年代被部署在这一地区的。默拖拉的工作是搬运大型树木。午餐时间，它的主人让它到附近森林自由活动，寻找食物。由于触雷事故导致左腿严重受损，默拖拉不得不接受截肢手术。经过治疗，默拖拉过去3年来一直佩戴一个临时装置以增强腿部肌肉和腱，同时为安装永久性假腿做好准备。据悉，安装假腿手术所用的麻醉剂足以令70个人失去知觉，这项具有开创性的手术现已被列入《吉尼斯世界纪录大全》。默拖拉的假腿是由假肢基金会制造的，除了服务于动物外，这家基金会也同样为人类截肢患者制造假肢。默拖拉在泰国北部的大象医院接受了假腿安装手术，类似这样的医院在世界上还是第一家。自1993年在萨尔瓦拉手上诞生以来，大象医院已经为数千头身患各种疾病的大象进行了治疗，其中包括眼部感染以及枪伤。泰国野生大象数量出现戏剧化减少。由于现代化进程，被驯养的充当泰国卡车、出租车和伐木工人的大象数量也已从1950年的13.4万头降至现在的2500头。值得一提的是，在与大象有关的产业中，唯一一个保持增长势头的就是旅游业，参与这一产业的大象负责背驼游客进行观光。(孝文)
科技	27米长我国最大恐龙化石入住中国科技馆(图)新浪科技讯 8月18日消息，下午15时，在中国科技馆新馆内举行的接龙仪式上，云南省政府正式向中国科技馆赠送三具恐龙化石，其中包括有一具27米长的阿纳川街龙化石，这是是国内目前发掘出土的最大的恐龙化石。此次云南省赠送中国科技馆的这三具恐龙化石分别为：中国发掘最古老的恐龙之一的许氏禄丰龙，长7.1米，高2.6米，属植食，生长于中生代早侏罗纪。距今1.8亿年，完整率达到90%；中国双脊龙，长7米，高2.45米，生长于中生代早侏罗纪，距今1.8亿年，属肉食、兽脚类，完整率90%；阿纳川街龙，长27米，高6.5米，生长于中生代中侏罗纪，距今1.58亿年，属植食。8月14日晚，这三具恐龙被分装在15个大木箱中运抵中国科技馆新馆。他们将最终摆放在中国科技馆新馆的中央大厅。在经过安装布展之后，中国科技馆将利用钢架使恐龙呈现出走路、觅食或搏斗的姿势，同时将按照史前的生态环境以及云南省楚雄州绿丰县的地貌为三具恐龙化石建造新家。姿态各异、栩栩如生的恐龙“真身”，将于9月16日中国科技馆新馆开馆之际，于广大公众正式见面，并将在中国科技馆新馆作永久性展示。(木木)
科技	新型床垫模拟子宫感觉令婴儿迅速入睡新浪科技讯 北京时间8月18日消息，据英国《每日邮报》报道，出生不久的小宝宝常常因难以入睡让他们的父母度过一个个不眠之夜，但随着一种模拟子宫感觉的革命性新型儿童床垫的问世，家长不用再为孩子睡不着而苦恼。这项发明由多个充气垫组成，可放在现有床垫的下面，在实验中可令婴儿入睡所用时间减少90%。充气垫中先是轻轻注满空气，然后再放气，模拟一种上下起伏摇摆的运动。一个可爱的绵羊玩具挂在床头一侧，发出类似母亲心跳的声音，此外还伴随着其他各种声音，如真空吸尘器和竖琴音乐。科学家很久以前便知道，真空吸尘器的噪音可以帮助舒缓婴儿情绪，令其安静下来，因为它听上去类似于子宫发出的嗖嗖声或噪音。同时，多项研究表明，竖琴音乐也可起到抚慰的作用，让人放松心情。充气垫的活动还有助于让婴儿平躺睡眠，这是医疗机构推荐的6个月以下婴儿最安全的睡姿。这个新发明名为“Easidream”，是由六个孩子的母亲琳达·哈丁(Lynda Harding)想出来的。哈丁现年44岁，来自英国汉普郡瓦特洛威尔(Waterlooville)。在生下最小的孩子布拉德利以后，哈丁曾为了如何将他哄睡着而苦恼不已。布拉德利现已7岁大。哈丁说：“缺乏睡眠确实是一件很恼人的事情。这项发明对我来说堪称天赐之物，希望它也能帮助其他的母亲。它不久将上市销售，我们终于不用再为睡眠不足而苦恼了。”布莱顿大学的研究人员根据哈丁的构思开发出这款产品。14对家中有小宝宝的夫妻作为志愿者参加了一项实验，按照实验要求，他们每天都要写有关孩子睡眠情况的日记。32岁的简·哈尔(Jane Hale)是朴茨茅斯一家托儿所的护士，她也参加了这项研究，每天记录她6个月大的女儿伊丽莎白的睡眠情况。她说：“我们用了两周时间，伊丽莎白的确是爱上了它。她可以在两分钟内睡着。我简直不敢相信，这改变了我们的生活。”“Easidream”将在今年10月份的伦敦婴儿用品展上正式推出。英国皇家助产士学会的詹妮·塔伦特(Jeanne Tarrant)说：“婴儿在听到母亲心跳时会做出反应，这往往会让他们睡个安稳觉。摇摆运动也能使婴儿迅速有了睡意。任何让他们以为身在子宫的感觉都有助于睡眠。”(秋凌)
科技	美宇航局探测器拍到火星旋风照片(图)新浪科技讯 北京时间8月18日消息，据美国宇航局网站报道，美国宇航局火星勘测轨道飞行器6月15日拍摄到了一张火星表面旋风的照片。这些旋风又被称为尘卷，是一种小型的旋转上升气流，含有灰尘或沙子。在图片中心可以看到螺旋前进的尘卷。除此以外，还可以在图中左上角看到尘卷投下的阴影，右下角是该尘卷留下的黑色踪迹。火星尘卷的形成方式跟地球上的尘暴一样。白天地面温度升高，使得地表气温升高。这一层热空气上升，位于上方的冷空气下降，形成垂直对流体。水平阵风导致该对流体发生旋转，形成尘卷。尘卷在火星表面移动的过程中，会把松软的尘埃卷起来，在身后留下黑色轨迹。照片由火星勘测轨道飞行器(Mars Reconnaissance Orbiter)上的“高清晰度科学实验成像”(HiRISE)照相机拍摄的，所拍摄区域位于火星南纬68.6度，东经11.4度。从“高清晰度科学实验成像”照相机观测获得的这些全帧图片被编号为ESP_013545_1110，当时太阳位于与地平线呈37度角的空中。此时火星南半球正值夏季。美国宇航局喷气推进实验室是帕萨迪纳加州理工学院的一个部门，它负责为华盛顿美国宇航局科学任务委员会操作火星勘测轨道飞行器。丹佛的洛克希德·马丁太空系统公司是该项目的总承包商，负责建造了这艘飞船。图森亚利桑那大学负责操作“高清晰度科学实验成像”照相机，美国科罗拉多州鲍尔航天科技公司负责制造该仪器。(孝文)
科技	健康隐患的微妙信号：黑眼圈或为过敏症发作新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据美国媒体报道，黑眼圈并非是表明你前一天晚上醉酒的唯一信号。还有许多信号可以揭示我们潜藏的健康问题。以下是表明你可能存在重大健康隐患的13个微妙信号。1.健康信号：按压指甲后会变白潜藏问题：当你使劲压指甲盖，它们全会变白，但如果持续近一分钟还没有恢复，那可能是贫血或缺铁的征召。约翰斯顿博士说：“很多女人，尤其是月经过多的女人，对自己得了贫血症浑然不知。”解决之道：立即到医院对血液中铁蛋白含量进行检测。应多吃一些富含铁的食物，如鲑鱼和菠菜，在医生指导下服用一些铁补充剂。2.健康信号：嘴唇干裂    潜藏问题：要么注意多喝水，要么注意维生素A的摄入量。芝加哥皮肤病学家卡罗琳·雅各布(Carolyn Jacob)博士说：“我接治过一个年轻女患者，她竟然不知道每天摄入2万个国际单位的维生素A——这是建议摄入量的四倍，接近2.5万个国际单位的中毒剂量。”在健康剂量下，维生素A有维护皮肤细胞功能的作用，可使皮肤柔软细嫩，有防皱去皱功效。可一旦摄入过量，它会大量吸收水分，如果你已有孕在身，甚至会导致胎儿先天缺陷。雅各布博士解释说：“那名患者的嘴唇和皮肤因此变得异常干燥。”解决之道：要是补充维生素A，记得检查一下上面的说明，保证每天的摄入量不要超过5000个国际单位。另外，也可以从鸡蛋、强化牛乳等自然来源摄取维生素A。在你停止过量摄入维生素A后不久，皮肤可能会逐渐变得圆润起来。一定要多喝水，尤其是在锻炼的时候。记住，如果觉得渴，这说明你已经脱水。3.健康信号：肿胀的手指潜藏问题：咸味零食和月经前期综合症(PMS)是造成手指肿胀的两大罪魁祸首。如果在没有这两大因素作怪情况下，你仍然几周没来月经并且戒指仍旧很紧，这个时候，你可能就要向处于不活跃状态的甲状腺兴师问罪了。明尼苏达州罗切斯特梅奥诊所医学院医学博士丽贝卡·巴哈恩表示，这种疾病被称之为“甲状腺功能减退”，在甲状腺无法分泌足够的用于调节新陈代谢和心律的甲状腺激素时出现。解决之道：巴哈恩警告说，不要简单地认为肿胀是不可避免的。“如果不对甲状腺功能减退进行治疗，会引发心脏病。对于怀孕的妇女来说，这种疾病还会影响胎儿的大脑发育。”血液检测能够揭示甲状腺是否分泌足够的甲状腺激素。如果分泌不足，医生会给你开出合成激素制剂，可能要终生服用。一旦寻找到合适的剂量，你的新陈代谢以及手指便可恢复正常。4.健康信号：嘴角白斑潜藏问题：嘴角白斑意味着你已经患上了酵母菌感染(酵母菌感染不仅仅只在阴部出现)。伊利诺斯州巴灵顿的皮肤科医生艾米·德里克表示，导致嘴角破裂的因素有很多，例如维生素B缺乏。维生素B缺乏能够破坏口腔粘膜，或者说让人在睡眠时流口水，形成容易滋生酵母菌的潮湿温暖环境。解决之道：去看皮肤科医生或者全科医师，他们会给你开出局部抗酵母菌药物。除此之外，确保在饮食中摄入足够的维生素B，推荐食品为整粒谷物和瘦肉。如果再次出现感染，应避免食用白面包和甜食。美国饮食协会佛罗里达州奥兰多女发言人塔拉·吉杜斯表示：“酵母菌以精制面粉和糖为食，因此应减少这些食物的摄入量。”5.健康信号：眼皮黄肿潜藏问题：你的胆固醇偏高，如果过高，这种脂肪就会聚集在你的上眼皮上。因为脂肪是黄色的，所以你的眼皮会发黄。无论你是什么样的皮肤，它都会显示这种颜色。解决之道：验血。如果你胆固醇偏高，你的胆固醇总量在239以上，你的LDL(不良)胆固醇超过159或者甘油三酸脂是200甚至更高，那么，平时注意多吃些粗粮，每天锻练的时间不少于30分钟。当然，按医生的要求，通过服药，也可以把胆固醇降下来。眼皮黄肿会随着胆固醇总量的下降而逐渐消失。
科技	各地部落独特审美观磨尖牙拉长耳朵新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，磨尖牙齿、拉长耳朵、用盘子撑嘴唇、打鼻钉、让脖子变得与长颈鹿一样修长，在外人眼里，这是一种自虐行为，但在一些部落成员眼里，这只是普通的身体改造艺术，是一种美。时至今日，身体改造似乎已经成为一种时尚。但这种拿自己身体“开刀”的形象工程并不是一种新鲜事物，世界上一些部落早就开始上演这种行为，他们的身体改造史经常在数百年之久，身体穿孔以及其它独特的人体艺术是他们生活的一部分。埃塞俄比亚是世界上最为与世隔绝的地区之一，在这个国家靠近苏丹边界地区，生活着一支名为“穆尔西”(Mursi)的游牧部落，也被称之为“穆尔祖”(Murzu)。穆尔西部落人口估计在6000至1万人。这支部落的女性素以用大盘子撑嘴唇著称于世。据悉，这种看似残酷的行为是忍耐力和成熟的一种象征，更是穆尔西人眼中一种美的体现。对于一些部落来说，拉长身体某个部位是一种通过仪式，是必须要经历的一个过程，参加这种仪式的成员不单单是女性。部落里科巴克特萨(Rikbaktsa)生活在巴西马托·格罗索地区的亚马逊雨林，由于男性成员将木盘塞进被拉长的耳洞，有时也被称之为“木耳族”。
科技	揭秘谷歌月球X大奖十大月球车设计(组图)新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据英国《新科学家》杂志报道，从美国宇航局“阿波罗”号登月舱最后一次离开月球表面到现在，已经有36年历史了。虽然宇航局制定了宇航员重返月球计划，但这一计划目前给人的感觉只有困惑，与此形成鲜明对比的是，一些私人团队却为争夺大约两年前设立的2000万美元“谷歌月球X”大奖而各不相让，都希望抢在竞争对手之前将所研制的机器人送上月球表面。1.罗马尼亚参赛团队ARCA计划让一个巨大的黑色气球充当完成登月任务的王牌。届时，吸收的阳光将加热气球内部气体，并将气球以及所搭载的火箭送入平流层。项目负责人伯格坦·斯布尔利表示：“这是一种非常简单的方式，费用极低。”气球搭载的火箭名为“哈斯”，研制目的就是为了夺取谷歌月球X大奖。在进入地球上空14公里后，火箭将发射脱离气球。斯布尔利表说：“这也就是为什么我们的火箭看上去如此怪异。如果从高空发射，我们便无需采取流线形设计。”2. Synergy Moon研制自身火箭Synergy Mo曾参与安萨里X大奖角逐，是争夺月球X大奖的所有参赛队伍中另一个，也是唯一一个研制自身火箭的团队。其他团队计划借助用于向轨道发射人造卫星的商业火箭将他们的月球漫游者送入月球。据悉，Synergy Moon计划通过直接将轨道间系统公司研制的火箭送入月球表面的方式完成登月任务。公司CEO兰达·米利朗表示：“我认为，我们是唯一一支有获胜希望的团队。如果到现在还没有租到火箭，一些参赛团队上演月球之旅的梦想将最终化为泡影。”3.意大利团队不同参赛队伍的漫游者拥有不同的优势，意大利团队的漫游者便主打灵活性。图片展示的是他们研制的会跳“踢踏舞”的蜘蛛形机器人原型。它能够在极小的地方转弯并抬腿向前行进。4.欧米伽使者“欧米伽使者”(Omega Envoy)是一支由奥兰多中佛罗里达州大学的学生组成的参赛队伍。7月，“欧米伽使者”将他们的月球车带到北极附近地区，对其通信系统进行测试。在位于奥兰多的总部，这支参赛团队成功对月球车实施远程控制，引导它在冰冷的地面上行进并拍摄照片。工程学负责人詹森·达恩对《新科学家》杂志表示：“北极附近是地球上与月球环境最为接近的地区之一，这辆月球车已在这种环境下接受测试。据我们所知，其他参赛队伍尚未开始在这种极端环境下测试他们的月球漫游者。”5.宇宙机器人“宇宙机器人”总部位于宾夕法尼亚州匹兹堡的卡内基·梅隆大学。他们希望自己的漫游者能够在月球白天(大约相当于地球上的两周)始终保持活动状态。这也就意味着，漫游者需要经受住可怕的高温考验。月球中午温度可达到133摄氏度。“宇宙机器人”成员甘普表示：“与制造能够在月表风化层行进的车轮相比，高温并不是最大挑战，但你能够对可能被烤焦的危险视而不见吗？”图片中展示的是“宇宙机器人”最新的漫游者原型，其所采用的不对称设计就是为了解决这个问题。据悉，这个漫游者的太阳能电池板将始终朝向太阳，废热将从朝向真空区的另一面辐射出去。纯粹民间性质 政府不可插手迄今为止，已经有19支团队登记参加谷歌月球X大奖挑战赛。为了斩获2000万美元现金大奖，参赛队伍必须让漫游者在月球表面着陆，并在对着陆地点拍照后行进500米，所有这些任务都要在2012年年底前完成。根据比赛规则，第一支完成规定任务的团队便可将2000万美元收入囊中。亚军团队将获得500万美元奖金，发现此前美国或前苏联月球任务遗迹的团队也可获得500万美元奖金。与旨在奖励将人送入太空的安萨里X大奖一样，设立谷歌月球X大奖的目的也是为了鼓励和促进商业太空探索事业的发展。美国加利福尼亚州月球X大奖参赛团队“佛瑞德网络”(Frednet)负责人佛瑞德·布尔乔亚斯表示：“我们所做的一切就是为了证明一种理念，即我们能够以更低的费用完成与政府同样的月球任务。”月球X大奖参赛团队来自3个大陆的超过12个国家，学生、工程师、CEO以及企业家充当了团队领导者角色。为了顺利完成飞往月球、着陆、拍照而后在表面跋涉的任务，参赛团队采取了不同的策略。“佛瑞德网络”采取了开放式做法，任何人都可为这支团队的登月任务贡献自己的想法。布尔乔亚斯说：“所有对之感兴趣的人的通力合作所能产生的力量要远远超过一家小公司雇人完成这项工作的方式。你无法让所有人拥有同样的才能，但你可以发现一些真正对这件事感兴趣的人。”相比之下，其他团队，例如意大利的团队以及罗马尼亚的ARCA，则主打“爱国牌”以获得前进动力，虽然比赛规则禁止政府伸出帮助之手。
科技	机器人时代来临：无人驾驶卡车十年内有望上路新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据《每日邮报》报道，如果你发现有一辆42吨无人驾驶重型卡车跟在你车后，恐怕此时定会十分慌张。但是，我们最好去适应这种情况，因为根据科学家的最新预测，无人驾驶重型卡车将在十年内出现在英国高速公路上。这种卡车看上去就像是一场机器人革命的开路先锋。据英国皇家工程院的科学家介绍，可自行作出生死抉择的人工智能机器人和电脑将在我们生活的方方面面变得越来越普遍。将来，机器人可能会起到护士、士兵、临时保姆、医疗专家、老人看护和性伴侣的作用，皇家工程院希望英国公众参与讨论因这些“有思想”的机器人的广泛使用而引发的社会、法律和道德等问题。在一份名为“自动系统”(Autonomous Systems)的报告中，他们解释了无人驾驶卡车如何利用激光雷达、摄像机和卫星导航的数据行驶在公路上。报告的作者之一、南安普敦大学教授威尔·斯图尔特说，无人驾驶卡车和轿车将使得驾驶变得远比现在更安全。他说：“这种机器的安全性能堪称完美，不会犯下你和我倾向于犯的错误。它可以不分昼夜，一天24小时行驶在公路上，而且永远不会累，总是做同样的事情也不嫌烦。”斯图尔特表示，这项技术已应用于无人驾驶轿车，而能将乘客送往任一目的地的“机器人出租车”可能会在20年内问世。伦敦的码头区轻铁系统已在使用全自动列车，而一种无人驾驶出租车明年将在希思罗机场投入使用，它在狭窄公路网上的速度可达每小时25英里(约合40公里)。斯图尔特教授称，自动车辆在公路运输方面的用途最大：“我认为，在10年内，30%的卡车将由机器操作。”这些车辆的车载电脑可以输入各种程序，用以预测其他道路使用者的行为，一旦其他车辆靠得过近，它们会减速至安全区间，并从他们的错误中吸取教训。如果无人驾驶卡车觉察到机械或软件故障，它会靠向路边，通过无线电求救。斯图尔特说：“它总给其他车辆让路，人们会通过超车很好利用这一点。”但是，报告同时承认，如果无人驾驶汽车发生车祸，将面临严峻的法律问题。(孝文)
科技	科学家百年来首次锁定引力波出没范围新华社伦敦8月20日电(记者黄?)引力波是宇宙从大爆炸中诞生后紧接着瞬间的极度混沌中产生的，就像宇宙初生时发出的“啼哭”声。爱因斯坦在广义相对论中预言了引力波的存在，科学界一百多年来一直苦苦探寻引力波。一个国际科研小组在20日出版的新一期《自然》杂志上报告说，他们终于锁定了引力波的探测范围。这个科研团队利用位于美国的“激光干涉引力波观测台”，成功地锁定了引力波的“出没范围”，显示其能量值比原有推测值要小很多。他们预计，目前探测仪器的灵敏度到2014年可提高1000倍，到时极有可能直接观测到引力波。引力波是爱因斯坦在广义相对论中提出的，即物体加速运动时给宇宙时空带来的扰动。通俗地说，可以把它想象成水面上物体运动时产生的水波。但是，只有非常大的天体才会发出较容易探测的引力波，如超新星爆发或两个黑洞相撞时，而这种情况非常罕见。因此，相对论提出一百多年来，其“水星进动”和“光线偏转”等重要预言被一一证实，而引力波却始终未被直接探测到。引力波有宇宙初生时的“啼哭”之称，它自宇宙诞生后便一直四散传播，现在可探测到的余响能量非常小，被称为“随机引力波背景”。在“激光干涉引力波观测台”中，科学家便是努力在长达4公里的激光光线中，寻找“随机引力波背景”带来的比一个原子核还小的扰动。研究人员说，他们的研究成果是寻找引力波过程中“第一次有意义的实验进展”，如果真能在近期探测到引力波，将极大推动对宇宙诞生和时空本质的理解。正缘于此，全球科学家都积极投入到这项工作中。在《自然》杂志发表的这篇论文中，作者列表不是通常的几个或十几个人名，而是遍布全球的79所大学、实验室和研究机构。
科技	美国男子300万美元研制出彩色气泡(图)这种被称作“Zubbles”的气泡包含一种特殊染料，它使气泡具有光鲜夺目的色彩，不过在泡泡爆炸15分钟内，这些染料就会完全消失，不会在墙体等物体表面留下斑点。现年39岁的基欧来自美国明尼苏达州圣保罗，他说：“如果你对我说：‘你会花费生命中四分之一的时间玩这种气泡吗？’我会认为你一定是疯了。”但是为了成为第一个把这种彩色泡泡带入儿童玩具界的人，他一直在不懈努力。他说：“你是如此担心，害怕有一天当你醒来时，发现有人因为发明了彩色气泡，已经登上儿童杂志的封面。”美国科技杂志《大众科学》2005年授予基欧的彩色气泡发明特等奖。这种彩色气泡在网站上的售价是两瓶15美元，今年年底将在英国市场上出售。    这种彩色泡泡是用特殊染料制成的，当它接触空气、水或高压环境时，就会很快消失。发明家已经制成略微更大，持续时间更长的泡泡，但是该玩具的“圣杯”——使这种泡泡带上神奇色彩非常困难。因为直接往气泡里添加颜料或食用色素时，吹成泡泡后颜料或食用色素会偏向一侧，在泡泡的底部形成一个色斑。虽然有些颜料能成功给气泡染色，但是它们也会弄脏人们的衣服。(秋凌)
科技	英国蒸汽车冲击陆地速度纪录又遭失败(组图)新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据英国《每日邮报》报道，20日下午，英国人制造的蒸汽超级汽车向有着百年历史的蒸汽汽车陆上速度世界纪录发起冲击。不幸的是，车胎被扎穿，第二次尝试最终以失败告终。这辆汽车长25英尺(约合7.62 米)，绰号“世界上最快的水壶”。其所要打破的世界纪录由美国人佛瑞德·马里奥特于1906年在黛通娜海滩公路赛道创造，当时他驾驶的斯坦利蒸汽车时速达到127英里(约合每小时204公里)。“快壶”小组于当地时间20日早晨6点(北京时间20日22点)在美国加利福尼亚州向新的速度纪录发起冲击。15日，这支来自利明顿的小组进行了5次成功测试，每一次的时速均超过100英里(约合每小时161公里)。对于20日的挑战，他们充满信心。根据测量设备得出的结果，测试中的平均时速达到137.14英里(约合每小时220.71公里)，足以打破官方承认的历史最为悠久的陆上速度纪录。“快壶”小组将在加州爱德华兹空军基地挑战速度纪录，他们希望实现的目标时速为170英里(约合每小时274公里)。这一速度将超过巴伯尔-尼科尔斯团队研制的Steamin' Demon。Steamin' Demon在1985年创造了时速145英里(约合每小时233公里)的惊人成绩，但并没有得到官方承认。项目负责人马特·坎迪说：“15日的成功测试是一项巨大成就，我们希望能够复制这种成功。我们已经在6英里(约合10公里)长的湖床上架起计时设备。”“快壶”小组原计划8月初就向速度纪录发出挑战，但由于出现一系列技术问题，最后才将挑战时间推迟到本周。国际汽车联合会官员已于18日抵达爱德华兹空军基地，他们将监督和记录“快壶”小组挑战世界纪录的尝试。挑战过程中，“快壶”将在60分钟内以相反的方向行驶同样的测量距离，而后取两次的平均速度作为最终结果，此时的结果才能被汽车联合会承认。两次行使所用时间取平均值，而后得出正式的速度成绩。“快壶”团队发言人表示，如果20日的挑战以失败告终，他们将在22日继续向新纪录发起冲击。据悉，这辆英国蒸汽汽车重3吨，采用钢空间构架底盘，车身由碳纤维复合材料和铝等轻质材料制成。“快壶”使用液化石油气，它装有12个锅炉，内部管道总长近2英里(约合3.2公里)。脱矿质水以每分钟50升的速度被泵入锅炉。锅炉可产生3兆瓦特热量，每秒钟可煮开23杯茶。锅炉内生成的蒸汽被加热到400摄氏度，而后以两倍于音速的速度进入涡轮。大型古德伊尔轮胎和刹车盘负责帮助“快壶”制动，此外，这辆蒸汽汽车还配有减速伞。挑战时，“快壶”驾驶员由查尔斯·伯内特三世担任。他是“博利厄的蒙塔古勋爵”的侄子，曾于1999年创造一项海上速度纪录并载入《吉尼斯世界纪录大全》，当时的时速为137英里(约合每小时220公里)。“快壶”团队其他成员还包括现年48岁的试车手，已经是两个孩子父亲的堂·威尔斯。他是已故速度高手唐纳德·坎贝尔的侄子和马尔科姆·坎贝尔爵士的外孙。4月，在汉普郡埃姆斯沃思的国防部托尼岛基地进行的测试中，“快壶”的时速达到72英里(约合每小时116公里)，汽车所有系统的运转均处于完美状态。官员们表示，“快壶”团队需要一条7英里(约合11英里)的跑道进行挑战纪录的尝试，这也就是为什么没有将挑战地点选在英国。在加州向新纪录发起冲击时，“快壶”将不得不面临高温考验，当地中午温度可达到40摄氏度。高温能够引发一系列问题，其中包括导致汽车电气元件温度过高，液化丙烷蒸发等等。坎迪说，为了在不使用水的情况下冷却电气元件，他们准备了大量干冰完成这项工作。爱德华兹空军基地海拔较低，意味着“快壶”锅炉可吸入更多的氧。然而，在20日向新速度纪录发起冲击时，这辆号称“世界上速度最快的水壶”的蒸汽汽车右后轮车胎发生穿孔，特制的轮胎可能因此毁于一旦，面对这种情况，“快壶”团队被迫终止此次尝试。庆幸的是没有人受伤。这次的失败让他们备感失望，但对21日的第三次尝试，他们还是充满信心。车胎穿孔最有可能由跑道上的石块所致，这条跑道于19日被延长至7英里(约合11公里)。一名发言人表示，虽然“快壶”团队几周来一直清理跑道上的杂物，但还是会有漏网之鱼。也就是说，石头刺破轮胎的意外很难避免。“快壶”团队将更换轮胎同时对汽车进行检查，以确定此次意外是否造成任何损伤。21日早上6点(英国时间下午2点)，他们将在美国加利福尼亚州进行第三次尝试。15日，这支来自利明顿的团队成功进行了5次测试，每一次的时速均超过100英里(约合每小时161公里)。对于将要进行的第三次尝试，他们表现得非常乐观。他们第一次向新世界纪录发起冲击是在19日，但由于节流阀出现小问题，最后以失败告终。他们的测量仪器显示，平均时速达到137.14英里(约合每小时220.71公里)，足以打破被官方承认并且历史最为悠久的陆上速度纪录。(秋凌)
科技	调查称突尼斯女教师怀12胞胎为骗局新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据英国《每日邮报》报道，一名突尼斯女教师声称自己怀上12胞胎，一时间成为传遍世界的奇闻。但现在突尼斯卫生部门的调查显示这是个不折不扣的骗局。骗局被揭穿后，这位女子于19日躲了起来。此前，这名被简称为“AF”的34岁女子告诉突尼斯小镇加夫萨当地媒体说，这个月底她将生下12胞胎。但是该国卫生部进行调查发现，这名女子“存在心理问题，她可能连怀孕都没有”。    突尼斯首都的一名发言人表示：“我们的职员与她见面后，发现她所谓的12胞胎显然也是她想象出来的。她自称已经怀孕9个月，怀有6男6女，但是从她的外表看，完全看不出怀孕迹象。该女子拒绝接受医学检查。现在我们甚至无法联系到她。她已经躲起来了。”据当地唯一一家女子医院的一名医生证实，这名妇女从没到过他们医院就诊，这件事无疑是她编造的。这位医生说：“她可能想借上电视的机会捞钱。这种人通过上电视可以捞到很多钱，这可能也是她谎称怀上12胞胎的动机。”据悉这名女子自称40岁的丈夫已经聘请一名律师，来应对媒体的询问。这位医生说：“这名男子现在也消失不见了。这件事有很多可疑之处。如果让警方介入解决这件事，我们一点也不会感到吃惊。”专家一直对这名女子自称怀上12胞胎的事实感到怀疑，英国皇家妇产科医学院的彼得·布温·斯明金斯说：“子宫里如何才能同时放下12个婴儿呢？子宫并不能伸展那么大。如果要放下12胞胎，她必须身高接近7英尺(2.13 米)。”这位教阿拉伯语的教师此前的解释是，她两次流产，这次是通过试管受精怀上12胞胎的。她说：“这完全是一个奇迹，为了要小孩我们经历了那么多，现在怀上12胞胎是上天对我们的眷顾。”今年早些时候，美国离婚人士娜德雅·苏尔曼(Nadya Suleman)生下8胞胎后，通过媒体挣了几十万美元。这名33岁的失业单身母亲已经通过试管受精共怀上了14个孩子，现在她利用与电视台达成的协议得到的收入养活这些孩子。(孝文)
科技	中国研制出新型环保建材“保温陶板”中新社北京八月二十一日电(记者 曾利明)一种新型陶质建材“TOB环保型保温陶板”，二十一日通过国家住房和城乡建设部科技发展促进中心组织的专家鉴定。专家组一致认为：由咸阳陶瓷研究设计院和福建华泰集团有限公司联合研制的TOB陶板技术填补了国内技术空白，属国内首创并达到国际先进水平。它对促进中国建材业产业升级转型，促进节能减排具有重要意义。据介绍，这种陶板取材于天然陶土，生产过程不产生废气、污水、废渣，比普通陶瓷节水百分之五十以上，而且能耗低。由于采用独特的内空腔结构，保温隔热性能提高，可降低噪音九分贝以上。此外，其质坚且轻，具有抗震抗压性强，可自由切割，防火阻燃，耐酸碱抗霜冻等特点，在超常高温或低温霜冻条件下，也能保持极佳的稳定性。据知，福建华泰集团有限公司拥有陶板国家示范生产线，多次承担国家、省级科研项目。该研发项目是今年国家中央财政投资项目，目前已获得数十项国家发明专利和实用新型专利。有关专家透露，该项目规划建成三条生产线，年生产量达到三百万平方米上，将成为全球最大的陶板生产基地。(完)
科技	用醋去除牙垢不可取 当心牙齿变蜂窝牙齿上的烟垢、茶垢靠醋、小苏打能“溶化”掉？大错特错，送你一口蛀牙差不多。张口说话，一口白色整洁的牙齿无疑是最佳招牌。网路上就流传一种牙齿美白偏方，说只要将小苏打粉、食盐用水调成膏状，再拿来刷牙，就能以经济实惠的方式，换来一口白净的牙齿；想除去烟渍的话，用醋漱口也很有效。到底这些小偏方，有没有用呢？醋虽洁牙但更伤齿海军四二一医院牙科秦燕军博士说，大家千万别拿醋漱口，醋确实能够去除烟垢、茶垢，但牙齿怕酸，酸性的醋会使牙齿脱钙，腐蚀牙釉质，最终使牙齿表面变得粗糙。看来，这个美白方法极其不靠谱，也许牙齿白是白了，却变成“蜂窝牙”，甚至有牙齿被蛀掉的风险。不仅喝醋如此，经常喝可乐、酸性果汁也会溶蚀牙齿的法琅质，所以，大家平常喝完这类饮料后得再喝清水漱漱口。而对小苏打粉能除去黄垢，美白牙齿的说法。秦燕军说，目前并无任何研究报告证实这个论点。假使有效，也得考虑小苏打的浓度是否会造成齿质破坏的副作用。这都是需要大量成分分析和临床实验才能得出结论的。建议大家别拿自己做白老鼠，贸然尝试尚无定论的东西。再说，每次刷牙都先有小苏打粉和食盐加水调成膏状物，是非常麻烦的事。还不如多花一两分钟刷牙，彻底清洁牙齿呢。牙齿并非越白越健康张口说话，一口白牙非常迷人。但从健康角度分析，并非白牙才健康。秦燕军指出，牙齿的健康与否与外表的颜色并没有必然的联系，就像皮肤一样，有人天生黄有人天生白。一般来说，儿童的乳牙由于透明度不高，因此呈现出乳白色，而成年人的恒牙透明度高，因此表面上看没有乳牙那么白，而是微微偏黄。由此可见，牙齿的颜色不但因人而异，也会因为换牙而有所变化。因此，不能简单的认为白色牙齿或者淡黄色牙齿才算“牙口好”。很多人牙齿越变越黄，跟后天的用牙卫生习惯有关。像长期喝茶喝咖啡抽烟的人，牙齿会变黄。秦燕军建议，除了平时注意一日两次彻底洁牙之外，可以采取洗牙的方法去除牙垢。洗牙又可以称作喷砂洁牙，其原理是将二氧化硅的小颗粒喷向牙齿，运用物理方法来磨去牙齿表面的烟垢、茶垢。与用醋漱口美白牙齿的方法比较，洗牙不会对牙齿造成腐蚀，还能预防牙周病，是推荐的做法。但顶多一年洗一次，因为经常洗牙，会造成牙齿表面被磨损，使牙齿变粗糙。此外，洗牙并非一劳永逸的做法。如果继续抽烟、喝茶，牙齿很快就会再次变黄。最有效的牙齿美白方法还是从根本上戒烟，在喝咖啡喝茶之后用清水漱口。信息时报记者 徐姗 实习生 张曼灵
科技	美研制出可持续飞行5年太阳能无人驾驶飞机中国日报网环球在线消息：目前世界上无人驾驶飞机飞行时间最长纪录是50多个小时，而美国极光飞行科学公司(Aurora Flight Sciences)已经设计出一种可以在空中持续飞行长达5年的太阳能无人飞机。据英国《每日邮报》8月20日报道，极光飞行科学公司公布的设计显示，这款奥德修斯(Odysseus)太阳能飞机外形看上去像来自外星球的不明飞行物，它的机翼呈Z型，翼展长达150米，而且机翼可以随着日光的消减而变形。正是这种设计独特的变形机翼使它可以在空中持续飞行5年。当有阳光时，飞机就会根据阳光的情况来调整机翼，以尽可能多地吸收太阳能。当处于黑暗中时，飞机就会将机翼变成水平直线保持平飞来保存能量，这时飞机的电动发动机将由储存在电池板中的能量来驱动。此外，这种飞机的飞行高度为6万至9万英尺(18288米-27432米)，因此它可以被用于军事侦察、通讯和环境监测等领域。美国极光飞行科学公司的这一研究项目被命名为“秃鹰”计划，该计划同时还得到了BAE系统公司、CS德雷柏试验室和内华达公司的大力支持。极光飞行科学公司目前已制作出第一架小型样机模型，下一步他们将制造一架有原设计尺寸一半大小的样机，随后在5年之内完成实际大小的飞机。据悉，2001年美国“全球鹰”无人侦察机创造了30多个小时的飞行纪录。2007年，英国防务公司吉内蒂克研制的太阳能轻型飞机“西风”(Zephyr)号飞行了54个小时，打破了无人驾驶机飞行时间的世界纪录。(环球在线：李卉)
科技	最新研究发现过度运动类似吸毒会上瘾新浪科技讯 北京时间8月23日消息，据《每日电讯报》报道，研究人员发现，过度运动像吸毒一样会上瘾，而且还会出现类似于戒毒过程中产生的脱瘾症状。科学家认为过度运动刺激大脑产生跟海洛因等毒品引起的类似反应。突然不运动会产生跟吸毒成瘾的人戒毒时出现的症状一样：浑身发抖、满地翻滚、牙齿打战和眼皮下垂。研究人员希望有一天能利用这一发现给吸毒成瘾的人进行锻炼治疗，并治疗为了减肥进行过多运动导致的厌食症。马萨诸塞州塔夫斯大学的罗宾·凯娜里克(Robin Kanarek)是这篇论文的联合作者，她说：“就食物摄入和生活的其他方面而言，适度是最关键的。锻炼只要不对一个人生活的其他方面产生干扰，就对身心健康有好处。但过多跑步跟吸毒行为类似。”长期以来人们早就知道锻炼可以产生内啡肽和多巴胺，这些化学物质让人感觉更好，使人在运动后达到兴奋状态。但是心理学家凯娜里克证实，过度运动还会产生跟戒毒过程中产生的症状类似的现象。凯娜里克的科研组对一组老鼠进行了观察，其中一组老鼠在转轮上进行大量运动，好像它们对运动上瘾一样；另一组老鼠则不做运动。然后他们根据老鼠的体重，按照比例给这些老鼠吃耐勒克松，这是一种用来对抗海洛因产生的影响的药物，尤其是服药过量的受害人常服用耐勒克松。大量运动和不做运动的两组老鼠对耐勒克松产生的反应存在很大差异。那些做大量运动的老鼠表现出严重的脱瘾症状，它们的表现跟沉迷于海洛因的老鼠的表现非常类似。而耐勒克松对不做运动的老鼠没产生任何影响。凯娜里克表示，从大量运动的老鼠对耐勒克松的反应方式来看，它们的大脑奖励机制发生的改变，好像跟沉迷毒品的老鼠的大脑发生的变化一样。老鼠的很多神经系统特征跟人类一样，通过这项实验，他们将能对真实世界里的人类进行推断。该研究发表在《行为神经科学》杂志上。(孝文)
科技	科学家发明雾水收集器有望解决水荒问题(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，据《每日电讯报》报道，世界各地热气冲天的一些社区正在利用“捕雾网”收集雾气，用这种方法每天可收集大量的水。专家表示，这种装置用多孔的农业塑料网制成，类似于排球网，可以捕捉雾里的水珠，该装置将是解决供水不足这个普遍问题的一种有效办法。一张长13英尺(3.96米)，宽33英尺(10.06米)的网，每天可收集66加仑(249.84升)的水，这足够一家人使用。雾水经由捕雾网流入水槽，然后通过小管子流入容器里，这种水非常纯净，无需过滤。负责推广这种捕雾网的加拿大慈善机构FogQuest，参与了南美洲、以色列、尼泊尔、海地和纳米比亚沙漠地区的很多项目。最近秘鲁在利马的斜坡上竖起很多捕雾网。秘鲁首都和周边山区很少下雨，生活在这里的人，被迫要从数英里以外的安第斯山脉的冰川上取水。但是安第斯山脉上的冰川面积正在缩小，这使人们非常担心有一天这里会面临非常严重的水荒。在世界其他地区的人肆无忌惮的浪费水资源的时候，生活在利马的人不得不花费是普通水价6倍的价格购买用卡车运进来的不干净的水。两名德国科学家已经利用每年冬季从太平洋袭来的浓雾收集水分，这种浓雾天气每年能持续8个月。凯·迪德曼和安妮·鲁美里克已经利用多层网研发出更加先进的雾水收集器。FogQuest的常务董事罗伯特·斯科梅内尔表示，也许生活在沙漠地区的人从2000多年前就已经开始收集树木产生的雾气了。他说：“现在世界各地都需要这种雾水收集器。仅上周一周，对这种装置产生兴趣的就有东帝汶和肯尼亚。”(孝文)
科技	科学家找寻引力波有助揭开宇宙诞生之谜(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，据英国《泰晤士报》报道，科学家回溯宇宙诞生之初的时间又向后推进。借助设在美国的激光干涉引力波观测台，科学家们一直在时空中搜寻引力波的扭动。尽管至今仍然没有直接观测到任何引力波，该观测台仍然收获了最有意义的成果。一个国际科研小组在20日出版的新一期《自然》杂志上报告说，他们终于锁定了引力波的探测范围。这一发现有助于科学家了解宇宙诞生60秒钟后的状态，而以往无法观测到宇宙大爆炸38万年后之前的状态。宇宙大爆炸理论认为，宇宙是从一个无限小的奇点开始的，迅速膨胀并且至今仍在膨胀。根据该理论，大爆炸之后瞬间所发生的，对于我们探究宇宙诞生之谜至关重要。因此有科学家称，“事实上，把时间本身当成从这些最初的若干瞬间延伸出来，将有助于我们理解一百亿分之一秒与宇宙之后数十亿年的历史是同等重要的。”不过由于宇宙的辽阔亘古，科学家很难将观测延伸至久远的宇宙诞生之初，不过引力波有宇宙初生时的“啼哭”之称，它自宇宙诞生后便一直四散传播，对其进行观测，对更好地理解宇宙诞生和时空本质至为关键。引力波是爱因斯坦在广义相对论中提出的，即物体加速运动时给宇宙时空带来的扰动。通俗地说，可以把它想象成水面上物体运动时产生的水波。虽然从未证实过这种现象的存在，但科学家们比以往任何时候更致力于利用专门设计的装置来寻找引力波。爱因斯坦在其广义相对论中预言了引力波的存在，科学家们相信引力波经过时会使时空发生拉伸和挤压现象。剧烈的事件，例如超新星爆炸或两个黑洞相撞，会产生最大和最可探测到的波动。尽管天体物理学家接受了这些波动存在的观点，却始终没能直接探测到。LIGO也从来没有发现任何引力波，无论这对于天体动力学和宇宙学具有多么重要的意义。新的时间破晓之窗由激光干涉引力波观测台(LIGO)开启，它是由3名观测器组成的观测网，自2005年以来一直在寻找引力波的存在。特定的宇宙诞生之初的理论模型预言引力波在LIGO的数据中是能观测到的。虽然至今还没有观测到，“尚未发现”研究却将有关宇宙成长的假说范围缩小了。出版于《自然》杂志的研究也提供证据证明引力波观测台将开启天文学的新纪元，让科学家能够研究此前未能发现的宇宙现象，例如超新星和黑洞。大爆炸38万年后以前的宇宙对于利用电磁波频谱技术的传统望远镜是难以看清的。佛罗里达大学的大卫•雷茨教授是LIGO科学促进会的发言人，他说：“引力波是直接探测宇宙诞生之初状况的唯一途径，从这个角度说它绝对是独一无二的。我们无法从宇宙的其他任何模型中获得这种信息。”根据经典理论，大爆炸之初产生了大量的引力波，有些直到现在还漫布在宇宙中。这种隐藏在时空深处的背景波的波长将由年轻的宇宙结构所决定。LIGO观测台在其能够研究的特定频率范围内探测引力波讯号的失败结果证明这种背景波可能具有最大的波长。这样的结果排除几种关于早期宇宙的假说，这些假说预言引力波有更强的背景波。这些发现有助于解释宇宙为什么和怎样获得“粗笨的”结构，在这种结构中物质被聚集到拥有巨大区域的星系中，中间存在着真空的空间。与这些发现看起来最相关联的想法是这种粗笨结构在宇宙还很微小的时候由其温度的随机波动中演化而来。随着宇宙的膨胀，这种波动也变大了。致力于这项研究的格拉斯哥大学吉姆•霍夫教授认为LIGO将有八分之一的机会在未来的18个月内直接探测到引力波。如果失败，就要更新设备。新设备计划于2014年就绪，几乎肯定能够捕捉到引力波讯号。引力波难于探测是因为波痕极小。例如在地球和半人马座(距离4.3光年)之间的引力波线仅使空间产生象一根头发那样细微的弯曲。LIGO探测器利用L型的设备捕捉如此细微的扰动。汉福德是美国华盛顿州南部重要的原子能研究中心，那里部署了两部探测器，一部有2公里长的束管，另一部的束管有4公里长。在路易斯安那州的利文斯顿也部署了一部束管4公里长的探测器。两个观测台的价值达3.65亿美元，通过束管发射激光，以便于探测与引力波传播密切相关的空间微小扭曲现象。激光束彼此之间呈直角。引力波可能使一个受到压缩而使另一个被伸长——尽管只有原子核直径的万分之一的距离，这就导致当光束集合在一起时形成微弱的闪光。至少要两部探测器才能证实引力波的存在。欧洲也有两部探测器——意大利的处女座探测器和德国的GEO600探测器。(唐宁)
科技	英国8岁男孩机翼上行走创世界纪录(图)当天，布雷维尔被牢牢固定在爷爷驾驶的双翼飞机的机翼上，到1000英尺(约合305米)的高空时飞行速度已达每小时100英里(约合每小时160公里)，整个飞行持续了5分钟。随后，布雷维尔宣布打破由平克·弗洛伊德乐队(Pink Floyd)鼓手尼克·梅森之子盖伊保持的前世界纪录。那项纪录是在2001年创造的，当时的盖伊只有11岁。布雷维尔在谈到这次飞行时说：“的确挺吓人的，不过，一旦我站在机翼上面，感觉还真的不错。周围景色太美了，一切看上去都是那么渺小，我可以看到下面的人，但不能确定谁是谁。我希望再次尝试这种飞行，的确奇妙极了。唯一的伤害是风引起的皮肤炎，尽管如此，我仍十分喜欢。”此次飞行由布雷维尔的爷爷维克·诺曼(Vic Norman)全程安排。诺曼拥有世界唯一一支机翼行者方阵表演队“Team Guinot”，他亲自驾机见证了孙儿的破纪录之旅。布雷维尔被牢牢固定在波音Spearman双翼飞机的机翼上，上午11点从英国赛伦塞斯特附近的兰德科姆博机场起飞。布雷维尔的父母、42岁的电视导演柯林和39岁的室内设计师佐伊现场观看了这次惊险刺激的表演，他们心中充满了骄傲。柯林来自伦敦北郊的维勒斯登，他说：“我为蒂格感到骄傲，我无法相信他真的完成了这样的壮举。去年这个时候，他都不敢到水滑道上面玩，可现在他竟然站在飞机顶。我真是太高兴了。”“他的表现绝对令人难以置信，竟然丝毫没有压力。我们之前跟他说，如果不愿意的话，大可不必承受这么大风险，但他决心已下。看到他站在飞机顶上的感觉太奇妙了，他看上有点紧张，但这样的成绩已经很了不起了。”布雷维尔的爷爷诺曼今年61岁，有7个孙子。他说，亲自将其中一个送上天空的感觉真是十分美妙。诺曼说：“他一开始稍显紧张，但不久便放松下来，看上去真的有点享受了。我们俩身上都有电码装置，要是他打算中途放弃，可以按这个装置通知我，但他没有。对于他成为世界上年龄最小的机翼行者，我感到万分激动。这会是一件让他终生都感到骄傲的事情。我相信，我还会将带他上天的。他分享了我对飞行的激情，这对我们祖孙俩来说都是一次非常特别的经历。”(孝文)
科技	乌干达男子惹恼用餐河马遭狂追(组图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据《每日邮报》报道，日前，乌干达默奇森瀑布国家公园上演了惊心动魄的一幕，一头河马在被惹怒后疯狂追击管理员，幸运的是，这名管理员最终摆脱了河马的追逐，“胜利大逃亡”。别看河马平时十分温顺，但它们不喜欢被人打扰，尤其是在吃东西的时候。偏偏这个管理员不信这个邪，在河马吃草时上前挑逗，结果惹毛了河马。这只3吨重的大家伙拖着笨重的身体，不顾一切追了过来。管理员当时手里只拿了部无线电话，毫无还手之力，只好拼命地跑。还好，经过一段时间的狂奔，他终于摆脱了身后的河马追击。河马是世界上最具攻击性的动物之一，通常被认为是非洲最凶残的动物。它们的咬合力非常惊人，可以将一只体长10英尺(约合3米)的鳄鱼咬成两段。河马经常对人类和船只展开攻击。尽管它们外形敦实，四条腿很短，但奔跑速度可以达到每小时30英里(约合每小时48公里)，轻而易举就能追上人。河马是陆地上仅次于大象与犀牛的第三大哺乳动物，雄性体重可达4000磅(约合1814公斤)，体长17英尺(约合5米)。成年河马从不把与它们生活在同一池塘或河流的鳄鱼当回事。(杨孝文)
科技	十大奇异云彩：雨幡洞云似巨大水母(组图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据英国《新科学家》杂志报道，天空中的云彩是一种自然艺术走廊，它们可以形成各种各样的形态，变幻出各种形状，看上去惟妙惟肖，有的像动物，有的像物体，令人不得不感叹大自然的鬼斧神工。以下是最近英国出版的两本新书中令人惊艳的奇异云彩，比如：雨幡洞云、滚轴云、形状如同飞碟的高积云、只持续1-2分钟的浪花云、以及乳房云等。同时，这两本书还解释了这些奇特云层形成的科学原理。1 雨幡洞云“雨幡洞云”是中高云层中明亮的洞状缺口，其下面带有摇摆不定的冰晶轨迹。形成雨幡洞云层必须具备超冷却雾滴，这种结构的水呈现液态，即使云层中温度在零摄氏度以下。当该云层区域开始冷冻，形成连锁式反应时，雨幡洞状的云层便出现了。在这种特殊云层形成时，超冷却雾滴中的所有水气开始聚集形成冰晶体，它们聚集速度很快，完全可以从云层中降落下来。云中的冰晶以降水形式下落，却在降到地面之前蒸发，形成雨幡洞云。它们就像云朵伸向大地的触角，有时令云彩看上去就像漂浮在空中的巨大水母。2 滚轴云滚轴云是水平的管形状云，它们的出现通常预示着暴风雨的到来，极少情况下也出现在暴风雨即将结束的时候。当暴风雨逼近时，寒冷的向下气流扩展开来就会形成滚轴云。这种快速下沉气团能够袭击陆地表面，它所形成的强烈空气流能够抵达非常远的距离。该冷气流将滑落在热气流层下面，然后被暴风的垂直上升气流抽吸起来，之后滚轴云将冷凝热气流中的蒸汽形成云层。最终，滚轴云将与暴风的主体云层相脱离。滚轴云是非常危险的，曾测量到滚轴云产生的上升气流和下沉气流速度每分钟超过1500米。这是澳大利亚西部鲨鱼湾上空的滚轴云，正向内陆翻卷而来。3 粉色UFO西班牙南部山区上空的荚状高积云。在如血夕阳的照射下，云彩像被涂上了一层色彩，宛如粉色UFO。荚状云的云块呈豆荚形或椭圆形，盘旋于高空中。荚状高积云在多山地区会经常出现。由于它们不同寻常的形状，因此它们经常被误认为是UFO。4 荚状高积云荚状高积云形成于稳定的潮湿云层被抬升至高空，冷凝其中的水分形成云层。如果存在着潮湿和干燥气流层互换，该云层将形成垂直状结构。荚状高积云通常形成在下部有上升气流上部有下降气流的地方。一旦它途经障碍物荚状云就会恢复初始状态，形成一个空中驻留波形状，位于山脉的一侧。如图所示，这是美国华盛顿雷尼尔山脉出现的荚状云。5 帽子云如图所示，山峰顶部有帽子云，宛若给其戴上一顶洁白的帽子。当稳定的气流上升、越过高山时，云层便出现冷却过程，会形成类似帽子的奇特形状。
科技	科学家揭开迷路后原地转圈之谜新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据《泰晤士报》报道，这是很多探险故事中的老套情节：主人公迷失在茫茫原野中，他历尽千辛万苦想要找到回家的路，不料却一直在原地打转。现在，这种人们在不熟悉环境中容易转圈的说法得到了科学家的证实。科学家在德国森林和突尼斯撒哈拉沙漠进行的实验发现，除非有太阳、月亮等固定参照物，否则，人们在陌生环境中总会无意间原地打转。负责这项研究的德国马克斯·普朗克生物控制论研究所的简·索曼说：“关于人们迷路后原地转圈的说法是真的。如果人们没有绝对参考物，如塔或者远方的山脉，或者太阳以及月亮，人们就不能走直线。经常最后发现他们一直在转圈走。”该研究报告发表在《现代生物学》杂志上，科学家还驳斥了此前关于转圈走的一种解释：因为一条腿比另一条腿稍长或更强壮，人们可能会不自主地改变行走的方向。随着时间的推移这些小改变就会导致人们走了一个圆圈。然而，这项新研究发现，虽然迷路的人最后都在转圈走，但他们却没有认准任何特殊方向。在这项研究中，受试者被要求戴上眼罩走直线，他们有时会左转，有时会右转，如果步长或者力量的差别是个因素的话，这是不会发生的。    索曼博士表示，转圈走的模式更可能是因为人在陌生环境中对方向的越来越不确定引起的。他说：“在通过各种外界因素感知方向时出现了各种各样的微小偏差，这些偏差随时间累积，使得人们感觉他们走的直线实际上渐渐偏离了真正的直线方向。”在该研究中，研究人员把6名志愿者带到了德国南部的宾瓦尔德森林，让他们尽量走直线，与此同时，还是用全球定位装置对他们的行动进行了监控。4名志愿者在阴天行走，看不到太阳，2名志愿者在晴天走。在阴天走的4名志愿者都原地转圈，其中3人多次重复自己的路却毫无意识。在大晴天走的2名志愿者能看着太阳走直线，云遮住太阳的15分钟除外。当3名志愿者在突尼斯南部的撒哈拉沙漠进行测试的时候类似的模式发生了。2名志愿者在白天走，能看到太阳，虽然偏离了路径但没有转圈走。第3名志愿者在夜间走，能看到月亮的时候他保持走直线，但是，当云遮住月亮的时候，他转回来了。研究组计划在实验室里通过让志愿者骑着特别设计的单车穿过虚拟现实的森林进一步探究这一现象。(孝文)
科技	改变历史进程的动物：马治愈白喉病(组图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，相信我们很多人都听说过蝴蝶效应(Butterfly Effect)，所谓的蝴蝶效应是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期、巨大的连锁反应。对于这种效应最常见的阐述是：“一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。”除了蝴蝶以外，其他一些动物的潜力同样不可小觑。以下便是曾经改变了历史进程的动物。1.越南大肚猪成就“黑暗骑士”好莱坞老帅哥乔治·克鲁尼多年来一直将一头重300磅的越南大肚猪“麦克斯”(Max)视为难舍难分的宠物，有时还让其睡在自己的床上。“麦克斯”还多次接受“采访”，2006年还搭上了约翰·特拉沃塔的私人飞机，据说去“皈依”科学教派。从某种程度上说，如果没有“麦克斯”，或许也就没有克鲁尼的今天。1994年1月，布鲁尼身边已有“麦克斯”为伴，但他还是星光黯淡，没有出名。当时，洛杉矶发生了一次强烈的地震，造成60人死亡，数千人受伤。克鲁尼在采访中多次表示，那天早上他正和“麦克斯”躺在床上，而“麦克斯”先于人类感觉到将发生地震，于是把主人拱醒。克鲁尼说，就这样，他才得以及时从家里面跑出去，是亲密伙伴救了他的性命。不管怎么说，如果没有“麦克斯”，克鲁尼或许永远不能成为巨星。他永远没机会身穿蝙蝠战衣英姿飒爽地出现在众人面前，那样的话，观众根本不会看到《蝙蝠侠与罗宾》，《蝙蝠侠5：开战时刻》和《蝙蝠侠6：黑暗骑士》这样的卖座系列影片也就不可能问世。2.马治愈白喉病并使医学发生重大变革“吉姆”是一匹再普通不过的马，工作是拉着车给别人送牛奶，生活在19世纪末、20世纪初。“吉姆”一度看似患上了白喉，主人遂打算将它从车上解开，送到北部一个美丽的农场，但出人意料的事情发生了：“吉姆”竟然康复了。原来，“吉姆”体内不知何故产生了白喉抗体，于是研究人员利用“吉姆”制造了大量抗白喉血清，借此挽救了无数人的生命。“吉姆”还在不经意间对世界医学产生了巨大影响。1901年“吉姆”染上破伤风。可更糟糕的是，“吉姆”染上破伤风后，有13个病人被注射了从它身上提取的抗白喉血清。结果这些人全部死亡。另外还有9人死于天花，这两起沉重的事件足以给世界敲响警钟，提醒人们应该提前检查一下注射药物的安全性。这时，有人站出来说：“我们是不是应该着手对注入我们体内的药品制定一些标准？”他的想法大受欢迎，直接推动了《生物制品管制法》(Biologics Control Act)的问世。法案明确规定要设立生物制品评估和研究中心，该中心为美国食品与药品管理局的最终成立奠定了基础。所以今天，当政府部门告诫你不能将负鼠阴囊内的液体注入尿道时，你会明白，这都是“吉姆”的“功劳”。3.灵缇犬助亨利八世创建了英国国教纵然你对历史一窍不通，相信也听说过亨利八世的大名，因为没有给他添子嗣，亨利八世一怒之下竟将几个妻子送上断头台。他还主导了基督教历史上最重要的一个事件：宣布脱离罗马天主教会，创立英国国教。然而，心理学教授斯坦利·柯伦(Stanly Coren)语出惊人，他认为，如果不是因为一条灵缇犬的鲁莽举动，或许这一切都不会发生。    当时，亨利八世的妻子是西班牙公主阿拉贡的凯瑟琳。凯瑟琳只为亨利八世生了一个女儿玛丽，以后几次生育的孩子都早早夭折。后来，亨利八世与女侍官安妮·博林产生了婚外情，于是他让人向教皇克莱蒙特七世申请离婚，因为他的这次婚姻是教皇亲自批准的，但罗马教廷并不想得罪势力强大的西班牙。迫不得已之下，亨利八世将他颇为倚重的红衣主教沃尔斯利派去与教皇谈判。双方的会谈本来进行得一切顺利，克莱蒙特七世看上去会同意亨利八世与安妮·博林的婚事。但是，那一天，沃尔斯利鬼使神差带了一条灵缇犬去会场，就在沃尔斯利按照当时的惯例，俯身亲吻教皇的脚时，灵缇犬忽然咆哮起来，原来，它以为这个身穿华服的男人欲用脚踢主人的头。灵缇犬扑向教皇，咬伤了他。受此羞辱，克莱蒙特七世勃然大怒，拂袖而去，拒绝了亨利八世的离婚请求。亨利八世因此宣布与罗马天主教会断绝关系，随后轰轰烈烈的英国宗教改革开始了。
科技	美发现号航天飞机因雷暴天气推迟发射新华网华盛顿8月25日电(记者任海军)由于美国佛罗里达州肯尼迪航天中心出现雷暴天气，原定美国东部时间25日凌晨发射的“发现”号航天飞机被迫推迟发射。肯尼迪航天中心39A发射台附近24日晚开始雷电交加，下起了大雨。尽管25日凌晨雷暴开始减弱，但美航天局认为，天气条件仍达不到航天飞机安全发射的标准，因此决定取消发射。“发现”号这次飞行任务为期13天，主要任务是为国际空间站运送诸多给养，包括数吨食品、睡眠舱、用来存储实验样品的冷藏箱以及一台名为“科尔伯特”的跑步机。随“发现”号升空的7名宇航员将进行3次太空行走，安装相关实验设施。
科技	英国退休司机种出半黄半粉奇特菊花(图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据英国《每日邮报》报道，现年73岁的威廉·安德伍德在其位于萨福克郡卡文迪什的花园内发现了一朵半黄半粉红的菊花。这朵罕见的菊花只有一个茎干和一个头状花序，它的花瓣一半呈粉红色，另一半则呈黄色。据悉，拥有这种不寻常颜色组成的几率只有几千分之一。这位退休的卡车司机表示：“我在花园里种花已经有很多年了，但还从未看到过这么奇怪的花。我并不知道怎么种出这种怪花的，如果妻子还健在，看到这一幕，她一定会大为惊讶。”英国皇家园艺学会植物学家詹姆斯·阿米塔奇表示，这朵菊花发出了变异，在英国，这种现象一年大约只出现5次。他说：“两色花是一种反常现象。我们每年会接到数万次电话，但报告这种现象的人并不多。两色花现象可能是在花非常早的发育期出现的，当时可能由两个细胞组成。”阿米塔奇说：“在这一时期，花色基因内的一个细胞发出变异，导致出现不同颜色。随着细胞分裂，一半花瓣呈新颜色，另一半则呈正常颜色。花瓣的颜色从中间一分为二，看上去非常怪异。我们每年只听说过很少的两色花现象，所以非常罕见。”欧洲与亚洲的菊花种类大约在650种左右。菊花在夏末和秋季开花，让花园展现出一副生机勃勃的景象。在冷湿环境下，菊花的寿命通常超过几乎其它所有类型的花。(孝文)
科技	发现号外部燃料箱阀门出现故障发射再推迟8月25日，发现号航天飞机矗立在肯尼迪航天中心的发射台上8月25日，发现号航天飞机矗立在肯尼迪航天中心的发射台上新华网华盛顿8月25日电（记者任海军）由于“发现”号航天飞机外部燃料箱的一个阀门出现故障，美国航天局25日下午取消了原定于26日凌晨进行的“发现”号发射工作。美国航天局发言人阿拉德·比特尔表示，出现故障的阀门是外部燃料箱的液态氢流入航天飞机主引擎时的必经要道，技术人员当天下午为“发现”号加注燃料时发现了故障，航天局随后紧急叫停了发射倒计时。目前，美国航天局还没有确定“发现”号的具体发射时间。由于日本ＨＴＶ飞船（国际空间站转运飞船）以及俄罗斯“联盟”飞船都将于9月份前往空间站，因此如果“发现”号最终未能于8月30日之前升空，其发射将被推迟到ＨＴＶ飞船和“联盟”飞船发射之后进行。这是“发现”号航天飞机第二次被推迟发射。“发现”号最初定于25日凌晨从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，但由于附近天气状况不佳，美国航天局25日凌晨决定将发射推迟到26日凌晨进行。“发现”号这次的主要任务是为国际空间站运送给养和设备：数吨食品、睡眠舱、用来存储实验样品的冷藏箱以及一台名为“科尔伯特”的跑步机。随“发现”号升空的7名宇航员将进行3次太空行走，并安装相关实验设施。
科技	形似外星人生物现身墨西哥农场(组图) 国际在线专稿：据德国《图片报》8月24日报道，墨西哥电视台近日公布了一条令人难以置信的消息，2007年5月在该国的一个农场内，人们在一个动物陷阱里发现了仍然活着的外星人宝宝！如今，科学家已经对此事件展开调查。那真的是一个来自外太空的生命？还是在这件事情背后隐藏着一个大骗局？明星主持人、同时也是一位飞碟专家的茂森在其节目中指着已经被制成标本的外星人宝宝的照片，兴奋地说：“我敢肯定这些照片都是真的！”据称，当时农场的工作人员由于害怕，将这个外星人宝宝活活淹死。它不停地挣扎、扭动身体，还大声呼喊。农夫们尝试了3次，让其在水中待了数个小时才最终杀死它。农场的主人是偶然间在那个偏远的地方，有了这次令人感到不可思议的重大发现。不过，直到去年年底，他才把外星人宝宝交出来，送到当地的大学进行科学研究。科学家们用核磁共振成像技术对外星人宝宝进行了DNA比较和分析工作。如今，检测结果出来了。外星人宝宝的尸体标本不是人造的。它的身体构造与蜥蜴的非常类似(比如，它的牙齿没有牙根，可以长时间在水下生存等)，不过也展现出了人类的某些特性，比如它的肢体关节构造。它的脑子很大，特别是后半部分，对人类来说，就是主管学习和记忆的脑组织比较发达。由此，科学家得出结论，这种生物是非常聪明的。在发现外星人宝宝的地区，经常有报道说看到了不明飞行物和神秘麦田圈。因此有人怀疑，这个宝宝是外星来客造访地球之后，无意中或者带有某种意图故意留下来的。茂森表示，农夫们曾告诉他，当时在农场里其实还有一个外星人！当它发现那个陷阱之后就逃跑了。(Zak)
科技	抓拍罕见反向闪电：从云端射向75公里高空(图)新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据英国《每日邮报》报道，美国科学家日前抓拍下一次非常罕见的闪电，与大多数常见的闪电不同，这次闪电没有劈向大地，而是从雷暴云上部射向高空的电离层。这一闪电威力巨大，释放出高能电荷，迅疾射向75公里的高空。尽管每次雷暴天气时，都会电闪雷鸣，但是这种“反向”闪电十分罕见。从2001年起，人们只抓拍下5次“反向”闪电的照片。由于这种闪电释放的电能比普通闪电要大得多，这种闪电又被称为“大喷气式飞机”。由于这种罕见的闪电持续时间仅仅有1秒钟，稍纵即逝，因此杜克大学的科学家抓拍下的这张“反向”闪电照片可谓弥足珍贵。北卡罗来纳州杜克大学的史蒂芬·库莫和同事近日在观测闪电时，碰上了这次“反向”闪电，幸运地是他们还抓拍下这一罕见现象。 库莫介绍说：“尽管光线较弱，但由于是满月，我们及时拍摄到了。当时那一瞬间大约只有1秒钟，不过我们同时进行了磁场测量。结果显示，这次闪电向电离层放射了大量电荷，放电量约为1000到2000库仑。”这种闪电与我们通常见到的闪电类似，但又是两种完全不同的自然现象。库莫教授介绍说，从测量结果看，普通闪电的放电量和“大喷气飞机”是可比的，不过“大喷气飞机”的速度和作用的距离比普通闪电要大许多。这是因为，从雷暴云上部至高空的电离层空气稀薄，闪电遇到的阻力要小许多。“大喷气飞机”通常在雷雨天气出现，可以射向90公里远的高空。库莫已经将这一发现撰文发表在最新的《自然-地理科学》杂志上。(唐宁)
科技	澳大利亚出现绵延上千公里管状云(图)新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据美国《连线》杂志报道，澳大利亚昆士兰州伯克顿镇上空每年秋天都会出现这些长长的管状云，可以延伸到600英里(约合966公里)长，移动的时速最快可达35英里(约合56公里)，即使在无风的天气里也可能给飞机制造麻烦。这种云也叫阵晨风云，每年秋天出现在澳大利亚昆士兰州伯克顿镇上空，伯克顿是一个偏远小镇，居民不足200人。每年都有一些飞行员和游客来到这里，希望亲眼看到这一神秘现象。阵晨风云与出现在全球很多地方都会出现的滚轴云的管状相似，但至今无人知道这种云是如何形成的。这张照片是摄影师米克·珀特洛夫在澳大利亚卡彭特亚海湾附近从他们的飞机上拍到的。(孝文)
科技	研究称太空失重环境繁育后代很困难(图)新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据美国《连线》杂志报道，研究人员日前在接近零重力的模拟外太空环境下繁殖实验鼠，结果表明在太空繁殖哺乳动物比之前想象的还要困难。据日本生物学家介绍，实验鼠的胚胎缺陷表明“受精虽然在太空中很常见”，但地球标准重力或许是胚胎发育的必备条件。这项实验是有关太空环境如何影响动物繁殖的细胞基本原理的一系列研究的最新篇章。研究结果刊登在最新一期的《公共科学图书馆·综合》上。研究人员已在太空成功繁殖了很多动物，其中包括青蛙、蝾螈、海胆和鱼类。遗憾的是，鸟类和蜜蜂不在这一名单之上，其实这也可以理解。但是，有关哺乳动物在太空中繁殖情况的研究却少之又少，我们有理由认为低重力的潜在影响在哺乳动物身上尤为明显，因为哺乳动物的胚胎发育比其他动物更复杂、更敏感。为测试这些影响，研究人员通过人工技术，利用保存在三维回转器内的精子使老鼠卵子受精。回转器是一种模拟无重力效应的地面实验设备，能以特定方式旋转物体，让重力从四面八方对其产生影响。正常情况下，老鼠的卵子都能受精，这表明微重力并未伤害到精子。不过，随着老鼠胚胎在回转器内不断发育，很多问题也由此产生了。它们的细胞更难以分裂和成熟。有些最终被植入雌性老鼠体内，产下健康的小老鼠，但相比于在正常重力环境下培育的控制组，健康小老鼠的比例较低。之所以产生这种差异，一定程度上是因为对敏感细胞实施难度较高的操作造成的，研究人员还认为，这也反映出低重力环境对细胞过程的影响。研究人员在论文中写道：“若要在空间站或其他星球上维持生命，这需要我们清楚地了解太空环境对哺乳动物繁殖重要阶段的影响。”(孝文)
科技	美国科学家深海找寻现存最古老生物(组图)新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据美国《纽约时报》网站报道，在深深的大洋底部还存在着深海生态系统，蕴藏着许多不为所知的奥秘。美国罗格斯大学教授彼得·A·罗纳在过去33年间一直在海洋深处寻找着一种古老生物。尽管这种微生物十分隐蔽，科学家们迄今仍未找到任何存活的物种，但是罗纳和他的12名同事已经收集了足够的证据表明他们找寻的猎物是世界上最古老的“活化石”。1.世界上最古老的生物美国罗格斯大学海洋学家33年来一直在深海寻找堪称活化石的、世界上最古老的生物。2.潜水器在中大西洋海底探索2003年IMAX公司根据罗纳教授和阿道夫·塞拉赫找寻深海“活化石”的故事拍摄了影片“深海火山”。图片显示的是，影片中潜水器阿尔文(Alvin)在中大西洋海底探索。3.“活化石”生活在3200米深海底罗纳教授十分喜爱把自己装进一个狭小的潜水器，然后沉入海底深渊。大约需要2个小时的时间才能潜到这种海底“活化石”的栖息地，它们通常生活在3200米深的海底。4.1976年偶遇活化石1976年，罗纳偶遇这种活化石。当时他不能理解的是，这些洞是什么？这些纹理是怎么形成的？几年后，德国蒂宾根大学的阿道夫·塞拉赫写信给罗纳教授，表示这种古生物同形成Paleodictyon nodosum化石遗迹的古生物“非常相似”。Paleodictyon nodosum曾被认为已经于5000万年前灭绝。
科技	北京展出清朝身裹龙袍四品文官干尸(组图)8月20日，北京唯一一具本地挖掘出土的干尸，首次公开展出，头发、指甲尚完好。当天，全国唯一宦官历史陈列馆在石景山田义墓开放，将展出奥运前射击馆挖掘出土的部分明清墓葬。全身呈黑色的干尸身份为康熙年间的宪大夫(四品文官)黄拙吾，距今300多年，是目前北京地区仅有的一具干尸。但奇怪的是，干尸外套清代一品官员的朝服，里面还穿了一套青色龙袍，显然与其身份不符。此外干尸头上没有清代男性的辫子，而是盘起的发髻。这些疑点至今无法解释。据介绍，干尸刚出土时皮肤还有弹性，呈古铜色，后来干尸的水分彻底挥发，但头发、指甲尚保存完好。出土后，干尸一直珍藏于田义墓的仓库中。陈列馆的工作人员介绍，干尸在展出前先用酒精消毒，并保存在一个真空玻璃棺内。室内保持恒定的16摄氏度，可以长期保存干尸。此外，奥运会前在石景山射击馆工地发现的，被专家推断为陪崇祯皇帝在景山一起上吊的明朝大太监王承恩的墓室也被整体迁移到田义墓保存，供游人参观。
科技	环球科学：DNA追踪非洲象大屠杀现场(图)撰文 萨穆埃尔·K·瓦塞尔(Samuel K. Wasser)比尔·克拉克(Bill Clark)卡西·劳里(Cathy Laurie)翻译 蒋青1983年，本文的作者之一瓦塞尔在坦桑尼亚塞卢斯野生动物保护区(Selous Game Reserve)边缘考察名叫马朗德威的一小片森林时，偶然发现了两具并排放着的大象头骨。大的头骨是一头母象的，小的头骨非常小，臼齿尺寸只有母象的1/4。这两具头骨都还没有风化的迹象。护林员解释说，偷猎者先射杀幼象，诱使悲痛的母象走近，趁机杀死它，取走象牙。这种利用大象的高级社会系统和亲情纽带制造的悲剧，已经在非洲大地上重复了无数次。塞卢斯野生动物保护区是非洲最大的保护区，也是偷猎现象最严重的地区之一，1979 年? 1989年间，众所周知的动物大屠杀就有很多在此发生。至少70万头大象在这10年里惨遭杀害，其中7万头就葬身于塞卢斯。1989年，坦桑尼亚野生动物保护组织新任领导者发起了一项名为Operation Uhai的大型反偷猎倡议。野生动物保护区管理员、警察和军队三方通力合作，有效地打击了偷猎行为。接着，坦桑尼亚和其他六国一起加入了一项由联合国主持的协议《濒危野生动植物物种国际贸易公约》(CITES)，将非洲象列入了1号附录名单。这项公约有效制止了国际上所有的大象和大象制品交易。有关此项决议的宣传激发了大众的同情心，让人们自觉抵制象牙贸易，对象牙的需求在世界范围内大幅降低，绝大多数偷猎活动也因此终止。西方国家为非洲的反偷猎活动提供了大量援助，以维持这段难得的平静期。这恐怕是野生生物保护立法史上最为成功的一次，同时，舆论压力也起到了关键性作用。但好景不长，这段平静期是如此短暂。部分非洲国家从一开始就反对在非洲实行全面禁猎，而且从未放弃颠覆这项法案。随着西方国家援助告罄，非洲国家只剩下一大堆反偷猎设备，却再也没有钱对它们实行维护。象牙也日益成为远东一些工业国家新兴中产阶级身份地位的重要象征。这些国家以及美国等富裕国家的需求，使得高品质象牙价格水涨船高：从2004年的每千克200美元飚升到2007年的850美元，2009年又翻了一番。据中国官方估计，2008年3月，在中国南方收缴的790千克象牙，其零售价高达每千克6,500美元。非洲国家要卖，其他国家要买，承受巨大压力的CITES最终决定放宽象牙市场，允许两种形式的一次性合法交易。无论是哪种形式的交易，象牙都只能取自自然死亡的个体，或是经合法途径屠宰的有缺陷个体。参与买卖的国家必须提出申请，并证明在控制本国非法象牙贸易方面有所作为。人们还启动了一个监控项目，以确定合法贸易是否会让偷猎事件更加频繁(不过该项目收集到的数据还不足以回答这个问题)。到2006年，已有确凿证据表明，偷猎比禁令颁布前更加猖獗了。仅在这一年，就有25,000~29,000千克象牙在运出非洲的途中被缴获。现在因象牙贸易而被起诉的风险还很低，全球贸易自由化又让大宗走私变得相当容易。冲着这两点，一些大型犯罪集团也开始染指这类贸易，以求从不断增长的象牙需求中牟利。由2006年缴获的象牙来估计，每年有超过8%的非洲象从这片大陆上消失(参见下图)。这一死亡率已经超过了象群在最优环境下的年均繁殖增长率(6%)，甚至比触发1989年禁令的年均偷猎致死率(7.4%)还要高。为了制止这场屠杀，执法部门必须有的放矢，弄清大象到底是在哪里被杀害的。不久以前，研究者还无法通过集装箱里的走私品追踪大象的被害地点：船上的象牙可能在一个国家猎到，在另一个国家加工，再运往第三个国家。一旦弄清大象的被害地点，就能向对偷猎打击不力的国家施压；大象被害地区分布图也可以揭示偷猎者的行为方式。如果一船象牙都来自于同一产地，我们就可以下结论——偷猎者将黑手伸向了特定象群。在这种情况下，执法部门要对付的就是一个有着严密组织的高级偷猎团伙。如果船上的象牙原产地分散，执法者就可以将目标锁定为各地的一些“散兵游勇”。为了将走私品与它们的产地联系起来，我们开发了DNA刑侦方法，以确定偷猎行为在非洲最为集中的地方。这种分子技术方法与那些通过犯罪现场证据(如人类血液或其他组织样本)来锁定犯罪嫌疑人的手段异曲同工，只不过分析的对象是象牙，我们要做的是把它与非洲象各个种群做比较。我们给出的第一批证据，来自2006年两个月内连续缴获的三批象牙。这些走私品一共有11吨，占到2006年缴获量的1/3以上(在2006年这个史无前例的年份中，没收的象牙走私品多达25,000～29,000千克)。很少能有一个独立的象群可供偷猎者掠夺这么多象牙，如果它们的产地集中于一个相对较小的区域，那就能够证明，某个庞大的非法象牙贸易团伙是这场屠杀的幕后黑手。缴获象牙2006年7月3日，星期日，中国台湾高雄港：海关人员在对船载货物例行检查时，发现了两只可疑集装箱，他们立即警觉起来。两只集装箱都从坦桑尼亚发往菲律宾，此前都有过一次取道高雄的记录，运货路径与本次相同。它们似乎没有明确的目的地，只是在远东各口岸间来回穿梭。海关工作人员查阅了货物装运记录文件，记录表明集装箱中的货物是剑麻纤维。然而，菲律宾种植着成千上万的纤维作物，所以将剑麻纤维从非洲出口到菲律宾是非常可笑的。于是，检察官决定打开一只集装箱，看看到底有什么猫腻。果然，60包剑麻中藏着744只象牙。再加上第二只集装箱里的350只象牙，这批走私品共5.2吨，总价值4,600万美元，在黑市上则可卖到2.1亿美元的高价。2006年7月8日，星期六，香港西营盘：在中国台湾缴获大批象牙后5天，一位香港居民反映说，邻居的住所里散发出一股刺鼻的焦味。警察和消防部门迅速出动，在敲门没有回应的情况下，消防员破门而入。他们发现，屋内竟然有7人正忙着切割和打包象牙，这些象牙重达2.6吨。就此，香港当局缴获了390只象牙以及121块切割好的加工段。有线索表明，它们都来自东非。2006年8月28日，星期一，日本大阪港：日本海关发现了608块象牙原材，可恢复成260只完整象牙，重2.8吨，这是日本象牙收缴量最大的一次。许多象牙上都用斯瓦希里文(参见第76页照片)编号，这显示它们是从东非运出的。一同运抵的货物中还有17,928只雕刻过的圆柱形象牙制品，很明显是用来做印章的(虽然象牙目前的一个重要用途是做印章，但实际上这是近些年才发展起来的，历史上的印章多由玉石制成)。但是，日本并未在2006年的CITES常务委员会议上报告这批私货，因为这次会议将要决定日本是否能成为非洲南部的一次性象牙贸易中的买家。2006年10月7日，日本《朝日新闻》披露了有关这批非法象牙的消息，日本政府随后也承认他们缴获了这批货物。得知有这么一批走私货后，我们向日本方面提出请求，希望获得一些象牙样品，在华盛顿大学保护生物学中心作DNA分析。分析结果可以由提供样品的国家及地区、国际刑警组织(Criminal Police Organization，简称Interpol)和卢萨卡公约特遣队(Lusaka Agreement Task Force，一个由多个非洲国家共同参与，旨在打击野生动物偷猎行为的合作机构)共享。中国台湾和香港方面自愿提供象牙样品，日本当局却不愿意合作，尽管我们已经提出了数次请求。
科技	美国探测卫星拍摄最新地球与月球照片(组图)新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据美国宇航局网站报道，美国宇航局日前公布了“月球陨坑观测和传感卫星”(LCROSS)于2009年8月17日拍摄的最新地球与月球图像。这些照片以更为专业的视角展现了地球及其卫星的微妙关系。1.北面和太阳这是“月球陨坑观测和传感卫星”(LCROSS)在2009年8月17日拍摄到的一组地球和月球照片。箭头所指分别是北面和太阳。2.红蓝斑点这张照片是拥有30x23度视场(FOV)的LCROSS卫星可见光相机拍摄的，当时，LCROSS卫星距地球大约323,296英里(520,294公里)，距月球547,335英里(约合880,850公里)。从这个角度看，地球和月球之间的角度大概为4.8度。照片上的红蓝斑点是太空中的宇宙射线辐射所引起的，它们不是恒星。3.放大版LCROSS卫星可见光相机所拍摄照片的放大版。4.月球的外貌这是一张由LCROSS卫星2号近红外线相机(NIR2)拍摄的经过放大的5x5度视场照片。2号近红外线相机的波长能对0.9至1.7微米的光线做出反应。美宇航局科学家对直线比例尺进行了调整，以突出月球的外貌，因为在这张图上月球相比地球显得更不清晰。他们还对图像进行旋转，令其与可见光图像和中红外光图像显示的同一坐标系相匹配。5.拍摄原图这是一张由LCROSS卫星中红外光相机拍摄的15x11度视场原图。数据清楚地标注在坐标系(最小值3755，最大值3970)上。地球盘面对着16像素，也就是说大概1.6度。月球对着1.5像素，也就是0.15度左右。在这张照片中，地球和月球中心沿对角线被以大概35像素(大概4.8度)分隔开来。(孝文)
科技	世界最大蝙蝠最快将6年内灭绝(组图)新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家警告说，由于人类的大肆捕杀，生活在东南亚的世界上体型最大的蝙蝠——狐蝠将在几年之内走向灭绝。他们表示，如果继续以当前的速度滥捕滥杀，生活在马来西亚西部的狐蝠(学名“Pteropus vampyrus”)最快将在6年内灭绝。狐蝠是世界上体型最大的食果蝙蝠，翼展可达到6英尺(约合1.82米)。在马来西亚以及其它东南亚国家，人们捕杀狐蝠的目的通常是为了果腹和进行比赛。当地人同样认为，狐蝠有一定的医学价值。马来西亚半岛每年被合法捕杀的狐蝠数量估计在2.2万只左右。非法捕杀的数量现在仍旧是一个未知数。研究人员对这一地区的33个狐蝠栖息地进行了调查，并将狐蝠数量与马来西亚政府颁发的猎捕证数量进行比较。此外，他们还利用卫星发射器对狐蝠活动进行跟踪。结果发现，狐蝠在马来西亚、印度尼西亚以及泰国之间长达数百公里的区域内活动。对这些数据进行的电脑分析显示，人类的捕杀已达到狐蝠无法承受的程度，虽然根据最为乐观的估计，东南亚地区的狐蝠数量为50万只。研究显示，在不考虑为保护农业生产进行的合法捕杀以及自然淘汰这些因素，这种蝙蝠可能在6至81年内灭绝。研究领导人、自然基金会动物流行病学家乔纳森·爱波斯坦博士表示：“我们的模型显示，2002年至2005年马来西亚半岛的捕杀活动已达到狐蝠无法承受的程度，致使当地Pteropus vampyrus的生存岌岌可危。    根据我们的研究发现，这种蝙蝠在马来西亚、泰国和印度尼西亚之间迁移，通过它们的活动区域对其生存状态进行评估对寻找和制定有效的管理措施非常重要。发生在泰国或印度尼西亚的捕杀对狐蝠的生存带来巨大压力，可能加速狐蝠家族的消亡。”爱波斯坦等人的研究发现刊登在26日的英国生态学会《应用生态学杂志》上。爱波斯坦及其同事建议，至少应颁布临时禁捕令以帮助恢复狐蝠数量。根据这项研究，马来西亚国家公园与野生动物部门正重新审查其有关捕杀狐蝠的政策。爱波斯坦等人的研究显示，狐蝠每晚最远飞行60公里寻找食物，在栖息地之间的飞行距离更是达到数百公里。在热带雨林地区，狐蝠是重要的种子传播者和传粉者。除了沙捞越和婆罗洲外，马来西亚的所有州均对捕杀狐蝠开绿灯。在泰国，捕杀狐蝠是一种合法行为，在印度尼西亚，这种蝙蝠更是不受保护。爱波斯坦说：“我们的研究显示，与其它迁移动物一样，狐蝠也需要迁移区制定相关管理计划对其进行全面保护。”(孝文)
科技	美国学者称发明机器能算出死亡时间□李 卉 (中国日报特稿)人类一直渴望预知生死，然而世间并没有如此强大的神灵。但近日美国研究人员宣称，他们已经发明了一种“死亡计算器”，只要输入你的性别、年龄、地域等信息，它就能预测出你的死亡时间和死亡原因。创建网站称能预测死亡据美国LiveScience网站8月26日报道，来自美国卡内基梅隆大学的研究人员和学者创建了一个叫 “死亡风险评估”(DeathRiskRankings.com)的网站，网站上推出了一种能预测死亡的“死亡计算器”，只要回答一些简单的问题，比如出生日期、性别、所在的地域、人种等信息，计算器就会预测出你死亡的几率、可能的原因以及时间。与此同时，你也可以通过死亡计算器对自己的死亡几率与其他国家的人做横向比较。比如，假定一名54岁的美国宾夕法尼亚州患乳腺癌的妇女可以比较一下自己与英国同样情况的人的死亡几率谁的更高。此外，你还可以通过计算器比较死亡原因，以及估算特定人群的死亡数量。据称“有一定科学依据”不同于之前那些娱乐性的死亡预测游戏，这种“死亡计算器”据称有一定科学依据，它提供的答案是基于研究人员对美国和欧洲人在性别、年龄、死亡原因和地域等方面的比较和分析得出的数据。首先，地域或国家不同，患病和死亡几率也不同。“死亡风险评估”网站的创建者、卡内基梅隆大学社会和决策学教授保罗·菲施贝克说：“以英国和美国为例，英国妇女乳腺癌死亡率较高，为33%；而肺癌或者喉癌的死亡率则相反，美国宾夕法尼亚妇女较高，为29%。”其次，研究人员发现，除了幼年时期，成年人随着年龄的增长死亡几率也逐年增长。以一名美国女子为例，她20岁的死亡几率只有1/2000或0.05%，40岁的死亡几率增加了3倍，60岁增加了16倍，80岁已增加了100倍，约为1/20或5%。再次，性别也是影响死亡几率的重要因素。研究人员表示，同年龄段的男人和女人相比较，男人的死亡几率远远高于女人，因为男人更容易发生意外事故、杀人和自杀。20岁时，男人的死亡风险比女人高2.5至3倍，其中80%来自意外事故、杀人和自杀。50岁时，这些造成死亡的原因已少于10%，而心脏病成为男人死亡风险的头号因素，占所有死亡原因中的30%以上。心脏病的死亡风险男人永远高于女人，尤其是50岁时最明显，男人比女人高2.5倍。而女人在30到40来岁时患癌症的风险则高于男性。此外，人种不同也与死亡几率有关系。以心脏病和癌症为例，美国黑人比白人的死亡率要高。肥胖也是研究人员考虑的因素之一。根据你的身高和体重可以算出你的肥胖危险指数，指数越高死亡风险越大。可为美国医改提供信息研究人员表示，创建“死亡风险评估”网站是希望提高美国民众对死亡风险的认知。杰拉尔德教授说，大部分美国人缺乏对自身死亡风险的较好的理解，希望这个网站能让更多美国人关注相关风险。此外，菲施贝克和杰拉尔德希望这个网站能为美国备受争议的医疗改革计划提供更多的信息，比如美国和欧洲死亡率的比较，死亡原因是如何随着年龄变化的，男人和女人死亡风险的不同以及美国黑人和白人死亡风险的不同。
科技	英国体育场足球比赛期间出现双层彩虹(组图)新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据英国《每日邮报》报道，26日晚上，唐卡斯特流浪者足球队与托特纳姆热刺足球队在英国基普莫特体育场拉开战幕。在吸引众多球迷的同时，这场比赛也赢得大自然的关注。也许是为了增加比赛气氛，大自然特意为体育场奉献了双彩虹的视觉奇观，令现场所有球迷大呼过瘾。彩虹是太阳光发生反射和折射的结果。照射在雨滴上的太阳光发生反射，反射到观察者的眼内。此外，雨滴也充当了一个棱镜。在穿过雨滴时，光线被弯曲或者折射，分裂成从红色到靛蓝色的七彩光谱。由于雨滴的直径通常在1到2毫米之间，当晚出现的彩虹颜色看上去非常鲜艳并富有生机。雨滴的体积越小，彩虹就越模糊。彩虹下方的天空更为明亮，原因在于基普莫特体育场的灯光照亮了这部分区域。考虑到出现双彩虹的时间，颜色较为暗淡的天空区域也不得不提。由于正值落日时分，体育场上方的天空呈现出生动的颜色对比，一明一暗让现场所有人过足了眼瘾。彩虹这种视觉现象在凌晨和近傍晚时最为清晰，此时的太阳更靠近地平线。造成这种现象的原因在于：彩虹经常以一个想象的点为中心，这个点正好与太阳相对，即所谓的对日点。也就是说，太阳的高度越低，彩虹的高度反而越高。英国国家气象局发言人约翰·哈蒙德表示：“降雨量越小，所出现的彩虹便越清晰。南约克郡昨晚的天气适于形成彩虹。体育场上空的云层带来了间歇降雨并且雨量较小，允许太阳在日落前继续照耀大地，为彩虹的形成创造了最理想的条件。能够看到一道清晰而色彩鲜艳的彩虹得益于合适的地点和时间。”在夏季正午，我们永远无法在天空中看到彩虹，这是因为阳光穿过雨滴进入空气过程中会以42度的角度穿出雨滴。这个角度非常重要，如果太阳的角度超过42度，就意味着彩虹无法形成。1831年，以描绘暴风雨著称的画家约翰·康斯太勃尔发现，在英国的4月至8月，人们无法在中午观察到彩虹。为了形成图片中呈现的第二道彩虹，光线必须在一个雨滴内反射两次，并以51度的角度穿出。外层的彩虹经常呈朦胧的拱形，这是因为光线每被发射一次，所形成的彩虹亮度便只有第一道的十分之一。第二道彩虹也被称之为第二顺序彩虹，原因就在于红色位于内侧而不是外侧。双彩虹的出现让热刺队士气大振，在此次英格兰联赛杯的第二轮比赛中，他们最终以5比1的比分战胜流浪者队。(孝文)
科技	世界最贵绵羊卖出250万元高价(图)这只绵羊的卖家莫里森说，他“做梦也没想到”能卖出这个价钱。据新华社电 一只公绵羊27日在英国苏格兰地区一场农业拍卖会以37.4万美元(约合人民币250万元)高价成交，成为当之无愧的世界最贵绵羊。凭借这个身价，很多人相信，它的肉永远不会被制成羊排。据报道，英国农民吉米·道格拉斯以如此高价在苏格兰拉纳克一场年度拍卖会购入名为8个月大、“完美的德弗朗韦尔”的特塞尔绵羊。这只绵羊于今年2月份出生，通过胚胎移植的方法，它结合了该品种最好公羊和母羊的基因。道格拉斯说，他希望用这只种羊繁育羊羔赚钱，弥补昂贵买价。据了解，特塞尔绵羊因为肉质好，是英国最受欢迎的品种。据悉，一只新近死亡、名为“托菲尔·乔”的绵羊6年前卖价20.8万美元，是英国当时最贵的绵羊。“乔”生前繁殖羊羔的价值超过160万美元。
科技	科学家证明犯罪现场DNA证据可能被伪造置换样本“偷天换日”，拼凑“条形码”蒙混过关DNA证据也能“造假在著名美剧《犯罪现场CSI》中，每当那些神气的“法医科学家”带着一点假惺惺的遗憾对一个人说，“你的DNA和犯罪现场取到的DNA吻合”时，我们就知道这个人很可能完蛋了。不过最近英国《每日邮报》却宣称，科学家们证明犯罪现场的DNA证据可能被伪造。本科生就能“偷天换日”这群来自以色列的科学家证明，可以用合法买到的工具来把血样中的DNA全部去掉，然后把另一个人的DNA加进去。这个“偷天换日”的手段非常成功，甚至足以骗过美国法院的鉴识科学家们。这项进展证明，在犯罪现场找到的血液或者唾液证据，有可能是真正的罪犯有意布置的，为的是陷害无辜者。制造“假DNA血样”的以色列科学家丹·弗兰金(Dan Frumkin)说：“如果你可以伪造血液、唾液或者任何其他的人体组织，你就可以‘设计’一个犯罪现场。任何一个在读本科的生物学学生都可以做到这一点。”弗兰金的公司用两种方法来制造假的血样。第一种方法是先把血样中血细胞的所有DNA都去除掉，然后取出某个人的头发中的DNA，把它大量复制之后，再注入到血样的血细胞中。这样血样证据就指向头发的拥有者。理论上，这种方法也可以用来刻意布置一个犯罪现场，让法官认定头发的拥有者，一个无辜的人是留下血迹的人。DNA证据可以在很多地方得到，其中包括空酒杯、香烟屁股、现场留下的毛发的毛囊、口香糖等等。想要谁就能“造”谁弗兰金的公司还开发了另一种更复杂的技术，这项技术的依据是对法庭鉴识DNA证据的所谓DNA“指纹”或者“条形码”的认识。人体的DNA由30亿个碱基对组成，法庭鉴识只依据其中20个关键性的碱基对，它们就是“指纹”和“条形码”。假造这20个关键性的“条形码”并不太难。弗兰金的实验室里有数以百计的从各地警方收集的DNA证据中取得的DNA片段，如果想要得到任何一个人的基因条形码，只要在实验室的试管中混和这些DNA片段就可以了。以色列的研究者表示，最终假造DNA证据的技术会用在犯罪中，他们警告说：“DNA证据对于法庭上判断是否有罪是非常关键的，应用在从偷盗、强奸到谋杀的各类犯罪侦察和审判中。但令人不安的是，DNA证据可能被伪造的事实却被人忽略了。任何想要的DNA特征都可以通过现在的一般生物技术伪造，它还可以被加入留在现场的人体组织中，或者涂在物体表面上，以伪造犯罪现场。”或许不必过于恐慌但是英国的专家却表示对这些以色列科学家的说法“不敢苟同”，英国政府投资的“法医科学服务组”的吉尔·图利(Gill Tully)说：“要做到这一点，你需要一个分子生物学实验实、数千英镑的设备和合格的科学家或技术人员。大多数被卷入犯罪的人都不可能接触到这些东西”。为法庭提供证据服务的法医科学家约翰·曼拉乌(John Manlove)说：“从科学上确实有这种可能性，但太强调它就是钻牛角尖了。”而且“DNA对一个案子是非常重要的，但不能单凭DNA证据断案”。钻牛角尖？理智的人做事总是有理由的！弗兰金的公司提出了伪造DNA证据的可能性，他们也制定了对策———宣布自己生产了一套设备，可以分辨真假DNA证据。听上去真有点像美国大片里的俗套剧情———为了推销反恐服务，有意散布恐怖气氛。【链接】法庭DNA鉴识简史DNA鉴识的主要依据是人体DNA的一些“重复段落”，同一个人的不同细胞中，这些重复段落都是相同的；而亲缘关系越近的人这些“重复段落”越接近。所以，DNA鉴识不但能够证明DNA证据来自某个人，而且能够证明两个人之间的亲缘关系。1985年，法庭DNA鉴定技术第一次被提出。它现在已经是法医学的基本技术之一。一般来说，DNA取证都是用棉签取得某人口腔黏膜内部的细胞，这样可以避免受到外界DNA污染的可能。如果不行，还可以用血液、唾液、精液或者从牙刷、刮胡刀等个人用品上取下的组织样本。很多国家都建立了DNA数据库。美国有世界上最大的DNA数据库，在2007年就已经保有500万个人的DNA。这些DNA全部来自和罪案有关的人。每个人的“DNA指纹”并不是独一无二的。DNA鉴识法有几种，如果用RFLP鉴识法，每100万到500万人中，就会有一个人和你的“DNA指纹”相同。在DNA鉴识法刚刚引入法庭时，律师常常用诡辩的方法，他们说世界上有60亿人，和他们客户“DNA指纹”相同的人就有12个，这么说他们的客户只有1/12的可能性犯罪。这种说法如果要站得住脚只有一种可能———犯罪嫌疑人是警察在全世界随便抓到的。事实上，考虑到犯罪嫌疑人和罪案的内在关系，以及嫌疑人本身的特征等因素，他犯罪的可能性远大于1/12。一般认可的数据是，如果不考虑同卵双胞胎的情况，RFLP鉴识法得出的DNA指向无辜者的可能性只有十亿分之一到千亿分之一。1992年，美国医生约翰·舒尼伯格强奸了自己的病人，并把精液留在了她的内衣上。但是这些精液的“DNA指纹”和舒尼伯格血样中的“DNA指纹”却不一致。后来经过调查发现，舒尼伯格在自己的胳膊里植入假血管，里面注入了别人的鲜血和抗血凝剂，借以骗过了给他抽血的法医。当然，比起弗兰金的方法，舒尼伯格的方法要“低科技”得多。本版编译/本报记者 刘铮
科技	IBM科学家首次拍下单个分子照片(组图)新浪科技讯 北京时间8月31日消息，据英国《每日邮报》报道，近日IBM的科学家首次拍摄了单个分子的照片，而一个分子要比一粒沙小上百万倍。借助原子力显微镜，科学家将单个并五苯分子的照片呈现在人们面前。在照片中，并五苯分子看起来像蜂巢一般，呈栅格状。完成该科研项目的首席科学家利奥-格罗斯说：“这是首次拍摄下一个分子内所有原子的全家福。”照片显示了并五苯分子的原子连接方式。并五苯常用于太阳能电池制造。并五苯分子结构呈矩形，是一种有机化合物，由22个碳原子和14个氢原子组成。    在科学家拍摄的并五苯分子照片中，5个六边形碳环结构清晰可见，甚至环绕碳环的氢原子也能看到。事实上，并五苯碳环之间的间隙非常狭小，只有0.14纳米，是一粒沙子直径的百万分之一。IBM研究人员格哈德-梅耶说：“如同医生利用X光为病人的内脏和骨骼拍照一样，我们通过原子力显微镜为原子结构拍照，这是组成单个分子的主干。”IBM苏黎世研究中心的科研小组表示，这一科研成果具有重要意义，对纳米科技将会产生深远的影响。除了要用到最为先进的原子力显微镜，对单个分子观测拍照还必须在零下268摄氏度的真空环境中进行。之所以这样做是为了避免“来回游荡”的空气分子影响到测量和摄像的准确度。梅耶说：“我们从事这项研究的最终目的就是希望能在分子电子学上取得突破。这样我们将来就能制造出尺寸超小、但是速度堪比超级计算机的芯片，甚至制造出能放在针尖上的芯片也不是没有可能。”(唐宁)
科技	千里会网友 被拖到墓地强奸 芳芳年仅18岁，却饱尝了人世间的不幸。很小的时候被人强暴，又得不到家庭的关怀，于是整日迷恋于上网聊天，在见网友的时候再次被强暴，还被逼去做小姐卖淫。最终，她趁一个外出的机会跑到派出所求救，那些欺负她的无良网友将受到法律的制裁。不幸少女迷上网聊18岁的芳芳是四川人，漂亮又聪明。但是，在她10岁的时候，却被一个男子强暴。这让她的心理受到了很大的刺激，从此，她再也无法集中精力学习，上课的时候总是开小差，成绩因此一落千丈。由于芳芳的家庭重男轻女的思想比较重，看到芳芳的成绩不好后，家人也不再喜欢她，偶尔还打她，这让她更是伤心。在现实生活中没有倾述的对象，芳芳因此喜欢上了上网聊天。网络上的人不会知道她的悲惨遭遇，芳芳因此放下了心理负担，结交了许多网友。2009年4月份的一天，芳芳在网上认识了一个叫陈华的网友。陈华是连云港人，和芳芳的年龄相仿。他们在网络上聊得非常投机，并很快在网络上确立了恋爱关系，一天到晚卿卿我我。聊了没几天，陈华就发出了邀请，让芳芳到连云港来玩。芳芳早已被爱情冲昏了头脑，陈华说什么她就答应什么，于是在家里偷偷拿了一点钱，千里迢迢赶到了连云港。当她下火车的时候，陈华叫上了张胖、冯小和范春三个朋友一起到火车站去接她。如此隆重的欢迎仪式，让芳芳非常高兴。当晚，他们在连云港新浦区的一个大排档吃了饭后，陈华就到旅馆开了个房间，和芳芳住到了一起。在墓地里强迫做小姐之后几天，陈华等人带芳芳去上网、吃饭，到处疯玩。长这么大，芳芳第一次感觉到了人生的快乐。但是，芳芳并不知道，一场针对她的阴谋正在酝酿中。原来，陈华和他的几个朋友都是游手好闲的人，没有正当的收入来源，看到芳芳这么听话，就萌生了让她去坐台挣钱的主意。但是，他们怕芳芳不答应，于是想了一个计划。到了第五天，晚上他们又在一个大排档吃饭。吃完的时候已经是晚上21时许，陈华等几人开车将芳芳带到附近的一处墓地。当芳芳看见黑漆漆的周围都是墓碑时，吓得大气都不敢出。这时候的陈华已经换了一副嘴脸，“你去做小姐，卖点钱给我们花花，不能老是让我养着你。”芳芳断然拒绝。旁边的张胖指着旁边的墓碑恐吓说：“你如果不去，会死得很惨！”随后，张胖就在墓地里把芳芳给强奸了。之后几天，芳芳被他们软禁在房间里，并将其手机没收。而范春等人则积极联系嫖客，等待生意上门。5月1日晚21时许，有个客人需要小姐，定好的价格是300元。于是，芳芳被他们强行拉到了新浦区的一家旅馆，被迫完成了这次交易，而芳芳拿到的300元也全部被他们没收。看到芳芳已经就范，范春等人也放松了警惕，第二天早上，还给她10元钱出去买早餐。出门后的芳芳趁机来到派出所报警，警方根据受害人提供的线索，将犯罪嫌疑人范春抓获，其他人在逃。近日，范春被连云港市新浦区检察院以强迫卖淫罪批准逮捕。(文中人物均为化名)通讯员 王春华 徐翠英 快报记者 朱俊俊
科技	美发现号航天飞机与国际空间站成功对接新华网华盛顿8月30日电(记者任海军)经过将近两天的飞行，美国“发现”号航天飞机于美国东部时间30日20时54分(北京时间31日8时54分)与国际空间站成功对接。美国航天局电视台评论员介绍说，二者当时均处于自由飘浮状态，没有发生猛烈挤压，因此对接堪称“如丝般柔滑”。按计划，“发现”号和空间站之间的对接舱门将于美国东部时间23时左右打开，届时双方宇航员将举行传统的“会师”仪式。随后，“发现”号机组中唯一的女宇航员——尼科尔·斯托特将接替空间站上的蒂姆·科普拉，成为空间站长期考察组成员。“发现”号这次给空间站送去了诸多给养：数吨食品、一个用来存储实验样品的重达726公斤的冷藏箱、一个睡眠舱以及名为“科尔伯特”的跑步机。“发现”号航天飞机是28日深夜从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空的。飞抵空间站与之对接前，机组人员操纵“发现”号来了个360度“空翻”，以便空间站上的宇航员为“发现”号隔热板拍照。照片将传回地面供控制中心专家分析“发现”号升空时隔热板是否受损。在现役的3架航天飞机2010年退役?埃?拦?菇?蚬?士占湔痉⑸?次航天飞机，完成空间站的建设任务。目前空间站的建设工作已经完成了83%。
科技	英国科学家欲人造火山为地球降温气候变化问题已成为全世界共同的挑战，各国科学家想方设法遏制全球变暖。英国皇家学会看好人造火山研究，希望通过模拟火山喷发为地球降温。 大胆设想联合国发起的气候变化会议将于12月在丹麦首都哥本哈根举行，世界各国将讨论削减温室气体排放等问题。在会议的前期预备讨论中，不少科学家认为通过地质工程学遏制全球变暖应该是方案Ｂ。皇家学会地质工程小组成员、美国斯坦福大学的地球学家肯·卡尔代拉解释说，火山喷发能为地球降温是因为大量尘埃喷洒入平流层，会把太阳光反射回太空。英国《泰晤士报》30日援引卡尔代拉的话说：“如果我有1美元赞助地质工程学，我会把其中90美分投入到大气同温层浮质的研究。”并非空想人造火山喷发为地球降温并不是科学家的异想天开。它具有一定科学道理与可操作性。历史上多次大规模火山喷发给科学家提供了将人类从气候灾难拯救出来的巨大启示。
科技	南极发现地球最冷最干最安静地点(图)南极发现地球最冷最干最安静地点新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，在寻找世界上最理想的天文台地址过程中，一支美国和澳大利亚的联合研究小组最终发现了地球上温度最低同时最为干旱和安静的地区。据悉，人类尚未在这一地区留下足迹。为了寻找最理想的地点以拍摄天空图片，美澳研究小组将来自卫星、地面站的数据以及一项研究的气候模型数据结合在一起，对影响天文学研究的诸多因素进行评估，这些因素包括云量、温度、天空亮度、水汽、风速以及大气骚动干扰。研究人员最终锁定了一个被称之为“Ridge A”的地区，这一区域位于地球最底端的南极大陆高原地区，海拔高度为13297英尺(约合4052米)。研究显示，Ridge A冬季平均气温为零下94华氏度(零下70摄氏度)，空气中的水汽含量极低。此外，Ridge A还极端安静，说明当地的大气骚动干扰强度极小，天空中的星星显得非常明亮。此次研究发现刊登在8月31日出版的《天文学会出版物》上。研究领导人、来自澳大利亚英国-澳大利亚实验室的威尔·桑德斯表示：“这里非常安静，几乎没有风的存在。”将所有因素综合在一起，Ridge A自然成为进行天文学观测的最理想之所。桑德斯说：“在Ridge A拍摄的天文照片清晰度至少是天文学家当前利用的最理想场所的3倍。由于天空亮度更低加之更为干燥，中型望远镜在Ridge A所能发挥的作用能够与地球上其它地区的功率最大的望远镜相提并论。”桑德斯表示，与位于夏威夷和智利高山上当前最理想的观测地点相比，Ridge A甚至要略胜一筹。据研究人员估计，位于Ridge A的望远镜所拍摄照片的清晰度能够与天基哈勃望远镜一较高下。 (孝文)
科技	新浪环球地理上线有奖调查新浪环球地理首屏截图2009年9月1日下午，新浪网与美国国家地理合作的环球地理网站(geo.sina.com.cn)正式上线。网站将提供来自美国国家地理的高质量图片以及新闻内容，内容涉及动物、自然、旅游、科学、太空及环境等多个类别。通过这一合作，中国网民足不出户便可了解到世界各地的各种奇闻轶事，风土人情以及神奇自然。提到美国国家地理，人们通常都会想到美丽的异国风光。美国国家地理提供的优质内容启发人们热爱冒险。创立于1888年的美国国家地理学会是全球最大的非赢利性科教组织。它通过杂志、电视、电影和书籍发布有价值的信息，引领全世界的人们关注地球，保护自然环境。通过与美国国家地理的合作，新浪将整合美国国家地理优秀的图片以及新闻资源，为网民提供第一手的高质量的世界自然地理信息，继续为网民提供最好的内容和互联网体验。为了更好地了解网友对新浪环球地理的意见以便于我们继续改进，特设计本调查。我们将从参与调查者中抽出十位幸运网友，赠送精美纪念品一份。您可以在调查后留下姓名、联系地址及电话号码，以方便我们与您联系并寄送礼品！期待您的参与。
科技	游客拍到波兰猿人酷似美国大脚怪(图)据德国《图片报》8月31日报道，近日，一名在波兰度假的游客拍下了一段令世界震惊的视频。拍摄的地点位于波兰塔特拉山脉，画面中一个类似“猿人”的生物在乱石堆中行走。这真的是“猿人”存在的证据？还是一段伪造的视频呢？据波兰发行量最大的报纸《每日特快》报道，这名游客叫做考瓦尔斯基，现年27岁，来自华沙。考瓦尔斯基本意是来拍摄山羊的，却在寻找中意外发现了这种生物。考瓦尔斯基称，“拍到这个怪物时，自己感觉就好像被闪电击中了。”虽然，这段录像的有些地方很模糊。但我们仍然能很清楚地看到这个身上长着黑色厚厚毛皮的类人生物，这个“波兰猿人”和美国的“大脚怪”很相似。后者是否真的存在，至今仍然是一个谜。据考瓦尔斯基描述，这个生物一开始藏在岩石的后面，后来才进入他的视线。专家们打算对这段录像进行研究分析，以确定这是否真的是一种我们尚未发现的生物类型，还是有人穿上道具服假扮的。去年，美国一次所谓的“大脚怪”目击事件最后被证实是伪造的。(Zak)
科技	英国设计太空重力拖拉机引开撞地小行星(图)英国设计太空重力拖拉机引开撞地小行星新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据英国《每日电讯报》报道，在好莱坞灾难片中，阻止地球上的生命被小行星毁灭是最受欢迎的话题。现在英国一个工程师小组已经设计出一种名为“重力拖拉机(gravity tractor)”的飞船，用以拯救地球，避免地球被小行星摧毁。科学家发现围绕地球运行的岩石处在可与地球发生正面撞击的轨道上时，他们会利用“重力拖拉机”，改变这些危险的太空碎片的运行路线，避免它们与地球撞在一起。该飞船将会在中途拦截小行星，从距离它表面大约160英尺(48.77米)的地方飞过。这艘10公吨重的飞船从该位置可以利用自身引力改变岩石的运行方向，迫使这颗小行星向它靠近。“重力拖拉机”在数年里不断慢慢改变小行星的运行路线，确保地球免遭撞击。科学家在发现一颗小行星或者彗星与木星(庞大的气体行星)相撞，在这颗行星的大气里留下一个巨大的新撞痕(估计跟地球差不多大)几周后，公布了这艘正在筹划中的飞船的详细细节。科学家认为，小行星迟早会靠近地球，对地球产生致命威胁。美国宇航局对此非常关注，目前它已经确定要执行一项花费高昂的监控项目，用来追踪任何一颗有可能靠近地球的太空天体。据估计，有超过10万颗在地球附近运行的小行星的大小足以摧毁一座城市。然而到目前为止该局只能确定6363颗这种天体，并对它们进行追踪。一颗足球场大小的小行星就能摧毁一座城市，而且它把正在燃烧的材料抛入大气里，会造成更大面积的破坏，引起潮汐波。1908年，一颗上述大小的陨星在西伯利亚通古斯湖(Lake Tunguska)上空发生爆炸，将770平方英里(1.99 × 109 平方米)森林化为灰烬。每隔100年就会有这样一颗天体与地球相撞。为了避免发生这种毁灭性大灾难，欧洲EADS Astrium公司的工程师设计了“重力拖拉机”，该公司负责为美国宇航局和欧洲航天局设计并制造飞船。总部设在赫特福德郡斯蒂文尼奇(Stevenage)的该科研组认为，这种飞船可以改变直径达430码(393.19米)的小行星的运行方向，这种小行星释放的能量比1945年美国在日本广岛投掷的核弹释放的能量高10万倍。EADS Astrium公司的科学及探索业务开发经理拉尔夫·科尔代(Ralph Cordey)博士说：“任何直径超过30米的天体对地球都是巨大威胁。然而不幸的是，这样一颗小行星撞击地球只是时间问题。这种重力拖拉机利用基本物理学原理——有质量的每一种物体都能用自身重力对周围物体产生影响。重力拖拉机能移动直径是300米到400米的大天体。这些小行星以每秒10公里的速度在我们的太阳系里到处乱窜，我们只要对它们稍稍施加外力，就能改变它们的运行路径。”这个长30米的重力拖拉机大约需在一颗小行星撞上地球20年前发射升空，以便它有足够时间改变围绕太阳运行的小行星的轨道，中途拦截它。该飞船在从太空岩石上方飞过时，会利用4个高效低能推进器(深空探测器经常使用的离子推进器)改变自身位置，利用自身重力改变小行星的运行方向，避免它与地球相撞在一起。重力拖拉机要使一颗直径大约是300码(274.32 米)的小行星的运行角度改变1英寸，使它避免与地球发生相撞，大约需要15年时间。该科研组已经设计出重力拖拉机，目前他们正在规划该任务的详细细节。如果发现一颗小行星正向地球方向飞来，科学家会在相对较短的时间里利用现有技术建造好这样一艘飞船。发射这种任务可能需要国际上的一致同意。参与这项任务的克里斯汀·特伦克尔(Christian Trenkel)说：“我们正利用现有技术计划这项任务，因此我们随时都有可能付诸实践。”今年初，美国宇航局发表了一篇有关利用重力拖拉机控制小行星或者地球附近的天体，让它们远离地球的可行性论文。2004年，一颗名为阿波菲斯(Apophis)的小行星备受关注，因为通过计算科学家发现，它将从非常近的地方飞越地球。根据它围绕太阳的运行轨迹可知，它在2029年与地球相撞的可能性是三十七分之一，这是有史以来地球面临的最大威胁。2029年小行星撞地球的假设稍后被排除了，但是科学家担心这颗小行星2036年仍会从太空中被称作“锁眼(keyhole)”的关键点经过，与地球相撞在一起。英国近地物体信息中心(UK Near Earth Object Information Centre)项目经理凯文·亚特斯说：“重力拖拉机是一种越来越受欢迎的小行星撞地球解决办法。有关如何解决小行星的问题，确实需要国际合作。例如，如果一项任务只是简单地设法把撞击点从一个国家转移到另一个国家，这项任务将遇到各种各样的政治困难。” 英国近地物体信息中心负责发出预警，帮助英国政府远离小行星和彗星风险。(孝文)
科技	要向网络上新出现的官气说不网上多民意，但也出现了官气。眼下就有一例：某地一位网友向区长信箱反映出行难问题。过了6天，等来网上回复，就两个字：“已阅”。冷冷的“已阅”两字，不置可否，不示好恶。这比清代皇帝“知道了”的御批，还要省了一个字。“已阅”文字极为节俭，却反映出一副大老爷的派头，居高临下、官气十足。网民通过互联网反映情况，由工作人员呈上，批示“已阅”，何等的威势！一个区长，官职不大，官架子确实不小！“已阅”两字———例行公事一桩，既来之，则看之。没有回音是官僚主义，不问不闻，也对不起网民，有悖于民主政治的发展，折中的办法是“已阅”。本区长日理万机，六天后对你的网上投诉“已阅”，也是有所交代———看总要比不看好，有回音总比石沉大海好。至于下文如何，对不起，本区长不是信访办主任，不可能做到件件有着落。“已阅”两字，不说是，又不说非，一级一级踢皮球，一级一级往下转。如今，这个见怪不怪的官场惯例，竟然一脚踢到了网络上，踢到了区长信箱里。事后，有关记者联系上了该区区长信箱负责人，得到的是如下答复：区长信箱对信访件有3种处理方式。对工作人员能力范围内的事，受理中心直接回复；在能力范围以外的具体问题，交给相关部门办理；非个人事件，涉及面广而杂的，把信件转给相关部门阅读。交通局的工作人员表示，他们确实看到过这封由区长信箱转阅的信。“关于转阅的承办件，我们不需要具体办理，看一下就可以了。”他解释，信件所反映内容已超出该区交通局的职责范围，所以不能给出具体承办意见。原来如此！出行难，难于上青天。出行难问题，非工作人员能力范围内的事，也非个人事件，于是成为一个皮球，踢来踢去，始终没有“破门”。区长“已阅”，解决不了，踢到交通局，也解决不了，交通局连“已阅”的批示也不见。因为“涉及面广而杂”，只能大家“看一下就可以了”，结果是不了了之。现在，互联网把这件事情的来龙去脉全部揭露出来，弄得上上下下的日子都不好过。执政为民，这四个字，说说容易，真正做到则大不容易。区长信箱，不应该只是个“信箱”，它不仅要当好区长的耳目，而且是区政府与群众联系的桥梁，是最大限度地落实人民群众需求的助手。“区长信箱”不是一个花瓶，不是一种官场时尚。网友出于对区长的信任，看上的就是政府的开明，满腔热情地给您写了这样一封信，相信政府一定能为百姓办事，才鼓起勇气写就的，不料遭到如此冷冰冰的“已阅”的答复。这种网上的官气，对网络行政的破坏极大，对党风的破坏极大。当然，为那位区长所始料未及的是，互联网上官气的被揭露，对这位区长政声的破坏，也是不言而喻的。现在懂得互联网重要性的领导干部越来越多，善于运用互联网了解民意、解决问题的领导干部越来越多。这当然是一件好事，但希望它不要变成一种表面文章，更不要重演叶公好龙的故事。“龙” 真的来了，不要用“已阅”来应对，更不要落荒逃走。如果内心深处害怕互联网，那倒不如把“某某信箱”关了，多一事不如少一事。
科技	发现号宇航员首次出舱太空行走(图)美国国家航空航天局9月1日发布的电视照片显示，已与国际空间站成功对接的“发现”号航天飞机上的宇航员丹尼·奥利瓦斯走出国际空间站准备进行第一次太空行走。当天，由宇航员尼克尔·斯托特和丹尼·奥利瓦斯执行的第一次太空行走将换下一个如小汽车般大小的氨冷却水箱并完成一些零件升级与维护。新华社/路透新华网华盛顿9月1日电(记者任海军)美国航天局1日发布消息称，国际空间站及“发现”号航天飞机两名宇航员当天出舱进行约6个半小时的太空行走，卸下了空间站的旧氨水存储罐，不过其间出现了不少“小插曲”。“发现”号升空以来的首次太空行走由空间站长期考察组成员尼科尔·斯托特与“发现”号任务专家丹尼·奥利瓦斯完成。美国东部时间1日17时49分(北京时间2日5时49分)，二人走出空间站减压舱，开始了忙碌的工作。他们的主要任务是卸下空间站外的一个旧氨水罐。氨水的作用是将空间站内的多余热量引至站外的散热器。在整个太空行走过程中，两位宇航员均遇上了小麻烦。先是奥利瓦斯发现自己右手手套食指部位在更换氨水罐时被磨出碎片，随后斯托特又报告说其宇航服内二氧化碳含量较高，但二者都有惊无险地渡过了“难关”。接下来出现了更严重的问题——地面控制中心与空间站的通信暂时中断了约半小时，宇航员们被迫重新安排了部分任务。美航天局认为，新墨西哥州一个卫星中继站附近的暴风雨天气是导致通信中断的罪魁祸首。尽管出现了小波折，两位宇航员在机械臂的配合下，最终完成了工作任务。在定于3日晚进行的第二次太空行走中，宇航员将安装重达800公斤的新氨水罐。
科技	法国科学家1.2万株植物打造垂直花园(组图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据美国《连线》杂志报道，帕特里克·布兰科(Patrick Blanc)从儿时起便喜欢将植物悬吊于卧室的屋顶，将植物的根放入鱼缸。这样，绿色植物便可以从鱼缸经稀释的肥料中吸收养分，同时又净化了里面的水。    45年过去了，这位法国植物学家设计的花园规模越变越大，唯一不变的是他创作的热情。其中，一个坐落于葡萄牙购物商场内的垂直花园比四个网球场还大，布兰科在科威特的杰作几乎同样大。但是，布兰科刚刚为伦敦雅典娜神庙饭店(Athenaeum hotel)打造的立面或许是迄今最引人注目的垂直花园。这是一处8层楼高的反重力绿色世界，由1.2万株植物构成，使得附近的格林公园掩映在绿色之中，处处洋溢着生机。布兰科将一种高科技格架作为底层结构：覆盖塑料的铝制框架同墙壁连在一起，上面再盖一层合成纤维毛布，植物根茎可以穿过这片绿色向四周渗透。灌溉系统采用一种特殊液体肥料保持毛布湿润状态。液体肥料是模仿雨水特性制作的，滴滴答答从绿色覆盖物流到下面。但是，用于这种垂直花园的植物必须经过精挑细选。由于整栋建筑的墙壁很高，状况千差万别。地面的阴影对于珍稀的亚洲荨麻而言是绝佳的栖息之地；上面几层采光更好，所以，通常附于崖壁岿然不动的植物毫不畏惧英国的狂风暴雨。布兰科的家中至今放着一个鱼缸，他称自己的作品将始终“向上延伸”：“我将水平公园留给别人去创作，我的眼中只有垂直花园。”(孝文)
科技	英国农民鸡蛋里发现形状完好蛋中蛋(图)他说：“我经营农场经营了一辈子，以前从没看到过这种情况，我认识的人也都没见过这种鸡蛋。两个鸡蛋的形状都很完好，因此当我们发现这个‘蛋中蛋’时，感到非常吃惊。我以前见过双黄蛋，但是从没见过蛋中蛋。我把这个蛋拿给当地的农民看，他们都不敢相信眼前所见是真的。我们在网上进行搜索，发现最近日本人在一个更大的蛋里发现一个更小的蛋。”英国自然历史博物馆的道格拉斯·拉塞尔表示，消费者见到蛋中蛋的情况非常少。他对《新科学家》杂志说：“作为自然历史博物馆蛋类收藏馆长，我见过较多怪蛋。双蛋(双黄蛋)比其他动物变异现象更加少见，因此数百年来蛋中蛋现象一直是科学家关注的对象。有关双黄蛋起源的问题，有几种不同理论。其中最可能的理论是，正常有节奏的肌肉运动促使正在发育的卵子进入输卵管，形成双蛋。”(秋凌)
科技	挪威融化冰川呈现哭泣脸孔(组图)挪威冰川呈现哭脸形成哭脸的冰帽每年最大萎缩160英尺(约合49米)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，英国《每日邮报》9月3日公布了一张挪威北极地区冰川融化的照片，照片中融化的冰壁内出现了一张可怕的脸，融水成为这张令人恐怖的脸留下的伤心泪。照片由海洋摄影师和环保讲师迈克尔·诺兰拍摄。每一年，诺兰都会来到东北地岛，考察奥斯特方纳冰川及其周围的野生动物。冰川专家乔恩·奥维·哈根证实，形成哭脸的冰帽每年最大萎缩160英尺(约合49米)，这种令人担忧的现状已经持续了数十年之久。哈根是世界冰川监测机构成员和挪威奥斯陆大学的地球科学教授。自1988年以来，他就一直研究奥斯特方纳冰架。奥斯特方纳冰帽是挪威面积最大的冰帽，坐落于斯瓦尔巴特群岛的东北地岛。现年59岁的哈根说：“奥斯特方纳冰帽面积超过3000平方英里(约合7770平方公里)，是斯瓦尔巴特群岛最大的冰帽，同时也是北极地区最大的冰帽之一。”他表示：“在12年时间里，奥斯特方纳冰川锋每年平均消退大约160英尺。这个冰帽的几何结构正在发生变化。冰川峰正在消退，较低区域变得越来越薄，厚度每年减少大约3英尺(约合91厘米)，冰帽内部每年则增厚大约1.6英尺(约合48厘米)。奥斯特方纳冰帽每年的冰消失量达到1.6立方英里(约合6.7立方公里)左右。”当被问及奥斯特方纳冰川的快速萎缩是否引起世界冰川监测机构的关注时，哈根说：“这是一个值得关注和担忧的问题，但其萎缩程度尚不及世界其它一些地区。我们在其它地区发现了更为快速的变化。”令人感到忧虑的是，科学家表示这一地区其它冰帽出现了更富有戏剧性的变化。哈根说：“奥斯特方纳冰帽较斯瓦尔巴特群岛西部其它较小的冰帽相比更为稳定，小冰帽发生了更为剧烈的变化。”奥斯特方纳冰帽是继冰岛瓦特纳冰帽之后欧洲第二大冰帽，同时也是世界上第七大冰帽。这个大冰帽完全由淡水构成，最厚点达到1800英尺(约合549米)，高出海平面2600英尺(约合792米)。过去25年来，哈根一直致力于研究斯瓦尔巴特群岛的冰川变化。现在的他是一项旨在研究环境破坏如何影响斯瓦尔巴特群岛的计划领导人。(孝文)
科技	美刊评地球最危险地方：飓风之都上榜(图)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，美国《大众机械》杂志报道，在世界上的一些地方自然环境恶劣，要在那里生存下来就必须要与大自然抗争。下面这些地球上最危险的地方就是如此，在这里生活，需要有坚韧的精神，足够的智慧和十足的信心，通过自己的努力才能平安度过灾难。1. 寒极----俄罗斯的维尔霍扬斯克维尔霍扬斯克位于西伯利亚中部莫斯科以东3000英里(约合4800公里)的寒冷的针叶林带，它是北极圈里最古老的城市。三个世纪以来，俄罗斯人一直生活在这里，勇敢地面对雅拿河岸漫长的冬天，一年中，雅拿河结冰的时间长达9个月。今天这里仍居住着大约1500人。维尔霍扬斯克是世界上最冷的城市，即所谓的寒极。考虑到从9月到来年3月这座城市每天的平均日照不超过5小时，12月和1月几乎没有日照，你就不会再争辩这一名称是否恰当了。冬天的气温通常会降到零下60华氏度和零下40华氏度之间。19世纪的最低记录为零下90华氏度。现在，这座城市正考虑吸引喜欢极冷的“极端游客”。但是，就其历史来说，维尔霍扬斯克是一个首选的犯人流放地，沙皇最初用作放逐地，之后苏联把它用作放逐地。20世纪，维尔霍扬斯克的人口曾达到2500人。2. 印尼默拉皮火山即使在最安静的时期，爪哇岛上的默拉皮火山也仍在闷烧。滚滚浓烟从火山口喷涌而出，升腾到3000米的高空中。默拉皮就是“火山”的意思，过去5个世纪以来喷发约60次，最近一次是在2006年。在这之前，1994年发生一次大规模火山爆发，滚烫的热气烧死了60人。1930年，火山喷发出的炽热熔岩蔓延20.5平方公里，导致1000多人死亡。这一高死亡率是因为很多人居住在火山附近。虽然默拉皮是一座非常活跃的火山，但是这座火山周围仍居住着约20万人。默拉皮火山只是在活火山附近居住的爪哇人面临风险的一个例子，据估计，爪哇岛上有1.2亿居民生活在22座活火山脚下。3.海地的完美风暴2008年8月16日，热带风暴“费伊”最早到来，一周后，“古斯塔夫”飓风逼近。紧接着汉娜飓风和艾克飓风相继而来。在一个月的时间里，海地5大城市之一的戈纳伊夫市就迎来了4个破坏性的热带气旋。第4次风暴过后，戈纳伊夫实际上已经被海水洗刷一空。大半城市被埋在泥土下，或者被淹没在污水中，有些地方水深达12英尺(3.66米)。一连串风暴的重创造成近500人的死亡。但是，2008年8月到9月的这些风暴还不是戈纳伊夫在近代历史上遭遇的最致命风暴。2004年的“珍妮”飓风让拥有104000人口的戈纳伊夫市损失惨重。当时飓风袭来，戈纳伊夫市陷入一片汪洋，死于这场飓风的人数达3000人。让戈纳伊夫市屡屡遭受飓风袭击的原因是什么？ 除了位于海湾线之外，戈纳伊夫还位于洪泛区。此外，海地人靠木材制作他们的重要燃烧来源——木炭，从而导致当地人大规模砍伐城市周围的森林。结果就是当雨季到来，戈纳伊夫市附近的山体滑坡，泥石流几乎可掩埋整座城市。4.非洲死亡湖基伍湖坐落在刚果民主共和国和卢旺达边界，它是非洲的大湖之一。面积为2650平方公里的基武湖湖底蕴藏着3000亿立方米的沼气和大量二氧化碳。一旦从湖底喷发，这些气体可能会铺开“死亡之云”，导致基伍湖盆地生活的200多万非洲人死亡。之所以有如此担心是因为上世纪80年代在另外两个拥有类似化学成分的湖中发生了两件事。1984年，喀麦隆莫瑙恩湖中释放出来的少量二氧化碳造成37人死亡。3年后，喀麦隆的尼欧斯湖喷发也造成湖中释出80立方米二氧化碳。随后，1700人死于这种毒气。这些事件显然是由湖中的火山活动引起，火山爆发导致二氧化碳释放。人们相信基伍湖也会发生类似的活动，人们开始担心基伍湖会成为下一个喷发湖。联合国环境署的一份报告把这三个湖称作“非洲杀人湖”，并认有理由对基伍湖“密切关注”。
科技	中国为印尼发射的卫星已进入地球同步转移轨道新华网巴黎9月4日电(记者李学梅)新华社记者4日从“帕拉帕－D”(PALAPA－D)卫星制造商法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司获悉，中国为印度尼西亚发射的这颗卫星通过几天的变轨操作，已到达地球同步转移轨道。泰雷兹阿莱尼亚宇航公司女发言人桑德里娜·别莱茨基在接受记者电话采访时说，印度尼西亚“帕拉帕－D”通信卫星于8月31日发射升空后，未能按计划进入地球同步转移轨道，而是到达了一个相对较低的轨道，但距离预定轨道并不算远。公司随后对其进行了变轨操作，9月3日，卫星被成功送入地球同步转移轨道。别莱茨基说，这种事故在以前也曾发生，但大多数情况下，卫星往往无法再被送入地球同步转移轨道，而这次操作却获得了成功。她表示，该步骤完成之后，卫星将在这里按原定计划进行准备工作，最后到达地球同步静止轨道，并开始正式运行。“帕拉帕?D”通信卫星是印度尼西亚卫星通信公司向法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司订购的，投入运行后将为印度尼西亚提供卫星通信和广播传输等服务。
科技	印度证实美国人确曾登月 登月痕迹清晰可见“月船1号”拍摄的美国“阿波罗15号”飞船在月球表面登陆的痕迹(红框处)。2009年，人类纪念登月40周年。不过，一些人至今质疑美国是否真的曾实现登月，甚至怀疑登月是美国国家航空航天局拍摄的科幻电影。印度科学家2日说，印度首个月球探测器“月船1号”拍摄照片显示，美国“阿波罗15号”飞船在月球表面登陆的痕迹迄今清晰可见，足可证明美国人确曾登月。照片为证“月船1号”是印度首个月球探测器，今年8月底结束探月任务。这次探月任务由印度空间研究组织负责实施。空间研究组织技术应用中心资深科学家普拉卡什·朱汗对“月船1号”拍摄的照片展开数据分析。朱汗9月2日向公众推介他的分析结果时说，“月船1号”所摄照片显示美国“阿波罗15号”飞船在月球表面着陆的痕迹以及月球车在月球表面运动的轨迹。“‘月船1号’上携带的高光谱摄像头拍下的照片证实‘阿波罗15号’飞船确实执行过探月任务，”朱汗说，“照片还显示宇航员操作月球车在月球表面行走的轨迹。”朱汗说，由于月球表面尘土颜色较深，因此飞船和月球车所留痕迹相当容易分辨，“被（飞船和月球车）搅乱的月球表面尘土显得比周围尘土颜色鲜亮”。“阿波罗15号”1971年登月，此前的1969年，“阿波罗11号”实现人类首次登月。不过，“月船1号”没有拍摄到“阿波罗11号”飞船登月时宇航员尼尔·阿姆斯特朗的足迹。朱汗说，这是因为“月船1号”携带的摄像头分辨率较低。他认为，美国国家航空航天局发射的月球勘测轨道飞行器应该可以胜任这一拍摄任务，拍到阿姆斯特朗的脚印。科幻电影？美国国家航空航天局1969年至1972年共发射6艘“阿波罗”系列飞船，其中5艘成功登月。1969年7月20日，美国宇航员阿姆斯特朗从“阿波罗11号”飞船登月舱走出，在月球表面留下人类登月的第一个脚印，实现人类登月梦想。纪念人类登月40年之际，一些人仍认为，阿姆斯特朗乘“阿波罗11号”飞船登陆月球实际上只是国家航空航天局拍摄的一部“科幻电影”。怀疑者认为，国家航空航天局当年在位于美国亚利桑那州的摄影棚中“大手笔地”拍摄登月场景，旨在把美国人的注意力从越南战争中转移开来。另外，“伪造登月”或许缘于担心苏联率先抢占宇宙空间，而美国当时又不具备与之抗衡的能力。再或者，说谎只是因为拍电影比登月来得更廉价，风险更小。为证明登月确实发生，美国国家航空航天局今年7月宣布，将于9月公布记录“阿波罗11号”飞船登月全过程的原始录像数码修复版，而这段录像的预告片已上传至国家航空航天局网站。国家航空航天局网站还公布最近发射升空的月球勘测轨道飞行器拍摄的“阿波罗”系列飞船登月地点照片。这组照片包括“阿波罗11号”、“阿波罗14号”和“阿波罗17号”的登月地点。探月热潮冷战时期，美国和苏联展开探月竞赛，探月似乎只是这两国的“特权”。进入21世纪后，多个国家相继发射月球探测器，掀起新一轮探月热潮。欧洲的月球探测器“智能1号”、日本绕月探测卫星“月亮女神”和中国“嫦娥一号”卫星相继升空。“月船1号”是印度第一颗月球探测器，去年10月22日发射升空，原计划绕月运行两年。这一探测器8月29日与地面失去通信联系。印度空间研究组织随后宣布“月船1号”探月任务结束。但按印方说法，“月船1号”圆满完成任务。美国两个月球探测器——月球勘测轨道飞行器、月球坑观测和传感卫星今年6月顺利升空，拉开美国“重返月球”战略计划的大幕。这两个月球探测器负责探寻月球冰态水存在线索和勘测月球资源等。（杜鹃）
科技	新型迷你自行车前轮大后轮小时速16公里(图)迷你自行车YikeBike由发明家格兰特·赖安(Grant Ryan)和工程师彼得·希金斯(Peter Higgins)经过5年的一次次改进后才问世的。只要拉动车座旁的小控制杆，按动启动开关，之前还是折叠状态的YikeBike就会立刻展开，准备随时上路。这种电动自行车的速度可达每小时10英里(16.09公里)，但是跟我们熟悉的自行车并不一样。首先你要笔直地坐在车座上，用手拉动车座旁边的一个控制杆来操作它。你的脚放在折叠脚蹬上静止不动，用手指操作控制器。控制器上主要是加速器和车闸。这种自行车最大的特点，是你可以把它折叠起来，放进一个袋子里，可以将这个重22磅(9.98公斤)的交通工具带到任何地方。当骑车人从人群前面穿过时，从儿童到成人，没有一个不感到吃惊的。他们感到吃惊是在所难免的，因为从前面看，骑这种自行车的人好像是在快速奔跑，而两条腿却纹丝不动。后来他们听到YikeBike发出的声音，才意识到这是一种电动自行车。刚刚启动时，1.2千瓦的发动机听起来就像微型送奶车发出的声音，但是当它加速时，噪音会逐渐减小，慢慢转变成让人感到舒心的嗖嗖声。YikeBike的发明家格兰特·赖安(Grant Ryan)和工程师彼得·希金斯(Peter Higgins)于1日在德国举行的欧洲自行车贸易博览会(EUROBIKE)上展示了这种自行车。为什么他们要改变一种从维多利亚时代就备受欢迎，且受到全世界数十亿名自行车爱好者喜爱的设计方案呢？对此格兰特说：“我们并不是在跟传统自行车竞争。我们的目的是制作一种超轻型便携式自行车，它必须实用，还得有趣。我们希望你在清早可以骑着这种自行车去车站，然后把它带到办公室，在办公桌下给它充电。达到这个目的的最简单选择可能是独轮自行车，但是那种自行车很难骑。因此我们想到以前人们的发明，制成这种前轮大后轮小的自行车。不过这种自行车和以前的自行车的最大差别，是以前这种自行车非常高大，如果你从那么高的自行车上摔下来，可能会丧命。但是YikeBike更小，更加简洁，更安全，速度更快，而且更轻便。我们一直在教人们如何骑这种自行车，从没有人从YikeBike上摔下来。”(秋凌)
科技	英媒公布高清火星照片：呈现巨型指纹图案(图)新浪科技讯 北京时间9月4日消息，英国《每日邮报》4日公布了一组美国宇航局探测器拍摄的高清火星照片，清晰展示了一系列沙丘和陨坑的面貌。在其中一张图片中，甚至可以看到一个巨大的指纹图案。这些照片由美国宇航局火星勘测轨道器的所携带的“高清晰成像科学实验”(以下简称HiRISE)照相机拍摄于2008年4月至8月拍摄。每一张照片覆盖6公里范围的火星地表，最高分辩率可达1米。自2006年起，火星勘测轨道器便利用一组先进仪器对火星进行研究，所传回的数据超过此前和现在其它所有火星任务的总和。迄今，已进行了超过1500次望远镜观测任务，拍摄了数千张火星图片。加利福尼亚州帕萨迪纳喷气推进实验室负责为宇航局位于华盛顿的科学任务理事会管理火星勘测轨道器。HiRISE则由图森亚利桑那州大学负责操作。(孝文)
科技	世界最顶尖野生动物摄影巡展亮相北京动物园活动海报新浪科技讯 9月4日，由北京动物园和野性中国工作室联合引进的“英国野生生物摄影年赛” (Wildlife Photography of the Year)2008年度获奖作品巡展——中国站在北京动物园科普馆开展。英国野生生物摄影年赛”是由英国BBC《野生动物》杂志与英国自然历史博物馆联合举办的、全球规模最大的、最有影响的野生动物摄影比赛。比赛的宗旨是鼓励全球的专业和业余摄影师记录自然的奇观和多样性，并以此来强调自然的美及其重要性。自1964年创办以来，该比赛已经成为世界野生动物摄影领域一项顶尖的赛事，吸引了一大批专业和业余的摄影师参加，每年十月在英国伦敦举办规模盛大的颁奖典礼。2008年度年赛吸引了来自82个国家的32000多件作品，最终有近百幅作品胜出，我们欣喜地发现，中国摄影师朱永康的《雪中天鹅》获生态环境中的动物类第一名。自1987年起，年赛的获奖作品开始在英国国内巡回展出，并逐渐扩展到包括德国、瑞士、荷兰、意大利、日本、澳大利亚、印度、美国等国在内的35个国家巡回展出。所到之处，无不得到当地媒体和公众的热烈反响，成为当地摄影界和环保界的一项重要活动。中国野生动物摄影起步较晚，与世界水平相比还有一定的差距。能够近距离欣赏到世界顶级水准的野生动物摄影作品，是国内摄影师和摄影爱好者的期盼。作为首位获得英国野生生物摄影年赛Gerald Durrell濒危物种大奖的中国摄影师奚志农也一直希望将这个全世界最高水平自然摄影大赛的作品引进国内展出。2009年初，北京动物园与野性中国工作室达成引进英国野生生物摄影年赛获奖作品的合作协议，经过半年多的沟通和准备，最终促成年赛巡展中国站的成行。本次展览在北京动物园科普馆举行，9月5日至10月31日对公众免费开放。年赛奖项分类：年度野生动物摄影师大奖(Wildlife Photographer of the Year)成人组：生态环境中的动物 Animals in Their Environment行为：鸟类 Animal Behaviour: Birds行为：哺乳类 Animal Behaviour: Mammals行为：其它动物 Animal Behaviour: All Other Animals水下世界 The Underwater World动物肖像 Animal Portraits植物礼赞 In Praise of Plants城市和公园中的野生生物 Urban and Garden Wildlife黑白自然 Nature in Black and White自然创意视觉 Creative Visions of Nature野地生境 Wild Places青少年组：年度野生动物摄影新秀大奖(Young Wildlife Photographer of the Year)分三个组别进行：10岁以下；10-14岁；14-17岁特别奖：濒危物种摄影奖 Gerald Durrell Award同一个地球摄影奖 One Earth Award
科技	千尊冰雕人像融化提醒公众关注气候变化(图)新浪科技讯 北京时间9月5日消息，据英国《每日邮报》报道，9月2日，在德国柏林，巴西女艺术家内莱·阿泽维多(Nele Azevedo)将1000尊冰雕人像放置在一个广场上，让这些“冰人”慢慢融化成水。活动的组织者希望此举能引起公众对于全球变暖的关注。这些冰雕人像全部是由阿泽维多精心雕琢而成，它们被放在德国柏林御林广场的台阶上，在炎炎烈日下不到半小时便开始融化。活动当天，柏林的气温约为73华氏度(23摄氏度)。这一活动旨在突出世界野生动物基金会(WWF)的警告：由于冰川融化，到2100年，全球海平面将上升超过3.3英尺(约合1米)。该组织警告说，北极地区温度升高将改变世界各地的气候，使更多温室气体排放到大气中。从2005年开始，阿泽维多在世界很多国家展示她的冰人融化作品。虽然阿泽维多的作品原意是批评城市中博物馆的作用，但世界各地的环保主义者正逐渐将它们看作是提高公众环保意识的艺术形式。当被问及她是否是环保主义者时，阿泽维多回答说：“不是，我是艺术家，一位来自圣保罗大学的视觉艺术大师。我只是把这个作品看作是批评官方历史纪念碑作用的一种形式。不过，由于人们对艺术作品的欣赏和解读是不受限制的，我很高兴它提到威胁这个星球上人类生存的紧迫问题。”她补充说：“一开始，我只是创作单个的雕像，后来转为打造大量的小冰雕，并将它们放到多个城市去展示。记忆将铭刻在摄影图像上，供所有人分享。它并不是留给伟大的英雄或伟大的纪念碑。”(孝文)
科技	美新型“纳米笔”让微粒更听话地排队新华网洛杉矶9月4日电(记者高原)美国加利福尼亚州的一个研究小组日前宣布，该小组研发出一种“纳米笔”，可以更便捷地让纳米微粒排成不同阵列，比如线形或环形，这些不同的纳米微粒阵列可用于制造新型电子器件和医疗诊断设备。研究人员在一份报告中说，这种新型“纳米笔”可以更快捷简便地设置各种纳米微粒阵列。此前，研究人员已经开发出几种设置不同纳米微粒阵列的技术，可让纳米微粒排列成宽度只及人发丝直径五万分之一的线形阵列。但这些技术都存在局限性，比如过程复杂、效率较低、需要比较高的温度和光照条件等，大大阻碍了它们的应用。加利福尼亚州的这个研究小组认为，“纳米笔”能妥善解决上述问题。在实验中，研究人员在较低的光照和温度条件下使用“纳米笔”将纳米微粒排列成各种特定阵列。这个过程需要应用一种特殊的“光电表面”，并有一个曝光时间，但仅花费数秒即可完成。研究人员说，通过调节电压、光照强度，还可以改变纳米微粒排列的密度和阵列尺寸。
科技	男子在英国目击美航天飞机划过天际景象(图)英国男子唐纳德-利文在自家田地观看到了航天飞机划过当地天空的景象。新浪科技讯 北京时间9月6日消息 据英国《每日邮报》报道，8月28日，美国“发现”号航天飞机在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。而远在英国的一名男子在自己的田地上观看到了发现号划过天际的景象。现年53岁唐纳德-利文先是在早晨5点以后在电视上观看了发现号点火升空的实况转播，然后赶往自家田地的开阔地带。20分钟后，他幸运而且令人惊奇地观看到了航天飞机划过当地天空的景象。唐纳德甚至还拍摄下发现号掠过当地天空的照片。照片中微弱的光线是发现号的主燃料箱发出的，在升空的过程中，完成助推任务后，主燃料箱会和航天飞机分离。唐纳德说：“这真是壮观的景象，我认为许多人都不知道并且有幸看到这一壮观景象。根据发现号的轨道角度，我知道发现号会飞过英国上空，于是我在电视上观看实况转播，然后来到开阔地目睹它掠过天空。20分钟后，它从西边出现，发出橘红色火焰的主燃料箱清晰可见，我足足观看了三分钟，真是太壮观了。”由于天气等原因，发现号的发射经历了两次推迟。发现号此行为国际空间站运送了6.8吨的给养，其中包括食品、一个冷藏箱、一个睡眠舱以及一个跑步机。发现号航天飞机于美国东部时间30日与国际空间站成功对接，7名宇航员将开始为期9天的空间站太空生活。此次发现号航天员计划进行三次太空行走，目前已经完成了其中的两次。(唐宁)
科技	研究显示老虎比狮子脑容量大更有头脑新华网伦敦9月5日电（记者黄?）老虎和狮子都是兽中之王，但它们谁更有“头脑”？英国的一项最新研究显示，老虎比狮子的脑容量大，理应更加“智勇双全”。英国牛津大学的研究人员日前报告说，他们检测了大量的老虎、狮子、非洲豹及美洲豹的头骨样本。结果发现，尽管狮子头骨的最大长度大于老虎，但其脑容量却小于老虎，即使是小型的雌性巴厘虎（曾栖息于印尼巴厘岛，于上世纪灭绝），其脑容量也超过大型的非洲雄狮。此外，从脑容量占整个颅腔的比例来看，狮子、非洲豹和美洲豹相差无几，而老虎的这一比例要比它们高出约16％。牛津大学发布的新闻公报说，狮子是群居动物，而老虎通常是单独行动，曾有理论认为群居带来的社会交往有助于大脑发育，但现在看来这一说法有待商榷。由于这些大型猫科动物源于相同祖先，进一步研究将有助于了解导致它们大脑进化不同的原因。（完）
科技	科学迷用毛线编织科学：浮游生物惟妙惟肖(图)新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据美国探索杂志报道，你能想象得出科学迷们拿起织针和钩针会做些什么吗？他们当然会编制一些令人吃惊的针织科学作品。以下就是科学迷利用织针创作的奇妙作品：1. 浮游生物从事生物学和艺术工作的安妮塔·布鲁斯渴望了解生物类型的美丽之处。这些用毛线编织的浮游生物并非模仿特殊生物，它们反应了现有微小海洋生物的多样性。这些作品是如此逼真，看起来好像研究人员的生物分类学书籍上就有这些生物的样子。2. 解剖的青蛙这只腹部被“剖开”的青蛙是艾米丽·斯通金(Emily Stoneking)丰富想象力的杰作。在想出编制这只解剖青蛙之前，斯通金也织过传统形式的可爱青蛙，并在一段时间里把它们当作玩具。3.最新化学流行式样亚维特尔·宾尼克的丈夫第一次要求她给他织一件用分子结构图表装饰的毛线衫时，她认为这种想法是不可行的。于是，他们决定织一件有元素周期表图案的毛线衫。不过后来她还在其中一只袖子上织了细菌的名字，并在另一只袖子上织了真菌的名字。4.毛绒绒的大脑精神病学家凯伦·诺尔伯格表示，她在编制大脑时遇到的最大挑战，就是根据教科书里的二维图形创作出三维解剖模型。她说：“胼胝体(corpus callosum)周围深深的皮质，例如扁桃形结构、海马状突起和边缘系统等，是最难织的地方。”
科技	芬兰推荐飞机新降落法可节省100公斤燃油新华网赫尔辛基9月5日电 芬兰航空管理局近期准备在芬兰首都赫尔辛基机场向各航空公司推荐一种飞机降落方法，以减少飞机降落时排放的废气、油耗和噪音。芬兰航空管理局发布的公报说，客机在该国机场降落时，通常在距离着陆点约40公里处先将飞行高度从2000米降至600米，平行飞行一段距离后再开始下滑着陆。而新推荐的降落方法希望飞机在距离着陆点约40公里处时从2000米高空开始逐渐降低发动机功率，连续下降直至滑跑着陆。同时，为使降落时的空气阻力和噪音显著降低，飞机在距离机场约10公里处时方可放下起落架。芬兰航空管理局环境事务负责人米科·维尼凯宁说，如果采用这种新的降落方法，一架120座的喷气式客机在降落飞行过程中可以减少320公斤的二氧化碳排放，节省约100公斤燃油。
科技	新科学家杂志：量子力学揭示时间为何向前新浪科技讯 北京时间9月7日消息,据英国《新科学家》杂志报道，没有一项物理学基本定律指出时间应该只“前进”而不“后退”，但我们却从未见识过时间逆转的现象，类似破裂的鸡蛋突然间重新复原，温水中形成冰块这样的事情不过是科幻影片中的情节。一项新研究显示，时间箭头是量子力学“健忘症”的一种结果，这种“健忘症”擦除了时间逆转留下的所有痕迹。熵越高 信息越少形象地说，我们的时间感被热力学第二定律“捕获”。根据这一定律，包括从一个被隔绝的盒子内的粒子到整个宇宙的任何封闭系统，都只会朝着更为混乱的局面发展。代表混乱程度的状态量——熵只会呈上升趋势。在一个由大型物体构成的世界，不断提高的熵伴随着热量流动出现，热量总是从高温物体传向低温物体。此外，熵的变化也可以被描述为一种信息流动：系统内的熵越高，所包含的信息就越少。在量子世界，当在更大程度上与外部世界纠结在一起时，一满盒粒子将在熵增加的同时失去信息。在外部观察这个盒子的人可能在更大程度上与之纠缠在一起。这种纠缠涉及到粒子所含信息的流失，提高了观察者获取的信息量。麻省理工学院的洛伦佐·马科纳表示，在这种情况下，熵的不断升高以及热力学第二定律可能只是一种假象，一种量子力学产物。可发生 不留痕根据量子力学定律，时间应呈现出对称性，既会“前进”，也会“后退”。马科纳说：“如果仔细分析这些定律，你就会发现与时间逆转有关的一切过程都可以发生，但这些过程却没有留下任何曾经发生过的痕迹。”马科纳表示，在熵呈减少趋势的系统内，事件与观察者之间的连接或者纽带被擦除。由于缺少这种信息，作为观察者的我们无法捕捉到时间逆转事件。正如他所指出的那样，破碎的鸡蛋可能重新复原，但由于与之有关的信息未能保存下来，我们无法看到这一过程。给人的感觉是，这些信息好像从我们的记忆中被删除了一样。将粒子的量子力学属性扩展到鸡蛋的宏观世界存在问题。马科纳表示，在这种日常尺度下，量子力学的作用范围必须超出原子层面，但我们没有证据证明存在更大尺度下的量子力学属性。存在多个平行宇宙马科纳说，如果量子力学存在多个世界的理论是正确的，类似这样的假设便可能成立。根据多世界理论，宇宙实际上由多个平行宇宙构成，任何一种物理学可能性都可以在平行宇宙上存在。伊利诺斯州大学香槟分校物理学家迈克尔·魏斯曼表示：“热力学第二定律的时间不对称与我们对这个世界的认识之间的关系以前就曾被讨论过，但却是以一种非常不正式的方式，进而为这一论点打下更为坚实的基础。”但魏斯曼同时指出，这种解释并不全面，原因就在于建立在人与时间存在一种特殊关系这种假设基础之上，人类只能形成有关过去的记忆。他说：“新研究仍需借助于有关我们思维方式的最初假设。”加利福尼亚理工学院的肖恩·卡洛尔表示，这项研究同样无法揭开一个更大的谜团，即宇宙为何从诞生之初就是物质和能量的统一体并且熵的数值非常低。由于熵在一定程度上代表一个特殊构造的可能性，宇宙最初的低熵状态出现的可能性极低。(孝文)
科技	太平洋岛屿发现失落世界：老鼠体大如猫(图)20万年来与世隔绝一个由英国、美国和巴布亚新几内亚科学家组成的探险小组爬进博萨维山(Mount Bosavi)千米深的大坑，探索了这个充满生机的原始丛林栖息地——自20万年前火山喷发以来，那里的生物便在与世隔绝的状态下进化。在为期五周的探险活动中，科学家收获颇丰，共确认了40多个新物种，其中包括16个新蛙类、至少三个新鱼种、一种新蝠类和一种巨鼠——它可能是世界上最大的鼠类。这些重大发现被看作是世界雨林地区物种丰富的最新证据，科学家希望他们的发现有助于令国际社会尽快采取措施，避免类似生态系统遭受破坏。他们表示，巴布亚新几内亚雨林当前正以每年3.5%的速度遭到破坏。领导此次探险活动的乔治·麦克加文(George McGavin)博士说：“获得如此重要的发现真是让人兴奋不已，显然，我们现在不能再有丝毫的犹豫，这些栖息地值得我们去保护。”这个生物学家研究小组包括来自英国牛津大学、伦敦动物园、美国史密森学会的专家，被认为是首批进入博萨维山火山坑的科学家。英国广播公司(BBC)自然历史栏目的一个摄制组也随行拍摄了描写整个探险过程的纪录片，该纪录片分为三部分，将从9月8日晚起开始播出。
科技	美国发现号航天飞机即将脱离国际空间站返航中新网9月8日电 据美国媒体报道，美国发现号航天飞机8日即将脱离国际空间站返航。预计发现号将经过2天飞行，于10日到达地面。发现号航天飞机于8月28日晚点火升空，之后于美国东部时间8月30日20时54分与国际空间站顺利对接。此次宇航员共进行了3次太空行走，更换空间站部分零件，并取回一些实验样本。发现号为空间站带去了6.8吨的给养，包括食品、一个冷藏箱、一个睡眠舱以及一个跑步机，并且轮换了一名空间站宇航员，妮可•斯德特(Nicole Stott)将替换蒂姆•考博拉(Tim Kopra)留在空间站上工作。
科技	实物中首次发现仅有北极或南极的磁单极粒子推动物理学基础理论研究 书写新的物质基本属性本报讯 德国亥姆霍兹联合会研究中心的研究人员在德国德累斯顿大学、圣安德鲁斯大学、拉普拉塔大学及英国牛津大学同事的协作下，首次观测到了磁单极子的存在，以及这些磁单极子在一种实际材料中出现的过程。该研究成果发表在9月3日出版的《科学》杂志上。磁单极子是科学家在理论物理学弦理论中提出的仅带有北极或南极单一磁极的假设性磁性粒子。在物质世界中，这是相当特殊的，因为磁性粒子通常总是以偶极子(南北两极)的形式成对出现。磁单极子这种物质的存在性在科学界时有纷争，迄今为止科学家们还未曾发现过这种物质，因此，磁单极子可以说是21世纪物理学界重要的研究主题之一。英国物理学家保罗·狄拉克早在1931年就利用数学公式预言磁单极子存在于携带磁场的管(所谓的狄拉克弦)的末端。当时他认为既然带有基本电荷的电子在宇宙中存在，那么理应带有基本“磁荷”的粒子存在，从而启发了许多物理学家开始了他们寻找磁单极子的工作。科学家们曾通过种种方式寻找磁单极子，包括使用粒子加速器人工制造磁单极子，但均无收获。此次，德国亥姆霍兹联合会研究中心的乔纳森·莫里斯和阿兰·坦南特在柏林研究反应堆中进行了一次中子散射实验。他们研究的材料是一种钛酸镝单晶体，这种材料可结晶成相当显著的几何形状，也被称为烧录石晶格。在中子散射的帮助下，研究人员证实材料内部的磁矩已重新组织成所谓的“自旋式意大利面条”，此名得自于偶极子本身的次序。如此一个可控的管(弦)网络就可通过磁通量的传输得以形成，这些弦可通过与自身携带磁矩的中子进行反应观察到，于是中子就可作为逆表示的弦进行散射。在中子散射测量过程中，研究人员对晶体施加一个磁场，利用这个磁场就可影响弦的对称和方向，从而降低弦网络的密度以促成单极子的分离。结果，在0.6K到2K温度条件下，这些弦是可见的，并在其两端出现了磁单极子。研究人员也在热容量测量中发现了由这些单极子组成的气体的特征。这进一步证实了单极子的存在，也表明它们和电荷一样以同样的方式相互作用。在此项工作中，研究人员首次证实了单极子以物质的非常态存在，即它们的出现是由偶极子的特殊排列促成的，这和材料的组分完全不同。除了上述基本知识外，莫里斯对此结果进行了进一步的解释，他认为此项工作正在书写新的物质基本属性。一般来说，这些属性对于具有相同拓扑结构(烧录石晶格上的磁矩)的材料来说都是适用的。研究人员认为，此项技术将产生重要的影响。不过，最重要是，它标志着人们首次在三维角度观察到了磁单极子的分离。(冯卫东)
科技	挪威启用世界首个漂浮式风力发电站(图)新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据物理学家组织网报道，挪威能源巨头——挪威国家石油海德罗公司(StatoilHydro)9月8日宣布，世界首个海上漂浮式风力发电站在挪威海岸附近的北海正式启用。据挪威国家石油海德罗公司介绍，这个风力发电机名为“Hywind”，高65米，重达5300吨，位于挪威西南部海岸附近卡莫伊岛(Karmoey)10公里处。Hywind发电机设置在一个浮台上，浮台通过三根缆线与海底固定，里面放入水和岩石当作压舱物。挪威国家石油海德罗公司计划在未来两年对Hywind发电机进行测试，然后寻求与国际伙伴合作，建造更多的漂浮式风力发电机。该公司将日本、韩国、美国加州及东海岸和西班牙视为潜力市场，希望将这项新技术出口至上述地区。Hywind风力发电机可用于水深120米至700米的海域，而且，相比于当前的固定式风力发电机，还可以放置到离岸更远的地方。挪威国家石油海德罗公司的安妮·斯特罗曼·林克在接受采访时表示，漂浮式风力发电机具有“很多了不起的优势”。她说：“从岸边几乎看不到它的存在，可以放置到别人不用的地方。我们可以在一些国家使用这种风力发电机，比如岸边水特别深的国家，或是没有建造地面风力发动机空间的国家。”Hywind风力发电机的发电量为2.3兆瓦，项目总投资4亿挪威克朗(约合6600万美元)，远远高于固定式风力发电机。斯特罗曼·林克说：“我们的目标是将漂浮式风力发电机的造价降至固定式风力发电机的水平，后者目前安装在水下60米的深处。”法国德克尼普公司(Technip)和德国西门子公司均参与了Hywind风力发电机项目。挪威国家石油海德罗公司称，Hywind风力发电机有望在几周内开始发电。(孝文)
科技	探秘墨西哥湾深海：超强小鱼能活149年(组图)新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，海洋深处是一个神秘莫测的世界，“罗菲莉娅II”计划就是为了探索这个人类很少涉足的世界孕育而生的。“罗菲莉娅II”2009探索之旅将目光锁定墨西哥湾，希望为人们描绘出一幅生活的深海画卷，帮助人们了解海洋深处的动物以及沉船。以下为“罗菲莉娅II”计划在墨西哥湾深处拍摄的海底世界：1.红螯螯虾“罗菲莉娅II”2009探索之旅的首要目标是了解生活在冰冷深海区珊瑚礁内及其周围的动物。图片展示的是一只蟹，学名“Eumugalatheoid”，又被称之为“红螯螯虾”，此时的它正在捕食一条鱿鱼。2.西方胸棘鲷：最长能活149年图片展示的是一条超强鱼，学名“西方胸棘鲷”，此时的它正在珊瑚底部游动。这种小型深海鱼类寿命长的惊人。有报道说，这一长寿家族的老寿星能够生存149年。3.感光镶嵌幕技术描绘海域科学家对墨西哥湾海域进行了勘探。他们利用感光镶嵌幕技术描绘出这一地区的图画。4.“文石”碳酸钙Lophelia pertusa等位于冰冷水域的石珊瑚利用一种被称之为“文石”的碳酸钙(与白垩类似)形成它们的“骨骼”。文石的饱和度与不断升高的二氧化碳水平有关。
科技	法国试验儿童机器人具有学习能力(图)新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，迄今为止会自己作决定的机器人都只出现在科幻电影里，现在科学家正在法国的一家实验室内试验一台具有学习能力儿童机器人，有望把虚构的情节变成现实。这种机器人名字叫iCub，拥有一双大大的眼睛和白面孔。科学家希望它能学会根据环境变化不断改变自己的行为，帮助科学家了解人类认知能力的发展过程。现在欧洲各地实验室的iCub有六个版本，欧洲科学家正在不断改进它的电脑(electronic brain)，以便它能像儿童一样具有学习能力。研究主任皮特·福特·多米内(Peter Ford Dominey)说：“我们的目标是了解有关人类的一些事情，例如协作能力，明白别人希望我们做些什么的能力，以及与他们合在一起，协同工作的能力。”iCub大约有1米高，它拥有铰链式躯干，胳膊和腿由复杂的电路组成。白脸，大大的圆眼睛，它能看到移动的物体，并能尾随其后。最近在法国东南部里昂市的一座实验室进行的试验中，iCub问多米内说：“我们是玩老游戏还是新游戏啊？”它的声音非常机械，这并不令人吃惊，不过它采用的确实是询问语调，跟人类提问时一样。这个“游戏”过程包括，一个人拿起盒子，下面露出一个玩具。另一个人拿起玩具，然后把它放下。最后，第一个人再把盒子放下，盖在玩具上。ICub看过两个人玩这个游戏以后，它也能参与进来。多米内说：“这个机器人证明它能改变角色。在互动游戏中它既能扮演第一个人的角色，又能完成第二个人需要完成的任务。”多米内从欧盟获得对iCub研究的资助。如此简单的娱乐活动似乎会令C-3PO的粉丝们很失望，C-3PO是《星球大战》里的机器人，它们自诩能流利运用600多万种交流方式，它们处于机器人技术的前沿，对科学非常感兴趣。多米内说：“这些机器人将成为分析哲学和心智哲学(Philosophy of mind)的重要工具。”多米内所学专业是计算神经科学，用门外汉的话说就是，为不同大脑功能建立电脑模型。多米内表示，经过多年研究后，他认为这种模型必须“应用到社会中”，让它具有视觉和运动控制能力，以便与人类进行互动。他询问说：“这是感知意识吗？某人有目的的了解一些事情的能力就是意识吗？我们可以更加精确地询问这些问题，因为我们有试验台、这种机器人和其他东西，我们可以利用这些东西进行试验。”他表示，与iCub合作是一件“非常令人愉快的事情”。摆脱不切实际的关注对象的目的，是使iCub不断发展，以便把它应用于实际生活中。目前，这种机器人可以在医院里帮助需要理疗的人，与他们一起玩游戏。从长远来看，iCub将变得更加独立，为家庭提供帮助，会对人们的需要程度做出自我评估。多米内说：“人们有自己的习惯，他们把洗碗机填满，把器皿放起来备用。我们研发这种机器人的目的，是希望它能成为人们的帮手，它就像来你家虚心求教的客人，会给你提供一些帮助。”任何希望从家庭杂务中解脱出来的人还需要耐心等待。多米内说：“它并不会在短期内出现，也许我们在未来十年会看到这种机器人。”(孝文)
科技	哈勃修复后首批深空照片公布(组图)新浪科技讯 北京时间9月10日消息，据国外媒体报道，美国宇航局今日对外公布了“哈勃”太空望远镜修复以后拍摄的第一批深空照片，这些也是“哈勃”迄今拍到的最清晰的宇宙照片。[高清图集]美宇航局今年春天发射“亚特兰蒂斯”号航天飞机对“哈勃”进行了维修，整个维修工程耗资10亿美元，宇航员在太空行走中安装了两台新相机及其他设备，更换了出现故障的零部件。美国宇航员海蒂·哈默尔(Heidi Hammel)经常用到“哈勃”望远镜的数据。她说：“‘哈勃’重新焕发生机。美国宇航局和‘哈勃’望远镜正携手开创宇宙观测的新局面。”美宇航局此次公布的星系和星云最新照片，比“哈勃”第五次、也是最后一次大修前在同一位置拍摄的照片更清晰。有些照片上的星云散发着灿烂的光芒，对于一些人来说，这种神圣之光或许只有在天国才存在。其中一幅图看上去像奇异的“宇宙蝴蝶”，但其实是距离地球并不太遥远的“恒星摇篮”或星云。“哈勃”望远镜探测项目高级科学家戴夫·莱克朗(Dave Leckrone)说，“蝴蝶照”展示了“哈勃”之前无法观测到的细节，如看上去像蝴蝶翅膀一样的气体光环。据莱克朗介绍，这张照片及其他照片中的光亮其实是恒星释放的热气和尘埃。从某种程度讲，它就像是一个电灯泡，恒星是灯丝，全部的光亮则来自于恒星释放的气体。
科技	发现号因天气原因推迟1个多小时着陆(图)9月8日国际空间站宇航员拍摄的发现号航天飞机，此时发现号已脱离空间站发现号航天飞机第二次着陆机会的着陆飞行路线新浪科技讯 北京时间9月11日早间消息，据美国宇航局网站报道，由于天气原因，美国发现号航天飞机今天将推迟在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心着陆。发现号今天在肯尼迪航天中心有两个着陆机会。第一个着陆机会确定在美东时间10日下午7时5分(北京时间11日早上7时5分)。但由于天气状况不佳，美宇航局放弃了第一个着陆机会。第二个着陆机会确定在美东时间10日傍晚8时42分(北京时间11日上午8时42分)。如果天气条件允许，发现号将于美东时间10日傍晚7时35分(北京时间11日上午7时35分)开始进行变轨点火，以便在第二着陆机会着陆。发现号航天飞机于美国东部时间8月28日晚11时59分(北京时间8月29日上午11时59分)发射升空，总共执行了13天的太空任务，为国际空间站送去了大量物资。此次发射也曾因天气原因而推迟过三次。(文星)
科技	日本首个货运飞船升空 将与国际空间站对接新华网东京9月11日电（记者钱铮）日本标准时间11日凌晨2时01分（北京时间1时01分），日本首个太空货运飞船--空间站转运飞行器1号（ＨＴＶ1）从南部鹿儿岛县的种子岛宇宙中心升空。这次发射也是Ｈ2Ｂ新型运载火箭的处女航。日本宇宙航空研究开发机构的网络直播画面显示，Ｈ2Ｂ1号喷射出桔黄色的烈焰，划破四周笼罩的黑暗，直刺夜空。火箭离开地面约15分钟后，与ＨＴＶ1脱离。飞船进入距离地面高度200公里－300公里、轨道倾斜角51．6度的椭圆形轨道。之后，ＨＴＶ1将用大约1周时间提升高度，自主向国际空间站靠拢，最终在空间站下方约10米的领域内停止。国际空间站内的宇航员将操作机器人手臂抓住飞船，使飞船与空间站对接。ＨＴＶ1号飞行任务预定持续约36天，主要为空间站送去7个实验台、“希望”号实验舱保管室所需的1个保管台、空间站外部实验装置等共约4．5吨物资。补给物资后，ＨＴＶ1从空间站脱离，在冲入地球大气层时燃烧殆尽。本次飞行任务的目的是检验ＨＴＶ脱离运载火箭后向国际空间站靠拢的交会飞行技术，飞行器的安全化技术、控制技术，验证推进系统的构成以及与空间站对接状态下宇航员可进入货舱的载人对应设计等。本次用于发射的Ｈ2Ｂ火箭是日本大型主力火箭Ｈ2Ａ的升级版本。Ｈ2Ｂ火箭长56．6米，重531吨，是使用液氧和液氢为推进剂的二级式火箭。其最大发射能力超过Ｈ2Ａ火箭的两倍。日本计划到2015年以每年一艘的速度共发射7艘ＨＴＶ。美国航天飞机退役后，ＨＴＶ和俄罗斯的“进步”飞船、欧洲的自动货运飞船（ＡＴＶ）将承担起为国际空间站运送物资的重任。
科技	美绘制太空引力高速路帮飞船穿越太阳系(图)新浪科技讯 北京时间9月11日消息，据英国《每日邮报》报道，美国科学家10日表示，“引力走廊”能够帮助飞船在太阳系内穿行，就像船只利用洋流航行一样。目前，美国科学家正试图对图片中蜿蜒曲折的管道进行测绘，这些管道能够减少太空飞行的成本。每一条管道均充当一个引力湾流，由行星与卫星间复杂的引力相互影响形成。正如电脑绘图所展示的那样，这些状似意大利面条的通道环绕太阳系内行星并在它们之间蜿蜒前进。形象地说，这些通道形成了一条“太空高速路”。太空高速路连接的地点被称之为“拉格朗日点”，地心引力在这个点上相互抵消。美国弗吉尼亚理工学院的谢恩·罗斯教授表示：“基本上说，这一想法就是打造一条条在行星与卫星间蜿蜒前行的低能量通道，能够减少探索太阳系过程中使用的燃料。这些位于太空中的自由下落通道环绕天体便在它们中间穿行。在管道中行进的飞船不会向下坠落，而是沿着管道下落，就像在地球上一样。每一条管道开始时均较为狭窄，随着不断蜿蜒前行，它们会变得越来越宽，同时也可能裂开。”罗斯说：“我喜欢将它们看作与洋流类似的东西，但它们本质上却是引力流。如果身在绕地球的一条暂泊轨道，其中一条管道会与你所在的轨道交叉，你需要足够的燃料改变速度，而后进入一条新轨道，这条新轨道是免费的。”他解释说，利用引力流在太空中穿行与利用行星或卫星引力产生的“弹弓效应”有所不同，后者是太空飞行中常用的一项技术。罗斯表示：“引力流与弹弓不同，后者不会将你送入卫星的轨道，而前者却可以做到这一点。”迄今为止，只有一项美国太空任务曾利用这种方式，即“起源”号飞船任务。“起源”号于2004年发射，任务是捕获太阳风粒子并将其带回地球。沿引力通道飞行允许这个探测器所携带的燃料减少10倍。但由于在降落过程中一个降落伞发生故障，“起源”号飞船任务最终以失败告终。罗斯在吉尔福德萨里大学举行的英国科学节上表示，“引力走廊”对行星的卫星间飞行特别有用。他说：“一旦进入另一颗拥有自身引力管道的行星，你便可以利用这些管道探索行星的卫星。你可以在木星的卫星之间随意穿行，此时的太空之旅基本上是免费的。你所需要的一切不过是少许用于改变方向的燃料。”他指出，不足之处就是所需时间较长。在木星的卫星系统内穿行将历时几个月之久。卫星间穿行只需少许燃料，但行星间飞行却要消耗相对较多的燃料。寻找地球与火星间一条免费引力管道需要数千年时间。(秋凌)
科技	“帕拉帕－D”通信卫星定点成功 运行正常新华网北京9月12日电（唐振宇、李清华）8月31日，我国在西昌卫星发射中心使用“长征三号乙”运载火箭，发射了由法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司为印度尼西亚卫星公司研制的“帕拉帕－D”（PALAPA-D）商业通信卫星。记者从泰雷兹阿莱尼亚宇航公司获悉，卫星经过几次变轨，已进入地球同步静止轨道。9月9日，卫星定点成功，运行正常。当日，在巴黎举行的世界卫星业务周会议上，法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司首席执行官雷纳德·希奈克表示，目前，“帕拉帕－D”通信卫星星上燃料可维持其在轨运行10年左右，达到合同规定寿命的三分之二。
科技	盘点全球14座最奇特灯光雕塑(组图)灯光雕塑是近年出现的一种新型艺术表现形式，将动态的光电元素加入到静态的雕塑设计中，一动一静的组合，让古老的雕塑艺术焕发出新时代的气息，也点亮了现代城市的夜景。1、小屋“赛图特里”曾获英国“菲利普王子奖”的建筑师托马斯-赫斯维克为国家罗盘星收藏协会设计的发光的铝质结构小屋“赛图特里”。这个立方体的建筑有五千个小窗户，它们都朝向这个立方体的中心。中心的一个光源使这些窗户发出橙色的光芒。2、“火湖”的“火焰”在美国俄克拉何马州的这家名为“火湖”的大赌场内，矗立着一束两层楼高、玻璃打造的“火焰”。3、发光方块发光方块、视觉效果和电子节奏，是这种可移动露天俱乐部的3大元素，它先后在柏林和巴塞罗那向公众开放。这个声光雕塑和动感空间是由标准的工业用液体储藏容器搭建而成的，容器里面放入了灯泡，将整个塑料容器变为巨大的发光体，这些发光体可以随意罗放，从而构成各种造型。4、灯光博物馆这个迷宫似得灯光雕塑位于洛杉矶市中心的当代艺术博物馆。5、梦幻照明这个梦幻的照明系统主要是利用光的反射原理。由智利的两名年轻的建筑师和灯光设计师共同设计完成，这个照明系统包括了一个发光层和反射层，用高效率的白光LED技术制作这个系统的光源。然后采用玻璃和铝等材质，完成反射层的制作。
科技	美国猎豹打破陆地奔跑纪录：比博尔特快3秒“莎拉”的表现其实更加突出，因为这头猎豹已经8岁了——对于像它这样的大型猫科动物而说已处中年。“莎拉”所在的美国辛辛那提动物园负责人塔尼·梅纳德(Thane Maynard)说：“我想，公平地说，这是猎豹赛跑史上伟大的一天。看到它跑起来快如闪电，真是一件有趣的事情。”“莎拉”有三次打破百米6.19秒世界纪录的机会，这项纪录是由另一头猎豹在2001年创造的。在第一次尝试中，它便以6.16秒的速度轻松打破该纪录。接着，“莎拉”开始向更高的目标发起冲刺，最终创造了新的世界纪录——6.13秒，奔跑速度最快时达到每小时60英里(约合每小时97公里)。在第三次尝试中，尽管歇了15分钟之久，但这次百米冲刺速度只有6.33秒。其实，那时“莎拉”或许已失去创造新纪录的热情。在第二次尝试中，它成功捕到一只被当作诱饵的喂得饱饱的动物，可能发现猎物并不可口，所以失去了动力。“莎拉”在一条专门为其打造的跑道上两次刷新世界纪录，跑道设在辛辛那提动物园的饲养中心。这次创纪录的活动是由辛辛那提动物园“猫科动物大使项目”(Cat Ambassador Programme)组织的，该项目一直在同南非一个动物保护项目暗中较劲。组织者、78岁的凯瑟琳·希尔克(Cathryn Hilker)说：“我们对‘莎拉’打破这项纪录激动万分。我们在辛辛那提同南非的‘猎豹超越’(Cheetah Outreach)计划展开一场友好比赛，最终，我们的‘莎拉’击败了他们的猎豹。”“‘猎豹超越’计划的猎豹‘恩雅娜’(Nyana)在2001年创造了6.19秒的纪录，我们很高兴打破了这一纪录。”“莎拉”是辛辛那提动物园饲养的第二头保持百米世界纪录的猎豹。第一头猎豹“莫亚”(Moya)曾在2000年以6.6秒打破了百米纪录。虽然“莎拉”的奔跑极具爆发力，但仍未能达到猎豹每小时70英里(约合每小时113公里)的最高奔跑速度。由于心脏和肺部更大，猎豹可以在3秒钟内加速至这一速度。它们还可以将尾巴当作“方向舵”，在快速奔跑中变向。尽管猎豹可能是陆地上跑得最快的哺乳动物，可要击败速度最快的鸟类，还有很长的一段路要走。游隼的俯冲速度最高可以达到每小时200英里(约合每小时320公里)。(秋凌)
科技	德国货船闯北极开出黄金水路数百年来，航海者们一直梦想取道常年冰封的北冰洋航道，促进欧亚贸易。据美国媒体最新报道，由于全球气候变暖，北极冰川解冻，两艘德国货船破天荒头一遭，成功穿过俄罗斯西伯利亚与北冰洋毗邻海域。这条全新的商业航道大大缩短了欧亚大陆间的航程，预期将带来巨大的商业利益。打破传说德国货船闯过北冰洋据美国《纽约时报》日前报道，德国货船“布鲁格友爱”号和“布鲁格远见”号今年7月在韩国装货，然后向北行驶，途经俄罗斯符拉迪沃斯托克港(海参崴)后北上，穿过传说中冰封无法通航的“东北航道”，9月7日顺利抵达俄罗斯西伯利亚扬堡港。德国“布鲁格”航运公司的工作人员说，在扬堡港完成休整，两艘货船在12日重新出发，完成最后一段航程，抵达目的地——荷兰鹿特丹。这两艘德国货船排水量均为1.27万吨，运载着3500吨“重型机械配件”。这次德国货船航程缩短了7400公里。意义重大宣告新商业航线诞生“布鲁格”航运公司总裁斯托尔贝格说，已完成的航程“并非还处在什么试验阶段”，而是真真切切地宣告一条新商业航线诞生。美国地理学教授劳森·布里格姆编写了一份关于北极商业价值的报告——《北极海运评估》。报告说，这两艘德国船走的航线，是整个“东北航道”第一条真正的商业航线。斯托尔贝格说，目前，“布鲁格”航运公司已经签好新合同，明年夏天，该公司的货船从亚洲运1000吨货物，再闯“东北航道”，目的地为西伯利亚。“布鲁格远见”号船长瓦莱里·杜诺夫说，越来越多的国家及公司会考虑这条航线。“钱途”光明海运航程大大缩短两艘德国货船得以闯荡西伯利亚沿岸海域，主要归因于全球气候变暖，北极冰川融化。与现有航道比，此路大大缩短了欧亚大陆间的航程，可省下大笔开支和时间。通常情况下，从欧洲到太平洋有3条主要航线，分别经由苏伊士运河、巴拿马运河和非洲好望角到达太平洋。整体而言，从东北亚前往欧洲或北美东岸，取道北极航道比取道苏伊士运河或巴拿马运河可减少航程40%以上。比如，从日本横滨前往鹿特丹，从“东北航道”走比从苏伊士运河的“南方航道”走，缩短7149公里。如“东北航道”与“西北航道”通航，将使上海到鹿特丹、美国纽约的海运里程缩短约5500多公里。背景链接北极黄金水道探索了数百年数百年来，航海者们一直梦想取道常年冰封的北冰洋航道。1553年，为寻找一条欧洲通往亚洲的航线，英国探险家休·威洛比与他的船员在 “东北航道”上全部遇难。北极航道由两条航道构成：加拿大沿岸的“西北航道”和西伯利亚沿岸的“东北航道”(又称“北方航道”)。“西北航道”指的是东起戴维斯海峡和巴芬湾，向西穿过加拿大北极群岛水域，到达美国阿拉斯加北面波弗特海，连接大西洋和太平洋的一条航道。“东北航道”西起西欧，穿过西伯利亚与北冰洋毗邻海域，绕过白令海峡到达中、日、韩等国港口。“西北航道”和“东北航道”是联系亚、欧、美三大洲的潜在最短航线。 综合报道/记者王燕
科技	欧航局将于明年2月发射极地冰层探测卫星新华网巴黎9月14日电(记者 李学梅) 欧洲航天局14日宣布，它将于2010年2月28日发射极地冰层探测卫星“克里塞特－2”，对极地冰层及海洋浮冰进行精确监测，以推动对气候变化的研究。欧航局当天发表公报说，“克里塞特－2”探测卫星原定于2009年12月份从哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场发射升空，但由于该基地年底的发射任务繁重，因此只能推迟发射。据欧航局介绍，随着全球气候变暖，两极地区受到很大影响，冰层厚度的变化成为研究人员最关注的问题之一。“克里塞特－2”探测卫星投入使用后，将密切跟踪极地冰层和海洋浮冰的厚度及其他参数的变化以确定其缩小速度，预测海平面的升高幅度，从而研究这些现象与气候变暖间的联系。此外，卫星还将携带一台全天候微波雷达测高计，以便随时掌握两极冰盖厚度的变化情况。公报还说，极地冰层探测卫星是欧航局2009年计划发射的3颗地球探测卫星中的最后1颗，另外2颗分别是地球重力场和海洋环流探测卫星以及土壤湿度和海洋盐度研究卫星。前者已于今年3月17日发射升空，后者的发射日期定于今年11月2日。欧航局曾于2005年10月份发射了首颗“克里塞特”卫星，但由于运载火箭发生故障，卫星在入轨前失踪。
科技	美战神火箭首次点火试验：喷出壮观火焰(图)在犹他州普瑞蒙特瑞进行的点火试验中，“战神1号”第一级喷射着红色火焰和棕色烟雾直冲云霄。美国东部时间10日下午3点，负责建造“战神1号”火箭第一级的美宇航局承包商阿连特技术系统公司(ATK)在位于普瑞蒙特瑞的空间系统试验场进行了这次点火试验。这次试验原定于8月27日进行，但因最后一刻出现异常情况而放弃。美宇航局马歇尔太空飞行中心战神火箭第一级项目主管亚历克斯·普利斯克斯(Alex Priskos)说：“目睹刚刚发生的这一切，很容易让人震惊得说不出话来。通过此次测试，我们从多年的固体火箭发动机研发中汲取了经验教训，为未来的工作奠定了基础。”当天测试的发动机将用于驱动“战神1号”第一级。“战神1号”是两级火箭，旨在将新一代载人航天器“猎户座”送入太空。航天飞机计划在2010年或2011年退役，“猎户座”飞船和“战神”火箭便是美宇航局建造用来替代航天飞机的新一代载人航天工具。它们都是美宇航局“星座计划”的一部分，定于2015年前正式投入使用。为对美宇航局未来的载人航天飞行计划进行评审，白宫成立了一个委员会对此展开专门调查。本月初，该委员会公布了评审结果，结果显示美宇航局的预算不足以支持2020年前重返月球的战略计划。委员会还提出了5个载人航天飞行方案供总统奥巴马考虑，其中几个方案并不包括“战神1号”火箭。“战神1号”火箭第一级是根据一种用以将航天飞机发射升空的两级固体燃料推进器改进的，该固体燃料推进器也由阿连特技术系统公司建造。航天飞机使用由四部分构成的火箭助推器，而“战神1号”火箭第一级使用更大、由五部分构成的火箭助推器。10日当天测试所用的各部分之前全部用于航天飞机发射。这次点火试验投入达7500万美元，持续了大约123秒——在实际发射中点火的时间总和——让工程师可以通过650套仪器设备对46个设计目标展开监控。点火试验产生了大约2200万马力的动力，温度约为4500华氏度(2480摄氏度)，如此高的温度足以将钢铁熔化，将犹他州的沙子变成玻璃。
科技	中国科技馆新馆正式开馆 20日对社会公众开放新华网北京9月16日电(记者吴晶晶)中国科技馆新馆开馆典礼16日在京举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席开馆典礼并宣布中国科学技术馆新馆正式开馆。全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德在开馆典礼上说，中国科学技术馆是科学普及工作的主要载体之一。在过去的20多年里，中国科技馆引领了全国科技馆事业的发展，累计接待观众2000余万人次，以实际行动为提高全民科学素质做出了积极的贡献。坐落于国家体育场“鸟巢”北侧的中国科技馆新馆是目前为止世界上最大的科技馆之一，科技馆占地面积4.8万平方米，建筑面积10.2万平方米，总投资近20亿元人民币。新馆常设的展览包括科学乐园、华夏之光，探索与发现、科技与生活、挑战与未来五大主题展厅，公共空间展示还有宇宙剧场、巨幕影院、动感影院、4D影院等特效影院。1988年，中国科技馆作为我国第一座科技馆建成开放，科技馆老馆今年6月30日闭馆。中国科技馆新馆是一个功能完善、具有国际先进水平的现代化综合性国家科技馆，融展示与参与、教育与科研、合作与交流、休闲与旅游等为一体。为配合开馆活动，“2009·(北京)科技馆国际论坛暨学术年会”同时举行，国内外专家将共同探讨科普阵地建设、科普教育对提升我国综合国力的贡献等问题。同时科技馆还将举行“我与科学家共话未来”“恐龙总动员”“小博士讲科学”“巴斯夫小小化学家”等活动。据了解，9月16日到19日，新馆将配合全国科普日的活动向有关单位和有组织团体开放。9月20日，中国科学技术馆新馆将正式对社会公众开放。
科技	子宫有“杀手”细胞 10婴儿胎死腹中 据英国《每日邮报》9月14日报道，由于子宫内存在“杀手”细胞，现年41岁的英国妈妈凯瑟琳·芬德罗17年来先后9次流产，与10个孩子擦肩而过，差点丧失了做妈妈的信心。不过，在医生的治疗下，日前凯瑟琳终于成功当上了妈妈。据报道，凯瑟琳来自英国朗科恩市，在当地一家名为哈尔顿的医院当护士。凯瑟琳的子宫内有一种“杀手”细胞，这种细胞有自然杀伤力，本可预防癌症和感染，但数量过多会导致子宫内产生过量氧气，怀孕早期胎儿会因此中毒甚至流产。在17年间，凯瑟琳怀孕九次，其中一次还是个双胞胎。绝望的凯瑟琳后来寻求治疗，今年8月12日，怀孕37周的凯瑟琳到医院最终选择剖腹产，当手术刀下去那一刻，医护人员都惊呆了，因为胎儿的半个胎盘已经坏死了。经过手术，凯瑟琳终于拥有了儿子丹尼尔。聂亮 译
科技	美宇航局欲人造云研究夜光云新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据美国生活科学网报道，美国宇航局计划在15日发射一枚火箭，该火箭是“带电粒子气体释放试验(Charged Aerosol Release Experiment，CARE)”的一部分，该实验的目的，是促使火箭排放的粒子周围形成云，在地球大气层最外层生成人造云。该局进行这一试验的目的是为了模拟被称作夜光云的自然现象，夜光云是地球大气层中所处位置最高的云。维吉尼亚理工大学科学家韦恩·斯卡赖斯(Wayne Scales)说：“在边界空间这种云确实非常重要。以前人们从没实施过这种实验，因此每个人都显得非常兴奋。”在火箭释放粒子气体时，斯卡赖斯将利用电脑模型研究人造尘埃云的物理学特征。这项实验是首次尝试生产人造夜光云团。2007年发射升空的飞船——中层大气高空冰探测(aeronomy of ice in the mesosphere)卫星，曾在太空观测到自然形成的夜光云。“带电粒子气体释放试验”打算在15日美国东区时区下午7时30分和7时57分之间，从美国宇航局维吉尼亚沃罗普飞行研究所(Wallops Flight Facility)发射升空。拉丁语中“Noctilucent”是“夜间发光”的意思。虽然用裸眼很难看到夜光云，但是当地球表面处于黑暗状态，位于地平线下面的太阳发出的阳光照亮高处的云团时，这种云是自然界中最容易观测到的一种现象。这种云又被称作极地中气层云(Polar Mesospheric Clouds)，是由冰晶构成。天然形成的夜光云一般在距离地球大约50英里到55英里(80公里到90公里)的高空盘旋。“带电粒子气体释放试验”会在比这更高的地方释放尘埃粒子，然后让它们下降到较低的地方。斯卡赖斯告诉美国宇航局太空网说：“‘带电粒子气体释放试验’希望能生成人造尘埃层。从控制方面来说，这有望成为一项伟大杰作，科学家将借助它研究夜光云的方方面面，以及它内部产生的气体和尘埃粒子的分布情况等。”“带电粒子气体释放试验”是海军研究实验室和国防部太空试验项目的组成部分。美国将利用“黑雁XII(Black Brant XII)”型四级亚轨道探空火箭发射该飞船。科学家会利用地面上的仪器和处于地球轨道里的STP/NRL STPSat-1飞船研究它的行进过程。研究人员会用数天甚至几个月时间追踪“带电粒子气体释放试验”产生的尘埃云，以便研究它在不同时间段里的变化和发展情况。由于光学观测资料非常重要，因此只有当发射地点和大西洋沿岸以及百慕大群岛内的多个观测站的天气良好时，才能进行发射任务。如果“带电粒子气体释放试验”无法在15日发射，该科研组会在9月16日到9月20日之间再尝试一次。(秋凌)
科技	中国科技人力资源总量居世界第一新华网北京9月17日电(记者 刘奕湛)中国科技部党组书记、副部长李学勇17日在国务院新闻办发布会上表示，60年来，中国科技事业取得重要成就，中国科技人力资源总量已达到4200万人，位居世界第一，研究开发人员总量190万人年，居世界第二位。2020年中国将实现进入创新型国家行列的目标。李学勇说，经过60年的奋斗，中国已经建立了比较完整的现代科学技术体系。在基础研究、前沿技术研究、社会公益性研究、应用开发及产业化方面，形成了比较合理的、多层次的科技力量布局，科技投入大幅度增长，科研条件和科技基础设施不断改善。目前中国整体科技发展水平处于发展中国家前列，一些科研领域已经达到国际先进水平。他介绍说，新中国成立后，突破了一批重大工程科技难关，在极端困难的条件下，取得了“两弹一星”工程这一重大科技成就。进入新世纪，又在载人航天与探月工程领域取得了令世人瞩目的重大进展。在三峡工程、西气东输、西电东送、青藏铁路等国家重大工程建设中，攻克了一系列科技难关，为国家经济建设作出了重要贡献。此外，高新技术产业蓬勃发展。2008年高技术产业增加值占全部工业增加值的10.2%，高技术产品出口占全部商品出口总额的29.1%。分布在全国各地的56个国家高新技术产业开发区充分发挥集聚、辐射和带动作用，一大批充满活力的高新技术企业迅速成长。农业科技创新取得重要成果，目前全国主要农作物良种覆盖率达95%以上。科技不但在解决广大群众衣食住行方面发挥了重要作用，而且在提高人民健康水平、保障公共安全、防灾减灾等方面也作出了突出贡献。对于国际科技合作问题，李学勇说，中国已经与152个国家和地区建立了科技合作关系，签署的政府间科技合作协定达到104个。科技工作者参加了近千个国际学术组织，并在其中发挥了重要作用。李学勇说，2020年中国将实现进入创新型国家行列的目标。目前中国在人工合成牛胰岛素结晶、哥德巴赫猜想、高温超导、纳米材料、量子通讯、生命科学等方面取得了一批重要研究成果。在超级杂交水稻、高性能计算机、汉字激光照排、第三代移动通信等前沿技术领域取得重要突破。2008年中国SCI论文数位居世界第3位，发明专利授权量居世界第4位。李学勇还透露，新中国成立60年来在科技投入方面发生了巨大变化，2008年全国财政科技投入超过2400亿元，较1978年改革开放之初增长了40多倍。据初步统计，2008年企业研发投入的总额已经超过了3380亿，企业的研发投入占全社会研发投入的70%以上。此外，李学勇表示，应对国际金融危机很重要的一项措施是要加快培育战略性新兴产业。他说，加快培育战略性新兴产业，不只是应对国际金融危机，而且对于中国调整经济结构、转变发展方式、节能减排、应对气候变化，实现科学发展，都需要发展包括新能源产业在内的战略性新兴产业。现在重点开发新能源产业，包括太阳能、风能、生物质能，利用农村的沼气等方面。
科技	太阳系外发现首个密度接近地球的行星(图)行星COROT-7b概念图新浪科技讯 北京时间9月17日消息 据美国《连线》杂志网站报道，在浩瀚的宇宙中，天文学家从未停止找太阳系外寻类地行星的努力。近日，天文学家最终获得了确凿证据，他们成功测得太阳系外的一颗行星的质量，发现其密度和地球接近。这是科学家证实的第一颗同地球密度接近的类地行星。美国麻省理工学院的研究人员萨拉-西格尔说：“这是一个我们很长时间梦寐以求的日子。”尽管没有参与这项研究，但是萨拉-西格尔还是对这项研究的重大意义给予较高评价，“这是确认的太阳系外第一个岩质星球，这为我们在该领域开启了一扇新大门。我们真的是非常兴奋。”其实早在今年二月天文学家就发现了COROT-7b行星，但是当时无法确定其质量。后来，科学家借助“高精度径向速度行星搜索器”(HARPS)的光谱仪多达70个小时的观测数据，来自欧洲南方观测台(European Southern Observatory)的科学家计算出这颗行星的质量只有地球的5倍多。再根据这颗行星已知的直径，其直径大约是地球的两倍，科学家算出这颗行星的密度，最后得出结论说这是第一颗和地球密度接近的太阳系外类地行星。宇宙中是否存在和地球相类似的行星？我们地球是宇宙独一无二的骄子吗？这是非常深刻的问题。迄今为止没有人给出肯定或者否定的回答。事实上，迄今科学家已经发现了大约12个和地球类似的较小的行星，在发现COROT-7b行星的过程中，天文学家还发现了它的一颗姊妹行星，称为COROT-7c行星。此外，天文学家已经在银河系发现若干和地球相似的表面由岩石构成的行星。但是它们的质量远远超过地球，也缺乏围绕旋转的类似太阳的星球，而是围绕已经死亡的星体旋转。不过大多数行星都是巨大的气体星球，比如太阳系的木星和土星。气体行星可能没有固体的表面，而主要的成分是氢、氦、和存在不同物理状态下的水。天文学家的努力并不仅限于找寻类地行星，而且还想探究究竟是否存适合外星生命存活的类地行星。西格尔说人类最有可能在一个和地球密度接近、较小的岩质行星上发现外星生命。她说：“外行星研究，甚至可以说科学研究的圣杯就是发现和地球类似的行星，找到有生命迹象的类地行星。”尽管COROT-7b行星密度和地球接近，而且也是岩质行星，但是该行星白天温度可达2000摄氏度，夜间温度又降到零下200摄氏度，科学家认为COROT-7b行星的环境对生命来说太过残酷。除了是第一颗被证实的和地球密度接近的岩质类地行星，COROT-7b行星比其它任何已知行星离其主星都近。COROT-7b行星围绕其主星以创纪录的每小时75万公里的速度高速公转。科学家推测这颗行星的环境十分严酷，地表岩浆喷涌，或者是沸腾的海洋。由于是在太阳系外发现的第一颗和地球密度接近的类地行星，科学家不知道这颗行星上还蕴藏这什么秘密，有待进一步研究发现。就在上周科学家公布COROT-7b的质量之前，美国加州大学的天文学家格雷格表达了自己的兴奋之情。他说：“我们不知道该如何定义一个地球质量五倍的行星。可以说它是一个大号的地球，也可以说是超级地球。或者说是小海王星，小天王星。这真是我们之前从未得以一见的基本行星类型。”(唐宁)
科技	新科学家杂志：科学家首次捕获原子内部图像照片中显示了碳原子电子云(蓝色部分)的几种组合方式新浪科技讯 北京时间9月17日消息 据英国《新科学家》杂志网站报道，乌克兰科学家近日成功捕捉到碳原子内部的图像，显示了碳原子电子云(蓝色部分)的几种组合方式。电子是一种微观粒子，在原子如此小的空间内围绕原子核作高速运动，并且其运动与宏观物体运动不同，没有确定的方向和轨迹，只能用电子云描述它在原子核外空间某处出现机会的大小。电子云是电子在原子核外空间概率密度分布的形象描述，电子在原子核外空间的某区域内出现，好像带负电荷的云笼罩在原子核的周围，人们形象地称它为“电子云”。近日乌克兰哈尔科夫大学物理技术学院的伊格尔带领科研团队，成功“制造”并捕捉到电子云的影像照片，这也是科学家首次获得电子云的照片。科研团队把石墨的单原子层薄膜拆解成碳原子链，并把碳原子链置于4.2开的真空环境中。 开(kelvin)是开尔文温标的计量单位，其零度为绝对零度，等于-273.15℃。然后他们给碳原子链通425伏特的电流，使边缘的原子释放电子到一个由磷制成的屏上，获得了这一电子云照片。据悉科学家将会把他们的研究成果发表在《物理学研究B》上。(唐宁)
科技	美公布5000光年外新月星云照片(图)新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据美国宇航局网站报道，美国宇航局9月15日公布了一张美丽的星云图片，图片是由位于西班牙加那利群岛的穆查克斯天文台上的艾萨克·牛顿天文望远镜观测到的新月形星云影像。新月星云(Crescent Nebula)也称为NGC 6888或Caldwell 27，距离地球大约5,000光年，是位在天鹅座的发射星云。下图拍摄的是新月形星云距离地球大约25光年的图像，是利用窄频带数据将光线从星云中的氢原子和氧原子分解后形成的合成彩图。氧原子产生蓝绿色图案，仿佛要掩盖住星云表面细密的褶皱和纹络。NGC 6888星云的中央星被称作沃尔夫-拉叶星HD192163(WR 136)。这颗中央星正经历一次强劲的恒星风，使其表层物质不断脱落，每一万年就会吹落相当于太阳总质量的物质。NGC 6888星云复杂的构造可能是此次强劲的恒星风与它在40万年前仍是红巨星时吹出的慢速恒星风气体碰撞与挤压造成的。碰撞的结果形成壳状并产生二股震波，一股向内移动，另一股向外移动。向内移动的震波使恒星风被加热而辐射出X射线。沃尔夫-拉叶星HD192163(WR 136)上的燃料正以惊人的速度燃烧，并将在其演化接近末期时随着壮观绚丽的超新星爆炸而消亡。据悉，美国航天局(NASA)每天都会推出一张独特的图像或照片来描绘我们神奇的宇宙，同时附有专业天文学家的简要解说。新月星云图片是由由丹尼尔·洛佩兹提供的。(唐宁)
科技	英国北海绚丽海底生物：灯泡海鞘到海蝎子(图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息 据国外媒体报道，近日潜水员在英国诺福克郡北海海域潜水时发现了许多神奇的海洋生物，比如灯泡海鞘等。以下就是在北海海面下拍摄的海洋生物神奇而美丽的照片。1.灯泡海鞘这是在北海海域发现的海鞘，因为很像一个个灯泡，故称为灯泡海鞘(Lightbulb Sea Squirts)。海鞘形状很像植物，广泛分布于世界各大海洋中，从潮汐到千米以下的深海都有它的足迹。但海鞘幼体的尾部有脊索，而脊索正是高等动物的标志，这样使海鞘跨入了脊索动物的行列。海鞘对研究动物的进化、脊索动物的起源有重要作用。它通过入、出水管孔不断地从外界吸水和从体内排水的过程，由鳃摄取水中的氧气，由肠道摄取水中的微小生物作为食物。2.紫色海蛞蝓海蛞蝓学名为裸鳃，俗称海兔或海牛，是无脊椎动物中最美丽的种类，素有“海底宝石”的美称。海蛞蝓雌雄同体，肉食性，海葵、水螅等都是它们取食的对象，它能把吃进的有毒刺细胞，转化为自己的防御武器。图片显示的是在北海海面下发现的罕见紫色海蛞蝓。3 英鲥粘鱼一条英鲥粘鱼游荡在诺福克郡北海海底。4 海葵海葵看上去好似一朵无害的柔弱的鲜花，但实际上却是一种靠摄取水中的动物为生的食肉动物。海葵共有1000多种，栖息于世界各地的海洋中，从极地到热带、从潮间带到超过10000米的海底深处都有分布，而数量最多的还是在热带海域。海葵没有骨骼，在分类学上隶属于腔肠动物，代表了从简单有机体向复杂有机体进化发展的一个重要环节。这是在北海海域发现的美丽的海葵。5. 诺福克蛞蝓北海海底发现的特有诺福克蛞蝓。它们有着鲜艳的颜色，向其他海洋生物发出警告。
科技	英国记者调查百慕大三角飞机失踪之谜(图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据英国媒体报道，上世纪40年代晚期，百慕大魔鬼三角地带发生两次历史上最为神秘的飞机失踪事件。60年过去了，这两大谜团可能已被英国记者汤姆·曼格尔德揭开。所谓的百慕大魔鬼三角地带是指位于百慕大群岛、佛罗里达和波多黎各3个假想点连接而成的一块面积巨大的海域。据统计，迄今为止已有数十起船只和飞机在这一三角地带神秘消失的事件发生。上世纪40年代晚期，英国两架商用客机在百慕大魔鬼三角地带神秘消失，机上51名乘客和机组人员全部不知所踪。在英国广播公司(BBC)的委托下，曼格尔德对这两次神秘失踪事件展开了一项新调查。他的调查为客机的失踪提供了一些似是而非的解释。根据他的调查发现，其中一架飞机可能因为设计缺陷发生灾难性技术故障，另一架飞机则可能因燃料耗尽最终酿成惨剧。航线本身凶险无比60年前，商用客机从伦敦飞往百慕大群岛是一次全新而充满危险的旅程。当时的客机需要在亚述尔群岛加油，而后飞往百慕大群岛，行程达到2000英里(约合3219公里)，是世界上行程最远的不间断商业海外飞行。面对如此长的飞行距离，当时的客机可能已经达到所能承受的极限。现在，飞往大西洋小岛的飞机均携带充足的备用燃料，以便在发生紧急情况时返回700英里(约合1127公里)外的美国东岸。毫无疑问，第二次世界大战后初期制造的飞机在可靠性方面远远无法与现在的客机相提并论。英国南美航空公司(BSAA)运营这一航线，其安全飞行记录可谓是一团糟。短短3年时间里，这家航空公司的客机便发生了11次严重事故，共损失了5架客机，73名乘客和22名机组人员在事故中丧命。“星虎”失踪成悬案1948年1月30日，英国南美航空公司的Avro图多尔IV型客机在百慕大魔鬼三角地带消失得无影无踪。当时，这架绰号“星虎”的客机上共搭载25名乘客和6名机组成员。神秘失踪后，搜寻人员并未发现任何尸体和飞机残骸。官方进行的调查得出这样一种结论：“除了用‘令人莫名其妙’形容外，我们不知道怎样描述这起事件。当时到底发生了什么将永远无从得知，‘星虎’的最终命运注定要成为一个未解之谜。”但在官方的事故报告中，大量线索却显示“星虎”在抵达亚述尔群岛前就已经遭遇一系列问题。这架飞机的加热器向来就因不可靠声名狼藉，飞行途中经常发生故障，此外，其中一个罗盘也存在缺陷。当时可能发生的情况是，为了保持飞机的温度，驾驶员决定以低空飞行的方式完成整个跨大西洋飞行，飞机的高度只有2000英尺(约合610米)，导致以更快的速度燃烧燃料。接近百慕大时，“星虎”稍微偏离航线，比预定时间迟到了一个小时。民用航空局的报告指出，“星虎”遭遇的逆风在强度上可能远远超过预测，致使更快速地消耗燃料。航空公司难辞其咎埃里克·牛顿是民用航空局最资深的空中事故调查员之一，他为英国广播公司就这一想定进行了评估。埃里克说：“以2000英尺的高度飞行致使飞机消耗更多燃料。在2000英尺这一高度，留给驾驶员的操纵余地几乎降为零。如果飞行途中遭遇任何紧急情况，飞机会在几秒钟内失去飞行高度并最终坠入大海。”不管“星虎”到底发生了什么，其遭遇的灾难性事件一定非常具有突然性，以至于驾驶员根本没有时间发出遇险信号。Avro图多尔IV型客机是一种改装的战机，由于糟糕的安全记录，这种客机最终被逐出客运服务舞台，只有英国南美航空公司继续将它们“请”上蓝天。戈登·斯托是南美航空公司的首席飞行员兼业务经理。在2008年11月接受当地报纸采访时，斯托表示他根本不信任图多尔的发动机。“它的系统令人大失所望，所有液压、空调装置以及循环扇均被不加思考地塞在地板下面。消耗大量燃料的加热器从没有正常工作过。”“星精灵”步后尘乃宿命？在“星虎”失踪近一年后，英国南美航空公司的另一架Avro图多尔IV型客机也在百慕大与牙买加之间的区域神秘消失。1949年1月17日，这架绰号“星精灵”的客机从百慕大起飞。一小时之后，飞行员与地面进行例行通话，报告飞机所在方位。在此之后，“星精灵”便神秘失踪，没有留下任何痕迹，当时的飞行高度为1.8万英尺(约合5486米)。专家们表示，这种神秘失踪说明“星精灵”遭遇一场突如其来的大灾难。与“星虎”制造的悬案一样，搜寻人员并未发现任何飞机残骸、碎片或者尸体。造成“星精灵”神秘失踪的原因到底是什么成为一个难解之谜。一些人将矛头指向燃料耗尽、恶劣天气和驾驶员操作失误，但所有这些解释均无法令人信服。在1万多英尺的飞行高度下，燃料耗尽的说法显然无法成立。根据天气预报，当时的天气状况也非常适于飞行。此外，驾驶员操作失误的可能性也被排除。英国南美航空公司图多尔IV型客机前飞行员堂·麦金托什指出，图多尔IV型客机设计缺陷可能是导致神秘失踪的罪魁祸首。机舱加热器被安装在地板下，上放便是副驾驶员座椅。麦金托什认为加热器是酿成悲剧的元凶。在当时那个年代，飞机加热器技术仍处在“幼年”时期。麦金托什说：“加热器的燃料会流到一条热管上，同时与液压管道间的距离也非常近。”在空中飞行时，一个压力操纵开关负责让加热器启动，但加热器极不稳定，机组人员经常故意让它发生短路，以便让驾驶员进行人工控制。压力开关能够阻止易燃燃料流动，但如果加热器被人工启动，气体便可以与燃料结合并发生燃烧。设计缺陷乃元凶？英国南美航空公司前飞行员彼得·达菲后成为英国航空公司协和式飞机的机长，他也同样认为加热器与液压管道间距离过近是导致“星精灵”神秘失踪的重要原因。达菲说：“我的理论是，液压蒸汽从一个裂缝逃离并靠近温度较高的加热器，最终导致加热器发生爆炸。”无独有偶的是，埃里克在报告中也提出一个类似的结论：“加热器在地板下方引发火灾而后酿成一场灾难，在此之前，机组人员对此还一无所知。当时的飞机不像现在这样装有自动灭火器，扑灭突发的火灾。此外，安装加热器的位置也没有配备警报器。因此，没有人知道发生了什么，等到发现之时，一切都太晚了。”官方事故调查发现，由于发生通讯错误，搜救小组在“星精灵”神秘失踪7个半小时后才抵达现场。那个时候，飞机残骸和尸体都已经沉入海底。有关“星虎”神秘失踪的报告指出，由于一些事情很容易被曲解，致使这场事故变得声名狼藉起来。令人感到吃惊的是，调查人员甚至站在哲学的角度对客机的“不告而别”进行猜测。他们认为，一些外部因素可能“打败”人和机器。英国调查人员的这些观点无疑打开了一道防洪闸门，阴谋论者、新闻记者和搬弄是非者大量涌入，进一步增加了百慕大魔鬼三角地带的神秘色彩。(孝文)
科技	哈勃太空望远镜观测到最遥远星系(图)2004年哈勃拍摄的超深空图像，哈勃新近观测到的最远星系就位于该区域新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据美国《连线》杂志网站报道，三个天文学家小组利用“重新焕发青春”的哈勃太空望远镜观测到了迄今为止最遥远的星系。这些星系距离地球约130亿光年左右，其中最遥远的星系将打破先前天文学家观测到的距地球131亿光年的最远星系的记录。天文学家于八月底和九月初利用新近安装的第三代广域相机对这些拍摄到的星系进行了红外图像分析。这些星系全部位于南部天空的一小块地方，称作哈勃超深空，已经被哈勃望远镜和其他很多望远镜观测到。研究者还没有测量来自这些星系光线的波长，因此他们还不能直接确定这些星系距离到底有多远。但这些星体的色彩表明大约有16个星系距离地球约129亿光年，还有5个左右距离更远，将打破此前距地球131亿光年的最远星系的记录。分析显示在宇宙早期演化进程中亮度大的星系较少，而且这些星系形成星体的速度慢得超乎想象。“我们在回首130亿年前，也就是宇宙大爆炸后6至7亿年前的宇宙，那时宇宙就像一个4岁的孩子。”观测小组成员之一，位于美国圣克鲁斯的加州大学天文学家加斯-伊林沃思说。这三个研究小组最近在数学文献库官网上发表了四篇论文，加州工学院天文学家理查德-艾利思是其中两篇论文的共同作者。他认为科学家们之所以能够迅速观测到这些看起来极度遥远的星系，是因为新相机具有更强的灵敏度和更广阔的视野。艾利思说：“我们都认为现在是观测的黄金时刻，所有的研究团队都在利用不同的软件对数据进行独立的分析，并公开发表研究成果和观点。”一个研究小组包括伊林沃思和另一名来自圣克鲁斯加州大学的理查德-鲍文斯，他们于9月11日发表了他们的发现。另一个小组包括罗斯-麦克卢尔、苏格兰爱丁堡大学的詹姆斯-邓禄普以及艾利思和他们的同事，他们于9月15日发表了他们的报告。第三个小组由英国牛津大学的安德鲁-班克领军，艾利思也是成员之一，他们于9月15日发表了一篇对哈勃望远镜最新观测数据的分析报告。观测者们发现随着望远镜观测得越遥远，回溯的时代越久远，明亮星系的数量显著下降。巴尔的摩太空望远镜科学研究所的哈利-弗格森根据银河系群星的亮度变化判断，这种下降可能是星系形成中的共有模式。德国加兴的马克思-普朗克天体物理研究所科学家西蒙-怀特认为，观测结果“似乎表明星系形成还处于早期阶段”。弗格森和艾利思认为，因为哈勃超深空极其微小，只有天空中月亮在满月时表面积的1/150，而且第三代广域相机刚开始拍摄，很难确定观测结果能在探索早期宇宙其他星系方面具有多大的代表性。艾利思表示新的发现意味着新的谜团。他的小组判断，这些遥远星系正在以非常缓慢的速度形成星体。它们太过渺小，以至于哈勃望远镜难以准确分析。在某些情况下，如此缓慢的速度仅相当于每年形成太阳质量的0.25%。按照目前的模式，这样的速度无法产生足够的紫外线，而紫外线图像对于研究宇宙演进具有重要意义。大爆炸约40万年后，宇宙明显冷却，质子和电子重新形成原子。但是宇宙长期以来都被电离，氢原子再度分裂成质子和电子。很多天文学家断定来自最古老星系的紫外线引起了原子分裂。当然，艾利思并不认为这会成为天文学的困扰。也许早期的星体产生紫外线辐射的效率超过我们的想象。也有可能早期星系的紫外线较之此后产生的星系更容易散发出来。怀特则认为还有另一只可能性，“或许还有许多未被发现的星系在发射紫外线。”随着新的数据会越来越多，有希望解决这样那样的宇宙奥秘。艾利思说：“令人激动的时刻已经到来。”哈勃太空望远镜堪称世界上最著名的太空望远镜，自从1990年开始，哈勃望远镜就开始围绕地球工作，它发回了关于星系最壮观的一些图片，科学家们也据此把宇宙的年龄定为137亿年，知道了黑洞是大多数星系的中心，他们还监控行星的信息，并发现宇宙正在以更快的速度扩张。哈勃太空望远镜“服役”将满20年，但似乎又焕发了青春。哈勃太空望远镜之所以“愈老弥坚”，是因为在今年5月的大修为其增添了新设备。新安装的广域相机3号可以观测到更远的太空，并在三个光谱范围捕捉图像：紫外线、可见光和红外线。另一个新设备名叫宇宙起源光谱仪，它可以把光线分解，天文学家可以借此研究宇宙的结构和起源，如星系、恒星和行星是如何形成并发展的。(唐宁)
科技	摄影师拍到蝙蝠俯冲喝水镜头(组图)新浪科技讯 北京时间9月18日消息， 据英国《每日邮报》报道，英国苏雷市一名摄影师吉姆·泰勒，在一户人家的花园内成功拍摄到一只蝙蝠从空中俯冲下来饮用池塘里的水的镜头。这些照片非常清晰，你甚至可以看到蝙蝠伸出的粉红色的小舌头。为摄制这组照片，泰勒花了好几个月的精心准备。但他为什么突然想到给蝙蝠拍照呢？原来，有一天晚上，他注意到美丽的蝙蝠从他的花园池塘上低飞而过，这钩起了泰勒的好奇心：能不能拍到蝙蝠从池塘里喝水的那一瞬间的情景呢？这并不是一件容易做到的事情，因为蝙蝠的飞行时速可以达到20英里，人的眼睛甚至无法眼看蝙蝠拍打翅膀，而且它们基本都是在夏日的夜晚才出来活动。但泰勒想试一试，于是，他开始了准备工作。首先他给一部高级数码相机配了一个监听装置，这个装置可以听到蝙蝠发出的超声波。听到蝙蝠的叫声后，它发出一束红外光，在蝙蝠向水面俯冲喝水的瞬间触动相机的闪光灯。泰勒拍到的是一种长耳蝙蝠，它们的巢穴就在泰勒家的花园附近。泰勒事后回忆说：“我是一名野生动物摄影师，接触过很多摄影高手，但我认为没有谁会这样拍蝙蝠。能拍到这样的照片，我非常满意。我花了好几周时间准备，用了足够的耐心来布置，但结果令人激动。”除了相机外，拍摄这组照片所使用的其他器材全部是泰勒自己设计并制造的。英国“蝙蝠保护信托基金会”的海丝·麦克法伦表示，要拍出这样的照片，闪光灯必须足够强大，至少要达到3500伏！她说：“我们的专家以前从来没有看到过这样的照片，竟然能够将飞行中的蝙蝠拍得如此清晰！”(孝文)
科技	科学家欲出奇招遏制全球变暖：让撒哈拉变绿洲撒哈拉沙漠新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据美国《探索》杂志报道，一个研究小组日前提出了一个简单易行的遏制全球气候变暖的计划，那就是在撒哈拉沙漠和澳大利亚内陆植树造林，“让荒漠变绿洲”。尽管这一计划听上去雄心勃勃，以致让人觉得有些荒谬，但气候学家表示，“荒漠变绿洲”的投入不会超过当前正在讨论的其他地球工程学方案，从技术上讲也更加可行。研究人员伦纳德·奥恩斯坦(Leonard Ornstein)坚称，这一构想肯定会获得成功。奥恩斯坦说，如果撒哈拉沙漠和澳大利亚内陆大部分地区都栽种桉树这样生长快速的树种，“荒漠变森林”计划今后每年便可吸收大约80亿吨二氧化碳，这几乎相当于当前燃烧矿物燃料和树木排放的二氧化碳总量。随着大片树林逐渐成林，每年将会吸收如此多的二氧化碳，一直持续数十年。研究成果刊登在最新一期《气候变化》(Climatic Change)杂志上。奥恩斯坦的研究提出，北非和澳大利亚海岸沿线的大型水处理厂可以将海水转换为淡水，然后利用大片输水管线和水泵将淡水输往内陆。在树林栽种初期，要采用滴灌的方式给它们源源不断提供养分，避免因蒸发而导致水分流失，而多沙的荒地则会变成一眼望不到边的耐高温的热带雨林。这一构想的投入巨大——每年大约2万亿美元，但研究人员表示它并没有当前其他地球工程学方案投入高。按照这些方案，要捕获世界各地发电站排放的二氧化碳，然后将它们深埋于地下。研究人员还指出，碳捕集与封存技术能否投入商业使用还未得到验证，而众所周知，森林是二氧化碳的吸收器、贮存库和缓冲器。研究人员指出，与这些地球工程学方案不同，“荒漠变森林”计划可能也有负面作用。比如，湿度上升可能引发非洲暴发蝗灾，现在，多雨潮湿的年份常常会导致这种状况的发生。研究指出，它还会使现有土壤变潮湿，令富含铁的灰尘不能从撒哈拉沙漠飘向大西洋，这样，大西洋的海洋生物便缺少了一个吸收养分的来源。(秋凌)
科技	美刊评十大危险植物：捕鼠猪笼草问鼎(组图)新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据美国媒体报道，经过数百万年的进化，植物已经掌握一些巧妙的“防身术”以抵御饥饿的动物，其中包括致命神经毒素、能够刺穿汽车轮胎的荆棘以及强大的消化酶。美国《大众机械》杂志对有毒植物研究专家艾米·斯图尔特进行了采访，以了解世界上一些最危险的植物。斯图尔特曾撰写过《邪恶的植物：一部有关植物暴行的著作》(Wicked Plants: A Book of Botanical Atrocities)，现定居美国加利福尼亚州尤里卡。在尤里卡的一个花园内，斯图尔特栽种了30多种不同类型的有毒植物。以下就是十种危险植物：1.巨型猪笼草巨型猪笼草学名“Nepenthes attenboroughii”，是在菲律宾维多利亚山海拔5000英尺(约合1524米)的地区发现的。这种肉食植物能够分泌一种类似花蜜的物质，引诱没有疑心的猎物主动进入一个酶和酸的“死亡之池”。一系列充满粘性的下垂主叶脉让掉入陷阱的猎物成功逃走的想法化为泡影。巨型猪笼草的直径达到30厘米，足以捕获倒霉的啮齿类动物，但通常情况下，它们还是主要以昆虫为食。全世界共有大约600种不同类型的猪笼草，通常生活在氮缺乏的环境，为此，它们需要从腐烂的猎物尸体中获取营养物质。2.蓖麻蓖麻学名“Ricinus communis”，可以在任何花卉商店买到，尽管它们含有可怕的篦麻毒素。作为一名有毒植物专家，斯图尔特自然对蓖麻充满好奇，于是便在自己的“毒园”内栽种了几株蓖麻。斯图尔特表示，园丁必须小心翼翼地采集含有致命篦麻毒素的蓖麻籽以避免意外死亡。提取足够篦麻毒素制成杀人武器的过程非常复杂。2008年2月，拉斯维加斯当局曾在一个酒店房间内发现这种毒素。据悉，克格勃也曾用篦麻毒素让敌人永远闭上嘴巴。3.水毒芹水毒芹学名“Cicuta douglasii”，被美国农业部列为“北美地区毒性最强的植物”。水毒芹含有毒芹素，这种毒素能够破坏中枢神经，导致误食者癫痫发作(症状包括丧失意识以及肌肉剧烈收缩)并最终死亡。与水毒芹有所不同的是，因毒死先哲苏格拉底而恶名远扬的毒芹含有毒芹碱，这种毒素能够让中毒者的呼吸系统陷入瘫痪，最终致人死亡。毒芹与水毒芹的共同点是，它们都是胡萝卜家族成员。4.白蛇根草白蛇根草学名“Eupatorium rugosum”。饮用曾食用白蛇根草的奶牛产下的牛奶会引发致命的“牛奶病”，美国前总统林肯的母亲南希·希克斯就是死于这种疾病。白蛇根草是一种多年生植物，其每一个部位都含有佩兰毒素(又称“白蛇根毒素”)。这是一种不饱和醇，能够导致牲畜肌肉震颤并最终致其死亡。斯图尔特说：“19世纪，人们曾想尽一切办法查找毒死他们牲畜的元凶。”直到19世纪末20世纪初，人们才了解事情的真相，当时美国农业部发现了致死原因并立即对外公布。现在，我们仍可以在野外发现白蛇根草的踪影，但在农业产区，这种有毒植物得到严格控制，以避免牛因误食酿成悲剧。5.舟形乌头舟形乌头学名“Aconitum napellus”。有一次，有人问斯图尔特，什么植物才是谋杀晚宴宾客的最理想选择，认真思索之后，她给出了舟形乌头这个答案。她说：“你只要将它的根剁碎然后炖，就能获得一个杀人利器，根本无需求助于化工厂。”舟形乌头开出紫色的花，通常栖身于后院花园内。它们含有有毒的乌头生物碱，能够导致窒息。虽然用炖舟形乌头“招待”客人是在开玩笑，但斯图尔特还是强烈建议人们，在花园内修剪这种植物时，一定要戴上手套以免发生中毒悲剧。
科技	摄影师拍到三只秃鹰上演空中大战(组图)新浪科技讯 北京时间9月19日消息，据英国《每日邮报》报道，三只白头鹰(又叫白头海雕，秃鹰)为了争夺食物，在空中展开肉搏战，结果纠缠一起，爪子彼此相扣，坠向地面，似乎想看看谁能坚持到最后。这一幕刚好被一名业余野生动物摄影师拍到。三只鹰抢夺的是一条从阿拉斯加一个湖里抓到的一息尚存的鱼。这不仅仅是一场激烈的食物之争，更多的是三只鹰证明自己实力的时刻，它们想要证明谁才是这场格斗的最终赢家。业余野生动物摄影师哈利·埃格恩斯表示，这场空中大战几秒钟就结束了，最后三只鹰都毫发无伤地飞走了。他回忆说：“一只鹰抓到一条小鱼，但周围有150只到300只其他的鹰，争夺战在所难免。虽然另外两只没有抢到鱼，但我认为，作为雄鹰，它们想的是展示自己的实力，证明谁是最强壮最聪明的。看到这些惊心动魄的鸟儿在空中格斗爪子相扣的面画令我难忘。这样的场面只有在争食或者在求偶时期能看到，它们的爪子钩在一起达数秒，它们停止飞行，向地面坠去，直到快要接近地面的时候，它们松开了爪子。这一次我目睹了整个过程，这些鸟儿都没有受伤。看到这一场面很幸运，因为通常只是2只鹰夺食，而不是我看到的3只鹰大战。”埃格恩斯来自荷兰的罗宁亨省，他是在美国的阿拉斯加州荷马岬拍到这些画面的。56岁的他来这里就是为了拍鹰，这些鹰每年冬天都会飞到这里，享受“鹰女士”吉恩·吉娜提供的食物。吉娜一直致力于保护秃头鹰这种动物，埃格恩斯说：“吉娜每年冬天都会喂这些鸟儿，但不幸的是，今年1月她去世了，可能再也没有人会到这里来喂这些鸟儿了。”(孝文)
科技	宜宾发现新石器时代遗址 川南历史上溯2000年中新网成都9月20日电(曾志鹏) 记者20日从在四川宜宾举行的向家坝水电站库区叫化岩、长沙地遗址发掘成果汇报暨专家座谈会上获悉，向家坝水电站库区内第一批开始动工发掘的叫化岩、长沙地遗址发掘工作已接近尾声，出土的文物数量多，种类丰富，其中首次在川南地区发现了新石器时代遗址，填补了四川新石器时代文化在川南地区的空白，可将川南地区的历史上溯2000年。叫化岩遗址和长沙地遗址均位于宜宾市屏山县楼东乡沙坝村三组，地处金沙江北岸。在2007年12月配合向家坝水电站建设，进行文物点复核时发现。今年6月至9月进行首次发掘，发掘面积2500平方米，钻探面积4000平方米。截至9月18日，共发现房子11座、墓葬16座、灰坑34个、沟2条、窑1座，出土各类遗物共计562件组。本次发掘出土的遗迹遗物主要集中在新石器时期、秦汉时期和明清时期三个时期。新石器时期遗迹包括房子7座、灰坑10个、出土陶片近5000片。“新石器时期遗址可分为三期。一期至三期属同一文化的前后不同发展阶段，为金沙江流域新发现的考古学文化类型。与周邻文化相对照，遗址的年代应该在距今4700—5000年之间。这是川南地区首次发现的新石器时代遗址，填补了四川新石器时代文化在川南地区的空白，可将川南地区的历史上溯2000年。”叫化岩、长沙地遗址考古发掘负责人表示。而秦汉时期遗存主要为墓葬，包括14座土坑墓和1座砖室墓，共计出土陶器、铜器、铁器等器物203件组。“这是川南地区发现的最为重要的巴蜀墓地。该墓地出土的器物具有明显的巴蜀文化特征，证明该区域为蜀人南迁路线上的重要据点。”明清时期的遗存主要包括房子4座、墓葬1座、灰坑17个、窑1座和沟2条，还出土了大量的青花瓷器、白瓷器、釉陶器、铜器和骨器。“叫化岩遗址和长沙地遗址仅仅是向家坝库区内众多遗址中的两处，目前库区内还有几十处遗址和墓地尚待发掘，涉及的时代从新石器时代一直到明清时期，相信随着进一步的考古发掘，必将有更多和更为重要的发现。”该负责人表示。(完)
科技	哈勃照片显示木卫三强磁场引发木星极光(图)新浪科技讯 北京时间9月21日消息，据美国《连线》杂志报道，木星最大的卫星----木卫三也是它拥有的唯一一颗有强磁场的卫星。现在科学家利用哈勃太空望远镜获得的数千张图片，发现在木星极区看到的非常壮观的极光，是在木卫三的磁气圈产生的引力影响下形成的。木卫三和非常活跃的木卫一在围绕木星运行时，会与这颗行星的等离子体相互作用，在木星极区产生明亮的斑点，这些亮斑被称作“极光足印(auroral footprints)”。然而，直到现在也没有人知道木卫三的足迹到底有多大，以及为什么木卫三会导致木星极区产生美丽壮观的极光。研究人员通过分析哈勃太空望远镜拍摄的图片，测量出木卫三脚印的确切大小，他们认为这些斑点的面积太大，根本不是卫星在这颗行星上的投影，而且它的直径跟木卫三的保护性磁场的直径非常相符。科学家还测量了木卫一极光足印的大小及形状，这是由木卫一上活跃的火山喷发出来的带电粒子造成的。比利时列日大学(University of Liege)的天体物理学家丹尼斯·格伦顿特(Denis Grodent)说：“这些极光结构中的每一个都在告诉我们一个正在进行中的故事——在遥远的木星上正进行着大规模能量传输。通过分析这些极光的确切位置，以及木卫一和木卫三围绕木星运行时，它们的形状及亮度发生的改变，我们已经制作出迄今为止最为详细的模拟图，模仿木星与这些卫星之间的电磁作用。”格伦顿特最近在德国举行的欧洲行星科学大会上详细介绍了这项研究结果。格伦顿特和他的科研组除了把木卫三的极光足印与它的磁场结合在一起外，还意外在这颗卫星极光的亮度方面发现周期性变化，这些变化发生在三个不同时刻。研究人员认为，每次变化都反映了木星的等离子体与木卫三的磁场之间发生了相互作用，但是至今他们也不清楚是什么引起这种相互作用的。(孝文)
科技	四院士纵论新中国成立60年重大工程科技成就新华网北京9月21日电题：“国运昌则科技兴，科技兴则国力强”——四院士纵论新中国成立60年重大工程科技成就新华社记者吴晶晶三峡工程、青藏铁路、载人航天……新中国成立60年来，我国相继建成了一系列重大工程，而工程科技在其中发挥了至关重要的作用。在21日举行的“中国工程科技60年成就座谈会”上，部分亲历这些重大工程建设的中国工程院院士，深情讲述起这些工程的建设过程和伟大成就，无不感慨万千。青藏铁路：我国铁路建设实现历史性跨越“伴随着新中国60年的光辉历程，几代铁路人与共和国同呼吸、共命运，为经济发展和社会进步提供了强大的运力支持。”铁道部原副部长孙永福院士说。路网规模跃居世界前列、列车运行速度显著提高、高速铁路技术实现重大突破……孙永福一一细数着我国铁路建设的成就，但最让他骄傲的还是我国通过自主创新建设了世界一流的高原铁路——青藏铁路。“青藏铁路工程凝聚着几代铁路人的心血。”孙永福说，在青藏铁路建设过程中，广大的科技工作者和建设人员在充分借鉴世界铁路先进技术的同时，发扬自力更生精神，取得了一系列重大创新成果，包括创新了成套冻土工程技术、高原卫生保障技术、高原环境保护技术、高原铁路运营装备技术等。“青藏铁路开通运营以来，全线设备、人员和管理经受住了高原季节变化的考验。”孙永福欣慰地说：“前两天我又去看了看，现在运输状况还是非常正常的。”载人航天：在国际竞争中占有一席之地航天科技是国际上竞争十分激烈的领域之一。“50多年来我国独立自主进行航天活动，以较少的投入在较短的时间里走出一条适合我国国情和有自身特色的发展道路，取得了一系列重要成就。”我国载人航天工程首任总设计师王永志院士说。“我国航天经历了艰苦创业、配套发展、改革振兴、走向世界等几个重要时期，目前达到了相当规模和水平。”王永志介绍说，我国航天科技已经形成完整配套的研究、设计、生产和试验体系，建立了能试验各种导弹、发射各类卫星和载人飞船的试验基地，还建立了由国内外各地面站、远程跟踪测量船、中继卫星组成的测控网，建立了具有一定水平的空间科学研究及应用系统。“我们目前在载人航天技术、卫星回收、一箭多星、低温燃料火箭技术、捆绑火箭技术以及静止轨道卫星发射和测控等技术领域都已经跻身世界先进行列；在遥感卫星、通信卫星的研制及其应用、空间微重力实验等方面都取得了重大成果。”王永志说，“尤为重要的是我们培育了一支素质好、基础水平高的航天科技队伍，并形成了可以代代传承的两弹一星精神和载人航天精神。”三峡工程：中国水利建设的骄傲三峡工程是迄今为止世界上规模最大的水利枢纽工程。曾任国务院三峡工程建设委员会副主任委员的陆佑楣院士，对三峡工程有着特殊的感情。“三峡工程是新中国建立以来最伟大的水利水电工程，其设想是孙中山先生提出来的，经过几代中国人的不懈探索，实质性大规模的勘探、设计、规划、调查、论证工作都始于新中国。”陆佑楣说，在改革开放的年代我国完成了三峡工程项目的论证决策，并于上世纪90年代开始建设，凝聚了数以千计的中国工程技术人员的智慧。陆佑楣曾参与了三峡建设中总体布局、交通运输、导流围堰工程等一系列重大工程技术和管理问题的研究和决策。他认为，长江三峡工程是一项巨大的防洪减灾工程，是我国重要的能源工程，是长江重要的航运工程，也是一项巨大的生态环境工程。“长江三峡工程是人类尊重客观的自然规律，用工程措施来改变自然状态，让它更有利于人类的可持续发展，三峡工程是中国工程科技的胜利。”陆佑楣说。大庆油田：为国民经济发展提供动力石油是国民经济发展的重要资源。“60年来，我国在石油天然气的勘探、开发、储运、利用等各个领域都取得了辉煌的成绩，为满足我国国民经济健康、快速、平稳发展做出了重要的贡献。”我国石油地质勘探专家翟光明院士说。翟光明曾经参加了包括大庆油田在内的我国多个大型油田的勘探工作。他说，大庆油田从1959年发现、发展至今整整50年，依靠科技进步和各项技术的发展曾经连续27年稳产原油5000万吨以上，已经累计生产原油23亿吨，“这在世界上也是少有的”。“大庆油田为我国石油工业的发展壮大树立了榜样，引领和推动着我国石油工业持续、健康、深入的发展，使中国石油工业从东部到西部，从陆地到海域，从国内走向国际，已经建成大庆、胜利等24个大型油气生产基地，已建成年产原油超过2亿吨和年产天然气超过1000亿立方米的生产能力。”翟光明说。他说，展望未来，中国油气工业可持续发展的潜力与挑战共存。“我相信依靠科技和理论的创新，转变思路，积极面对，科学发展，中国的石油工业一定能够为我国经济建设作出新的更大的贡献。”
科技	澳业余摄影师拍出精美天文照片堪比哈勃(图)
科技	美国超级电动摩托车时速240公里刷新速度纪录这辆摩托车名为“使命一号”(Mission One)，由杰里米·克利兰德(Jeremy Cleland)驾驶，以每小时150.059英里的平均速度行驶了两英里。在刷新纪录的当天，这辆零排放摩托车还击败了在美国犹他州著名博纳维尔盐滩(Bonneville salt flat)参加比赛的70%以汽油为动力的摩托车。在一个1英里赛段的两个回合较量中，克利兰德的驾驶速度一度达到每小时161英里(约合每小时260公里)。“使命一号”电动摩托车由位于美国旧金山的使命摩托车制造公司(Mission Motors)生产，将在明年上市，售价约为4.2万英镑，由一个240伏电池驱动，每次充电需要两小时。该公司预计“使命一号”上市头一年销量将达到300辆，首批上市的50辆限量版现在即可预定。克利兰德说：“‘任务一号’的确是一种令人难以置信的摩托车。它完全可以在加州的英飞凌赛车场(Infineon Raceway)一展雄风，以每小时80英里(约合每小时130公里)的速度驰骋。如今，‘任务一号’终于出现在纳维尔盐滩，打破了电动摩托车的陆上速度记录。在不换档的情况下，它以不可思议的转矩，从零加速至时速161英里，这的确是一种无与伦比的驾驶体验。”使命摩托车制造公司创始人爱德华·韦斯特(Edward West)在谈到“使命一号”创造的新记录时说：“我将这个了不起的成就归功于我们出色的工程团队。我们在首次造访博纳维尔盐滩中便打破了这一纪录，当时的条件极为恶劣，侧风的风力非常大。我们是用投产原型机而非传统的博纳维尔盐滩赛车完成这一壮举的，这确实是令人惊讶的成就。”他补充说：“一段时间以来，我们都很清楚‘任务一号’的性能，但创造新纪录依旧让人兴奋不已。这是电动车辆发展的一个分水岭，进一步证明超级电动摩托车的时代已经开始。高性能电动摩托车不再是未来遥不可及的事情，它就在我们的身边。”(秋凌)这辆摩托车名为“使命一号”(Mission One)，由杰里米·克利兰德(Jeremy Cleland)驾驶，以每小时150.059英里的平均速度行驶了两英里。在刷新纪录的当天，这辆零排放摩托车还击败了在美国犹他州著名博纳维尔盐滩(Bonneville salt flat)参加比赛的70%以汽油为动力的摩托车。在一个1英里赛段的两个回合较量中，克利兰德的驾驶速度一度达到每小时161英里(约合每小时260公里)。“使命一号”电动摩托车由位于美国旧金山的使命摩托车制造公司(Mission Motors)生产，将在明年上市，售价约为4.2万英镑，由一个240伏电池驱动，每次充电需要两小时。该公司预计“使命一号”上市头一年销量将达到300辆，首批上市的50辆限量版现在即可预定。克利兰德说：“‘任务一号’的确是一种令人难以置信的摩托车。它完全可以在加州的英飞凌赛车场(Infineon Raceway)一展雄风，以每小时80英里(约合每小时130公里)的速度驰骋。如今，‘任务一号’终于出现在纳维尔盐滩，打破了电动摩托车的陆上速度记录。在不换档的情况下，它以不可思议的转矩，从零加速至时速161英里，这的确是一种无与伦比的驾驶体验。”使命摩托车制造公司创始人爱德华·韦斯特(Edward West)在谈到“使命一号”创造的新记录时说：“我将这个了不起的成就归功于我们出色的工程团队。我们在首次造访博纳维尔盐滩中便打破了这一纪录，当时的条件极为恶劣，侧风的风力非常大。我们是用投产原型机而非传统的博纳维尔盐滩赛车完成这一壮举的，这确实是令人惊讶的成就。”他补充说：“一段时间以来，我们都很清楚‘任务一号’的性能，但创造新纪录依旧让人兴奋不已。这是电动车辆发展的一个分水岭，进一步证明超级电动摩托车的时代已经开始。高性能电动摩托车不再是未来遥不可及的事情，它就在我们的身边。”(秋凌)
科技	天文学家沙漠拍摄高清晰银河系中心照片(图)新浪科技讯 北京时间9月22日消息 据美国《连线》杂志网站报道，仅仅凭借一部普通的数码相机和一部10厘米望远镜，一名天文学家在智利沙漠中拍摄下令人惊叹的银河系中心照片。据悉，这张图片是欧洲南方观测台9月21日公布的，由1200张照片合成而来，是天文学家在智利阿塔卡马沙漠拍摄的。阿塔卡马沙漠从秘鲁南部边境一直延伸到智利北部， 长达1000公里。在沙漠中心，有一个被气候学家们称为“绝对沙漠”的地方，这就是地球上最为干旱的地方——地球旱极。由于这里独特的气候，而且没有污染，可见度高，所以是进行天文观测的理想之地。这张图片显示的是从人马座到天蝎座(从左至右)的天域。图片中斜的灰色条纹显示的是银河系的中心尘埃带，图中右侧部分是两个彩色尘埃云区域。(唐宁)新浪科技讯 北京时间9月22日消息 据美国《连线》杂志网站报道，仅仅凭借一部普通的数码相机和一部10厘米望远镜，一名天文学家在智利沙漠中拍摄下令人惊叹的银河系中心照片。据悉，这张图片是欧洲南方观测台9月21日公布的，由1200张照片合成而来，是天文学家在智利阿塔卡马沙漠拍摄的。阿塔卡马沙漠从秘鲁南部边境一直延伸到智利北部， 长达1000公里。在沙漠中心，有一个被气候学家们称为“绝对沙漠”的地方，这就是地球上最为干旱的地方——地球旱极。由于这里独特的气候，而且没有污染，可见度高，所以是进行天文观测的理想之地。这张图片显示的是从人马座到天蝎座(从左至右)的天域。图片中斜的灰色条纹显示的是银河系的中心尘埃带，图中右侧部分是两个彩色尘埃云区域。(唐宁)
科技	波音747背发现号航天飞机返航(组图)美国东部时间21日中午12时05分(北京时间22日零时05分)，一架改装的波音747客机搭载着“发现”号航天飞机降落在美宇航局肯尼迪航天中心，为明年的发射任务做准备。9月11日晚，“发现”号航天飞机顺利降落在位于加利福尼亚州的爱德华兹空军基地，结束了历时两周的国际空间站之旅。此次行程2500英里(约合4023公里)的“回家之旅”在20日始于加利福尼亚州的爱德华兹空军基地，先是在德克萨斯州的阿马里洛和沃尔斯堡(Ft. Worth)稍做停留，给搭载“发现”号的波音747客机加油，随后在路易斯安那州什里夫波特的巴克斯代尔空军基地度过一晚。不过因佛罗里达州的雷雨天气，美宇航局被迫调整飞行路线，让波音747客机飞往佛罗里达州坦帕湾，但仍在中午将“发现”号及时送达。由于附近天气恶劣，搭载“发现”号的波音747客机飞行员无法按计划在肯尼迪航天中心周围地区(亦称太空海湾)进行低空飞行，这使得当地居民可以更清楚地看到航天飞机“骑着”波音747客机抵达肯尼迪航天中心的一幕。“发现”号航天飞机于8月28日发射升空，搭载7名宇航员开始了太空之旅，将大约8吨重的货物、科学设备等补给送入国际空间站。
科技	瑞士科学家帮助瘫痪老鼠重获行走能力(图)新浪科技讯 北京时间9月22日消息，据国外媒体报道，根据20日公布的一项研究，瑞士科学家利用一项新的治疗技术，成功帮助因脊髓受损瘫痪的老鼠重获行走能力。据相关科学家介绍，这一技术也可以用在人身上。研究过程中，借助于持续的电流刺激以及相关药物，瘫痪时间在一周内的老鼠右腿重新在踏车上行走，承受身体的全部重量。刊登在《自然-神经科学》上的研究报告指出，除了电流刺激和药物外，科学家还对瘫痪的老鼠进行理疗。几周之后，这些老鼠的连续行走时间最长达到30分钟，并且在行走过程中没有出现摔倒情况。引人注目的是，尽管缺少来自大脑的信号，瘫痪老鼠也能够在电流刺激下调整自己的移动。例如，当踏车改变方向时，老鼠便开始向后行走。苏黎世大学教授格莱戈尔·库尔廷在接受法国媒体采访时解释说：“这也就意味着脊髓神经网络几乎重新出现认知过程。它能够意识到外部世界正在发生变化，同时对这一信息进行解释进而改变刺激肌肉的方式。”早期研究显示，脊髓中的神经网络能够在不依赖大脑或者感觉器官情况让肌肉内发生有限移动。此项研究是第一次让瘫痪老鼠恢复正常或者接近正常的行走能力。库尔廷说：“我们能够在最大程度上利用脊髓中的神经网络，让瘫痪的动物重获支撑全部体重的行走能力。在某些情况下，它们能够遵循较未受伤动物相比更为稳定的运动模式行走。”科学家的下一步工作是研制能够植入体内的装置。库尔廷解释说：“我们正在设计神经假肢，即置于椎骨和脊髓间宛如第二皮肤的电极阵列。”神经假肢是一个长3厘米，厚0.01厘米的条状装置，由于不刺入脊髓，因此被称之为“微创”装置。目前，库尔廷及其同事正在老鼠身上测试神经假肢，希望能够在4年内开发出用于人体的界面。这项新技术旨在帮助遭受重伤但并未完全丧失行动能力的患者，例如无法独力行走的人。他说：“对于这些患者来说，利用这项技术提高其行动能力的可能性极高。”电流刺激和物理治疗双管齐下可能足以在很大程度上让很多患者重获移动能力，与此同时，药物治疗也会让患者获益良多。在老鼠实验中，研究人员将血清素激动剂注入老鼠体内，这种化学物质能够模拟神经传递素5－羟色胺的作用，同时刺激中央和周围神经系统内的受体。根据脊髓受损预防、护理与治疗基金会提供的数据，美国有大约25万人脊髓严重受损。根据来自其他方面的数据，全球脊髓受损人数估计在250万左右。有近一半的脊髓受损由汽车交通事故所致，在年轻患者中间，有超过一半的人年龄在16至30岁之间。(秋凌)
科技	英国男子175天单车环游世界行程2.9万公里(图)新浪科技讯 北京9月22日消息，据《独立报》报道，对于速度最快的单骑走天下的英国人詹姆斯·伯索皮来说，最期待的莫过于一餐家常菜。这近6个月来，他以加油站食品为食，患上了旅游者腹泻症，体重减轻了五分之一。但他坚持下来，只用了175天，便穿越了20个国家，完成长达28968公里的自行车之旅。这意味着伯索皮每天骑车14小时。他以19天的优势打破了之前的纪录保持者马克·博蒙特。9月19日，这名来自伦敦南部巴尔哈姆市的留着乱蓬蓬胡子的31岁男子返回海德公园，被迎接他的人团团围住。第二天(20日)，他在接受媒体采访时说：“昨晚我和我的家人、我女朋友的家人在一起度过，我吃了一顿家常餐，3份咖喱饭和我爸爸做的面包。5个半月我找到什么吃什么，经常从加油站从路边买东西吃，所以，这顿饭真的太棒了。我还喝了啤酒，是Spitfire啤酒，我几乎醉倒了。”伯索皮带着90磅的衣服、器具和露营装备骑车环游世界，经过一些世界上最危险的马路，在途中，他努力让自己不去想家中的舒适，他说：“因为想这些5个月之外的事只能击溃我的旅程。”9月20日这天，他将这些记忆彻底留在了马路上----他享受了12小时的睡眠和周六的赖床。他说：“超过5小时的睡眠那是绝对的乐事。我不是一个早起的人，骑车后你还必须放松一会，这意味着我在过去5个半月内我每天的睡眠不超过5小时。”伯索皮从3月开始冒险之旅，他的目标是为帕金森研究组织筹集180万英镑——约每英里100英镑。在伊朗差点被绑架，在澳大利亚曾遭到袋鼠袭击，在西澳大利亚有人透过车窗向他扔羊肉串。当然也曾遇到过不少好心人，包括有人送给他免费衣服，有人帮他修理自行车。平均每天行驶100英里，但伯索皮目前仍需要继续他的自行车之旅，他叹了口气说：“我开始有点松懈，因此今天我必须骑车，这是我告诫自己的事。过去5个半月，我每天骑车14小时，所以，我今天下午必须骑车，可能是16公里。”(秋凌)
科技	英探险家乘微型热气球飞行超14小时破纪录(图)亨普勒曼-亚当斯现年52岁，他所乘坐的热气球的吊舱体积与一个洗衣篮相差无几。当时，他从密苏里州的巴特勒出发，穿过玉米田后抵达俄克拉荷马州的切罗基。整个冒险之旅的飞行时间达到14小时15分钟，飞行距离超过200英里(约合322公里)。亨普勒曼-亚当斯打破了AA-01级热气球创造的飞行时间纪录，后者的成绩为8小时12分钟，被保持了超过26年之久。此外，他也打破了体积更大的AA-02级热气球创造的飞行时间世界纪录。AA级热气球是一种自由式热气球，不安装空中加热器，更像是游乐场内卖给小孩子的普通气球“巨型版”。AA-01级热气球必须充250立方米以下的气体，AA-02级热气球则充250至400立方米气体。在此次挑战中，这位英国探险家使用的是氦气，但氢气也同样是一个不错的选择。来自威尔特郡鲍克斯的亨普勒曼-亚当斯表示，他乘坐CMC Markets“挑战者”号热气球上演的破纪录飞行是一次非常奇妙的旅程。整个过程中，他经历了可能经历的一切。他说：“美丽的景色尽收眼底，一些令人惊慌的时刻更让我难以忘怀，这是对技能的一次真正考验。在美国中西部上空飞行时，你会遭遇数千个风力涡轮机和无线电杆，它们对飞行构成了真正意义上的威胁，尤其是在夜里。”亨普勒曼-亚当斯说：“真的是太危险了，我当时非常紧张，能够听到自己的呼吸声。无线电杆的高度达到1000英尺(约合305米)。在朝着它们飞行时，热气球必须设法避开这些障碍。夜晚飞行时，我曾经与一个无线电杆亲密接触，这时的你只有一个选择，要么转左，要么转右。我当时觉得，自己会被无线电波折磨死的。”这位冒险家称，他非常“痛恨”在湖泊上空飞行，在湖面上降落是最令他恐惧的事情的之一。此外，在夜晚飞行时，他也不得不忍受蚊虫的侵扰。“不管什么时候，只要我戴上头灯看地图，所有的蚊子都会径直朝我飞来，差一点没把我咬死。”对于此次破纪录的飞行，亨普勒曼-亚当斯将功劳归功于实力强大并且经验丰富的团队以及他的幸运之神奈杰尔·米切尔。米切尔是此次热气球飞行的官方观察员。他说：“我拥有一支伟大的团队，奈杰尔更是成为我的幸运之神。不管什么时候，只要我踏上飞行之旅，他都会陪伴在我的身边，帮助我取得成功。这一次能够打破纪录，我真的是太幸运了。一切都进展得相当顺利，给人的感觉非常奇妙。飞行过程中，迎接我的是良好的天气，途中没有遭遇一次雷暴。我的团队均在合适的时间出现，所有的设备也被置于合适的地点。”此次破纪录之旅让亨普勒曼-亚当斯的荣誉殿堂再添两座奖杯，迄今为止，他已经创造了46项世界飞行纪录。他表示，自己尚没有就此选择“罢手”回家休息的打算。亨普勒曼-亚当斯的女儿艾丽西娅现年19岁，最近开始接受热气球飞行员训练。这位冒险家曾表示，他会继续披挂上阵，乘坐热气球上演冒险之旅。他说：“艾丽西娅的块头只有我的一半，年龄还不到我的一半，她是一个意志非常坚定的小姑娘。在热气球飞行员考试中，她的表现已经比我更出色。用不了多长时间，她就会打破我的纪录。”在CMC Markets位于伦敦的总部，飞行指挥员克莱夫·贝利负责为亨普勒曼-亚当斯进行导航，帮助他避开风力涡轮机和无线电杆。他说：“这就像是一场猫捉老鼠的游戏。”1998年，亨普勒曼-亚当斯成为历史上第一个抵达地理北极、磁北极以及地理南极和磁南极的人，同时还登上了所有7个大陆的最高峰。冒险生涯中，他创造一系列热气球世界纪录，其中包括2005年乘坐一颗特殊设计的热气球在24262英尺(约合7395米)的高度举行“世界最高正式宴会”。2007年1月，他又打破了已有着26年历史的热气球飞行高度纪录，其当时在加拿大阿尔伯塔上空的飞行高度达到32500英尺(约合9906米)。2007年晚些时候，他又乘坐世界上体积最小的氦气球飞越大西洋，并顺利完成这一惊心动魄的挑战。亨普勒曼-亚当斯打破的AA-01级热气球飞行时间纪录是由美国人科伊·福斯特1983年5月在德克萨斯州上空创造的，当时的成绩为8小时12分钟。AA-02级热气球的飞行时间纪录为13小时55分钟，由法国人文森特·雷斯在1994年创造，当时他乘坐AA-02级热气球从法国里尔启程，飞往德国兰塞尔。(孝文)
科技	土星光环内发现巨峰高达4公里(组图)新浪科技讯 北京时间9月23日消息，据美国太空网报道，美国宇航局的“卡西尼”号飞船对土星进行的最新观测结果显示， 土星标志性的光环存在一些“高峰”，高出土星环平面近2.5英里(约合4公里)，堪称土星环中的“最高峰”。“卡西尼”号飞船拍摄的新图片显示，一度被认为相对较薄的土星冰环其一些区域的厚度可达到数公里。此外，冰环内还存在怪异而明亮的条纹，这些条纹来自环内颗粒与闯入的太空碎片间相互撞击产生的云。宇航局位于加利福尼亚州帕萨迪纳的喷气推进实验室“卡西尼”号项目科学家鲍勃·帕帕拉多在声明中表示：“给人的感觉就好像是戴上3D眼镜第一次看到第三维度一样。这是迄今为止‘卡西尼’号为我们呈现的最为重要的景象之一。”在绕土星8月11日昼夜平分点进行为期一周的飞行时，“卡西尼”号飞船拍摄了这些新图片。进入昼夜平分点时，土星环的明亮带以边缘对着太阳，此时地球上的观察者几乎可以看到它们的身影。在绕漫长的土星轨道飞行时，如此罕见的景象只会出现两次。据悉，“卡西尼”号飞船绕土星轨道飞行一周需要近30年时间。地球每年出现两次昼夜平分时刻，即春分和秋分。9月22日正是秋分。土星环由单个的冰块构成，与土星中部之间的距离达到近8.5万英里(约合14万公里)。“卡西尼”号拍摄的新图片显示，虽然在一些点上，星环的厚度只有30英尺(约合10米)，但其它一些区域的厚度却也高得惊人。在进入昼夜平分点时，土星获得独一无二的照明条件，太阳照亮了土星环中的怪异波浪状结构以及凸起，并且被“卡西尼”号飞船的照相机捕获。研究人员表示，他们可以通过其中一些结构投下的影子，确定其高度的起伏变化。科罗拉多州博尔德空间科学研究所“卡西尼”号成像组负责人卡罗琳·波尔科表示：“我们最初认为，土星环的高度不超过现代建筑的两层。现在，我们发现了高度超过2英里(约合3公里)的壁状结构。这是否是你所能想象到的最不可思议的事情呢？我的感觉是，也许只有科幻小说和影片中才会出现这种景象。”据图片显示，其中一个波浪状结构的高度超出土星环平面近2.5英里(约合4公里)。“卡西尼”号任务负责人表示，这个巨大的结构由土星的卫星——土卫三十五“达佛涅斯”引力拖拽所致。它是土星环中的“最高峰”。据科学家估计，土星环内存在大约35万亿万亿吨冰、尘埃以及岩石。自2004年进入土星轨道之后，“卡西尼”号飞船便对这颗行星及其星环进行研究。当前，这艘飞船正处在一项延长的任务中期，观测这颗气态巨行星的昼夜平分周期。喷气推进实验室“卡西尼”号项目副首席科学家琳达·斯皮克尔表示：“我们需要更多时间才能了解当前看到的东西。这些图片和数据将帮助我们更全面地了解星环的年代以及如何进化。”(孝文)
科技	澳大利亚悉尼遭超强红色沙尘暴突袭(组图)“好像一觉醒来就到了火星上。”悉尼市民马库斯-沙比在发给美国连线杂志网站的一封邮件中如此描述。从悉尼当地拍摄的许多照片显示，悉尼早晨的天空血红一片，不过随着时间的推移，已经明显亮了很多。只是在临近中午的时候，太空显得更加昏暗。尽管悉尼位于海边，碧海蓝天、空气清新，但是其实澳大利亚东部居民一直以来都不得不努力抗击变幻莫测的沙尘暴，因为来自干燥的内陆地区的劲风会卷起沙尘，吹到城市里来。“昨天，北部强低压地区产生风力，形成强西风，从澳洲大陆干燥的中部地区携带起大量的沙尘。”新南威尔士州气象局负责人巴里-汉斯特鲁姆对美国彭博通讯社说。尽管事先知道将要发生什么，强烈的尘暴还是让悉尼居民措手不及，因为没有人曾经见到过如此强度的尘暴。在近期澳大利亚历史上仅有一次相似的情况，那就是墨尔本在1983年发生了超强尘暴。在澳大利亚南部其他地区，例如新南威尔士州西部内陆地区的布罗肯希尔，风暴一直是更加剧烈。沙尘暴也时常导致天昏地暗，就像在一些大片中看到的那样。虽然造成这种恶劣天气的直接原因是风，但很难弄清楚澳大利亚气候的潜在变化是否也为风暴的产生推波助澜。气候学家凯文-轩尼诗是世界政府间气候变化专门委员会报告澳大利亚章节的主要撰稿人，他认为不可能直接将恶劣的风暴归咎于气候变化。“你不能简单地把每个单独的极端天气状况和气候变化联系到一起，”轩尼诗说：“情况远比这要复杂得多。”但是事实上，澳大利亚东部地区的干旱已经持续了13年，干旱产生的多尘天气很容易引发风暴。而且干旱还似乎与全球变暖关系密切。政府间气候变化专门委员会的澳大利亚影响摘要中坚称，该国已经产生了地区性的气候变化。1950年以来，气温升高了0.4至0.7摄氏度，而且“澳大利亚南部和东部降水量越来越少。”(唐宁)
科技	美动物园出租大象为游客洗车(组图) 新浪科技讯 北京时间9月23日消息，据英国《每日邮报》报道，洗车既乏味又耗时。但是，在美国一家野生动物园，你就不会再有这样的感受了，因为他们雇佣两只大象来做这项工作。这家公园出租亚洲象爱丽丝和提基为游客洗车，它们用鼻子往车上喷水，然后用海绵拭擦。这种新颖的洗车方式意味着俄勒冈州南部野生动物园的游人们能在车里近距离观看大象为他们服务的这一奇观。这个创意是该动物园为度过经济危机采取的一种手段，洗车一次收费约合12英镑，在当前经济低迷时期这笔钱可是个不小的帮助。公园门的驯兽员协助动物完成洗车任务，他们希望在给两只39岁的大象布置这一有趣任务的同时能教育人们保护动物。 这两只大象从2岁起就来到这家野生动物园了。公园人员称，它们喜欢自己的新工作。(孝文)
科技	美研究称地陷海升威胁中国遭国内专家驳斥美国研究机构发布报告称 长江三角洲、珠江三角洲及黄河三角洲 面临严重洪水威胁专家反驳“地陷海升”威胁中国论长江、珠江以及黄河三角洲是中国最富庶的经济区，但竟被耸人听闻地描述成“危险区”。据美国媒体今晨报道，美国科罗拉多大学一份最新研究报告表明，全球33个人口密集的大型三角洲地区中，有三分之二正面临“地陷海升”(地面下陷、海平面上升)的双重威胁，而中国的长江三角洲、珠江三角洲及黄河三角洲，已“跻身”这一危机榜中最严重的一级，面临极为严重的洪水威胁。不过，国内专家并不认同这个结论。威胁分为5等级 中国入选最危险这份研究成果，是研究人员参照了所有三角洲地区1760-1922年的历史地图及海平面数据，并对各地三角洲卫星图像分析后得出的结论，他们根据各三角洲地区受威胁的程度将其分为5个等级——安全状态、危险较轻、危险较重、严重危险以及最危险。在“最危险”级别中，我们可以看到中国的长江、黄河和珠江三角洲地区在其中。长江、珠江和黄河三角洲面积约为16万平方公里，人口接近1亿，不仅是中国人口居住最密集的地区，同时也是中国传统的鱼米之乡和现代经济最发达地区。报告称，在过去10年里，全球33个较大的三角洲中，有85%遭遇过严重水灾，受影响面积达26万平方公里。经济发展带来冲击在《自然地球科学》期刊上发表的这份报告指出，随着人类对能源和资源的需求日益增加，各大河流上游地带纷纷建筑了水坝和引水工程等，三角洲地带成长和生存所依赖的沉淀物越来越少。与此同时，部分地带还因为石油和天然气开采，以及汲取地下水等活动，导致地面下陷的问题加剧。另一方面，气候变暖而造成的海平面上升问题，也对三角洲地带构成极大的威胁。报告指出，全球约有5亿人生活在三角洲地区，经济的发展给三角洲地区带来巨大的冲击，最终的结果就是导致三角洲地区的环境和人口都将遭受洪灾的威胁、湿地减少、海岸线缩短和公共设施被损坏。 编译/记者王燕●国内专家回应卫星图片测量 数据不一定准确直关注沉降问题的上海地质学会秘书长、地质学专家刘守祺先前在媒体采访中表示，3大三角洲的地面沉降问题确实很严重。数据显示，地面每下沉1毫米，所在城市就会有2亿元人民币左右的损失。不过，他并不认同三大三角洲已濒“最危险级别”的结论。刘守祺认为，目前中国主要是通过大量的地面观测数据测量地面下沉幅度。与此相比，通过卫星图片测量在精度方面存在很大限制，测量数据并不一定准确。我国一直在努力缓解三角洲沉降中国地质环境监测院副总工程师何庆成上午在接受本报采访时也表示，我国一直在通过加强人为检测、进行回灌等方式，努力缓解我国三角洲地区的沉降问题。何庆成说，三角洲地区都属于疏散沉积平原地区，其海拔高层很低，随着地下油气的开采和水资源的抽离，地面就会出现下沉状况。我国东部三角洲地区，人口密集，油气聚集，开采力度也大，导致地质结构发生变化，所以沉降问题严重。何庆成说，对于三角洲地区的问题，虽然人为改造不会立竿见影使问题得到改善，但目前我们能做的就是尽量避免人为开采等因素，应该顺应自然。 文/记者王燕
科技	世界冲浪冠军海上遭遇数只驼背鲸(图)新浪科技讯 北京时间9月24日消息，据英国《泰晤士报》报道，近日，一名冲浪世界冠军经历了一次人生奇遇：当杰米-米切尔脚踩冲浪板在大海上拍摄纪录片时，突然在杰米身边的海水中冒出了数只庞然大物，原来他们在海上遇到了驼背鲸。杰米-米切尔现年32岁，8次夺得桨叶式冲浪运动世界冠军。21日，他站立在一条5.5米长的冲浪板上在澳大利亚东海岸附近海域拍摄纪录片。正当米切尔工作时，一头顽皮的座头鲸就在米切尔几英尺的前方跃出水面。尽管座头鲸抢去了米切尔的风头，而且也令在场的人吃了一惊，但是米切尔说这次经历将令他终身难忘。米切尔说：“我们在那一海域正在进行我们的工作，大自然站在了我们这一边。”米切尔拍摄的纪录片名为《水中人生》，正当他们紧张工作时，现场出现了四头驼背鲸。每年在这个季节，驼背鲸都会迁徙到澳大利亚北部温暖海域产仔。这四头驼背鲸一度离米切尔他们非常近，甚至一头驼背鲸尾巴下面的条纹都能看的清清楚楚。米切尔说：“开始时我很紧张，有些害怕，因为它们真是庞然大物。”但是这几头座头鲸并没有冒犯米切尔等人的意图，只是在不到30英尺(9米)远的距离嬉戏。它们时而浮出水面，时而又沉入水中，还不时喷起高高的水柱。“我想如果鲸鱼正好在冲浪板下面浮出水面的话，那我就麻烦大了，因此我决定划桨离开，但是鲸鱼群却跟着我。甚至还有鲸鱼在我的冲浪板下游动，真是太难以置信了。”米切尔说：“我见过巨头鲸，鲨鱼、海豚、飞鱼等各种各样的海洋动物。但是能如此近距离地亲眼看见这些驼背鲸，真是一生难得的奇遇，令人终生难忘。”驼背鲸可谓是海中灵物，多成对活动，性情温顺，同伴间眷恋性很强，广泛分布于太平洋、大西洋及其边缘海域。驼背鲸的背部不像其它鲸那样平直，而是向上弓起，故名“驼背鲸”。驼背鲸又被称为“弓背鲸”、“座头鲸”。驼背鲸成体平均体长雄性为12.9米，雌性为13.7米，最大记录雌性18米。体重25～35吨。(唐宁)
科技	十大天降异物：3.6公斤陨石袭击美国女子(图)新浪科技讯 北京时间9月24日消息，据美国《大众机械》杂志报道，翻开历史，我们会发现一系列从天上掉下来的奇怪物体。在圣经时代和中世纪，人们通常认为老鼠、死蝙蝠、鱼和青蛙从天而降是一种凶兆，预示着可能发生瘟疫或者其它灾难。更有甚者认为，从天而降的动物是神赐之物。但在解释天降“怪物”的较量中，科学最终胜出。对于很多看似无法理解的天降“怪物”事件，科学家均给出了令人信服的解释。但有些案例仍旧是不解之谜，促使亲身经历的当地人提出五花八门的理论。他们会用期待的眼光盯着天空中的云，希望上天再送上一场“肉雨”或者“高尔夫球雨”。以下是天上掉来来的十大“怪物”：1.阿拉巴马州陨石来袭1954年11月30日下午，美国阿拉巴马州塔拉迪加郡居民发现一个燃烧的物体(一颗陨石)从天空快速坠落。一些人报告说，在与地面撞击时，这个火球发生大爆炸。安·伊丽莎白·霍奇斯是一个不幸的人，她既没有亲眼看到这颗陨石，也没有听说过它的出现。陨石来袭时，她正在起居室内小睡。突然间，这颗重8磅(约合3.6公斤)的陨石便呼啸着穿过她的房顶而后砸向屋内的收音机，并在弹起后击中她的臀部。庆幸的是，在此次陨石袭击中，霍奇斯只受了点轻伤，并因此成为世界上第一个被记录的遭陨石袭击的人。2.大雅茅斯天降“鱼雨”英国天气服务部门表示，大雅茅斯是英国境内最有可能成为天降“怪物”的目的地的区域。当地的“大气稳定性”以及地处北海地区的方位成为其最容易被天降“怪物”光顾的重要因素。有时候，来自北海的冷空气与岸上的暖空气相遇后会引发“迷你龙卷风”，将海洋中的鱼类以及其它动物卷入暴风云层。2002年，大雅茅斯迎来一场“鱼雨”，大量小银鱼从天而降，虽然都已死亡，但仍然很新鲜。3.“泥浆雨”光顾美国3州1902年4月11日，美国伊利诺伊州发生一场大规模尘暴，其规模之大令人叹为观止。当时，这场尘暴遮住了整个天空并波及美国东部大部分地区。在抵达纽约、新泽西州、康涅狄格州以及宾夕法尼亚州时，尘暴与雨云相遇并最终以“泥浆雨”的形式降落地面。虽然只持续了短短几分钟，但这场“泥浆雨”却引发了人们的广泛关注。当时，身在纽约芬格湖群佩恩·杨的一名《纽约时报》记者在描述这起怪异事件时写道：“街上的人身上到处都是泥点，衣服被搞得一塌糊涂。纽约奥罗拉的牧师乔治·塞维尔称，这场“泥浆雨”的锋面长度达到40英里(约合64公里)，暴露在雨中的一切均未能幸免。4.肯塔基州天上掉肉1876年一个无云的星期五，美国肯塔基州一名农夫的妻子艾伦·克劳奇正在院子里做肥皂。突然间，一块块肉便像雨点般从天而降。《路易斯维尔商报》的一名通讯记者称：“两位男士品尝了这些肉，认为它们可能是羊肉或者鹿肉。”同年，前化学教授L.D。卡斯坦比纳博士在《路易斯维尔医学新闻》发表文章称，唯一令人信服的解释就是一些秃鹫曾途经这一区域，它们口中的食物“逃走”后形成“肉雨”。根据科学家后来进行的分析，事情的真相可能就是卡斯坦比纳博士所说的这样。5.俄罗斯飘起“钱雨”1940年6月16日，俄罗斯梅斯彻拉村出现了令所有人目瞪口呆的景象，天空中居然飘起了“钱雨”，大量16世纪的古币从天而降。据分析，一场龙卷风充当了“古币运送者”的角色。对这些古币进行分析的考古学家表示，这些古币可能来自一个埋藏在地下仍未被发现的宝藏。在遭受龙卷风袭击前，这批宝藏最近已因土壤流失露出地表，并最终在龙卷风的作用下从天而降。
科技	揭开食肉植物进化奥秘捕蝇草齿状叶片猛咬昆虫新浪科技讯 北京时间9月24日消息，据国外媒体报道，大自然是神奇的，进化出形形色色的生物。在美丽外表下暗藏杀机的外表食肉植物就展现了大自然神奇的一面。为什么这些植物进化出这样的饮食偏好至今仍是个谜。科学家一直在对食肉植物进行观察研究，试图揭开其进化的奥秘。1.食肉植物食肉植物又称食虫植物。这种植物能借助特别的结构捕捉昆虫或其他小动物，并靠消化酶、细菌或两者的作用将小虫分解，然后吸收其养分。食肉植物能将捕获的动物分解，这个过程类似动物的消化过程。分解的最终产物，尤其是氮的化合物及盐类为植物所吸收。食肉植物很稀少，听起来更不可思议—好像看恐怖片中一样。维纳斯捕蝇草是几种能快速运动的植物之一。这种植物耐心等待美味到来，一旦昆虫进入它布下的陷阱，它就会突然闭合，利用齿状叶片猛地咬住昆虫。猪笼草拥有一幅独特的吸取营养的器官——捕虫囊，捕虫囊呈圆筒形，下半部稍膨大，因为形状像猪笼，故称猪笼草，昆虫一旦进入就不可能逃脱。2.天生杀手这些稀有的植物在吸收阳光能量的同时还演进出捕食动物的能力，这对它们又有什么好处呢？捕食昆虫需要复杂的构造——丰富的花蜜、亮丽的颜色、独特的外形和消化酶等，而形成这种构造对它们而言一定是代价高昂的。不过，一项发表于美国植物学杂志的研究报告认为并非如此，该研究对亚洲猪笼草(如图)、维纳斯捕蝇草、茅膏菜和其他食虫植物进行了深入观察。3.诱捕由位于美国马萨诸塞州皮特沙姆的哈佛大学森林学会的亚伦-埃里森和吉姆-卡拉加吉斯组成的小组认真测算了15种不同的食肉植物形成捕食昆虫构造的成本，并对比了它们进行光合作用的速度。这样研究者就能够计算出这些植物多长时间就能得到放弃光合作用的回报。研究小组还比较了形成这种结构的成本与其他植物生长出枝叶所需要的资源量。4.成本更低？研究小组发现惊奇的发现，在任何情况下，捕食都比长出普通的叶子成本要低。但是，捕食仍然需要很长的时间才能获益。食肉植物多数能进行光合作用，但它们光合作用的速度非常低。“这些植物正在形成这种用来吸取养分的捕食方式。这简直是不可想象的。”埃里森说。就茅膏菜来说，这种植物进化出极具粘性的触须能够吸引和捕捉昆虫。5.分布区域大部分食肉植物都生长在潮湿荒地、酸沼、树沼、泥岸等水分丰富而土壤呈酸性、缺乏氮素的环境。无论水生、陆生或两栖，食肉植物均有相似的生态特点。大部分食肉植物是多年生草本，高不过30厘米，多数长仅10至15厘米。各别种类有长至1米的，最小的可以隐藏在沼泽的藓类中。捕杀昆虫让肉食植物在空气中猎食以吸收营养。紫瓶子草产于美国的东部和中西部以及加拿大，是最成功的猪笼草之一。6.为什么这么少？如果说形成捕食构造更容易，为什么世界上没有更多的肉食植物呢？“我不知道这个问题的答案，”埃里森说：“其他植物一定有其他的途径，能解决如何在这种环境中获取养分的问题。”埃里森说，比如其他的池塘植物，就像蓝莓和越橘与它们根部的真菌植物关系密切，这有助于它们吸取必须的氮元素。7.成本低但挑战性强明尼苏达大学双城分校的彼得-雷克认为，尽管形成捕食的构造代价并不大，但肉食植物仍很稀少，因为这种构造并没有给它们带来巨大的益处。“它们并不是每分钟都在收获猎物，”他说：“捕食的成本低，但收益也不大。”(唐宁)
科技	中国在世界上首次在低纬度冻土区发现可燃冰新华网北京9月25日电（记者 王立彬）国土资源部25日宣布，中国在青海省祁连山南缘永久冻土带成功钻获天然气水合物实物样品，中国成为世界上第一次在中低纬度冻土区发现天然气水合物的国家。国土资源部总工程师张洪涛25日在此间宣布，2008年11月，国土资源部在青海省祁连山南缘永久冻土带（青海省天峻县木里镇，海拔4062米）成功钻获天然气水合物实物样品；2009年6月继续钻探，获得宝贵的实物样品，并对样品进行了室内鉴定，获得一系列原始数据。这是中国继2007年5月在南海北部钻获天然气水合物之后的又一重大突破。据介绍，2008年11月5日发现并成功钻取的天然气水合物实物样品，具有天然气水合物所具有的独特标志，岩心表面见白色棉絮状晶体，能直接点火燃烧，岩心不断冒出气泡和水珠，伴生晶型完好的自生碳酸盐和黄铁矿，天然气水合物分解后岩心呈蜂窝状构造。在此基础上，今年6月再次钻获天然气水合物样品，经现场红外热像仪检测证实为水合物的矿层，并经当今世界上最先进的激光拉曼光谱仪检测，显示出标准的天然气水合物特征光谱曲线，其特征与墨西哥湾实物样品和中国合成样品完全一致。首次在中国陆域发现天然气水合物，使中国成为世界上第一次在中低纬度冻土区发现天然气水合物的国家，也是继加拿大1992年在北美麦肯齐三角洲、美国2007年在阿拉斯加北坡通过国家计划钻探发现天然气水合物之后，在陆域通过钻探获得天然气水合物样品的第三个国家。这一重大突破，证明了中国冻土区存在丰富的天然气水合物资源，对认识天然气水合物成藏规律、寻找新能源具有重大意义。
科技	直径17万光年风车星系新照片公布(图)新浪科技讯 北京时间9月25日消息 据美国《连线》杂志网站报道，最近，位于西班牙拉帕尔马岛的伊萨克-牛顿望远镜拍摄下最新的风车星系照片。照片呈现3种颜色，是由多张照片合成而来的。风车星系正面面向地球，能够完全展现其独特形状的特有魅力，是从地球上观赏起来最为美妙的螺旋星系之一。风车星系中心大范围区域像蓝色漩涡，而环绕星系的外圈却呈现出奇特的珊瑚红色。风车星系由于看上去像长满了无数的螺旋臂而得名，它的正式名称是“梅西耶101”或者NGC 5457。这一星系位于大熊星座，距地球约2700万光年。风车星系以金属元素分布的高梯度而著名，其中心地带金属密度最高，向外随着距离中心越来越远，金属密度急剧下降。仔细观察起来，风车星系稍微有点不对称。有科学家认为，这是由于在比较近的过去(从天文学意义上讲)和另外一座星系碰撞的结果。碰撞还产生了大量的发光气体和等离子。风车星系直径17万光年，直接用肉眼观看可以看到一个模糊的点。因此，想要更好地观测风车星系的话，大型望远镜是必须的。(唐宁)
科技	英国发现全英最大地下黄金宝藏(图)新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据英国《每日邮报》报道，在英国斯塔福德郡的一片农田，现年55岁的特里·赫伯特用金属探测器发现了英国历史上规模最大的盎格鲁-撒克逊时期黄金宝藏。据信，这批埋藏于地下的宝藏年代可追溯到7世纪，其中包括大约5公斤黄金和2.5公斤白银，数量远远超过此前在萨顿胡古墓遗址等地区发现的宝藏。改变对历史的认识据悉，这批宝藏是金属探测谜赫伯特在一片私人农田发现的。专家们认为，这项令人吃惊的发现将改变人们对盎格鲁-撒克逊时期的英国的认识。赫伯特来自斯塔福德郡的伯恩特伍德，在用他信赖的已经陪伴其14年的探测器对自家附近的一片农田进行搜寻时，他无意间发现了这批宝藏。专家们表示，这批宝藏的物品数量超过1500件，规模之大可谓空前，它们可能属于撒克逊王朝。24日，一名检验员将正式把赫伯特老人的这一发现列为宝藏。专家可能需要一年多时间对这批宝藏进行估价，鉴于其规模之大，这批宝藏的经济价值可能无法估量。大英博物馆史前史与欧洲部门前负责人莱斯利·韦伯斯特表示：“这批宝藏的发现将从根本上改变我们对盎格鲁-撒克逊时期的英国的认识，即使不能从根本上改变，它的影响也足以和萨顿胡古墓遗址的发现相提并论。发现这批宝藏的意义相当于发现新的《林地斯梵福音书》或者《凯尔斯书》。”新宝藏的很多器物都是武器配件，其中包括剑柄圆头帽和剑柄护手罩，上面经常镶嵌着宝石。发现新宝藏的具体地点尚不得而知，据推测，应该在南斯塔福德郡与利奇菲尔德交界处附近。18年努力终获大丰收18年来，赫伯特一直用金属探测器到此搜寻。7月，他偶然间发现了这个埋在地下的宝藏，在此之前，他曾询问一位农民好友是否搜寻过这个地方。赫伯特说：“我时不时地就会说‘逝去的灵魂，请把我带到钱币出现的地方’，但在那一天，我却将‘钱币’换成了‘金子’。我不知道为什么会在那一天说这句话，我认为一定有人听到了我的话并指引我找到宝藏。”他说：“也许这批宝藏注定要由我去发现，也许金子上面一直就刻着我的名字，我真不知道该怎么说。金属探测俱乐部的同伴总是对我说，如果田地里有一枚金币，发现它的那个人一定是我。我不敢想象，如果听说了这件事，他们又会说些什么。发现类似这样的宝藏是所有金属探测者的梦想。这一次发现的数量真的令人难以置信。”可移动文物计划顾问凯文·莱希博士对赫伯特发现的宝藏进行了编目。他说：“宝藏的黄金数量令人吃惊，但更为重要的是，这一发现证实当时的制作工艺已经臻于完美。这是盎格鲁-撒克逊时期金属品工匠最杰出的作品，他们的技艺非常高超。微小的石榴石被切割打磨成需要的形状而后被嵌入大量狭小的空间内，从而获得一种熠熠生辉的效果，真的是太令人不可思议了。”
科技	阿兹特克文物展：男子头骨镶嵌宝石制成面具新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据英国《每日邮报》报道，英国伦敦大英博物馆将于当地时间9月24日举行阿兹特克文物展，届时，一座具有500年历史的金字塔和一个由数十颗宝石镶嵌而成的面具将揭开神秘面纱。此次展览题为“蒙特苏马：阿兹特克统治者”(Moctezuma: Aztec Ruler)，主要围绕蒙特苏马二世的一生展开。蒙特苏马二世为人狡诈，身经百战，一生颇具争议，也算是个有作为的君主，但却遭到西班牙殖民者驱逐，落了个悲剧性下场。展览将在9月24日对公众开放，估计会有20万人前来参观。除了那件宝石镶嵌而成的面具，此次还有石制骷髅和其他帮助进行人祭的物品展出。很多展品都是从墨西哥和欧洲租借而来，首次在大英博物馆展出。展览中央(大英博物馆穹顶下方)是一座颂扬圣战的金字塔，金字塔由蒙特苏马二世自己出钱打造。它用火山岩制成，高约1米，被认为是从寺庙中取出的，年代可以追溯至公元1507年。展品中还包括一个用来存放俘虏鲜血的巨鹰雕塑，一把用木头、马赛克和贝壳制成的祭祀匕首，以及一个专门放祭品心脏的容器。装饰华丽的面具中有一个描绘战神的马赛克面具，是用一块块绿松石在一个年龄在30岁左右的男子头骨上镶嵌而成。蒙特苏马二世1502年至1520年在位，统治着从太平洋海岸到墨西哥湾的广大领土。他被看作是个半人半神的人物，禁止普通人碰他，见面时他们只能低着头，没有命令不能抬头看。蒙特苏马二世1502年开始执政，在都城特诺奇蒂特兰城(即现代墨西哥城)中心建起一座宫殿，整座城市生活着二十多万人。1519年，西班牙殖民者赫尔南·科尔特斯(Hernan Cortes)率领大军入侵阿兹特克。这时，蒙特苏马二世犯下致命错误，对科尔特斯以礼相待，打开城门将其迎进宫殿。但是，西班牙殖民者背信弃义，拿下蒙特苏马二世并逼迫他向西班牙国王宣誓效忠。蒙特苏马二世后来神秘死亡。有人认为蒙特苏马二世是被阿兹特克人乱石砸死，也有人认为他是被西班牙人谋杀。在西班牙殖民者强加给阿兹特克人的所谓新文明的影响下，现代墨西哥诞生了。这次展览与那些欧洲人对蒙特苏马二世理想化描写的文物以及粉饰那段历史的绘画作品形成了鲜明对比，在这些绘画中，科尔特斯还与蒙特苏马二世的使节共进晚餐。大英博物馆馆长柯林·麦克尤恩(Colin McEwan)表示，在此之前，英国人总是站在西方历史的视角审视蒙特苏马二世。据麦克尤恩介绍，阿兹特克国民并不称自己是阿兹特克人，而西班牙人只知道他们是“墨西哥人”(Mexica)。这次展览一直持续到明年1月24日，成年人的门票为12英镑。(孝文)
科技	科学家发现大脑中感觉发痒部位或可制止痒药中新网9月26日电共同社消息，日本自然科学研究机构生理学研究所教授柿木隆介等人日前在美国学会杂志发表文章，首次找出大脑中感觉“发痒”的部位。在头顶叶内侧部分有个被称作楔前叶的部位，拥有发痒的独特机制。而之前发痒被指出和大脑感觉“疼痛”相似。柿木等人开发出在手腕上安装电极，用电引起发痒的装置。使用功能磁共振成像(fMRI)和脑磁图调查试验对象的大脑后，发现处理感觉信息的楔前叶出现反应。由于对发痒的认知和对疼痛的认知有相似之处，曾有意见认为“发痒是较轻程度的疼痛”。但楔前叶在感受到疼痛时并没有反应。柿木表示“可能会有利于开发抑制过敏等引起的发痒的药”。据称，还可以通过注射组胺引起发痒，但是因为会同时出现不舒服和发痒之外的反应，该方法不能用来调查单纯发痒的反应。
科技	太空看地球陨坑直径5公里行星造就魁北克之眼新浪科技讯 北京时间9月27日消息 据英国《新科学家》网站报道，小行星撞击形成的陨坑会在行星表面形成最神奇的地质结构。太阳系的很多其他行星和卫星，包括我们的月球，表面都布满了陨坑。在地球近46亿年的历史中，类似小行星撞击地球的事也并不鲜见。不过由于在地球漫长的历史上发生过许多沧海桑田的巨变，这些天外来客在地球表面留下的痕迹就很难看到了。目前地球上大约存在150个陨坑，不过大多数已经遭侵蚀退化，或者隐藏在岩石地表以下。但是通过卫星或能够“穿透”地表的观测装置，一些非常壮观的陨坑呈现在人们面前。1. 魁北克之眼加拿大曼尼古根陨石坑位于加拿大北部，又名“魁北克之眼”，是地球上已知最大的陨坑之一。大约在2.1亿年前三叠纪晚期，一颗直径3英里(5公里)的小行星撞上地球，产生一个直径62英里(100公里)的大洞。如今在该陨坑边缘处有一个绵延70公里的水电站水库。陨坑中央有一座因小行星撞击导致地面抬升所形成的小岛。该照片是美国航天飞机航天员所拍摄的，左下角处显示的是航天飞机的尾翼。2. 俄罗斯极地陨坑位于俄罗斯极地圈内100公里的El'gygytgyn湖，坐落于一个360万年前的陨坑内。这张照片是由美国航天局Terra地球观测卫星所拍摄的假色图。图中红色部分显示的是苔原植被，灰褐色显示的是陆地，蓝色为湖水。同样该区域对气候学家也具有重要的意义，因为这里躲过了最后一次冰川世纪的冰川侵袭，所以在湖底的沉淀物连续不断地记录了过去的极地状况。3. 墨西哥希克苏鲁伯陨石坑这张重力场和磁场立体图显示的是墨西哥的希克苏鲁伯陨石坑，如今被掩埋在墨西哥希克苏鲁伯村(意思是“恶魔的尾巴”)附近的尤卡坦半岛下面。这张图是从高空以大约60度的角度俯瞰当地所绘制的。希克苏鲁伯远古陨石坑直径105英里(170公里)。这次撞击发生在大约6500万年前，当时有一颗直径可达20公里的小行星与地球相撞，在全球引起破坏性大海啸、地震和火山爆发。人们普遍认为希克苏鲁伯撞击导致恐龙灭绝。4. 澳大利亚狼溪陨坑位于澳大利亚的“狼溪”陨坑保存非常完好，大约有900米宽。“狼溪”陨坑大约形成于30万年前。据认为当时撞击产生的高温使小行星和周围的岩石全部液化。图片中央的白点是一处大规模石膏沉淀。5. 亚利桑那流星陨坑这是美国亚利桑那州著名的流星陨坑的经典照片，被称为巴林格陨石坑。大约4.9万年前，一颗直径为45米重达几十万吨的镍铁陨星，以6.4万公里的时速撞击亚利桑那州弗莱格斯塔夫东部55公里处，形成了巴林格陨石坑。它是有史以来保存最完好的陨石坑。这次撞击所产生的威力相当于2000万吨黄色炸药爆炸的威力。这个陨石坑的直径是为1.2公里，深175米，其边缘比周围平原高出45米。巴林格陨石坑是在1902年被发现的，并以一位成功的采矿工程师丹尼尔·巴林格(Daniel Barringer)的名字命名。(唐宁)
科技	揭开帝王蝶万里迁徙导向奥秘：触须可全球定位新浪科技讯 北京时间9月27日消息，据美国媒体报道，经过长期观察研究，科学家揭开了北美帝王蝶万里迁徙导向的奥秘。原来，帝王蝶的触须具备全球定位的能力，指引它们的远程迁徙而不迷航。远程迁徙帝王蝶是栖息在北美地区的一种色彩斑斓、身体硕大的蝴蝶，学名“黑脉金斑蝶”，俗称“帝王蝶”，是北美地区最常见的蝴蝶之一，也是地球上唯一的迁徙性蝴蝶。每年10月底至来年3月初，上亿只帝王蝶从美国东北部和加拿大南部飞越4500多公里来到温暖的墨西哥中部林区越冬和繁衍，然后在飞回美国和加拿大。为什么帝王蝶迁徙近一万里而不迷路呢，科学家一直试图揭开帝王蝶导向的奥秘。奥秘在触须上科学家经过不懈努力，终于弄清楚了帝王蝶是通过什么机制指引如此大规模、远距离迁徙的。大多数人此前都认为它们的导向机制存在于大脑中，但科学家研究表明指引它们迁徙的生物钟竟然是存在于触须上。每年秋季，帝王蝶都会在远程跋涉过程中利用太阳来指引它们飞到墨西哥中部的越冬地点。但由于太阳是一个移动的目标，白天在不断变化位置，生物学家长期以来就推测帝王蝶除了利用太阳之外，一定还利用某种生物钟来导向。现在，研究者找到了这种特殊的定位全球系统，只是大大出人意料。“我们知道，此前都假定这种起到导向作用的生物钟存在于帝王碟的大脑中，”美国马萨诸塞州大学的史蒂芬-里珀特和其他科学家共同撰写了一篇研究论文，于星期四发表在“科学”杂志上。他说：“以前几乎每个人都会说，‘生物钟肯定是在大脑中。否则会在那里呢？’”里珀特和他的研究小组一直致力于研究蝴蝶触须感知气味的能力，而他们的研究结果令人震惊：当他们剪下蝴蝶的触须，将蝴蝶放进飞行模拟器时，蝴蝶的飞行变得紊乱了。“这是不同寻常的分别，” 里珀特说：“失去触须的蝴蝶仍然按直线飞行，但在一起时它们却飞向不同的方向。相反，有触须的蝴蝶则全部飞向西南方。”没有了触须，蝴蝶就失去了利用太阳导航的能力，无法根据白天不同的时间调整方向。但当研究这些失去触须的蝴蝶的大脑分子变化时，他们发现大脑的昼夜节律丝毫没有受到失去触须的影响。“这就证明了一种新奇的可能性，也就是说蝴蝶的定时机制实际上存在于它们的触须上。”研究者为了验证他们的假说，将一半蝴蝶的触须漆成黑色阻挡阳光的吸收，另一半则涂上明亮的颜色帮助吸收阳光射线。涂有明亮颜色的帝王蝶继续向南飞，同时涂上黑色的蝴蝶则开始不断地向北飞，这表明它们的生物钟被打乱了。“触须的生物钟就像一个独立的全球定位系统，可以指引蝴蝶飞行。而现在它们却没有了，”英国莱斯特大学生物学家查拉兰伯斯-科夫写了一篇研究评论，也于星期四发表于“科学”杂志。“结果是出人意料的，因为其他的研究都认为导向系统在蝴蝶的大脑中。”举一反三里珀斯认为新的发现不仅改变了科学家对蝴蝶触须的看法，而且也说明其他类型昆虫的触须可能具有相似的作用，比如蜜蜂和蚂蚁也具有复杂的导向机制。就像蝴蝶一样，蜜蜂也能利用阳光导向发现花朵并将自己的特定位置告知蜂群的其他成员，而且它们还能够利用触须上的生物钟适应白天太阳的位置变化。“我认为这是一篇既有趣又优美的论文，”参与蝴蝶研究的明尼苏达大学生物学家凯伦-奥博豪瑟说。她说，如果昆虫触须拥有如此难以置信的感知能力，它能跟踪时间就不奇怪了。“我们的感知系统实际上存在于大脑中，但昆虫能够利用脚部感知味道，用触须感知气味，或许在腹部也有复杂的感知系统，”奥博豪瑟说：“因为昆虫的感知系统与人类的感知系统完全不同，有时我们的问题都停留在表面上。这就是里珀特试验的有趣之处——他们将问题研究得更加深入。”(唐宁)
科技	日本推新型交通工具：单轮智能代步车U3-X像一辆非常现代的独轮车，你只要把身体向前、向后、向左、向右倾斜，它就会随之改变前进的方向。这种工具的时速可达3.7英里(5.95公里)，仍能保持平衡状态。本田汽车表示，记者们已经对U3-X进行了试骑，当初设计它时便要求不能太大，安全第一。U3-X上的单轮由很多利用发动机控制的小轮子组成，这样它就可以做到向任何方向突然转向。但本田汽车总裁伊东孝绅表示，这种机器目前还处于研发阶段，公司还不打算把它投放市场，也没给它定价，也没有确定它适于在哪些地方使用以及如何使用。U3-X的重量不足22磅(9.98公斤)，由锂电池提供动力，每次充电后可连续使用1小时。这种工具最适合那些身高超过5英尺(1.52米)的人使用。虽然本田汽车说这种工具适合老年人使用，但目前还不清楚老年人的协调能力是否足以控制它。本田汽车曾研制出会走路的人形机器人Asimo，U3-X采用了其中一些技术。去年，本田汽车还推出了一种用来支持佩戴者体重的发明，这种东西是用与一双鞋连接在一起的机械结构制成的，被称作外骨骼。本田在日本的竞争对手丰田汽车也推出了各种帮助人们出行的工具，其中包括个人交通工具Winglet，它跟站乘式电动滑板车Segway非常类似。日本是世界上老龄化速度最快的国家，目前各界对帮助老年人出行的问题越来越关注。伊东孝绅说：“本田汽车的工程师始终想人们之所想，认真研究人们希望灵活出行的愿望。我们将继续努力，争取充当该领域的领军人物。”(秋凌)
科技	伊朗摄影师沙漠拍摄壮观银河系(组图)新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据英国《新科学家》杂志网站报道，近日伊朗摄影师巴巴克-塔弗莱希赢得了2009年伦纳德•尼尔森科学摄影奖。根据评奖委员会的评价，巴巴克的照片“展现了大多数现代人久违的夜空美景。”伦纳德•尼尔森科学摄影奖是为纪念医学摄影先驱伦纳德•尼尔森(Lennart Nilsson)而设立的。以下是巴巴克所拍下的夜空美景照片。1.在沙漠拍摄壮观的银河系在漆黑的夜晚，银河系横跨天空。因为这张照片是在没有光污染的伊朗东部图兰沙漠 (Tooran desert)所拍摄的，所以银河系横亘在夜空，看起来非常清晰，显得美丽壮观。银河系至少有2500亿颗恒星，甚至可能有多达10000亿颗恒星。银河系呈盘状，直径达到10万光年。2.银河系中心这张照片显示的是银河系中心，拍摄的角度朝向人马座和天蝎座星系方向。3.撒哈拉沙漠夜空的银河系这是巴巴克-塔弗莱希在非洲撒哈拉沙漠拍摄的银河系照片。大漠、繁星和银河系构成了美丽的图景。4.光污染剥夺现代人欣赏夜空美景机会在大城市，光污染使人们丧失了欣赏夜空美景的机会。这张合成图清楚地显示了光污染的危害。上半部分照片是在伊朗北部一个没有光污染的山区拍摄的，璀璨的繁星在夜空熠熠生辉。而下半部分的照片是在德黑兰拍摄的，据上半部分照片拍摄地点仅65公里，却丝毫也欣赏不到美丽的星空。据了解，在没有光污染的偏远地点，肉眼可以轻易地看见4000多颗明亮的星星。
科技	希特勒死因再遭质疑：DNA分析显示头骨为女性新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据英国《卫报》报道，1946年，苏联人发现了所谓的“希特勒头骨”，但经过美国康涅狄格州大学研究人员对头骨中提取出DNA样本进行检测，这个带有弹孔的头骨竟然属于一位身份不明的女性，而不是罪恶昭昭的纳粹德国领袖希特勒。头骨主人乃女性有关希特勒最后时刻的传记多如牛毛，它们都抱着这样一种传统观点，即希特勒系自杀身亡。根据这些传记所载，1945年4月30日，面对苏联红军对柏林的轰炸，绝望的希特勒最终选择与情妇爱娃·布劳恩自杀这种方式。他首先服下一颗氰化物药丸，而后开枪结束了自己的生命。一些历史学家对希特勒自杀身亡的说法持怀疑态度，在他们看来，自杀这种说法为希特勒的死增加了“英雄末路”的色彩。1946年，苏联人从希特勒最后逗留的地方带回一个带有弹孔的头骨，并于2000年在莫斯科展出。这个头骨有望帮助揭开希特勒如何结束罪恶一生之谜。随着一系列新发现浮出水面，研究希特勒之死的历史学家可能需要重新审视自己的观点并持一种开放性态度。经过检测，美国研究人员表示，他们已经证明这个被前苏联情报机构秘密保存了数十年的头骨属于一位年龄不到40岁的女性，但对于这位女性的身份，他们却不得而知。在得出这一惊人结论前，康涅狄格州大学的遗传学实验室对现保存于莫斯科俄罗斯国家档案馆的头骨进行了DNA分析。通过美国历史频道播出的纪录片《希特勒的逃亡》，研究人员公布了他们的分析发现。毫无疑问，这部纪录片一经播出便震惊了科学界。亲赴莫斯科提取样本美国康涅狄格州大学考古学家兼骨骼专家尼克·贝兰托尼表示，很明显，事情一开始就出了差错。他说：“这个头骨很薄，而男性头骨往往更加厚重。从头骨盘接缝处来看，它应该属于一个年龄不到40岁的人。”也就是说，这并不是希特勒的头骨。要知道，在1945年4月，这个杀人魔王就已经56岁了。为了揭开事情的真相，贝兰托尼乘飞机前往莫斯科，检测保存在俄罗斯档案馆的战利品，其中包括所谓的希特勒头骨碎片以及在掩体沙发上发现的血迹。据信，希特勒和爱娃是在沙发上自杀身亡的。档案馆方面只给贝兰托尼一个小时。在此期间，他用棉签提取了DNA样本。他说：“我的手上有苏联人1945年拍摄的沙发照片，在保存于档案馆的木头和织物碎片上，我看到了同样的血迹，说明摆在我面前的正是我要寻找的东西。”离开档案馆后，贝兰托尼带着DNA样本回到康涅狄格州大学。在这所大学的应用遗传学中心，琳达·斯特拉斯鲍夫在实验室内对样本进行了长达3天的检测。她说：“我们利用了在罪证化验室常用的检测手段。”令斯特拉斯鲍夫感到吃惊的是，她成功提取了少量可进行分析的DNA。在此之后，她又通过分子拷贝过程进行复制以获得进行分析所需要的足够材料。“我们成功获得可以读取的遗传信息，尽管数量有限，但我们已经非常幸运了。”贝兰托尼的分析得出了令人吃惊的结论。据目击者透露，希特勒和爱娃的尸体由毯子包着被抬到掩体外的庭院。尸体被放入一个弹坑并被浇上汽油焚烧。头骨是苏联人1946年在元首地堡外挖到的，但它的主人并不是希特勒。DNA分析显示，头骨的主人是一位女性，这一点不容争辩。就这样，唯一一个能够证明希特勒自杀身亡的实物证据突然间变得毫无价值。自此，希特勒之死成为一个谜团。阴谋论者认为，这个杀人魔王并没有死在掩体内。斯大林的执着在第二次世界大战结束后数十年，希特勒尸体的命运一直被层层神秘面纱包裹。当时，并没有任何图片和录像对外公布。在1945年5月苏联红军占领并控制柏林后，苏联法医学专家按照反间谍机构Smersh的命令挖掘掩体外希特勒的尸体，并对尸体进行秘密检验。当时发现的并不是完整的头骨，其中一部分可能被子弹轰掉，颚骨余下部分与希特勒的牙齿记录相符。根据当时的报道，苏联人带着幸存的牙齿记录找到被俘的希特勒助手的牙医，结果证实了他们的发现。此外，尸检结果同样显示，希特勒果如传闻所说，只有一个睾丸。面对这些发现，斯大林仍持怀疑态度。1946年，苏联人又在柏林执行了第二项秘密任务。在发现希特勒尸体的弹坑内，这支新小组找到了据信为遗失的头骨碎片，上面带有一个弹孔。此外，他们还发现了血迹斑斑的沙发残骸。然而，这些新发现还是不能让斯大林满意。为此，他下达了一项秘密命令以彻底揭开所有与希特勒之死有关的问题真相。当时的世界并不知道，希特勒的尸体一直被埋葬在东德马格德堡的一家Smersh中心。在1953年斯大林去世前，很少有人知道希特勒尸体的最终去向。1970年，克格勃挖出了这具尸体，焚烧之后秘密将骨灰撒到一条河里。可能属于任何人只有希特勒的颚骨、头骨和血迹斑斑的沙发残骸幸存下来，保存于在苏联情报机构的档案馆。元首地堡于1947年被摧毁，所在区域被铺上公路。2000年，俄罗斯国家档案馆举行了一场名为“第三帝国死前挣扎”的展览。头骨以实物的方式展出，颚骨则只展出了照片。档案馆负责人谢尔盖·米罗年科表示，他坚信头骨碎片的主人就是希特勒。“它绝不是我们在大街上随便找到的头骨，而是在埋葬希特勒尸体的一个洞内发现的。”在贝兰托尼和斯特拉斯鲍夫得出惊人发现后，米罗年科的信心显然发生动摇。既然头骨主人并非希特勒，那是不是属于爱娃呢？爱娃自杀时33岁，尸体与希特勒的尸体被放入同一个弹坑。对于这个假设，贝兰托尼表示：“我们的分析显示，头骨属于一位年龄20至40岁的女性。”但因此就认为头骨主人是爱娃，他却持怀疑态度。他说：“并没有任何报告称爱娃开枪自杀或者随后被枪决。这个头骨可能属于任何一个人，要知道，当时在掩体周围被杀的人有很多。”64年过去了，1945年4月30日元首地堡内究竟发生了什么仍旧是一个不解之谜。(孝文)
科技	欧洲最大太阳能电站：千余镜子列阵收集阳光新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据英国《每日电讯报》报道，索卢卡尔发电厂(Solucar Platform)位于西班牙南部大桑卢卡尔，是欧洲最大的太阳能发电站，预计2013年竣工以后，可以满足18万个家庭的用电需要，相当于每年减排60万吨温室气体。1.新型PS20太阳能集热塔新型PS20太阳能集热塔耸立于西班牙南部大桑卢卡尔的索卢卡尔发电厂，无数道强光射向高塔。2.欧洲最大的太阳能发电设施这座位于塞维利亚附近的太阳能发电站是欧洲最大的太阳能发电设施。3.超过1000块的镜板PS20太阳能集热塔共有超过1000块镜板，每块约为120平方米，它们就像向日葵一样，总是面朝太阳方向。4.每座塔高165米这些镜板将阳光聚集到两座高塔之上，每座塔高165米。5.水蒸气驱动涡轮机发电PS20高塔顶端的水被加热，产生水蒸气，驱动涡轮机发电。
科技	美长臂猿与新生幼仔上演母子情深(图)长臂猿母子深情对视哈蒂将小长臂猿紧紧抱在怀里，小家伙仿佛在微笑新浪科技讯 北京时间9月28日消息 据英国《每日邮报》报道，近日美国佛罗里达州一家动物园的一只雌性长臂猿产下一只可爱的小宝宝。长臂猿妈妈十分喜爱自己的幼子，整日将其抱在怀里，动物园里上演了动物母子情深的感人场景。小长臂猿出生才两周，雄性，长着毛茸茸的脸庞，一对大耳朵。出生不久，小长臂猿窄小的额头上就布满“皱纹”。由于小长臂猿非常可爱，他的妈妈哈蒂整日将其抱在怀里，不肯放下。一对母子有时会长时间凝视对方，长达数小时。现在哈蒂和她的孩子生活在佛罗里达州坦帕的一家动物园里。不仅哈蒂十分喜爱孩子，而且小长臂猿也总是缠着妈妈，不肯离开妈妈的怀抱。因此从出生到现在，动物园饲养员从来也没有将这一对母子分开过。但是为了小长臂猿更好的成长，动物园计划在未来数周让小长臂猿和其他猿类共同嬉戏玩耍，以让它们建立起良好的关系。长臂猿与猩猩、大猩猩、黑猩猩一起被称为四大类人猿，是仅次于人类的高级灵长类动物。长臂猿是猿类中行动最快捷灵活的一种。长臂猿的前臂特别长，身高不足一米，双臂展开却有150厘米，站立时手可触地，故而得名。长臂猿生活在高大的树林中，采用“臂行法”行动，像荡秋千一样从一棵树到另一棵树，一次可跨越3米左右，加上树枝的反弹力可以达8-9米，而且速度惊人。但是它们在地面上却显得十分笨拙。长臂猿无论觅食、玩耍、休息、求偶、生殖、哺育幼仔等全部在树上进行。长臂猿又是最重感情的动物，当猿群中有受伤、生病或死亡者时，在相当的时间里，它们就不再歌唱和嬉闹，是动物中“感情最丰富”的动物。 (唐宁)
科技	欧洲ALMA望远镜巨型天线运至5000米智利高原新浪科技讯 北京时间9月29日消息，据美国《连线》杂志报道，经过17英里(约合27公里)的艰难跋涉，欧洲南方天文台阿塔卡玛大型毫米/次毫米阵列(以下简称ALMA)望远镜的第一条天线，被顺利运至智利安第斯山脉海拔近5000米的查南托尔高原。上周，科学家对这条巨型天线进行了安装。据悉，ALMA共由66条天线构成。这条ALMA天线重达100吨左右，直径为40英尺(约合12米)，由一辆定制的大型运输车运至海拔16400英尺(约合5000米)的目的地。最终，这条天线将与其它数十个同伴一起，构成一个单独的巨型望远镜。科学家希望，查南托尔高原极为干燥的气候条件能够帮助ALMA研究肉眼可见宇宙中一些最为古老同时距地球最远的天体。由于查南托尔高原地的恶劣环境，每一条ALMA天线必须在一个海拔9500英尺(约合2896米)的基地营建造，而后被运至观测地点并安放在混凝土平台上。安装完毕后，这个阵列必须在保持足够精度的同时经受住强风和低温的考验。据悉，ALMA能够探测到大约10英里(约合16公里)外一个高尔夫球这样的微小目标。负责运送ALMA天线的运输车共有两辆，被称之为“奥托”。在其中一辆将巨大的周身白色的ALMA天线扛到背上之后，第一条ALMA天线便开始了奔赴查南托尔高原的旅程。在搭载ALMA天线情况下，“奥托”理论上的时速可达到7英里(约合每小时11公里)以上。但由于第一次执行运输任务，“奥托”表现得格外小心谨慎。在智利沙漠上的行驶距离虽然只有17英里，但它却足足用了7个小时完成。ALMA天线抵达新家之后，运输车利用激光制导方向盘和超声波碰撞探测器，引导天线进入停靠站，即在一个装有电源和光纤接头的混凝土平台上安家落户。随着越来越多的天线加入这个阵列，运输车的特殊传感器将发挥至关重要的作用，避免不小心与天线发生相撞。欧洲南方天文台的科学家表示，即使在ALMA投入全面运转之后，他们仍会利用“奥托”让天线在混凝土平台之间移动，以调整望远镜对天空的观测。(孝文)
科技	湄公河地区发现新物种：豹纹壁虎仅存于越南新浪科技讯 北京时间9月29日消息，据《卫报》报道，世界最大的独立性非政府环境保护机构——世界自然基金会(WWF)日前在东南亚湄公河地区发现了163个新物种，以下是其中最具代表性的几个物种。1.野生香蕉一种野生香蕉(学名：Musa rubinea)，仅存在于中国西部云南省与缅甸交界的地方。2.豹纹壁虎3.大嘴蛙一只长有尖牙的呵叻大嘴蛙(学名Limnonectes megastomias)。这只青蛙发现于泰国三个荒无人烟的偏远地区。4.大嘴蛙俯视图呵叻(Khorat)大嘴蛙的俯视图。呵叻大嘴蛙是机会主义者，时刻守候在河流旁等待捕食。5.弄岗穗鹛在与越南接壤的中国广西省境内发现的一种名为弄岗穗鹛(学名Stachyris nonggangensis)的画眉。6.表皮粗糙的树蛙一种在越南长山山脉发现的表皮粗糙的树蛙(学名Philautus quyeti)。7.虎纹蝮蛇虎纹蝮蛇，分布于越南南部迪石湾的山茶岛(Hon Son)。(孝文)
科技	英国摄影师捕捉到今年首次太阳黑子照片(图)新浪科技讯 北京时间9月29日消息，据美国《连线》杂志网站报道，最近一名摄影师捕捉到两处太阳黑子，这是1年多来首次观测到太阳黑子。这可能意味着出乎意料的太阳活动低谷的终结。在太阳的光球层上，有一些旋涡状的气流，像是一个浅盘，中间下凹，看起来是黑色的，这些旋涡状气流就是太阳黑子。黑子本身并不黑，之所以看得黑是因为比起光球来，它的温度要低一、二千度，在更加明亮的光球衬托下，它就成为看起来像是没有什么亮光的、暗黑的黑子了。人类发现太阳黑子活动已经有几千年了。黑子的活动周期为11.2年。在开始的4年左右时间里，黑子不断产生，越来越多，活动加剧，在黑子数达到极大的那一年，称为太阳活动峰年。在随后的7年左右时间里，黑子活动逐渐减弱，黑子也越来越少，黑子数极小的那一年，称为太阳活动谷年。按照太阳黑子的活动周期，科学家认为从2008年某时起太阳黑子将逐渐增多。然而出乎科学家意料的是，黑子并没有增多。令人奇怪的是，今年太阳黑子活动一直也很平静。今年80%的日子里没有观测到太阳黑子。太阳黑子活动同地球从太阳接收到的能量总量有相关性。如果太阳黑子活动发生大变化，将会对全球气候产生影响。因此在当今全球气候变化的背景下，本世纪最长的太阳活动低谷有着特殊的意义。在今年5月一个大太阳黑子群似乎预示着黑子活动回归正常，然而太阳活动却逐渐减弱，接下来的数月里又再无太阳黑子活动出现。直至9月，英国太阳摄影师特雷弗-利特尔拍摄下最新的太阳黑子。特雷弗-利特尔居住在英国南部，他拍摄下照片并投稿给连线杂志。据悉，天文学家伽利略在17世纪早期曾观测到太阳黑子活动，也是从那时起人类开始对太阳黑子活动进行观测计数。国际上规定，从1755年起算的黑子周期为第一周，然后顺序排列。1999年开始为第23周。通过观察人们发现，太阳黑子活动周期长短也会发生变化。因此美国航天局前太阳黑子首席观测员迈克尔-凯泽今年早些时候表示，此次太阳黑子活动低谷期时间长“并非过于极端”。照片显示的是两个太阳黑子之一：AR1026.(唐宁)
科技	英国艺术家用百万野生蜘蛛丝织成精美披肩(图)据了解，这块长11英尺(约合3.35米)的手工丝质披肩花费了西蒙•皮尔斯整整5年时间，并耗资30万英镑(约合人民币324.75万元)。这件丝质披肩完全是手工编制而成，上面装饰有马达加斯加的传统图案，而且比至今存在的所有其它蜘蛛丝制成的针织品都大。织披肩的丝来自100多万只马达加斯加金蜘蛛，而且只有雌性能够提供这种色泽金黄、柔韧性高的蛛丝。领导完成这一杰作的纺织专家西蒙•皮尔斯说：“金蜘蛛丝具有很好的弹性，跟钢和凯夫拉纤维相比，它具有难以置信的强大抗拉强度。全球许多科研人员都在试图复制蜘蛛丝的拉伸性能，以便把它应用到医学和工业领域，但是到目前为止，还没有谁能够100%地复制出天然蛛丝的性能。”    在一名法国传教士在马达加斯加研究蜘蛛的故事启发下，皮尔斯有了制作蛛丝纺织物的想法。法国传教士雅各•保罗在19世纪末曾经制造了一个小型手摇机用来提取蛛丝，他同时提取24只蜘蛛的蛛丝，却没有伤害到它们。幸运的是，皮尔斯也成功地制作出了这种提取蛛丝的机器，并用24只蜘蛛做试验，当他们看到金色的蛛丝出来时兴奋不已。要织出有一定量的纺织品，皮尔斯和他的合作者必须大规模扩大蛛丝产量。皮尔斯说：“1.4万只蜘蛛才可以吐出重约1盎司(约合28克)的丝，而这件纺织品的重量大约为2.6磅(约合1.18公斤)。这是一个非常惊人的数字。”为了得到尽可能多的蛛丝，皮尔斯和同事分别雇用了几十名专门收集蜘蛛并把蜘蛛系在抽丝机器上的工人。由于蜘蛛会咬人，因此工人们必须乐于跟蜘蛛打交道，而且要特别小心。皮尔斯雇佣的70名工人花了4年时间在马达加斯加的电线杆上收集了100多万只金色球体蜘蛛，而另外12名工人负责从每只蜘蛛身上抽取约80英尺(约24.4米)长的蛛丝。最后终于收集到了织披肩所需的足够数量蛛丝。金蜘蛛在马达加斯加很常见，它因吐出金黄色的丝而出名。由于这种蜘蛛只能在当地的雨季产丝，所以收集蜘蛛的工作必须集中在10月至次年6月间完成。一旦蛛丝抽完，蜘蛛将被放回野外，大约经过一个星期，它们又能重新产丝，因此有些蜘蛛会被重复利用多次。(唐宁)
科技	钱塘江10月6日可能现本世纪来最大潮涌中新网海宁9月28日电(记者 汪恩民)今天晚上，记者从“第16届中国国际钱江观潮节开幕式”获悉，受今年日全食影响，10月6日钱塘江可能出现近本世纪以来最大的一次潮涌。据浙江海宁市水文站发布消息说，受今年7月22日日全食影响，10月6日钱塘江可能出现近本世纪以来最大的一次潮涌。今年日全食过后，钱塘江潮水的水文特征发生明显变化。以往，大潮通常出现在农历8月初1到初5、15到20两个时间段。根据日全食之后的水文记录，潮水的潮高较去年同一天平均高出20公分，大潮的持续时间则由往常的5天延长至7到8天。如果没有特殊的降水、风力因素影响，今年农历8月18的钱塘江大潮能超过去年，成为近6年来最大的潮水。据悉，在海宁观潮节期间，盐官观潮景区还将举行庙会，重现“安澜晓月，灯潮共赏”盛况。庙会期间，还将举办首届民俗文化节，以海宁灯彩艺术为核心，同时举行越剧、皮影戏等海宁本土的戏曲表演。由于今年的观潮节适逢中秋佳节，中秋节当天还将在观潮胜地公园举行中秋赏月、赏灯等活动。农历8月18，还将在海宁盐官观潮景区海神庙举办海宁潮文化的代表节目祭祀海神活动，进行祭祀海神表演，展现祭祀海神活动作为浙江省非物质文化遗产的魅力。杭州驴友叶丰满告诉记者，他最近一直在关注海宁的大潮。“很早以前就从课本里学到过描写海宁盐官观潮的课文，通过文字神游过这个著名的景区。我打算趁着十一长假，约着朋友自助游海宁，近距离感受大潮的魅力。”记者了解到，海宁观潮始于汉盛于唐宋，发展至今已形成一股追潮旅游热。自1992年起历届观潮节活动累计吸引中外游客近800万人次。(完)
科技	俄火星探测器推迟发射 将影响中国萤火一号计划新华网莫斯科9月29日电 (记者聂云鹏)俄罗斯联邦航天署署长佩尔米诺夫29日说，俄已决定将“福布斯－土壤”火星探测器的发射时间推迟至2011年。佩尔米诺夫当天在俄联邦航天署官方网站发布消息说，根据俄科学院的建议，俄方决定将“福布斯－土壤”火星探测器的发射时间推迟至2011年10月，目的是为了进一步保证该项目实施的可靠性。“福布斯－土壤”火星探测器原定今年秋天发射，是俄罗斯重要的火星探测项目，它将着陆火卫一收集土壤样本。佩尔米诺夫介绍说，俄方专家希望能够进一步掌握火卫一表面特性，以便更精确地设计用于收集土壤的设备。“如果火卫一表面的土壤太硬，那么错误的收集方法可能会导致这次昂贵的考察一无所获”。此外，目前俄方也无法保证探测器在飞行过程中与地面联系百分之百稳定，因此需要对其各部件进行进一步测试。佩尔米诺夫说，“福布斯－土壤”探测器的下一个最佳发射窗口是在2011年10月，届时“探测器将可以按最短的飞行轨道抵达目标并返回”。俄罗斯“福布斯－土壤”探测项目的推迟还将影响到中国首个火星探测器“萤火一号”的发射。作为中俄首个火星探测合作项目的一部分，中国的“萤火一号”计划与“福布斯－土壤”火星探测器一起由俄“天顶”运载火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场发射升空。
科技	欧洲南方天文台公布最新礁湖星云高清图片(图)礁湖星云(也称M8、NGC 6523)位于人马座，属于发射星云。礁湖星云距地球大约4000到5000光年，由尘埃和气体组成，直径大约100光年。18世纪宇宙搜寻者查尔斯--梅西耶把这明亮的星云命名为M8，但现代天文学家们认为礁湖星云是一个活跃的恒星孕育场。发射星云是气体星云的一种。它们形状大都很不规则，而且往往没有明晰的边界，所以又称弥漫发射星云。在这些星云中间通常都有一个或一团高温恒星。这些高温恒星的丰富的紫外辐射使星云内的气体激发，从而产生光致电离而形成星云的发射光谱，所以称为发射星云。在发射星云中除大量炽热气体外，也包含少量尘埃物质。星云中的物质密度，从暗星云中的每立方厘米十几个原子到较亮星云中的几百个、上万个原子。它们的电子温度一般在 1万度左右。(唐宁)
科技	美洲食蜂�巧妙打败入侵巢穴老鹰(组图)新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据英国《每日邮报》报道，当不速之客突然出现，你会采取什么方法把它赶走？一只小小的食蜂?看到一只巨大的红尾鹰在它的鸟巢周围盘旋，它显然认为赶走这只潜在的捕食者的时候到了。于是这只勇敢的小鸟做出了大胆举动，开始向这只红尾鹰发动袭击。食蜂?像离弦之箭朝鹰扑过去，落在鹰的背上，以迅雷不及掩耳之势把利爪插进鹰背，无论那只鹰在空中如何挣扎，它始终紧紧抓住不放。食蜂?在鹰背上停留了几秒钟后，再次向鹰发动攻击，它用利嘴用力啄鹰的脑袋。这只体型比食蜂?大50倍的鹰好像被这只小鸟勇敢的行为吓呆了，它无力把食蜂?从背上摇下来，只是无助地尖叫着，最后悻悻飞走，去寻找更易对付的猎物。41岁的摄影爱好者帕特·盖恩斯(Pat Gaines)在美国科罗拉多州邦尼湖(Lake Bonney)公园拍到了上述惊人一幕。居住在科罗拉多州丹佛的帕特说：“我从没看见过红尾鹰如此无助。那只食蜂?在红尾鹰的背上停留了几秒钟，鹰尖叫着飞走时，它仍不愿放过它，仍在不停地用嘴巴啄鹰的脑袋。红尾鹰以其刺耳独特的尖叫声著称，然而我在邦尼湖公园听到的红尾鹰的叫声是如此沙哑，听起来好像有很多鹰在一起尖叫。体型较小、飞行速度更快的小鸟向下俯冲，攻击鹰的场面非常常见，但是我是第一次看到一只小鸟落在鹰背上。”食蜂?以勇敢保卫自己的巢穴，赶走不受欢迎的入侵者(包括鹰)著称。帕特说：“有趣的是，该鸟属于霸?属(Tyrannus)，这个名字也许暗示了它们具有这种勇敢举动。美国西部食蜂?的体重大约在1.3盎司到1.6盎司(36.85克到45.36克)之间，而红尾鹰的体重大约是2磅到4磅(900克到1800克)，那只被食蜂?痛殴的红尾鹰的体重大约是前者的20到50倍。”(孝文)
科技	美科学家拟用微波设备从月球表面提取液态水新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据《新科学家》杂志报道，美印两国月球探测器日前发现了月球表面有水的最新证据，这不仅有助于维持登月宇航员的生存所需，还可以推动载人火星探测任务。在这种情况下，如何从月表提取液态水便成了一个十分现实的问题。美宇航局正在开发的一种微波设备有望实现这一目标。印度“月船一号”和美宇航局“卡西尼”号和“深度撞击”等三个月球探测器发现了吸收某种波长的红外光的迹象，这表明要么是水要么是羟基的存在。羟基是一种由一个氢原子和一个氧原子构成的分子。在南北两极发现的水的信号比较低纬度发现的水信号更强烈。太阳风质子(氢离子)与月球土壤中的氧原子结合，会不断产生这些分子。彗星撞击还可能给月球带来水。由彗星或太阳风产生的水会随时间慢慢扩散至月球南北两极的永久阴影带，科学家最近测量发现这些地带比冥王星的温度还低。美国布朗大学天文学家卡尔·佩特斯(Carle Pieters)说“一旦月球上有了水，终有一天会显露出来。”佩特斯领导的一个美宇航局研究小组为印度“月船一号”开发了很多测量仪器。佩特斯在接受《新科学家》杂志采访时表示，迄今为止，月表的水量并不多，打个比方，棒球场那么大的一片月球土壤，可能仅有“一杯水”。不过，如果可以获取到这些水，宇航员便有了在月球上生存所需的饮用水，同时还能从中分离出氧和氢，用以制造返回地球所需的燃料。这将大大降低航天发射成本，因为在从地球上发射航天器时，可以少加装一些燃料。在月球上生产的火箭燃料甚至可以帮助我们实施载人火星探测任务。鉴于月球引力更小，从月球表面实施火星发射任务，要比从地球上实施这种任务消耗更少的能量。位于得克萨斯州休斯敦的月球与行星研究所的研究人员保罗·斯普斯蒂说：“这将彻底改变航天飞行模式。这就好比在太空建造一条横跨大陆的铁路。”我们如何才能获取以极少的水冰形式封存于月球土壤中的水呢？根据美宇航局马歇尔太空飞行中心的埃德温·伊斯里奇(Edwin Ethridge)和阿拉巴马大学的威廉姆·卡乌勒(William Kaukler)的研究成果，一种微波装置可以做到这一点，他们早在2006年就提出了这项技术。他们使用普通的微波炉对模拟月球土壤进行处理，将土壤温度冷却至零下150摄氏度。接着，他们将土壤保持在真空状态下，模拟月球条件，结果发现，使用微波将土壤加热至零下50摄氏度，便会出现水冰升华现象，即从固态直接转变为水汽。这样，原本散布于土壤高压微孔中的水汽便进入到低压真空管内。在月球上，这些水汽可通过置于月球土壤上方的金属盘进行收集。据卡乌勒介绍，升华出来的水汽作为霜冻浓结于金属盘上，然后，“你可以将金属盘上的霜冻收集起来。”在高温条件下烘焙和处理干燥月球土壤也可能会释放出氧原子和氢原子，用以制造火箭燃料或其他的用途。不过，斯普蒂斯指出，这种方法耗费的时间和精力是从月球的水资源中提取氧原子和氢原子的百倍左右，“然而，随着科学技术的不断发展，这一切会变得更简单、更划算和更快速。”(秋凌)
科技	中国古老物种中华鲟全人工繁殖获得成功新华网宜昌10月1日电 (记者江时强、吴植) 中国长江三峡集团公司中华鲟研究所1日上午发布消息说，被誉为“水中熊猫”的古老物种——中华鲟全人工繁殖首次获得成功。从此，中华鲟人工繁殖可以不再依赖稀有的野生亲鱼，这对该物种的保护具有里程碑式的意义。鲟鱼全人工繁殖是近年来全世界鲟鱼研究的重点和难点，中华鲟全人工繁殖研究由中华鲟研究所和水利部中国科学院水工程生态研究所联合承担。通过4年研究，工作人员先后突破了人工驯养、性腺诱导和人工催产等一系列技术难关。9月30日晚，在位于三峡坝区的研究基地，中华鲟研究所养殖的子一代中华鲟个体终于成功催产并授精。中华鲟研究所有关负责人介绍说，中华鲟全人工繁殖是以中华鲟子一代个体为研究对象，通过养殖条件的调控和特定的人工诱导技术，使雄鱼和雌鱼在人工养殖条件下发育到性成熟，并通过人工繁殖获得子二代个体。中华鲟全人工繁殖在全球尚属空白，过去人工繁殖主要靠从长江中获得野生子一代。然而科研监测表明，近年来长江中野生中华鲟的种群数量很小。水体污染、船舶航行伤害等对中华鲟的自然繁殖构成了不利影响。因此，开展子一代中华鲟全人工繁殖技术研究，确保子二代中华鲟能够尽快繁殖成功，一直是中华鲟研究的攻关点。中华鲟是中国现存最古老的物种之一，有1.4亿年历史，属一级野生保护动物。中华鲟生在长江，长在大海，绝大多数性成熟要15年以上，每年夏秋自长江口洄游至金沙江产卵繁殖，幼鱼长到15厘米左右后便游至大海。1981年葛洲坝工程大江截流后，中华鲟自长江口洄游到金沙江的通道被阻断，目前科研人员发现中华鲟已在葛洲坝下游江段建立了新的产卵场。作为国内研究中华鲟的权威机构，自1984年以来，中华鲟研究所已累计向长江、珠江放流多种规格的中华鲟500多万尾。
科技	今年中秋月22年来最亮 观赏时间本世纪最长 本报讯(记者/苏稻香通讯员/李建基)牛年国庆中秋双节同至，今年中秋月色如何？据广东天文学会预测，牛年中秋之夜，月亮位于北半球上空，月亮地平高度角为1987年以来中秋之夜之冠。同样是中秋之夜，月亮高度角今年比去年大了12度。月亮高度角大，月光穿过的大气层较薄，公众看到的月亮就会较明亮；其二是可观赏到中秋月的时间更长。在广州，今年中秋之夜可目睹到中秋月的时间长达12小时41分钟(月出至月没时间)，为21世纪以来中秋夜之最。今年中秋，十五的月亮十六圆，“外国的月亮比中国的圆”。月亮最圆时刻出现在农历八月十六(10月4日)下午14时10分(望)。我国各地都看不到最圆的中秋月，而美国和加拿大等国家可看到最圆的中秋月。从综合因素讲，我国今年农历八月十六晚上看到的月亮比农历八月十五更圆更大更亮。预计到2011年，我国中秋才会出现十五的月亮十五圆。中秋期间何时赏月最佳？应在月上中天时。因为月上中天时，月亮高度角最大，月光穿过的大气层最薄，因而月光最亮。其二，月上中天时，月亮位于正南方向，成为名副其实的“指南针”。中秋之夜(农历八月十五)在广州，17时25分，月亮从东方冉冉上升；23时41分，月亮升得最高，也最亮，是赏月的最佳时刻；此时，月亮高度角最大，达74度；次日清晨6时6分，秋月隐隐西落。迎月夜(农历八月十四)最佳赏月时间是22时58分；追月夜(农历八月十七)最佳赏月时间是凌晨0时26分。深航开通赏月专线邀乘客近距离赏月不是嫦娥也可“奔月”本报讯(记者/景小华通讯员/陈贤君)记者从深航24小时服务热线获悉，10月3日中秋节当日，深航还将推出赏月专线和中秋美食，旅客在机上就可以共享欢庆、温馨、难忘的国庆佳节。中秋当天开通的赏月专线有：19:00ZH9105,广州武汉、广州西宁航班；19:40ZH9603,广州南宁航班；19:45ZH9641,广州长沙航班；19:50ZH9673,广州成都航班；20:00ZH9019,广州巴厘岛国际航班；20:20ZH9669,广州桂林航班；19:40ZH9651,广州三亚航班；19:40ZH9683,广州长沙、广州西宁航班。中秋当天，旅客除了可以与家人乘坐深航广州始发赏月专线，近距离观赏圆月外，在机舱内还将能品尝到团圆月饼和各式水果以及地道的功夫茶，欣赏深航广州特色“西关乘务组”带来的古典扇舞。
科技	十大最酷卫星工程：小行星猎人上榜(组图)新浪科技讯 北京时间10月1日消息，据国外媒体14日报道，不管是用于监视美国马萨诸塞州沿岸的大白鲨活动还是寻找对地球构成威胁的小行星，我们在提到众多先进的人造卫星时，都会联想到一个字，那就是“酷”。以下是卫星技术取得的最新进步以及最近几个月部署的最酷的卫星。1.监视大白鲨活动当大白鲨最近于马萨诸塞州查塔姆沿岸出没时，科学家抓住这个机会，为这些体型巨大的海洋游泳健将打上电子追踪标志，利用卫星技术记录它们的活动。这些电子追踪标志被称之为“PAT”标签，安装在大白鲨的背鳍上，科学家可通过Argos研究卫星网络记录它们的活动。研究人员表示，他们无需重新找回PAT标签。预定时间过后，标签便会从鲨鱼身上脱落并浮出水面，而后向Argos卫星传送信息。2.美国宇航局的LRO在当前进行的太空侦察任务中，美国宇航局的月球勘测轨道器(LRO)利用通讯装置，每天向地球传回总量高达461GB的数据和图片，传输速度达到100Mbps。作为安装在宇航局航天器上第一个高速率数据传输K波段发射器，这个13英寸(约合33厘米)长名为“行波管放大器”的管状设备，正让宇航局科学家获取有关月球表面地况及环境的海量图片和数据成为一种可能，以为未来的月球登陆计划做好充分准备。3.卫星家族的“便宜货”借助于研究人员的不懈努力，造价低廉的小型卫星也能够胜任所有太空观测任务。美国国家科学基金会已向斯坦福国际研究院拨款，帮助其上演微型正方形卫星CubeSat的第一项任务。CubeSats是一种微型卫星，体积只有10×10×10厘米，重量不超过3磅(约合1.36公斤)，采用现货供应的电子元件制造。CubeSat由加州州立理工大学和斯坦福大学合作研制。国家科学基金会表示，这种微型卫星能够提供一种支持空间天气和大气研究并具有成本效益的方式。4.GPS陷入窘境全球定位系统(以下简称GPS)卫星已经与“新”字无缘，2009年的表现更是让它们背负恶名。最近，美国空军不得不利用一颗新的GPS卫星解决信号发送问题，并且重新将目光聚焦5月的一份国会报告。这份报告指出，当前的GPS卫星覆盖率未来可能无法做到“无处不在”。根据这份报告，空军必须在确定成本和时间条件下制造GPS卫星。整个过程中遭遇的一系列重大技术问题让按时交付面临巨大挑战。5.虚拟卫星网络美国国防部高级计划研究局已启动一个先进空间技术工程，旨在利用一系列无线连接的模块替换传统卫星。这一工程名为“未来、快速、灵活、分块、自由飞行信息交换合成航天器”，也被称之为“F6系统”。按照高级计划研究局的想法，他们将采取部署当前一体化卫星的组件或者“分离模块”的方式。每一个分离模块将负责独一无二的任务，例如命令、控制、数据处理以及导航。模块之间的功能可以相互复制。进入轨道之后，这些模块可以被连接在一起或者以一个“松散编队”的方式彼此停留在对方附近，并通过无线网络形成一颗虚拟卫星。
科技	南非发现507克拉超大白色钻石(图)近日在南非发现的507克拉的钻石。据新华社电 南非钻石矿业开采商佩特拉9月29日说，这家企业在南非卡利南钻石矿发现一枚507.55克拉的白色钻石。这枚钻石是迄今为止发现的最大毛坯钻石之一。佩特拉在一份声明中说，9月24日发现这枚钻石，专家正对它进行分析鉴定。初步鉴定结果显示，这枚钻石拥有无与伦比的颜色和透明度。这枚钻石属于罕见的Ⅱ型钻石，杂质含量低，是世界上最透明和无杂色的钻石种类之一。在发现这枚钻石的同时，还发现了三枚拥有类似颜色和透明度的钻石，重量分别达到168克拉、58.5克拉和53.3克拉。佩特拉钻石公司主管约翰·迪蓬纳尔说：“卡利南钻石矿又一次给世界带来一枚非常美丽并且十分重要的钻石。”卡利南钻石矿先前属于世界最大钻石企业德比尔斯公司。因1905年发现世界最大钻石、3106克拉的“卡利南”而闻名于世。
科技	研究称牙病曾导致大量霸王龙活活饿死霸王龙新浪科技讯 北京时间10月1日消息 据英国《新科学家》杂志网站报道，霸王龙是一种大型食肉恐龙，异常凶猛残暴，曾统治地球一时。尽管霸王龙十分强大，但是最近科学家研究发现许多霸王龙却倒在牙病上。寄生虫导致霸王龙颚骨感染，并被腐蚀出直径5厘米的洞，最终导致许多霸王龙难以捕食，活活被饿死。科学家在10具霸王龙颚骨化石上发现了多个洞，其中就包括在美国芝加哥菲尔德博物馆展出的霸王龙“休”的化石。位于麦迪逊的威斯康星大学的伊万-沃尔夫说，这些颚骨上的洞并不是霸王龙和其他对手打斗撕咬造成的，而是由于寄生虫感染引起的。伊万-沃尔夫所领导的科研团队对61具霸王龙颚骨化石进行了仔细的检验，发现其中的1/6霸王龙颚骨化石上有洞。科研人员表示，霸王龙颚骨上的病变并不像撕咬所致，而是同鸽子毛滴虫在鸟类中所造成的病变非常相像，比如说鹰和鱼鹰等猛禽。沃尔夫说：“我想那肯定很痛。疼痛来自于进食或者喉咙后部。因此霸王龙吞咽食物会十分困难，很可能它们也会呼吸很困难。” 这些颚骨上的洞最终成了压倒霸王龙的“最后一根稻草”。沃尔夫下结论说，被感染的霸王龙很可能最终被活活饿死。霸王龙又名暴龙，或称雷克斯龙，是一种大型的肉食性恐龙，生存于白垩纪末期的马斯垂克阶最后300万年，距今约6850万年到6550万年，是白垩纪-第三纪灭绝事件前最後的恐龙种群之一。霸王龙是当时大半个地球的统治者。霸王龙就像是一台骨骼破碎机。霸王龙(tyrannosaurus rex)是一种非常致命的凶残恐龙，它在恐龙世界中的“暴君行径”是名不虚传的。其硕大颚骨和锋利牙齿能够将猎物撕碎。(唐宁)
科技	印度称正研究建立该国首个月球基地新华网孟买10月2日电 (记者 聂云) 印度空间研究组织2日发布消息说，印度正在研究在月球寻找一块约15平方公里的土地，以建立该国第一个月球基地，为进行载人登月等空间活动作准备。印度空间研究组织卫星中心主任亚历克斯2日对新闻界说，月球基地在坡度上应该较为平坦，一端有抬高的地形，可以接触阳光；基地还应该有个坑，可以存放足够的水；此外，基地还应该有足够的阴影区，供未来在月球生活的人员在天热时“纳凉”。亚历克斯说，印度空间研究组织计划2013年发射“月船2号”探测器，这一无人探测器将在选定的月球着陆场所降落，并对科学家选定的月球基地进行考察。2020年，印度空间研究组织将开始建立月球基地，为印度首次载人登月作准备。
科技	河北衡水发现4000年前古代聚落遗址新华网石家庄10月2日电(记者王民) 近日，河北省文物部门对河北省衡水市景县青兰乡西周庄古代聚落遗址进行了考古试掘，出土了一批战汉、商周时期文化遗存，并首次发现新石器时期文化遗存。此次试掘确认这处遗址为4000年前一处新石器时期聚落遗址，从而把衡水市发现人类活动遗迹的年代提前了500多年。景县西周庄遗址是2008年12月在全国第三次文物普查中发现的。遗址位于西周庄村西南约150米处，整个遗址面积约2万平方米。遗址东部有一个深约6至8米的取土坑，坑的西壁、南壁、北壁及坑底可见裸露的文化层。这次试掘在遗址的南部边缘进行，挖掘探沟1条，揭露的遗址层厚约8米。上层为现代耕作层和晚期文化层，4米以下依次为汉代、战国、西周、商代和新石器文化层。出土可辨器物包括：汉代、战国时期的灰陶罐残片、灰陶盆残片、筒瓦残片等；商、周时期的陶鬲残片、鬲足、灰陶豆残片、细绳纹灰陶罐残片等；新石器时期的篮纹灰陶罐残片、夹砂灰陶杯残片、磨光红陶钵残片、磨光灰陶尊口沿残片、磨光黑陶残片、泥质墙皮残留等。在探沟底部还出土了两个灰坑。据考古人员介绍，这次试掘虽在遗址的边缘，但地层分期清晰，文化层中各时期包含物丰富，时代特征明显。古代衡水市区域内河流众多，水患频发，古代遗存被埋在厚厚的积淤层下面，不易被发现。从这次出土的文物可以看出，早在4000多年前的新石器时期就有人类在这块土地上繁衍生息，用自己的聪明才智创造了多彩的生活和灿烂文化。
科技	科学家发现最古老原始人骨骼新华网华盛顿10月1日电(记者任海军) 一个国际科学家团队1日公布研究成果称，该团队在埃塞俄比亚境内发现了距今已有440万年的女性原始人骨骼。这是迄今发现的年代最久远的原始人骨骼，科学家对其特征进行的分析表明，人与黑猩猩的共同祖先与如今的人类和黑猩猩特征迥异。这名女性原始人属于地猿始祖种，科学家将其昵称为“阿尔迪”。“阿尔迪”的第一块骨骼出土于1992年，科学家根据陆续出土的骨骼“复原”了其整体特征。科学家推测，“阿尔迪”身高约120厘米，体重约50公斤，比另一个著名原始人——“露西”生活的年代早100多万年。“露西”属于南方古猿阿法种，同样出土于埃塞俄比亚境内。在“阿尔迪”出土前，“露西”被认为是最早的人科动物之一。“‘阿尔迪’并不是(人与黑猩猩最后的)共同祖先，但却是(迄今)最接近共同祖先的原始人，”领导这项研究的美国加利福尼亚大学伯克利分校人类进化研究中心主任蒂姆·怀特说。基因分析表明，人类与黑猩猩可能在600万年至700万年前分道扬镳，走上不同的进化道路。科学界此前一直假定，人与黑猩猩最后一个共同祖先具有众多与黑猩猩相似的特征，例如它会在树枝上摆动或悬吊在树枝上，也许还像黑猩猩一样采取四肢着地的方式行走。不过，科学家对“阿尔迪”的分析颠覆了这一假定。“阿尔迪”具有与猿类似的头部和脚趾，很容易在树丛间攀爬，不过其手掌、手腕以及骨盆表明，她可以用两只脚直立行走；此外，“阿尔迪”具有多种比现代黑猩猩更原始的特征。科学家表示，“阿尔迪”具有诸多与黑猩猩迥异的特征说明，人与黑猩猩在各自道路上都进化出了与共同祖先差异很大的特征，现代黑猩猩四肢着地的行走方式可能是“物竞天择”的结果，并非继承自共同祖先。怀特在美国科学促进会1日举行的新闻发布会上表示，这项研究表明，在研究人类进化时，不宜再将黑猩猩当作共同祖先的“替身”。他认为，在这个问题上，达尔文就“非常聪明”，因为达尔文曾表示，真正能够了解共同祖先长得像什么样的唯一方法就是找到它。全球共有47名科学家参与了这项为期17年的研究。美国《科学》杂志10月2日将出版特刊，刊登有关这项研究的11篇论文。
科技	科学家开发出寻找暗物质新武器(图)科学家开发出寻找暗物质新武器新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据美国《连线》杂志报道，暗物质被认为是宇宙研究中一个最具挑战性的课题，虽然科学家从未发现暗物质存在的直接证据，但并不妨碍他们继续寻找。西班牙萨拉戈萨大学物理学家爱德华多·亚巴塞斯(Eduardo Abancens)领导的一个研究小组日前设计出新型暗物质探测器，外形酷似科幻大片《黄金罗盘》的道具。亚巴塞斯说：“即便我们不知道暗物质是什么东西，但我们很清楚暗物质的行为特征。”据物理学家介绍，目前他们只能对宇宙中大约5%的暗物质进行探测。物理学家是根据遥远星系的行为探知暗物质存在的。遥远星系的活动方式只能用肉眼看不到的物质质量产生的引力来解释。根据物理学家的估计，宇宙中约20%的物质是暗物质，75%的物质是暗能量。暗能量是驱动宇宙加速膨胀的斥力。亚巴塞斯团队开发的暗物质探测器名为“闪烁辐射热测量仪”(scintillating bolometer)，外形酷似科幻大片《黄金罗盘》中的道具，核心是一个纯度极高的水晶体，可以传导暗物质粒子撞击其原子核时产生的能量。为避免受宇宙射线干扰，辐射热测量仪表面覆盖一层铅，保存于地下，上面是厚达半英里的岩层。它还能被冷冻至接近绝对零度(即零下273.15摄氏度)，在此温度下，一切运动都将停止。在接近绝对零度的条件下，科学家或能测出几百万分之一华氏度的温度变化。亚巴塞斯等研究人员将此称为是“高热信号”。研究结果刊登在8月号《光学材料》(Optical Materials)杂志上。据研究论文描述，辐射热测量仪当前可以识别原子核颤动和电子旋转产生的振动差异。亚巴塞斯表示，新型暗物质探测器有望在5年内投入使用。不过，据布朗大学物理学家里克·盖茨凯尔(Rick Gaitskell)介绍，若要保证辐射热测量仪可靠运行，则必须令其敏感度更高，而且，当把它从46克的样机变成0.5吨重的实用模式时，还必须维持这种敏感度。盖茨凯尔没有参与亚巴塞斯的研究。他说，在接近绝对零度的条件下实施研究“非常具有挑战性”。盖茨凯尔曾花费十年心血，试图开发出能在此温度下运转的暗物质探测系统。他说：“我们现在使用的液态氙。液态氙温度相对低，只有零下150华氏度。在较为耐用的冰箱里，你几乎就能获得这种条件。”(孝文)
科技	美科学家模拟蚂蚁行为开发新型杀毒软件美科学家模拟蚂蚁行为开发新型杀毒软件新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据英国每日电讯报报道，科学家正努力通过对蚂蚁行为进行深入研究，开发新一代的计算机杀毒软件。通过观察蚂蚁王国在遭遇威胁的时候做出怎样的反应，程序设计员获得了巨大的灵感，帮助他们开发出能更有效地对抗蠕虫和木马等计算机病毒感染的新武器。众所周知，蚂蚁利用“群集智能”来打败入侵者。当一只蚂蚁发现外部威胁时，会迅速召集很多蚂蚁加入来打败对手。一只蚂蚁，往往会成为无足轻重的牺牲品；但一群蚂蚁，就变得坚不可摧。目前美国北卡罗来纳州威克森林大学的研究小组正对这种战略进行探索和试验，并努力把它应用到安全软件之中。一种“数字蚂蚁”将在电脑网络中漫游以寻找入侵者，当一只“蚂蚁”发现敌情后，会迅速召集援兵加入战斗。该研究小组相信这种新型的“蚂蚁战略”系统将会比传统的安全程序运行速度更快，那些程序不得不经常更新才能识别和对付新的病毒。计算机科学教授艾林-弗尔普说：“实际上，我们早就知道蚂蚁在共同抵御外敌方面堪称典范。它们能够迅速加强防御力量，击退外敌后又能很快恢复常态。我们一直努力在计算机系统中开发利用相同的机制。”另一名研究员格林-芬克补充说：“我们的构思是部署三千种不同类型的‘数字蚂蚁’，每一种专门搜寻来自特定病毒的威胁。当它们在网络中巡逻的时候，会留下数码痕迹，这些痕迹是根据自然界中的‘蚂蚁’用来指引同伴的气味痕迹而仿制出的。一旦某只‘数字蚂蚁’识别出病毒存在的证据时，它就会依照程序留下更强的气味。强烈的气味痕迹吸引更多的‘蚂蚁’聚集到一起，表明可能有电脑病毒侵入，并立即组织防御。”(唐宁)
科技	阿丽亚娜火箭成功发射两颗通信卫星新华网巴黎10月1日电(记者 李学梅) 格林尼治时间10月1日21时59分(北京时间10月2日5时59分)，欧洲阿丽亚娜5－ECA型火箭携带两颗通信卫星，从法属圭亚那库鲁航天发射中心发射升空。据欧洲阿丽亚娜空间公司电视直播报道，这枚特大推力火箭搭载的分别是西班牙通信卫星阿马佐纳斯－2和德国军用通信卫星ComsatBw－1。在升空约半小时后，两颗卫星先后脱离火箭进入临时轨道。按计划，它们将在几天后进入地球同步轨道。
科技	一种细菌可感染蚊子减弱其传播疾病能力新华网伦敦10月2日电 (记者黄?) 蚊子是多种寄生虫的传播载体。英国科研人员最近发现，用一种特殊细菌感染蚊子，不仅可缩短其寿命，还能促使蚊子的免疫系统攻击寄生虫，从而有助于防控淋巴丝虫病。英国牛津大学2日发布新闻公报说，以前曾有研究发现，一种沃尔巴克氏菌可使蚊子的寿命缩短一半，而淋巴丝虫病的病原虫需要在蚊子体内繁衍一段时间才能达到使人患病的程度，缩短蚊子的寿命就相当于降低这些病原虫繁衍到致病程度的几率。牛津大学的研究者发现，当蚊子感染沃尔巴克氏菌后，蚊子的免疫系统还会受到“调动”，对淋巴丝虫病的病原虫等进行攻击。在一些被该细菌感染的蚊子体内，相关病原虫的数量仅相当于它们在普通蚊子体内的15%。研究人员说，他们的发现说明，可以用沃尔巴克氏菌来防控淋巴丝虫病。在下一阶段，科研人员将关注能否用这种细菌来帮助防控同样由蚊子传播的疟疾等疾病。牛津大学的研究者介绍说，全球目前有1亿多人感染淋巴丝虫病，在热带地区这一疾病的传播尤为严重。这种病会导致患者淋巴组织肿大，在有些情况下会使皮肤增厚，表面粗糙，甚至硬得如同大象的皮肤，故又称象皮病。这项研究的相关报告发表在最新一期美国《科学》杂志上。
科技	专家学者联名呼吁诺贝尔奖改革新华网伦敦10月2日电 (记者黄?) 在一年一度的诺贝尔奖即将揭晓之际，英国《新科学家》杂志网站发布了一封由10位专家学者联名签署的致诺贝尔基金会的公开信，请求对诺贝尔奖评奖进行改革，内容包括为应对气候变化设立“全球环境和公共卫生奖”等。这封公开信的署名人包括2001年诺贝尔生理学或医学奖得主蒂姆·亨特、旨在促进科技创新的“X大奖基金会”负责人，以及牛津大学、哈佛大学、麻省理工学院的多名教授。公开信说，诺贝尔在1895年立下遗嘱时，他难以预料世界会受到气候变化和艾滋病等威胁，也难以预见新出现的重要学科。公开信请求对诺贝尔奖评奖做出两项改革，一是增设“全球环境和公共卫生奖”，以奖励在应对气候变化、促进可持续发展，以及在消灭重大疾病和促进公共健康等领域做出突出成就的个人或组织；二是扩展现有的“生理学或医学奖”，或增设相关奖项，使其得以覆盖整个生物学领域。诺贝尔奖最初设立时只有物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖，及和平奖5个奖项，后来增设了经济学奖。《新科学家》说，在当前奖项设置下，许多领域的重要成就将难以获奖。为此，该杂志组织专家学者讨论了诺贝尔奖的改革问题，目前已将公开信递交给诺贝尔基金会执行主任米凯尔·索尔曼，他承诺会让诺贝尔基金会董事会其他成员看到这封信。
科技	今年中秋之夜可赏月时间超过12个小时新华网天津10月3日电 (记者周润健、蔡玉高) 3日是中秋佳节，当晚，不少百姓要“举杯邀明月”。天文专家表示，今年中秋之夜可赏月时间将超过12个小时。     天津市天文学会理事赵之珩介绍说，由于纬度不同，全国各地可赏月的时间会不同。3日，在东经120度、北纬40度的地方，月出时间是16点58分，月落时间是转天6点10分，可赏月时间为13小时12分。在东经120度、北纬20度的地方，月出时间是17点10分，月落时间转天5点53分，可赏月时间为12小时43分钟。就全国范围而言，今年中秋之夜可赏月时间将超过12个小时。     赵之珩提醒说，中秋夜，吃过团圆饭，有兴趣的公众在8点之后就可欣赏到明亮的中秋月，没有必要等到子夜时分，因为，此时的月亮虽然有细微变化，但普通百姓用肉眼是无法区分的。鉴于寒露将至，天气较凉，公众赏月时间放在3日晚8时至10时为宜。此外，由于今年的中秋是“十五的月亮十六圆”，4日晚，公众仍可一睹明月风采。
科技	南京云锦入选联合国非物质文化遗产新华社电 记者2日从南京云锦研究所了解到，9月30日在阿联酋首都阿布扎比召开的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会会议决定，中国南京云锦织造技艺入选《人类非物质文化遗产代表作名录》。南京云锦已经有近1600年的历史，是中国织锦技艺最高水平的代表，体现着中国历史悠久的蚕桑文明。它的创造过程始终与中华文明历史进程紧密联系在一起，显示了人类在思想和实践上所能达到的智慧高度，其技艺之一“挑花结本”中的二进制工作原理，就是现代计算机的鼻祖。
科技	媒体预测2009诺贝尔科学奖热门人选新浪科技讯 北京时间10月3日消息 据路透社报道，一年一度的诺贝尔科学奖将从10月5日起陆续揭晓。汤姆逊科技信息集团的研究人员对今年诺贝尔奖热门人选进行了预测，认为本年度生理学或医学、化学、物理学和经济学奖项将很可能“花落”以下25人。生理学或医学：生理学或医学诺贝尔奖热门人选包括：美国加利福尼亚旧金山大学的伊丽莎白·布莱克本(Elizabeth Blackburn)、巴尔的摩约翰-霍普金斯医学院的卡罗尔-格雷德(Carol Greider)、哈佛医学院的杰克-绍斯塔克(Jack Szostak)以及霍华德休斯医学研究所。他们发现了由染色体根冠制造的端粒酶(telomerase)，这种染色体的自然脱落物将引发衰老和癌症。端粒也被科学家称作“生命时钟”，在新细胞中，细胞每分裂一次，端粒就缩短一次，当端粒不能再缩短时，细胞就无法继续分裂而死亡。伊丽莎白·布莱克本他们发现的端粒酶，在一些失控的恶性细胞的生长中扮演重要角色。大约90%的癌细胞都有着不断增长的端粒及相对来说数量较多的端粒酶。耶鲁大学的詹姆斯-罗斯曼(James Rothman)、加州大学伯克利分校的兰迪-舒卡文教授(Randy Schekman)以及霍华德休斯医学研究所。他们在细胞学研究领域取得了卓越的成就，如细胞膜传输方面的研究。来自日本东京小川生命科学研究基金会的小川诚二(Seiji Ogawa)。小川诚二发现磁共振成像能够用来实时监测脑部的氧流量。他的发现影响了对磁共振成像或核磁共振成像的研究，功能性核磁共振成像现在已广泛应用于从简单心理学到复杂神经学的各个领域，对脑科学和临床医学诊断领域的基础研究产生了革命性的影响。化学奖获得诺贝尔化学奖的热门人选包括瑞士联邦理工学院教授的迈克尔·格兰泽尔(Michael Gratzel)。迈克尔·格兰泽尔发明了染料敏化太阳能电池，现已被命名为格兰泽尔电池。美国加州理工学院化学教授兼化学与化工学院院长杰奎琳·巴顿(Jacqueline K. Barton)、瑞士巴塞尔大学化学系教授贝恩德·吉斯(Bernd Giese)、美国佐治亚理工学院化学学院教务长兼教授加里·舒斯特(Gary B. Schuster)。由于他们在 DNA 电子电荷转移领域的开创性研究而成为获奖热门人选，这项研究成果有助于人类进行DNA修复和开发。路透社的专家大卫-彭德尔伯里说：“了解DNA如何形成并能修复损伤很重要。”德国马克思·普兰克煤炭研究所主任、德国科隆大学荣誉教授本杰明·李斯特(Benjamin List)教授。他使用烯胺对有机不对称催化的开发，使化学制品“右旋”或者“左旋”，这种被称为“手性”的特质，能使有毒化学分子和有益药品有所区别。本杰明·李斯特曾获得过德国化学协会颁发的2007年有机化学AstraZeneca奖和2003卡尔·杜伊斯堡纪念奖(Carl Duisberg Memorial Award)。大卫-彭德尔伯里说：“他的确引导着整个领域的发展。”物理学奖：美国加州查普曼大学物理系教授Yakir Aharonov和英国布里斯托大学物理学名誉教授Michael Berry——发现了阿哈罗诺夫-玻姆效应(Aharonov-Bohm Effect)和相关贝里相位(Berry Phase)。大卫-彭德尔伯里称：“这描述了电磁学的某些方面，与传统的物理学描述有所区别。现在每本物理课本中都有这些理论，但很奇怪的是这尚未得到诺贝尔奖评选委员会的认可。”来自伦敦科学与技术帝国学院的约翰·彭德鲁(John Pendry)，加利福尼亚圣地亚哥大学的谢尔登·舒尔茨(Sheldon Schultz)和杜克大学大卫·史密斯(David Smith)。他们预测并发现了负折射的存在，这使超材料(meta-materials)存在成为可能，它能使各种波长的电磁辐射发生偏转，用以制造“隐身斗篷”。德国加兴马克思·普朗克量子光学研究所的胡安·伊格纳西奥·希拉克(Juan Ignacio Cirac)以及奥地利因斯布鲁克大学物理学教授Peter Zoller——他们在量子交换方面的研究，使制造量子计算机成为可能。经济学瑞士苏黎世大学经济学教授恩斯特·费尔(Ernst Fehr)和美国加州大学伯克利分校经济学教授马修-拉宾(Matthew Rabin)。两人对行为经济学做出卓越贡献，关注人们在经济交流中对公平或合作偏好的决定。美国耶鲁大学经济学教授威廉-诺德豪斯(William Nordhaus)和哈佛大学经济学教授马丁-威茨曼(Martin Weitzman)。两位科学家牵头研究气候变化对经济的影响。美国斯坦福大学经济学教授约翰-泰勒(John Taylor)和西班牙巴塞罗纳庞比-犹法布拉大学经济学系教授霍尔迪-加利(Jordi Gali)，以及美国纽约大学经济学教授马克-格特勒(Mark Gertler)，三位经济学家对货币政策研究做出突出贡献。大卫-彭德尔伯里说：“泰勒规则(Taylor rule)是泰勒于1993年提出的中央银行调整利率的最佳准则。” (唐宁)
科技	新疆吐鲁番柏孜克里克千佛洞首次发现地画新华网乌鲁木齐10月3日电 (王胜虎) 在以壁画闻名于世的吐鲁番柏孜克里克千佛洞中，考古专家近日首次发现一幅创作于几百年前的地画。新发现的这幅地画画面主体内容为两个孩子在水里嬉戏玩耍，反映了当时高昌回鹘居民日常生活的场景。在柏孜克里克千佛洞崖体抢险加固工程前期的考古发掘清理过程中，新疆维吾尔自治区考古研究所考古专家及工作人员发现了这幅地画。据负责此次考古发掘的新疆维吾尔自治区考古研究所副研究员吴勇介绍，当时他们在崖体东侧一处坍塌的洞窟里发现了这幅“童子戏水图”。令人惊奇的是，这幅初步推定绘于宋元时期的地画虽然距今已有几百年历史，但由于吐鲁番气候干燥，加上坍塌泥土层的掩护，色彩至今依旧艳丽，画面线条也清晰可辨。这是柏孜克里克千佛洞考古发掘中首次发现地画。此外，在考古发掘清理过程中，专家还在其他洞窟中发现了一些不同内容、风格的壁画，其中包括世俗生活题材的人物画，在以宗教题材为主的柏孜克里克千佛洞中，此类内容的壁画实属罕见。考古专家认为，这些重大发现对新疆石窟研究具有重要意义，也为研究中国美术史、中国壁画史和中国佛教史提供了重要资料。柏孜克里克千佛洞是中国重点保护文物，它始凿于南北朝后期，是高昌地区的佛教中心。柏孜克里克千佛洞有80多个洞窟，现存洞窟57个，其中40个还有壁画，壁画用多种颜料描绘，绚烂夺目，内容大多描述佛教故事，以及大量神态各异、栩栩如生的佛像，还有反映摩尼教的洞窟和壁画，是世上少数保存摩尼教艺术的地点之一，也是吐鲁番现存洞窟最多、壁画内容最丰富的石窟群。
科技	河北邢台发掘三处古代人类活动遗址遗物丰富新华网石家庄10月3日电 (记者曹国厂) 记者日前从河北邢台市临城县文物局获悉，在南水北调中线工程的实施过程中，临城县境内发现了3处古代人类活动遗址。经过中国人民大学、中山大学、吉林大学的考古工作者对这3处遗址进行抢救性发掘，出土了大量从新石器时代到明清时期的生产生活用品和冥器。目前，发掘工作已接近尾声。据了解，3处遗址分别位于临城县的方等村、黑沙村和解村，发掘面积共计7000平方米，遗迹遗物非常丰富。考古专家介绍，方等村和黑沙村遗址为战国秦汉时期生活遗址，发掘出土的有陶壶、陶罐、陶盆、陶缸、甑等陶制生活用品，以及刀等生产工具。这些文物丰富和完善了这一时期的考古年代学框架，为研究这一时期的历史文化提供了考古佐证。在黑沙村发掘出的井圈为考古首次发现，专家经过观察和透水实验，初步认定为一种滤水的生活用具，具有一定的净水功能，显示出当时人们高超的陶器配方和烧制技术。解村遗址在3个发掘遗址中年代最早、时间跨度最大，遗迹遗物最为丰富和集中，出土有新石器时代仰韶时期的灰坑，先商时期的鬲、瓶、蛋形瓮、陶水井等陶器，战国秦汉时期的墓葬、唐宋时期的房址，明清时期的酒杯等，尤其是发掘出的先商时期完整的陶窑极为少见。据中山大学考古专家郑君雷教授介绍，中国先商时期的考古发掘和历史研究由于缺少历史实物资料，较难形成系统完备的体系，而此次完整陶窑的出现，对进一步具体认识古代陶器烧制技术具有重要意义，极大地丰富了先商时期的历史资料，对进一步研究先商文化具有重要价值。
科技	美国另类诺贝尔奖出炉(图)由哈佛大学幽默杂志《不可能的研究纪录》、哈佛大学计算机协会等机构评选的“另类诺贝尔奖”1日晚出炉，分布在各大洲的获奖者“分享”了10个奖项。这些另类奖项的得主都取得了“首先令人发笑，继而让人思考”的成就。公共健康奖：能变防毒面具的胸罩公共健康奖由美国伊利诺伊州医学博士埃莱娜·博德纳尔与同事获得。她们设计了一种可迅速转变为两只防毒面具的胸罩，并获得专利。兽医奖：有名字的奶牛产奶多兽医奖得主是英国纽卡斯尔大学学者凯瑟琳·道格拉斯以及彼得·罗林森。他们在今年1月份公布研究成果称，有名字的奶牛比未起名的奶牛产奶量高。化学奖：龙舌兰酒变钻石薄膜化学奖由墨西哥国立自治大学的科学家哈维尔·莫拉莱斯等人获得。在实验中，他们成功将龙舌兰酒转变为钻石薄膜。文学奖：“乌龙”的爱尔兰警察文学奖由爱尔兰警方获得，获奖理由是他们给看似名为PrawoJazdy的经常超速者开出了50多张罚单，在波兰语中，PrawoJazdy意为“驾照”，而爱尔兰警察错把PrawoJazdy当成了人名。经济学奖：银行可小变大大变小经济学奖由克伊普辛银行、冰岛国民银行、格利特尼尔银行，以及冰岛中央银行4所冰岛银行的管理层获得。他们向世人展示了“小银行可以迅速成长为大银行，反之亦然”。和平奖：空酒瓶砸头更厉害瑞士伯尔尼大学病理学家博利格尔因研究空啤酒瓶与装满酒的酒瓶哪个更有破坏力而获得和平奖。结论是，两者都能砸碎头骨，但空酒瓶更坚固，因为受啤酒中碳酸压力的影响，装满酒的酒瓶更易爆炸。
科技	美研究人员利用细菌降低汞污染新华社洛杉矶10月2日电 (记者高原) 人类活动造成的汞污染无处不在，而汞对水资源的污染尤为严重。美国研究人员最近找到一种细菌，它所合成的酶可降低汞对环境的污染。美国田纳西大学的研究人员发布公报说，他们在研究中发现，汞对靠近食物链底端的生物，如鱼及水生贝类的污染相当严重，并通过它们最终对人类健康造成影响，但有些细菌具有破坏这一“污染链”的作用。研究发现，一种细菌所合成的MerB酶可以降低甲基汞的毒性，从而减小汞对环境的污染。这种酶的三维结构能首先击破甲基汞中汞原子与碳原子的关键链接，然后在甲基汞电子四周制造静电场，对甲基汞的毒素进行分解。研究人员将进一步探索如何在自然生态系统中运用上述方法减少汞污染。
科技	英国渔民展示3米长巨无霸海鳗 据英国《每日邮报》10月2日报道，英国德文郡的渔民马特·恩达科特日前买到一条“巨无霸”海鳗。平均来说，海鳗的身长约为3英尺(约0.9米)，体重在5公斤左右，而这条海鳗竟然有10英尺(约3米)长，重达45公斤，提起来差不多有两个马特那么高。这条鱼由英国渔民迪恩·科比特在海边作业时捕到，马特随后花了50英镑从他手上买走。马特解释说：“我已经从业很多年了，多年前见到过一条8英尺(约2.4米)长的海鳗，而现在这条足足有10英尺。”据悉，因为体积大和样貌狰狞，海鳗在英国并不是最受欢迎的海产品。但马特透露，鳗鱼其实是种相当害羞的动物，而且十分美味。“谁要想买一整条鱼的话可要抓紧时间了，我们正好有很长的案板，打算近日就将它做成熏鱼块，”他站在板凳上，拎着这条比他还“高”的鱼笑着说。董玮
科技	全球蛋糕爱好者展开最丑陋蛋糕大评选日前，全球一些爱好蛋糕的网友展开大评选，把他们看过或尝过最恶、最丑、最拙劣的蛋糕作品放到网上，让大家公审这些糕饼师傅的“劣行”。
科技	揭秘曾统治天空5种远古飞行动物(组图)新浪科技讯 北京时间10月2日消息 据英国《新科学家》网站报道，地球上曾出现过多种统治天空的飞行动物，不过如今已经灭绝，以下是其中的五种。一、哈斯特巨鹰新西兰自身没有多少陆地哺乳动物：没有老虎、没有狼、也没有其他食肉动物，仅有少数的小蝙蝠和青蛙。人类涉足之前，这里的森林是鸟儿的天堂。就在500万年前，体形硕大的哈斯特巨鹰一度是新西兰鸟类的统治者。哈斯特巨鹰是一种巨大的猛禽，翼展几达3米。它能从空中攻击恐鸟，先用锐利的爪子把恐鸟(一种新西兰无翼大鸟，现已灭绝，高度是人的两倍)击倒，再撕食其肉。哈斯特巨鹰3米多的翼展或许并不惊人，但其18公斤(40磅)的体重则超过生活在今天的任何一种鹰，因此哈斯特巨鹰堪称史上最大的鹰。科学家最近利用计算机X射线轴向分层造影扫描图技术比较了哈斯特巨鹰与现代食肉猛禽的骨骼、大脑、神经系统和感知器官，来探索它到底是食腐动物还是凶猛的猎食者。结论是：哈斯特巨鹰可以说是训练有素的杀手，能够轻易捕捉恐鸟，也许它还猎食过人类呢。哈斯特巨鹰潜伏在树上，以每小时80公里的速度向目标发起迅猛攻击，将其可怕的利爪嵌入猎物的肉里。有些恐鸟骨骼上甚至还有刺穿的痕迹，表明它们在巨鹰面前几乎毫无还手之力。二、翼龙翼龙是最大型的空中霸主之一，与长颈鹿一样高，其膜状翅膀展开时可达10米宽。这种巨兽利用四肢(后腿和折起来的翅膀)在天空横行无忌。翼龙是一类非常特殊的爬行动物，会飞并很可能是温血动物，是最早能够飞行的脊椎动物。翼龙是恐龙的近亲，二者生活在同一时代，是第一个飞向蓝天的爬行动物。翼龙起源于约2.2亿年前的晚三叠世，绝灭于6500万年前的白垩纪末期。当恐龙占据着陆地时，翼龙却一直控制着天空。翼龙没有牙齿，它们的猎食方式长期以来充满争议。最初人们认为翼龙像秃鹫一样食用动物尸体上的腐肉；接着有人提出它们将巨嘴插入地上寻找食物；后来它们又被形容为像现代海鸟一样冲向湖面或海面，从水中捕鱼。然而，根据对其化石与足迹的最新研究，科学家判断翼龙更可能是步行在陆地上，寻找体型不大的幼小恐龙。三、飞机一样大的鸟：阿根廷巨鸟这种体型堪比飞机的食肉动物是地球上曾存在过的最大鸟类，翼展达到7米。曾在600万年前在今天的阿根廷平原和安第斯山脉的上空自由地翱翔。科学家曾长期怀疑它们是如何起飞的。科学家利用为飞机设计的计算机程序分析了“阿根廷巨鸟”的飞行特点。研究结果发现这种现在已经灭绝的阿根廷巨鸟算得上是滑翔高手，它靠上升的暖气流飞行。这种史前巨鸟如大多数陆地禽类一样，体形太大，没法进行动力飞行。但可以进行高效地滑翔，在条件好的情况下，速度可达每小时67英里。像如今的秃鹫那样，阿根廷巨鸟依靠安第斯山山脚的上升气流，或者广阔的潘帕斯草原上的上升暖气流获得上升的动力。它们可能会利用一些技巧起飞，如像滑翔机飞行员那样，借助在斜坡上奔跑或者逆风奔跑获得升力。阿根廷巨鸟的着陆方式也一直困惑着研究者，它们可能努力放低巨大的双足来减速，然后展开双翅像降落伞一样落地。四、超大昆虫：二叠纪巨型蜻蜓在二叠纪早期，地球温暖潮湿，树木繁茂。在今天的美国中西部沼泽地带上空盘旋有苍鹰一样大的巨型昆虫，翼展达到70厘米以上，随时准备捕食苍蝇甚至是古代的两栖动物。当时空气中有更多的氧气：大约是35%，而现在则是21%。这就使得利用身体组织中满布的管状网络呼吸的昆虫演化出相对庞大的体型。二叠纪巨型蜻蜓是已知最大的昆虫，与现代蜻蜓很像，翼展可达70多厘米。五、鹅类的祖先这种像鹅一样的巨鸟属于Dasorni种类的远古巨大鸟类，栖息在泰晤士河口英国东南河岸的塞普利岛屿水域，其翼展可达到5米(16英尺)宽。它们像信天翁一样猎食：掠过水面，在飞行中突然地捕获水中的鱼或鱿鱼。它比现代鸟类更多地撕咬食物，因为它们在鸟喙边缘长着锋利、像牙齿般的凸出物。像所有现今的鸟类一样，它长着由角蛋白构成的鸟喙，角蛋白是形成人体头发和指甲的物质。但它们不同于现代鸟类，现代鸟类的祖先在进化历程中逐渐脱落了牙齿，最新发现的这种远古鸟类所长的多骨牙齿被称为“假牙”，真正的牙齿是由牙釉质和象牙质构成的。锋利的假牙能防止它们在飞行中食物从口中滑落。(唐宁)
科技	研究发现：北美霸王龙可能起源于中国辽西新华网北京10月4日电 (记者王立彬) 中国地质科学院有关研究发现，北美霸王龙可能起源于中国辽西等东亚地区，这与以前古生物研究界认为霸王龙是由北美迁移至亚洲的看法恰恰相反。中国地质科学院地质研究所研究认为，最近在辽宁省喀左县发现的恐龙化石为世界最大的早白垩世霸王龙化石，被命名为“喀左中国暴龙”的这条霸王龙是新属种。中国地质科学院地质研究所研究员姬书安说，这具新发现的早白垩世暴龙，应当是非常凶猛的大型食肉类恐龙，牙齿大而锋利，属早白垩世个体巨大霸王龙类，身长10米，仅头部就长达1米，是目前世界上已发现的最大的早白垩世霸王龙类，它的化石头骨和肠骨的特征与其他霸王龙不同，代表一新属种。古生物专家们认为，这是中国两代古生物专家在全国各地苦苦寻找了40年的物种。40多年来，中国两代科学家只是在山东等地发现过霸王龙的牙齿等化石，而且都是晚白垩世的。以前古生物研究界总认为霸王龙是由北美迁移到亚洲的，这具化石的发现，有可能证明霸王龙起源在东亚，后发展到了北美。据介绍，这具化石证明霸王龙类在早白垩世时身体已经向巨大化发展，由此缩小早白垩世霸王龙类与晚白垩世霸王龙科在个体大小方面的差异。喀左中国暴龙为研究霸王龙科的起源提供了珍贵材料，该新属种已显示出霸王龙科的特征，进一步论证了中国是世界上霸王龙类最主要的演化地之一。“暴龙处于生物链顶端，数量非常少，能变成化石的更少，所以非常难找，很珍贵。”著名古生物学家董枝明说，暴龙属于恐龙中的“祖宗”类的。专家认为，喀左发现的暴龙才是霸王龙的直系祖先类型，霸王龙统治时期至少从距今1.2亿年的早白垩世就已开始，中国辽西可能是霸王龙类的真正起源地。
科技	英国揭开埃及2000年前木乃伊死因(图)英国揭开埃及2000年前木乃伊死因新浪科技讯 北京时间10月4日消息 据英国《泰晤士报》报道，在1825年，科学家格兰维尔向英国皇家学会宣布，他通过尸检发现了一具女性木乃伊的死因：恶性肿瘤。当时格兰维尔的这一发现引起科学界巨大的轰动。不过在格兰维尔宣布这具木乃伊的死因为肿瘤大约200年后，英国科学家推翻了其结论，称真正的死因是肺结核。据悉，格兰维尔(Augustus Bozzi Granville)完成了世界上首次木乃伊尸检，该木乃伊故称“格兰维尔木乃伊”。该具木乃伊的女子生活在大约公元前600年的底比斯，死时大约在50岁左右。底比斯位于尼罗河中游，是古埃及新王国的都城，被古希腊大诗人荷马称为“百门之都”。在底比斯的大墓地被发现后，“格兰维尔木乃伊”被送到大英博物馆。格兰维尔经过尸检后，宣称这名女子死于恶性卵巢肿瘤。然而，在格兰维尔宣布这名古埃及女子的死因是肿瘤约两个世纪之后，研究发现尽管这具木乃伊卵巢上有肿瘤，但却是良性的，因此不可能是导致其死亡的原因。英国科学家找到了更可能的死因：肺结核。肺结核当年在古埃及肆虐。由英国伦敦大学学院海伦-多诺霍领导的研究团队在“格兰维尔木乃伊”体内发现了肺结核遗留下的痕迹。在“格兰维尔木乃伊”的肺部样本发现了由肺结核所导致的炎症和损害，在其肺部和胆囊也发现了结核分枝杆菌的DNA。结核分枝杆菌是导致肺结核发生的病菌。研究人员还在“格兰维尔木乃伊”肺部组织和大腿骨发现了酸，这也证实了这名古埃及女子确实患上了肺结核，因为这种酸只能来自结核分枝杆菌细胞壁。研究人员在英国《皇家学会学报》上发表文章称，“这名女子患上了肺结核，而且结核向其他部位扩散。”(唐宁)
科技	快讯：2009诺贝尔生理学或医学奖揭晓新浪科技讯 北京时间10月5日消息 据诺贝尔基金会官方网站报道，诺贝尔瑞典卡罗林斯卡医学院宣布，将2009年诺贝尔生理学或医学奖授予美国加利福尼亚旧金山大学的伊丽莎白·布莱克本(Elizabeth Blackburn)、美国巴尔的摩约翰·霍普金斯医学院的卡罗尔·格雷德(Carol Greider)、美国哈佛医学院的杰克·绍斯塔克(Jack Szostak)。他们发现了由染色体根冠制造的端粒酶 (telomerase)，这种染色体的自然脱落物将引发衰老和癌症。(唐宁)
科技	揭秘国际空间站补给飞船：俄联盟号载人飞船新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据美国媒体报道，国际空间站是在国际合作的基础上建造的，以美国、俄罗斯为首，包括加拿大、日本、巴西和欧航局参与研制。同样，国际空间站的补给也是由多国航天机构合作进行的。美国航天局、俄罗斯航天局、欧洲航天局和日本宇航局都向在轨的国际空间站发射过补给飞船。不过只有美国航天局和俄罗斯航天局具备运送宇航员从位于低地球轨道的国际空间站往返的能力。不幸的是，美国航天局(NASA)的航天飞机拟于2010年退役，同时替代航天飞机的下一代载人飞船——猎户座飞船何时才能发射升空仍面临很大的不确定性。而2010年之后，俄罗斯的联盟号宇宙飞船将成为唯一的载人宇宙飞船。不过，我们可以期待美国商业太空飞行的蓬勃发展。如今日本宇航局已经展开了首次为国际空间站输送货物的飞行。以下是国际空间站补给飞船大揭密。1. 航天飞机1998年12月，担任 STS-88 任务的美国奋进号航天飞机为国际空间站运送了首个美国组件：“团结”号节点舱。1998年12月6日，乘坐“奋进”号航天飞机的宇航员经过两天追赶，成功地捕捉到“曙光”号功能货物舱，并在同一天把国际空间站的头两个组件——“曙光”号货物舱和“团结”号节点舱对接起来。国际空间站至此成为有两个组件的联合体。1998年12月11日，“奋进”号航天飞机上6名美国和俄罗斯的宇航员进入“曙光”号货物舱和“团结”号节点舱，成为造访国际空间站的首批客人。从国际空间站初建起，美国航天局的航天飞机就成为构建国际空间站不可或缺的飞船，可以实施宇航员轮换并运送补给。到2010年国际空间站建设完成时，服役25年之久的航天飞机将最终退出历史舞台。图片显示的是，在2009年9月，成功完成STS-128任务的发现号航天飞机脱离国际空间站，准备返回地球。发现号的货物舱门仍然开启着，能够看到其中的莱昂纳多多功能后勤舱。2. 联盟号载人飞船联盟号系列是苏联/俄罗斯使用时间最长的载人飞船系列，它分为联盟号、联盟-T、联盟-TM和联盟-TMA几个发展阶段，技术日益成熟。联盟号能载3名航天员，具有轨道机动、交会和对接能力，又能在对接后与空间站一起飞行，是今天世界上最可靠的天地往返系统。首艘联盟号载人飞船于1968年10月发射升空，自此联盟号载人飞船经过多次升级后，一直使用到现在。自从国际空间站开始组装起，联盟号载人飞船就成为国际空间站建设不可或缺的飞船。它一方面可以运送宇航员，另一方面可以运送货物。在发生紧急状况时，联盟号载人飞船还承担空间救生艇的重任，当宇航员需要紧急撤离国际空间站时将宇航员运送回地面。航天飞机2010年退役后，联盟号飞船就会成为唯一的载人飞船，直到美国宇航局下一代宇宙飞船猎户座飞船能够建成或商业飞船出现。3. 进步号货运飞船进步号货运飞船是无人、自动飞船，为国际空间站运送完补给后，进步号货运飞船会保持对接，充当一个高科技垃圾箱。进步号系列货运飞船执行向空间站定期补给食品，货物，燃料和仪器设备等任务。它与空间站对接完成装卸任务后即自行进入大气层烧毁。这种飞船由仪器舱，燃料舱和货舱组成，货舱容积6.6立方米，可运送1.3吨货物，燃料舱带1吨燃料。它可自行飞行4天，与空间站对接飞行可达2个月。4. 欧航局自动运输飞船2008年3月，欧洲首艘自动货运飞船成功升空。发射升空的自动运输飞船(the Automated Transfer Vehicle)以法国著名科幻作家儒勒•凡尔纳的名字命名，因为它携带了由这位伟大的科幻作家创作的两本小说的最初手稿。自动运输飞船重约20吨。它首次飞行除了为国际空间站运送约8吨的水、燃料和科学仪器等货物外，还帮助提升了国际空间站轨道和装载空间站的垃圾。飞船在6个月后脱离空间站，并在可控情况下在太平洋上空的大气层中销毁。照片显示的是2008年自动运输飞船在即将对接前靠近国际空间站。5. 日本空间站转运飞行器日本首艘太空货运飞船H-II空间站转运飞行器在2009年9月17日成功同国际空间站对接。该空间站转运飞行器呈圆筒状，全长约10米，最大直径约4.4米，能装载约6吨货物，发射时的质量约16.5吨，与运载火箭分离后能自主飞行直到空间站；补给物资后，能从空间站脱离，在冲入地球大气层时燃烧殆尽。该空间站转运飞行器由加压货舱、非加压货舱、暴露集装架、电子模块和推进模块组成，还搭载有通信系统、天线和反射板等设备。 加压货舱主要运载国际空间站内部用补给物资，包括实验台、饮用水和衣物等，当空间站转运飞行器处于和空间站对接状态时，宇航员们能够进入加压货舱作业。暴露集装架收藏于非加压货舱内，是运送国际空间站外部实验装置和电池的货架。作为国际空间站补给物资的运输工具，除日本的空间站转运飞行器外，还有俄罗斯的“进步”飞船、欧洲的自动货运飞船(ATV)等，但是同时运载空间站内部和外部用物资，则是日本的空间站转运飞行器的特长之一。6. 商业化的未来？为了鼓励私人飞船的发展，并且为航天飞机退役后到猎户座飞船建成之前的“5年间隔”提供解决办法，美国宇航局正在向那些能够将有效载荷舱运送到太空的公司发出数十亿美元的货物补给合同。商业太空飞船能否将货物，最终将人类送到低地球轨道的国际空间站？左图显示的是空间探索技术公司的龙航天舱，右图显示的是轨道科技公司的天鹅座货运飞船(Orbital Space Sciences Cygnus capsule)，都已经赢得了国际空间站货运补给合同。 (唐宁)
科技	英国考古发现5000年前微缩版巨石阵遗址(组图)新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据英国《每日邮报》报道，考古学家在今年夏天的一次秘密发掘中，取得了英国近几十年史前考古的最重大发现：找到了巨石阵的“姊妹篇”。因为建造这一巨石阵的27块威尔士巨石为蓝色，考古学家将其命名为“蓝石阵”。不过这些巨石已不复存在，考古学家只是发现了这一巨石阵的遗址。巨石阵是欧洲著名的史前时代文化神庙遗址，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原。这个巨大的石建筑群位于一个空旷的原野上，占地大约11公顷，主要是由许多整块的蓝砂岩组成，每块约重50吨。关于巨石阵是如何建成的、巨石阵有什么用途，考古界一直争论不休。考古学家新近发现的“蓝石阵”遗址距离巨石阵很近，只有大约1英里(1.6公里)。这一重大考古发现将对人们关于巨石阵是如何建造的、巨石阵的用途等传统观念发起挑战。考古学家认为，“蓝石阵”建造于5000年前，同巨石阵的建造时间大约同时，看起来像是巨石阵的缩微版。这两座巨石阵比邻而居长达数百年时间，直到蓝石阵遭到毁坏。研究人员相信蓝石阵的巨石本来是用于巨石阵的数次重修。伯恩茅斯大学教授蒂莫西·达维尔是研究巨石阵的专家，他说：“这使得巨石阵的故事更加丰富多彩。”蒂莫西·达维尔表示，“我们认为我们对巨石阵全搞清楚了，但是在过去的几年中我们发现同巨石阵相似的史前遗址探究和理解起来仍是一个挑战。如果没有更多的巨石阵，我就不会吃惊了。”考古学家通过考古发掘认定蓝石阵宽60英尺(18米)，由27块巨大的威尔士巨石在一个斜坡上建造而成。如今“蓝石阵”的巨石已经荡然无存，只剩下硕大的洞。而遗址附近遗留下的巨石碎片显示，建造蓝石阵的巨石同巨石阵的巨石一样，都是蓝砂岩。蓝石阵的巨石每块重达4吨，而巨石阵的巨石小的有5吨，大的重达50吨。但在索尔兹伯里地区的山脉中并没有蓝砂岩。考古学家认为建造巨石阵的巨石来自南威尔士普利赛力山脉。这些巨石是怎样从南威尔士采石场运到索尔兹伯里巨石阵的呢？考古学家经过考证认为，这些蓝砂岩确实是通过人力从南威尔士被搬运到现在的位置的。运输蓝砂岩最合理的路线是：巨石首先从普利塞里山经陆路到达靠近海岸的米尔福得港，然后将石料装上船，最后到达巨石阵。这条线路，水路长达300多公里，专家推测当时的人们已经能够制造出载运巨石的船只。从普利塞里山脉到达巨石阵，陆地行程将近40多公里。研究人员认为，在陆地上运输巨石并不像想象的那么困难，运输的工具很可能是利用撬杠、滚木和绳子。经过水路和陆路运输，巨石最终被运送到英格兰威尔特郡埃文河河岸上的建造地点。巨石阵的建造和重建历时600多年，跨越了三个主要阶段。第一个阶段起始于公元前3000年，当地建造起一道沟渠和一条堤岸，后来包围起一个由56个洞组成的圆圈。这些洞可以竖立起桩子或巨石。大约在公元前2600年，这一地区建造起两个由82块蓝砂石构成的巨石阵。在此后的大约150年，古不列颠人竖立起50吨重的巨石。蓝石阵是英国谢菲尔德大学的麦克-帕克-皮尔森教授最先发现的，他认为蓝石阵古代人是用来举行生死祭祀仪式的。(唐宁)
科技	诺贝尔生理学或医学奖今日揭晓一年一度的诺贝尔奖本年度揭晓仪式将于10月5日起陆续举行。北京时间今日17时30分，诺贝尔生理学或医学奖将揭晓，以此拉开今年诺贝尔奖的颁奖序幕。全球最大的金融新闻和数据提供商汤姆森-路透公司近日发布预测称，有关端粒和端粒酶的发现、核磁共振成像技术的发现等6项成果，有可能帮助其研究人员摘得生理学或医学奖；对负折射的预测和发现(即“隐形斗篷”制作材料)等7项成果，有可能获物理学奖。汤姆森-路透公司的研究人员自1989年起一直进行诺贝尔奖得主的预测，他们主要以诺奖候选人的研究被其他研究者引用的几率作为预则基础。该预测被认为是有一定科学依据的，多年来，该机构预测的27位候选人最终都获得了诺贝尔奖。由于去年评审委员会前常务秘书恩道尔公开批评美国作家“不够资格”获奖，在美国文坛引发众怒，今年外界最关注的便是本届诺奖评审委员会是否会将文学奖颁发给美国作家“补偿”。目前，文学奖揭晓时间尚未最终确定。(法制晚报)
科技	IBM计划将DNA测序成本降至100美元新浪科技讯 北京时间10月6日中午消息，据国外媒体报道，IBM周二宣布，将加入到降低个人基因组测序成本的竞争中，不仅有望将价格降低到1000美元以下，最终甚至有可能降至100美元的水平。IBM表示，将公布自己在这方面所做的努力及技术细节，以实现这一目标，并最终将价格降至100美元，这一价格将比一张百老汇的歌剧门票还要便宜。IBM此举正值全球诸多企业纷纷希望降低基因组测序成本，以推动个性化医疗发展的进程之际。个性化医疗有望通过基因测序大幅提升诊断和治疗水平。IBM已经在相关领域拥有多项科学和商业成果，例如，专门为生物过程建模设计的超级计算机。IBM的研究人员和高管希望使用其在半导体制造、计算和材料科学领域的专业技术来设计一种整合的测序机器，以便在提升速度和准确性的同时降低成本。IBM计算生物学中心高级经理阿贾伊·罗伊尤鲁(Ajay Royyuru)说：“生物学正在逐渐成为一门信息科学，而后者正是IBM的专长所在。”DNA测序最早始于上世纪70年代的各大科研中心，“人类基因组计划”则于2001年首次成功绘制了基因组序列，耗资高达10亿美元。自那以后，这一领域开始加速发展。哈佛大学遗传学家乔治·切奇(George M. Church)说，过去4至5年内，DNA测序的成本以每年10倍的速度降低。切奇最近在洛杉矶的一次演讲中表示，在可预见的未来，该行业将保持这一趋势。目前至少有17家创业企业和成熟企业参与到DNA测序的竞赛中。目前对人类基因组进行测序的成本为5000至5万美元，不过切奇强调说，目前没有任何一个研究取得了完全成功，而且没有任何一家研究机构已经能够测定单个个体的全部基因组。IBM的方法是基于一种名为“DNA晶体管”(DNA transistor)的技术，利用该技术将能够在DNA链通过原子大小的纳米孔时，使用一个DNA链读取个体的核苷酸。一个完整的系统将包括两个储液罐，中间由一张包含数百万个纳米孔的硅膜隔开，这样一来，每次都可以对大量DNA进行测序。IBM表示，这一研究的目标是希望创建一款设备，使之能够在数小时内对个体的基因组进行测序，这一过程中最多将测量30亿个核苷酸。IBM的研究人员称，如果想要将其应用于个性化医疗领域，拥有如此能量和速度的系统是至关重要的。IBM这一系统的核心部位拥有一种新颖的结构，这类似于纳米级的电钳，在电场牵引DNA链通过纳米孔的过程中，这种结构将反复中断DNA链。DNA链的电荷为负，而纳米孔的直径仅为3纳米，1纳米等于1米的十亿分之一，仅相当于普通人头发丝直径的八万分之一。IBM的研究人员表示，他们已经成功地使用透射式电子显微镜在半导体设备上钻了一个空，让DNA链通过这个小孔，并在约1毫秒的时间内迫使其停止，从而确定DNA四种核苷酸的顺序，这四种核苷酸为腺嘌呤、鸟嘌呤、胞嘧啶和胸腺嘧啶，它们共同组成了DNA分子。IBM表示，该项目自2007年启动，目前已经能够稳定地牵引DNA链通过纳米孔，但是控制运行速度的传感技术以及读取特定核苷酸的能力还有待证明。尽管IBM的研究人员持乐观态度，但一位独立科学家还是指出，这种通过纳米孔来对DNA进行测序的方法已经尝试过多年，但却并未取得太大进展。华盛顿大学圣路易斯分校基因组中心主任伊莱恩·马蒂斯(Elaine R. Mardis)说：“DNA链似乎有自己的思想。”他指出，当DNA通过纳米孔时，并不仅仅是以直线方式通过，还会表现为多种形态。马蒂斯称，此前的一些努力也都是通过统一的硅制纳米管来做传感器，但结果都不尽如人意。要提高DNA分析的质量，最亟待提升的一个问题就是较长序列的读取能力。切奇表示，目前的技术通常只能读取30至800个核苷酸，而现在的目标则希望能够读取最长100万个核苷酸。除此之外，还有其他一些速度更快且更为便宜的测序方法，包括由英国创业公司牛津纳米孔技术公司(Oxford Nanopore Technologies)开发的生物纳米孔方法，以及由硅谷创业公司Halcyon Molecular开发的基于电子显微镜的系统。后者已经开发出一种技术，能够将单条DNA链伸展开来，并将其铺在薄薄的碳膜上。切奇本人就在Halcyon Molecular担任顾问，他表示，只要能够匹配100万个核苷酸，该公司就可以绘制DNA链。IBM生物物理学家古斯塔沃·斯托洛维斯基(Gustavo Stolovitzky)说：“想要开启个性化医疗的时代，光是知道正常人的DNA还不够。作为一个社会，我们必须要致力于以更为廉价快捷的方式对DNA进行测序。”(鼎宏)
科技	江西婺源母鸡产巨型蛋中蛋重157克(图)中新网南昌10月6日电(段长征 江国旺)江西婺源县紫阳镇一村养殖场的母鸡，日前产下了一枚重157克的巨型蛋，该鸡蛋长9厘米，宽6厘米，是普通鸡蛋3倍重，而且是个“蛋中蛋”。据养殖场李场长6日对记者介绍，他饲养蛋鸡已有四、五年，目前该场现有蛋鸡二万多只，每天要产下数千枚鸡蛋，年产鸡蛋50余万枚。自鸡场开办以来，已产鸡蛋数百万枚，但从未产出过这么大的鸡蛋，这是唯一的一次。李场长称，产下这枚巨型蛋母鸡很普通，是去年从外地引进的，个头较普通母鸡大，有4斤多重，平时和其它鸡一样饲养，就是食量较大。这枚巨型蛋，除个头特别大外与普通鸡蛋无异。令人称奇的是，将这枚鸡蛋打碎后发现，它不但有蛋清、蛋黄，而且在蛋黄的旁边，居然还藏着一枚和普通鸡蛋大小般完整鸡蛋。婺源县农业局专家介绍，蛋中蛋实际是一种畸形蛋，有可能是鸡蛋在形成过程中受到刺激，没有被排出母鸡的体外，逆回到母鸡的输卵管处，被另外一个鸡蛋在形成时包裹。这种鸡蛋的成分没有任何变化，可以食用。据了解，目前，吉尼斯世界纪录中，最重的鸡蛋亦产自江西省，是江西分宜县双林镇村民钟金生家中母鸡产下鸡蛋，重达176克。(完)
科技	游客拍下北极熊妈妈背驮幼崽照片(图)游客拍下北极熊妈妈背驮幼崽新浪科技讯 北京时间10月6日消息 据英国《每日邮报》报道，近日一名游客在挪威海域拍下了一张令人忍俊不禁的照片：一只小北极熊幼崽趴在妈妈背上，不仅免遭冰水的浸泡，而且能保持体温。小北极熊会骑在母亲的背上来防止掉入北冰洋冰冻的水中，根据科学家最新的科学研究显示，这种行为在北极熊第一次走出巢穴或者穿过开阔的水面时也能观察到。但是很少有人对这种现象进行过研究，也没有很多的照片作为证据。专家很少观察到北极熊这种罕见的行为，认为这是首次捕捉到此类照片。游客安吉拉-普拉姆乘坐的游船在挪威斯瓦尔巴特群岛附近海域停泊时，她有幸看到并拍摄下北极熊妈妈背驮幼崽的照片。普拉姆女士说：“当时我和丈夫正在观看北极熊捕捉海豹。突然我们看到一只北极熊背驮小熊在船前游泳。幸运的是，我手头上正好有一部安放在三脚架上的照相机，我转动相机，正好拍下北极熊爬上冰面后的照片。”北极熊生活在北冰洋冰盖上，捕食海豹。它们把家安在北冰洋周围的浮冰和岛屿上，还有相邻大陆的海岸线附近，基本呈环极分布。它们一般不会深入到更北端的地方，因为那里的浮冰太厚了，连它们的最主要猎物——海豹也无法破冰而出，没有食物，北极熊自然不会去冒险。成年北极熊擅长游泳，适应极地寒冷的气候。但是北极熊幼崽由于没有足够厚的脂肪层，因此难以抵御刺骨的冰水的侵袭，因此趴在妈妈背上不失为一个好办法。挪威基地研究院的乔恩-阿斯博士在今年9月份的《极地生物学》杂志上撰文，介绍了北极熊这种独特的习性。他说：“这种行为使得北极熊全家得以在冰盖上四处活动。它能最大程度减少幼崽被冰水浸泡，使其免于受冻。也可能是北极熊妈妈运送不能或不愿游泳的小北极熊的一种方式。”据悉，照片中的北极熊妈妈身上携带有GPS卫星标签，科学家发现她年纪较大，有19岁。野生北极熊的平均年龄大约为17岁。三个月前，她被观测到同两只幼崽一起活动，但是如今只剩下一只，科学家推测另一只很可能在它们转移的途中死亡。怀孕北极熊秋季时在雪堤里造窝，到来年春天会带着幼崽倾巢而出。北极熊幼崽们会和妈妈一起生活2-3年后才会独立生活。北极熊是世界上第二大的陆地食肉动物，雄性北极熊身长大约240-260cm，体重一般为400-800公斤。而雌性北极熊体形约比雄性小一半左右，身长约190-210cm，体重约200-300公斤。到了冬季睡眠时刻到来之前，由于脂肪将大量积累，它们的体重可达500公斤。目前生活在世界上的北极熊大约有2万多只，数量相对稳定。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，猎物也相应减少，另外，即便游泳技术再出色，它们也无法长时间地待在海里，日益开阔的海面更增加了它们溺弊的危险。科学家警告，由于全球变暖、北极冰面融化，到2050年地球上北极熊数量可能减少三分之二，其中阿拉斯加地区的北极熊将绝迹。(唐宁)
科技	科学家发现440万年前迄今最早人类祖先(图)科学家成功将埃塞俄比亚发现的零碎原始人化石拼出一副女性原始人骨骼。据分析，阿迪能够完全直立行走，其脚上却仍长着一个适合攀爬的大脚趾新浪科技讯 北京时间10月6日消息 据美国《连线》杂志网站报道，近日科学家在《科学》杂志发表文章，称成功将埃塞俄比亚发现的零碎原始人化石拼出一副女性原始人骨骼。科学家表示，名为“阿尔迪”的猿人约生活在440万年前，比早先在埃塞俄比亚发现的另一副女性原始人骨骼“露茜”还要早一百万年，是迄今为止最早的原始人骨骼。“阿尔迪”是拉密达猿人(Ardipithecus ramidus)的缩写，又名“始祖地猿”。其化石最早是1992年在埃塞俄比亚发现的，经过17年的时间，才评估出它的重大意义。科学家认为这个重要发现将有助于了解人类最早阶段的进化过程。“露茜”生活在非洲大草原，而“阿尔迪”在森林里迈出了她的第一步。通过研究“露茜”的骨骼，科学家推断人类和其他类人猿最后的共同祖先同黑猩猩相像；不过“阿尔迪”并不具备这些特征。评审这一重大科学发现的佛罗里达大学进化人类学家迪恩-福尔克说：“这具有里程碑意义。人类起源研究领域将为之疯狂。”迪恩-福尔克的看法得到了全球许多古生物学家的赞同。自从1992年在埃塞俄比亚阿瓦什河畔地层中发现了一种未知原始人类骨骼化石后，全世界许多人都在翘首以盼，等待科学家揭开这具原始人骨骼化石所蕴藏的人类起源奥秘。国际研究小组在埃塞俄比亚中阿瓦什河地区共发现了35只始祖地猿身上留下的化石，其中有年幼的，有雄性也有雌性，其中“阿尔迪”的骨骼部分完整，发现的“阿尔迪”主要骨骼包括带牙齿的头骨、手臂、手、骨盆、腿和脚。科学家的研究结果显示，“阿尔迪”身高一米二左右，体重约五十公斤，小脸，大脑尺寸与现代黑猩猩相似，约为现代人的五分之一。研究结果非常令人吃惊，之前科学家认为人类的共同祖先非常像黑猩猩，像“阿尔迪”这样的早期人类应仍保留着人类与黑猩猩的共同特征。尽管她也能像黑猩猩一样爬树，但不够灵巧，“阿尔迪”却并不像现代黑猩猩那样擅长在树枝之间攀爬和跳跃，或者像黑猩猩通过脚趾关节着地行走。这表明黑猩猩和大猩猩是在与人类进化产生重要分歧之后形成了各自的特征，说明早期人类进化是沿循着一个不同的进化方向。肯特州立大学的C。欧文-洛夫乔伊在科学杂志的文章中写道，“人类进化的黑猩猩中心模式的一个后果是，人们趋向于把南方古猿看成是类猿祖先和早期人类的过渡物种。但是拉密达猿人推翻了这些假设。没有哪一种猿类展示了一丝一毫同拉密达猿人相似的进化特征。”科学家还指出，“阿尔迪”在直立行走时可以携带东西，熟练控制物体的能力超过黑猩猩。“阿尔迪”的脚非常僵硬，完全使她有时能够直立行走，但因平足不能远行。但她仍保留着攀爬树木的大脚趾。她有较长的手臂，但是手掌却很短，手指非常柔软，使她能够通过手掌支撑自己的体重。她的上颌齿要比现代人类更短更粗，比黑猩猩的更锋利。科学家对她的牙釉分析显示，阿迪平时主要吃水果、坚果和树叶。根据遗传学研究推测，人类的祖先大约在500万年前开始与源于共同祖先的黑猩猩分支而独自发展。而早在约6500万年前，灵长动物便同其它的哺乳动物实现了分支。因此，在灵长动物的演化历程中，人类的发源可以说是最近的事情。拉密达猿人的化石有许多类人猿的特征。拉密达猿人和其它类人猿最大的区别在于他们用两脚直立行走。后来，东非不断干燥化，森林变成草原。它们的子孙在森林里充分完成两脚直立行走的准备之后，也适应了下一个新环境。所以，拉密达猿人所迈出的一步却与现今的文明息息相关。(唐宁)
科技	中国科学家揭示中药狼毒治疗肿瘤新机理新华网上海10月7日电 (记者杨金志) 记者从中国科学院上海药物研究所获悉，该所俞强课题组近日阐述了治疗肿瘤的中药狼毒中有效成分的抗肿瘤作用新机理。这一研究成果已经在最新一期的国际肿瘤研究权威杂志《癌症研究》上发表。中药狼毒在中国被广泛应用于治疗肿瘤，其中有多种成分被发现有抗肿瘤的功能。但是，对这些化合物的作用靶点和作用机理缺乏深入的了解。俞强课题组发现，狼毒中的二萜类化合物HJB直接作用于致癌基因JAK家族激酶。JAK激酶目前是众多国际制药企业的重要药物靶点，多家公司在寻找针对JAK激酶的抗肿瘤和抗炎症药物。俞强课题组发现，狼毒中的HJB类化合物和其他JAK抑制剂不同，是通过共价键的形式作用于该家族蛋白的一个新区域。这一发现为研发JAK抑制剂提供了一个新的方向，同时也为中草药治疗癌症提供了理论和实验基础。记者了解到，这项工作主要由俞强课题组博士研究生王颖完成。上海药物所秦国伟课题组参加了化合物的制备工作。狼毒属于瑞香科狼毒属，是多年生草本植物，生长于草原和高山草甸。狼毒根入药，有大毒，能散结、逐水、止痛、杀虫，主治水气肿胀、淋巴结核、骨结核；外用治疥癣、瘙痒，顽固性皮炎、杀蝇、杀蛆。近年来，狼毒还被用于生物农药，以毒攻毒取得明显效果。
科技	中国计划自主建造第二艘极地科学考察船新华网上海10月7日电 (记者张建松) 在遥远的地球南北两极进行科学考察，中国目前唯一的一艘极地科学考察船“雪龙”号今后有望不再“单兵作战”。据国家海洋局极地考察办公室党委书记魏文良在7日召开的第26次南极科学考察新闻发布会上透露，中国目前正在积极筹备自主建造第二艘极地科学考察船，以增强极地科学考察能力，同时提升建造破冰船的水平。目前，中国正在使用的“雪龙”号极地科学考察船由乌克兰赫尔松船厂建造，原为北极地区多用途运输船，设计破冰能力为B1级。据悉，计划新建的极地科学考察将与“雪龙”号形成合理分工，新建的破冰船将主要承担科学考察任务，船舶吨位将小于“雪龙”号，但船的马力和破冰能力将大于“雪龙”号。今后，“雪龙”号将主要承担极地考察的物资运输和人员输送任务，以科学考察任务为辅。“拥有一艘自主建造的破冰船，是中国几代极地人的梦想。随着中国综合国力的提高，我相信这个梦想一定能实现。”魏文良说。由于地球南北两极气候严寒，被厚厚的冰层所覆盖，拥有性能好的破冰船是开展极地科学考察的关键，也是一个国家综合实力的象征。在环北极国家中，俄罗斯、加拿大、美国、芬兰、瑞典、挪威等国都拥有一支强大的破冰船队。据介绍，“雪龙”号与国外先进的极地考察破冰船技术与完备的科学考察设备系统相比，还存在比较明显的差距。此外，“雪龙”号的科考时间也严重不足。目前，中国的南北极考察的后勤物资运输、人员输运和海洋科学考察任务全都依靠“雪龙”号，在恶劣的极地自然环境中和有限的工作时段内，一艘船要同时兼顾南、北极多项任务，致使海洋科考时间被迫大量压缩和挤占。魏文良认为，随着全球气候变暖、北极航道开通在即，用于极地冰区航行的船舶今后将有巨大的市场空间和潜力。中国计划建造第二艘极地科学考察船，还将为提升中国破冰船的建造能力带来契机。
科技	女性潜水员探秘海底洞穴拍下神奇照片(图)新浪科技讯 北京时间10月7日消息 据英国《每日邮报》报道，吉尔•海尼斯或许是世界上最勇敢的女性了，因为她经常在漆黑寒冷的海底洞穴探索，其勇气不禁令许多男士折服。在近20年时间里，吉尔•海尼斯一直是最顶尖的海底洞穴潜水员。她曾经爬行通过南极洲、墨西哥湾、佛罗里达州和百慕大的许多海底洞穴，幸亏吉尔•海尼斯没有幽闭恐惧症。吉尔•海尼斯还保持着海底洞穴潜水距离最长的世界记录，同时也是世界上第一个在南极冰山洞穴潜水的人。为了保持体温、保障氧气供应，每次海底洞穴探秘时，吉尔•海尼斯携带的装备重大300磅(约合136公斤)。由于远比普通的潜水复杂危险，吉尔•海尼斯使用了比一般潜水设备更先进的装置，比如电热湿式潜水服和独特的二氧化碳循环水肺。吉尔•海尼斯居住生活在美国佛罗里达州，那里气候温暖，舒适宜人。而她所探索过的海底洞穴却完全是另外一个世界，但是其中的艰险和刺激令吉尔•海尼斯久久回味。吉尔•海尼斯说：“关于我和我队伍在南极的照片还是会让我回想起这个独特旅程的刺激。”吉尔•海尼斯介绍说，那一次是应美国国家地理频道之邀去探索B - 15冰山，这个冰山在那时面积比牙买加还大。吉尔•海尼斯说：“我的目标是成为世界上第一个潜水到活动冰山洞穴的人，如果说这个充满危险，那是不值得一提的。”不过，美国国家科学基金会取消了(吉尔•海尼斯)2001年的旅程，因为他们认为这太危险了。最后新西兰政府接受了他们团体的冒险活动，但他们不得不悬挂新西兰的国旗。
科技	我国第26次南极科学考察队将于11日出发新华网上海10月7日电(记者 张建松)记者从中国极地研究中心7日召开的新闻发布会获悉，我国第26次南极科学考察准备就绪，所有考察队员将于8日集结上海，整装待发。据国家海洋局极地考察办公室党委书记魏文良介绍，我国第26次南极科学考察队计划于10月11日乘坐“雪龙”号极地科学考察船，从中国极地考察国内基地启程奔赴南极。考察队共有251名考察队员，是自1984年我国首次南极考察以来人员最多的一次；考察队将执行59项科学考察任务，是我国南极考察历史上任务最重的一次。在为期180多天的考察期间内，我国科考队员除执行长城站、中山站的常规科学考察和后勤保障任务外，将重点进行昆仑站和格罗夫山的内陆科学考察。在全面开展中山站“十五”能力建设项目的同时，兼顾实施“十一五”建设任务，继续推进和完成第四次国际极地年中国行动的项目。在“雪龙”号一路远航过程中，考察队员还将沿途开展大洋考察。据第26次南极科学考察队副领队、中国极地研究中心冰川室主任李院生介绍，我国在南极内陆冰盖之巅成功建立了昆仑站以后，今后将深入开展冰川学、天文学等方面的科学考察。第26次南极考察期间，考察队员将进行深冰芯钻探的前期准备工作，在昆仑站构筑深冰芯钻探的场地，同时继续开展中山站—Dome A断面的冰川学观测、Dome A天文台址测量和天文观测以及测绘学考察，并将完成昆仑站的二期工程，包括安装调试污水处理等设备。南极格罗夫山哈丁山是我国设立的第一个“南极特别保护区”，我国科考队员将在格罗夫山地区进行第5次科学考察，对格罗夫山的暴露年龄、新生代沉积岩及其孢粉、地质构造、现代冰雪界面环境化学及生态地质学等进行研究，对格罗夫山冰下古沉积盆地进行地球物理勘探，在核心地区进行测绘，同时在格罗夫山收集陨石。
科技	法研究机构称发现世界上最大恐龙足迹新华网巴黎10月6日电 (记者李学梅) 法国国家科研中心6日宣布，经过对里昂附近发现的动物足迹进行研究，他们认为这些足迹属于蜥脚类恐龙，这可能是迄今人类发现的最大的恐龙足迹。科研中心当天发表公报说，今年4月初，两名考古爱好者在法国安省普拉涅镇发现了一些巨大的动物足迹，随后通知了科研中心。研究人员在对足迹的形态和其中的沉积物进行分析后认为，这些都是蜥脚类恐龙留下的足迹。科研中心介绍说，这些足迹呈圆形凹陷状，直径从1.2米到1.5米不等，周围还有一些石灰质沉积物。据考古学家推算，能够踩出这样足迹的动物体重至少在30吨到40吨之间，身高也在25米以上。因此他们认为，这极有可能是人类目前为止发现的最大的恐龙足迹。研究人员表示，足迹周围的沉积物显示这片区域曾被炽热但较浅的海水覆盖，蜥脚类恐龙可能在退潮的时候从这里经过，从而留下了自己的足迹。公报称，蜥脚类恐龙是一种大型食草恐龙，颈部长且粗壮。而这些足迹无论从大小还是数量来看，都是珍贵的恐龙研究资料。
科技	英7岁盲童成投篮高手：听声辨位似蝙蝠(图)据英国媒体6日报道，英国7岁男孩卢卡斯·默里出生时就双目失明，然而，在美国加州41岁盲人丹尼尔·基什的帮助下，卢卡斯学会了一种神奇的“回声定位法”，令他能够像蝙蝠或海豚一样靠回声来“视物”。如今，双眼皆盲的卢卡斯依靠弹舌头制造的回声，不仅在车水马龙的大街上也能行走自如，甚至能打篮球、玩攀岩等高难度运动，而他也因此被人们称做是“蝙蝠男孩”。美国盲人基什教卢卡斯如何通过弹舌头发出响亮的“嗒嗒”声，并且如何辨别声音撞上前方物体后返回的“回声”，然后如何在大脑中建立一幅虚拟的景物画面。令人惊喜的是，在仅仅接受了3天的密集训练后，卢卡斯就学会了“回声定位法”，并能渐渐识别道路上的物体。经过一段时间刻苦练习之后，双眼皆盲的卢卡斯即使在车水马龙的大街上也能自如行走，而不会撞上其他行人或电线杆。最不可思议的是，如今双目失明的他已经可以和其他同龄孩子一起自由玩耍，甚至还能打篮球、玩攀岩等高难度运动，他可以准确地知道篮圈的方向、距他有多远，然后将球投出。 吴文
科技	9日天龙座流星雨光临地球 公众可赏慢速流星新华网南京10月8日电(记者蔡玉高、周润健)天龙座流星雨又要光临地球了。江苏、天津两地天文学会通报，9日6时至9时，天龙座流星雨将可能达到极大，感兴趣的公众可在当晚进行观测。天龙座流星雨的母体彗星名为21P，它是1900年被天文学家发现的，运行周期为6.61年。在上世纪初，天龙座流星雨默默无闻，直至1933年和1946年，天龙座流星雨出现了两次特大爆发，从而成为20世纪最灿烂的流星雨，它也由此跻身最著名的流星雨行列。江苏省天文学会天文专家严家荣介绍，与大多数流星雨不同，天龙座流星雨的活动时间很短，基本在每年10月7日至10日这几天。根据国际流星组织的预报，今年的天龙座有可能出现多个极大，最后一个极大是在北京时间10月9日上午6时至9时，当晚公众可进行观测，届时，每小时有10－20颗流行划过夜空。严家荣表示，与其他流星雨相比，天龙座流星雨的运行速度比较慢，只有20千米／秒左右，而其他流星的速度大多在40千米－60千米／秒。慢速流星有利于观测和照相。天文学家提醒，由于目前人类还不能精确计算流星雨母体彗星尘粒的分布结构，因而不能像预报日食、月食那样，对流星雨的发生和规模作出准确预报。因而，公众在观测时应有一定的心理准备。
科技	日本一公司推出可抵御甲流感西装据英国《每日电讯报》10月6日报道，当甲型H1N1流感病毒在全球肆虐之时，日本一家制衣公司推出了一款相当实用的西服套装，他们声称可以保护穿着者不受到这一致命病毒的侵扰。目前已经生产出5万件这样的套装，并且将从8日开始正式进入市场，预计售价在365英镑(约合人民币3963元)左右。据中国日报
科技	科学家发现土星巨大光环 能容10亿个地球(图)美国航空航天局(NASA)的科学家近日发现土星周围存在一个“隐形”的巨大光环美国航空航天局(NASA)的科学家近日发现土星周围存在一个“隐形”的巨大光环(如图)，这个光环可以容纳10亿个地球。光环能容10亿个地球NASA喷气推进实验室称，该光环平面与土星主光环面成27度倾角，该光环内侧距离土星约595万公里，宽度约1190万公里。它的直径相当于300倍土星的直径。可容纳10亿个地球。“这是一个超级光环。”弗吉尼亚大学航天学家安尼·沃比瑟说，光环由冰和尘埃微粒组成，它们之间的距离如此之大，“即使你站在光环上也看不清楚。”另外，土星照射到的太阳光线很少，光环反射出的可见光更少，令它难以被发现。组成光环的尘埃温度很低，仅有零下193℃，但却散发出热辐射。NASA斯皮策太空望远镜正是捕捉到这些热辐射，才发现了这个巨大的光环。有助揭开土卫八之谜据报道，土星卫星“菲比”的轨道穿越该光环。科学家们认为，光环内的冰和尘埃来自于菲比与彗星的碰撞。光环的发现可能有助于解释关于土星另一卫星土卫八的一个古老而神秘的问题。天文学家卡西尼1671年首次发现土卫八，称这个星球一面黑一面白，就像太极符号一样。新发现的光环旋转轨道与土卫八相反。科学家们推测，光环内的尘埃飞溅到土卫八表面上，形成了黑色区域。“长久以来，航天学者一直认为菲比与土卫八表面之上的黑色物质之间存在某种联系，新发现的光环为此提供了令人信服的证据。”新光环的发现者之一、马里兰大学专家道格拉斯·汉密尔顿说。吴智佳 实习生 刁佳丽
科技	科学家发现迄今最大土星环 可容纳10亿颗地球新华网华盛顿10月7日电（记者任海军）美国航天局7日说，科学家利用斯皮策太空望远镜观测到一个巨型土星环，这是迄今观测到太阳系中最大的行星环，足以容纳10亿颗地球。这一暗淡的土星环由微小粒子构成，环内侧距土星约600万公里，外侧距土星约1800万公里。土星最远卫星之一的土卫九在这一环内围绕土星运行。科学家推测，土卫九与其他天体碰撞产生的尘埃可能是新发现土星环的物质来源之一。这项发现由弗吉尼亚大学、马里兰大学科学家合作完成，研究成果8日将发表在英国《自然》杂志网络版上。土星以其庞大、复杂的环系统而著称，伽利略早在1610年就已观测到一土星环。木星、海王星也都有自己的环系统。
科技	秘鲁将设立首家母乳银行新华网利马10月7日电 (记者张国英) 秘鲁全国妇幼研究所7日宣布，秘鲁首家“母乳银行”将于明年在首都利马开张，以帮助那些因各种原因不能汲取母乳的新生儿和不能进行母乳喂养的母亲。该研究所主任佩德罗·桑切斯介绍说，一些新生儿尤其是早产儿因为先天疾病或生理缺陷而不能以通常方式汲取母乳，还有一些母亲因患梅毒、乙型肝炎、艾滋病或乳汁不足不能进行母乳喂养。“母乳银行”将为这些妇女和新生儿提供必要的服务。桑切斯说，在巴西和西班牙有关专家帮助下，秘鲁“母乳银行”正在进行基础设施建设，其中包括吸乳仪和专用储存设备的安装，建成初期可望为1600名早产儿提供母乳。拉美许多国家都十分重视母乳喂养，据报道，巴西、阿根廷、哥伦比亚以及厄瓜多尔都已设立“母乳银行”。
科技	美以3名科学家共享诺贝尔化学奖据新华社电 瑞典皇家科学院7日宣布，美国科学家文卡特拉曼·拉马克里希南、托马斯·施泰茨和以色列科学家阿达·约纳特共同获得今年的诺贝尔化学奖。三位科学家将平分诺贝尔化学奖奖金1000万瑞典克朗(约合140万美元)。获奖原因：破解蛋白质合成之谜瑞典皇家科学院说，拉马克里希南、施泰茨和约纳特因“对核糖体结构和功能的研究”而获奖，核糖体是进行蛋白质合成的重要细胞器，了解核糖体的工作机制对了解生命具有重要意义。核糖体是生命细胞内的蛋白质生产者。三名获奖者在各自漫长旅途上寻获“金钥匙”，成功破解蛋白质合成之谜的“最后一块碎片”。荣耀久违：第四位化学奖女得主拉马克里希南1952年出生于印度金奈，目前持美国国籍；施泰茨1940年出生于美国威斯康星州；约纳特1939年出生于耶路撒冷。在约纳特之前，诺贝尔化学奖只有3名女性得奖人，而且从1964年英国女生物化学家多罗西·克劳富特·霍奇金获得该奖项之后，就再无女性上榜。人物特写拉马克里希南：造“尺子”的人据新华社电 拉马克里希南以一把“尺子”分享诺贝尔化学奖三分之一奖金。评审委员会说，拉马克里希南所造“尺子”令核糖体研究得以精确测量一些数值，从而突破先前局限。发布会现场几名专家说，核糖体研究“相当复杂”。为获取先前难以获取的生物信息，3名获奖者皆巧妙设计了不少“把戏”，而拉马克里希南的“尺子”便是其中之一。得知自己获奖时，拉马克里希南的第一反应是：“这是个玩笑吧！”他随后告诉瑞典广播电台记者，自己还没来得及把这消息告诉妻子。施泰茨：解决“相位问题”据新华社电 评审委员会说：“施泰茨1998年成功解决(这一研究中的)‘相位问题’(phase problem)。”施泰茨利用X光结晶学和分子生物学摸清蛋白质及核酸的构造和运行机制，有助于人们理解基因表达、复制和重组。施泰茨告诉德新社记者，接到来自瑞典的通知电话时，他正打算去体育馆健身。“电话那头建议我别去健身，因为接下来会有不少电话找我。”约纳特：孤独的旅行者据新华社电 约纳特在20世纪80年代率先对核糖体展开深入研究，就像一名“孤独的旅行者”。约纳特告诉大家，得知获奖，她“非常、非常开心”。过去几十年研究过程中，“每当有所发现，感觉都妙不可言”。约纳特1939年生于耶路撒冷一个贫穷犹太人家庭。她的父母几乎没受过教育，但支持女儿好好念书。新闻背景近年化学奖得主以下是2001年以来诺贝尔化学奖获奖者名单及其主要成就：2008年，日本科学家下村修、美国科学家马丁·沙尔菲和美籍华裔科学家钱永健，这三位科学家因在发现和研究绿色荧光蛋白方面作出贡献而获奖。2007年，德国科学家格哈德·埃特尔因在表面化学研究领域作出开拓性贡献而获奖。2006年，美国科学家罗杰·科恩伯格因在“真核转录的分子基础”研究领域作出贡献而获奖。2005年，法国科学家伊夫·肖万、美国科学家罗伯特·格拉布和理查德·施罗克因在烯烃复分解反应研究领域作出贡献而获奖。2004年，以色列科学家阿龙·切哈诺沃、阿夫拉姆·赫什科和美国科学家欧文·罗斯因发现泛素调节的蛋白质降解而获奖。2003年，美国科学家彼得·阿格雷和罗德里克·麦金农因在细胞膜通道领域作出了“开创性贡献”而获奖。2002年，美国科学家约翰·芬恩、日本科学家田中耕一和瑞士科学家维特里希发明了对生物大分子进行识别和结构分析的方法而获奖。2001年，诺贝尔化学奖奖金一半授予美国科学家威廉·诺尔斯与日本科学家野依良治，以表彰他们在“手性催化氢化反应”领域所作出的贡献；另一半授予美国科学家巴里·夏普莱斯，以表彰他在“手性催化氧化反应”领域所取得的成就。(据新华社)
科技	8大物种入侵威胁生态环境：七鳃鳗进攻北美湖区新浪科技讯 北京时间10月9日消息，据美国媒体报道，近年来，由于有意无意的人类活动等原因，许多外来物种侵入本不属于它们的领地，并给当地生态系统造成了很大威胁。众所周知，生态系统是经过长期进化形成的，系统中的物种经过上百年、上千年的竞争、排斥、适应和互利互助，才形成了现在相互依赖又互相制约的密切关系。有的外来物种因新的环境中没有相抗衡或制约它的生物，这个引进种可能成为真正的入侵者，打破平衡，改变或破坏当地的生态环境。以下是给生态环境带来极大威胁的8大外来入侵物种。一、从新奇的宠物到沼泽霸主人类旅行中总是伴随很多搭便车的动物：船的压舱水中游动着很多水生动植物；运输飞机上有老鼠、病菌、小虫等偷渡客。当这些可怜的动物不幸踏上到一个陌生的国度时，它们将不得不面对完全不同的生态系统。有时人们刻意引进稀奇的动物，却发现最终它们要和当地的动植物争夺生存空间。下面我们列举了八个发生在人类与入侵动物之间的神奇战争。在佛罗里达州南部，缅甸巨蟒原本是人们豢养的宠物。但后来人们不愿照料这些20英尺长的大蛇，便把它们放到了沼泽中。一段时间以后，这些巨蟒竟然在沼泽地国家公园建立起一个坚强的根据地。同时，这里也发现了四只非洲岩蟒。生物学家认为这些剧毒的蛇很可能袭击人类。假如两种蛇进行交配，或许会产生一种更可怕的混血儿。二、吸血鱼的进攻七鳃鳗是一种嗜血的海生无颌鱼类，20世纪初期通过人工开凿的运河进入了北美五大湖区，从此便打乱了这里的平静。它们杀死了这里很多珍贵的特产鱼类，例如湖红点鲑和白鲑鱼。研究者曾试用专门的毒剂杀死七鳃鳗以控制它们的数量，也曾尝试过更新奇的方法，包括使用人工信息激素和设计一种影响雌性七鳃鳗生殖能力的药物。不过，还有一种更加便利的途径对付这种在五大湖区横行无忌的入侵者：只要能说服美国中西部的居民将七鳃鳗当作美食(就像欧洲很多地方一样)，这个问题将迎刃而解。三、重复入侵麦加利岛位于澳大利亚与南极之间的南极洋，已被列入世界自然遗产之一，更是一个被入侵者严重破坏的典型。19世纪早期，海豹和企鹅的猎杀者将这里当作一个行动基地，麻烦也就随之而来。老鼠从船上跳了下来，并开始大量繁衍。为了灭鼠，水手们又把猫带了过来。后来，人们开始食用鼠肉。然而，那些野猫却一直在猎食岛上的鸟类。上世纪80年代生态环境保护主义者开始致力于彻底铲除这些猫。到2000年，这项工作终于完成。可是，当猫消失后，老鼠的数量开始剧增。科学家近日宣布，十万只饥饿的老鼠将把这里的植被破坏殆尽。科学家还表示将需要花费1700万美元来驱除这些入侵者和重建当地的植物环境。四、疯狂的圣诞节岛在印度洋中一个澳洲小岛上，成群的黄色狂蚁正享受饕餮盛宴，生物学家认为它们将彻底毁灭当地的生态系统。蚁群把蚁酸喷向岛上标志性的红色陆地蟹并将它们杀死。这些蟹每年都会进行大规模的迁徙，数百万只蟹迅速爬向大海，是世界上著名的自然奇观之一。最近的研究还表明蚂蚁爬上树木、藤本植物，袭击那些以浆果为食的鸟类，从而影响了树籽在岛上的分布。黄色狂蚁被认为是地球上攻击性最强的100种动物之一，人类至今也没有找到阻止它们蔓延的良策。
科技	日本水族馆白鲸表演吐泡泡绝活(组图)除了对吐泡泡情有独钟外，图片中的这头白鲸似乎对其它任何事情都毫无兴趣。首先，它从气孔喷出大量气体，在水中形成一个甜甜圈状的环形泡泡，而后在泡泡下方尽情翻转身体，用鼻子尖亲吻自己的作品又或者在上方滑行而过。给人的感觉是，这头白鲸正在表演水下芭蕾。生活在日本岛根县水族馆的白鲸共有3头，图片中的白鲸正是其中之一。凭借在水中吐泡泡这种引人注目的表演，3头白鲸成为游人推崇的对象。岛根县水族馆共生活着1万只动物，白鲸是其中最吸引游人目光的动物之一。演出的时候，3头白鲸会上演水下芭蕾三重奏，它们的动作步调一致，一同点头，用嘴追球并从环中穿过，有时甚至会同时表演吹泡泡的绝活。为了完成这些表演，白鲸需要让头部以正确的角度上下左右移动，就像我们人类一样。白鲸的游动速度较为缓慢，通常在每小时2至5英里(约合每小时3至8公里)之间，但较高的智商弥补了行动迟缓的不足。科学家并不十分清楚，白鲸为何与它们的海洋哺乳动物同伴——海豚一样都喜欢吹泡泡和追泡泡。一种可能的解释是，它们的这种行为就像小孩子一样，不过是喜欢胡闹罢了。一些科学家将白鲸视为地球上最聪明的动物。但我们不要自然而然地认为，较大的前额就意味着拥有较大的大脑。白鲸的脑中含有一块蜡状物，正是它帮助白鲸进行交流。实际上，它们是非常健谈的动物，会利用唧唧声、尖叫声以及吱吱声与同伴交流，被形象地称之为“海中金丝雀”。世界上的野生白鲸数量大约在10万头左右，主要生活在冰冷的北冰洋及其周围海域，寿命可达到数十年。白鲸的身长通常在13至20英尺(约合4至6米)之间，相当于一辆小型客车。它们的体重可达到3000磅(约合1361公斤)。白鲸幼仔体型较小，身长只有3英尺(约合1米)。与成年白鲸的奶油色光滑皮肤有所不同的是，幼仔的皮肤呈鼠灰色并且布满皱纹，直至成年之后才脱胎换骨。白鲸幼仔是一群非常顽皮的小家伙，同样吸引着很多人的目光。鲸鱼专家菲利普·霍尔表示：“白鲸的群居程度令人难以置信，它们非常喜欢集体玩耍。观察白鲸是一件非常有趣的事情，因为它们总是在嬉戏打闹。” (杨孝文)
科技	美航天局下调阿波菲斯小行星撞击地球可能性新浪科技讯 北京时间10月8日消息 据美国媒体消息，英国《每日快报》曾于2005年报道，科学家们相信一颗名叫“阿波菲斯”的小行星将可能在2036年和地球相撞，释放出比广岛原子弹爆炸高10万倍的能量，数千平方公里的地区将受直接影响，而释放到大气中的灰尘可能将影响整个地球的生态。目前，新的研究显示“阿波菲斯”在2036年撞击地球的可能性微乎其微。“阿波菲斯”小行星于2004年被发现，宽度超过两个足球场大，有390米宽。在埃及神话中，“阿波菲斯”是古老的邪恶和毁灭之魔，它的目的是让整个世界陷入永久的黑暗。因此天文学家将这颗正从外太空直奔地球而来的小行星命名为“阿波菲斯”，因为当时科学家推断这颗小行星将对人类带来前所未有的灾难性威胁。这颗小行星以前的名字叫做“2004MN4”。由于存在着在相对较近的未来撞击地球的可能性，它在最近几年倍受科学家的关注。科学家曾经认为如果“阿波菲斯”小行星撞击地球，不会导致全球性毁灭，但可能会产生严重的地区性灾难。最初，“阿波菲斯”被认为有2.7%的机会在2029年撞击地球。NASA科学家进行轨道验算后发现，“阿波菲斯”2029年将和地球擦肩而过，但却将在2036年重新光临地球，并可能冲破大气层和地球相撞！据悉，“阿波菲斯”目前已经名列“托里诺等级”第4级，10级意味着必然的全球毁灭性碰撞。“阿波菲斯”的危险等级在有史以来发现的小行星中是最高的，科学家曾经认为它和地球在2036年的相撞概率高达三十七分之一！为了应对最严重的灾难，之前科学家曾提出了许多理论性的方法来改变撞地小行星的轨道。欧洲宇航局“先进观念小组”设计出了用一排人造卫星或火箭推动小行星偏离撞地轨道的方法。科学家最感兴趣、也最容易的方法，就是派遣一艘太空船和小行星猛烈碰撞，从而改变它的方向。为了应对“阿波菲斯”的威胁，欧洲宇航局曾准备发起“堂吉诃德”计划，派两艘太空船前往一颗测试小行星。其中一艘太空船名叫“西达尔戈”，它将和这颗小行星高速相撞，而另外一艘名叫“桑科”的太空船则将在附近测量小行星的轨道改变情况。还有人提出用核弹去炸小行星。不过最新的观测结果或许会让人们因“阿波菲斯”带来的恐慌心理有所缓解。现在，夏威夷大学利用部署在莫纳克亚山(夏威夷岛的死火山，太平洋上最高山，高度为4.183米)峰顶附近的天文望远镜获取的最新观测数据让科学家能够重新计算这块太空巨石的运行轨迹。幸运的是，新的轨迹显示这颗小行星几乎不可能撞上地球。“‘阿波菲斯’小行星自从2004年被发现以来，始终是人们最感兴趣的天体之一，”美国航天局喷气推进研究所近地天体科学家史蒂夫-切斯利说：“最新的计算方法和最近的数据表明，‘阿波菲斯’于2036年4月13日撞击地球的可能性已经从四万五千分之一下降到约一百万分之四。”科学家仍然认为这颗小行星会在2029年4月13日距离地球表面18300英里(约合29450公里)，从而创造最接近地球的记录，当然这种记录对地球而言是无害的。最新数据显示“阿波菲斯”小行星将于2068年再次接近地球，并存在着百万分之三的可能性会撞击地球。随着“阿波菲斯”小行星运行信息的进一步收集，其他近期内撞击的可能性会注意排除。“精确的轨道测算进一步表明，我们可以认为‘阿波菲斯’小行星还会引起科学界的关注，但不应引发任何的恐慌。”美国航天局喷气推进研究所近地天体研究办公室主任唐-约曼斯说：“公众可以随时关注我们对‘阿波菲斯’小行星和其他近地天体的研究。”(唐宁)新浪科技讯 北京时间10月8日消息 据美国媒体消息，英国《每日快报》曾于2005年报道，科学家们相信一颗名叫“阿波菲斯”的小行星将可能在2036年和地球相撞，释放出比广岛原子弹爆炸高10万倍的能量，数千平方公里的地区将受直接影响，而释放到大气中的灰尘可能将影响整个地球的生态。目前，新的研究显示“阿波菲斯”在2036年撞击地球的可能性微乎其微。“阿波菲斯”小行星于2004年被发现，宽度超过两个足球场大，有390米宽。在埃及神话中，“阿波菲斯”是古老的邪恶和毁灭之魔，它的目的是让整个世界陷入永久的黑暗。因此天文学家将这颗正从外太空直奔地球而来的小行星命名为“阿波菲斯”，因为当时科学家推断这颗小行星将对人类带来前所未有的灾难性威胁。这颗小行星以前的名字叫做“2004MN4”。由于存在着在相对较近的未来撞击地球的可能性，它在最近几年倍受科学家的关注。科学家曾经认为如果“阿波菲斯”小行星撞击地球，不会导致全球性毁灭，但可能会产生严重的地区性灾难。最初，“阿波菲斯”被认为有2.7%的机会在2029年撞击地球。NASA科学家进行轨道验算后发现，“阿波菲斯”2029年将和地球擦肩而过，但却将在2036年重新光临地球，并可能冲破大气层和地球相撞！据悉，“阿波菲斯”目前已经名列“托里诺等级”第4级，10级意味着必然的全球毁灭性碰撞。“阿波菲斯”的危险等级在有史以来发现的小行星中是最高的，科学家曾经认为它和地球在2036年的相撞概率高达三十七分之一！为了应对最严重的灾难，之前科学家曾提出了许多理论性的方法来改变撞地小行星的轨道。欧洲宇航局“先进观念小组”设计出了用一排人造卫星或火箭推动小行星偏离撞地轨道的方法。科学家最感兴趣、也最容易的方法，就是派遣一艘太空船和小行星猛烈碰撞，从而改变它的方向。为了应对“阿波菲斯”的威胁，欧洲宇航局曾准备发起“堂吉诃德”计划，派两艘太空船前往一颗测试小行星。其中一艘太空船名叫“西达尔戈”，它将和这颗小行星高速相撞，而另外一艘名叫“桑科”的太空船则将在附近测量小行星的轨道改变情况。还有人提出用核弹去炸小行星。不过最新的观测结果或许会让人们因“阿波菲斯”带来的恐慌心理有所缓解。现在，夏威夷大学利用部署在莫纳克亚山(夏威夷岛的死火山，太平洋上最高山，高度为4.183米)峰顶附近的天文望远镜获取的最新观测数据让科学家能够重新计算这块太空巨石的运行轨迹。幸运的是，新的轨迹显示这颗小行星几乎不可能撞上地球。“‘阿波菲斯’小行星自从2004年被发现以来，始终是人们最感兴趣的天体之一，”美国航天局喷气推进研究所近地天体科学家史蒂夫-切斯利说：“最新的计算方法和最近的数据表明，‘阿波菲斯’于2036年4月13日撞击地球的可能性已经从四万五千分之一下降到约一百万分之四。”科学家仍然认为这颗小行星会在2029年4月13日距离地球表面18300英里(约合29450公里)，从而创造最接近地球的记录，当然这种记录对地球而言是无害的。最新数据显示“阿波菲斯”小行星将于2068年再次接近地球，并存在着百万分之三的可能性会撞击地球。随着“阿波菲斯”小行星运行信息的进一步收集，其他近期内撞击的可能性会注意排除。“精确的轨道测算进一步表明，我们可以认为‘阿波菲斯’小行星还会引起科学界的关注，但不应引发任何的恐慌。”美国航天局喷气推进研究所近地天体研究办公室主任唐-约曼斯说：“公众可以随时关注我们对‘阿波菲斯’小行星和其他近地天体的研究。”(唐宁)
科技	观测显示两个超大黑洞即将相撞生成更大黑洞新浪科技讯 北京时间10月9日消息，据美国《连线》杂志网站报道，观测显示两个超大质量的黑洞即将相撞。天文学家认为，两个黑洞相撞后将形成一个更大、质量更重的黑洞。图片是将最近钱德拉X射线天文望远镜观测到的新数据添加到先前哈勃太空望远镜捕捉到的一张图片上，合成而得到的。这两个超大质量黑洞位于NGC 6240星系。NGC 6240距离地球约3亿光年远，位于蛇夫座，其实它是两个富含气体的螺旋星系正在“合并”的天体。几百万年前，这两个星系是分开的，相互在接近，进而开始合并。在这个体系内，两个距离大约是3000光年的巨大黑洞正在向一起飘动。这两个超级质量黑洞在缓慢地螺旋落向共同的引力中心。天文学家推断，在1000万年到1亿年内，它们相互涡转而合并为一个黑洞。这种碰撞会释放出强烈的引力辐射波。而且黑洞与其周围的星系总质量之间有联系。当大的星系由某些小的星系合并而增长，它的超级质量黑洞也增长。天文照片通常都是多张图片和多组数据合成而来的，以更生动地显示细节，展示宇宙的神奇壮美。这种照片就是由钱德拉天文望远镜的X光射线数据和哈勃太空望远镜的可见光数据合成而来的。图中绿色和蓝色影像，来自哈伯望远镜在可见光波段所拍摄的?星和云气。这张照片是如此惊人，以至于让人怀疑它是不是艺术家画出来的。(唐宁)
科技	揭秘奇异云朵成因：乳房云预示暴风雨降临(图)新浪科技讯 北京时间10月10日消息，据《连线》杂志报道，《连线》杂志就阵晨风云这种罕见而奇异的云朵的形成原因请教了从事奇异云朵形成研究的德国慕尼黑大学气象学家罗格·史密斯(Roger Smith)。史密斯说：“过去几年，我们对它们的理解日趋深入。这不再是一个谜，但它们仍同以前一样壮观。”之所以出现“阵晨风”现象，皆因约克角半岛(处于澳大利亚偏远地区)陆地和海洋的独特构造。约克角半岛不断向北延伸，夹在卡本特利亚海湾和珊瑚海中间，卡本特利亚海湾在西，珊瑚海在东，而约克角半岛一路下来越来越窄——从大约350英里(560公里)减至60英里(96公里)。白天，东面的信风将海风吹到整个半岛，傍晚时分遇到从西岸刮过来的海风。东西两个方向的海风碰撞，产生波状扰动，从内陆向西南方向移动。西南方恰恰是形成阵晨风云的一个重要区域。当潮湿的海洋空气被吹到波状扰动的上方，它会冷却、凝聚形成云。有时，形成的云只有一波，有时，一连串多达十波。他说：“如果你看天上的云朵，感觉好像是在向后翻滚。事实上，云在最前边不断形成，在最后面又不断消失。这给人一种云总在不停滚动的感觉。”这些云也会形成于别的地方，包括慕尼黑，但在那里形成的频率是大约十年一次。约克角之所以独特，是因为阵晨风云经常在秋天出现在柏克镇上空。它们还在那里给人留下深刻印象，绵延600英里(约合960公里)，每年飞经这些地区的飞行员都希望看到壮观的云朵。研究奇异云朵的科学家并不多，因为它们极为罕见，对于从事降雨量和气候变化研究的科学家而言，它们的重要性便大打折扣。所以，人们对奇异云朵的形成往往知之甚少。美国加州大学圣克鲁斯分校物理学家帕特里克·庄(Patrick Chuang)说：“去研究那些好看的现象，我们很难获得经费。”以下是最奇特、最壮观的几种云朵，同时，专家还给我们解释了它们的形成过程。1.乳房云这些奇异的云朵被称为“乳房云”，它们的出现常常预示着暴风雨的降临。我们可以在很多地方看到乳房云奇特的身姿，比如美国中西部。物理学家帕特里克·庄说：“它们是一些外观奇异的云彩。”有些科学家对乳房云的形成也有不同的见解。美国国家大气研究中心物理学家丹尼尔·布里德(Daniel Breed)表示，空气的浮力和对流是形成乳房云的关键。布里德说：“这好像是上下颠倒的对流。”对流就好比有浮力的气泡。以乳房云为例，在云中的空气冷却过程中，蒸发作用会引起大量负浮力(negative buoyancy)，这使得缕缕云彩向下而不是像积云一样向上移动，最终，它们看上去就像上下颠倒的气泡一样。乳房云移动平缓的原因在于它们下面的温度结构。据布里德介绍，在对流层中，温度会随高度增加而有所降低，这称为“直减率”(lapse rate)，变化的速度必须接近于中值。换言之，如果温暖的小气泡出现在某个区域，温度根本不会出现变化——没有热量进出。这是暴风雨所特有的温度结构。若没有这些外部条件，形成的云外观更加普通，不是高低不平，就是缕缕轻烟。布里德说：“只要有暴风雨的地方，肯定会看到乳房云。若是没有暴风雨，你要想看到乳房云，则一定要有令云浮起所需的大气条件。”
科技	摄影师拍下北极熊游船厨房偷食照片(组图)新浪科技讯 北京时间10月10日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，一组野生动物爱好者乘游船远涉北冰洋，去探险、观赏极地动物。一天这些人正准备进午餐时，突然遭遇了不速之客：一只北极熊光临游船，探头探脑地偷看游船厨房间有什么好吃的。当时游船停靠在挪威斯瓦尔巴特群岛附近海域，方便游客们欣赏极地绮丽的风景。正当人们准备去吃午饭时，一只饥饿的北极熊出现了。它将头伸进了厨房间舷窗。它在游船周围游荡了好几个小时，甚至它站立起来，好好地观察是不是能找到什么食物。最终，北极熊也没有找到什么食物，只好扫兴而归。这只偷食的北极熊的一举一动都被船上的摄影师安迪-劳斯记录了下来。安迪-劳斯在他的博客中写道，“我们看到了40多只北极熊，同海象邂逅，看到了最美丽的浮冰。”“斯瓦尔巴特群岛真是美妙的荒原。”北极熊是世界上第二大的陆地食肉动物，雄性北极熊身长大约240-260cm，体重一般为400-800公斤。而雌性北极熊体形约比雄性小一半左右，身长约190-210cm，体重约200-300公斤。到了冬季睡眠时刻到来之前，由于脂肪将大量积累，它们的体重可达500公斤。目前生活在世界上的北极熊大约有2万多只，数量相对稳定。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，猎物也相应减少，另外，即便游泳技术再出色，它们也无法长时间地待在海里，日益开阔的海面更增加了它们溺弊的危险。科学家警告，由于全球变暖、北极冰面融化，到2050年地球上北极熊数量可能减少三分之二，其中阿拉斯加地区的北极熊将绝迹。(唐宁)
科技	美宇航局称LCROSS探测器撞击月球取得成功LCROSS任务首席科学家安东尼·卡拉普雷特(Anthony Colaprete)说：“我们获得了所需解开各种疑问的数据。”据LCROSS任务项目主管丹·安德鲁斯介绍，科学家还需花一段时间对LCROSS卫星发回的数据进行分析，以确定月球上是否有水。安德鲁斯说：“LCROSS探测器的表现十分突出。”美国东部时间10月9日晨，LCROSS卫星及其火箭级成功撞击月球表面，这次任务耗资7900万美元。美宇航局现场直播了LCROSS撞向月球南极附近一个陨石坑的场景。在撞击前数分钟，LCROSS引导火箭级“半人马座”先撞向凯布斯坑，力图溅起足够多的尘埃物质，帮助LCROSS发现月球土壤是否有水的证据。“半人马座”火箭级在美国东部时间晨7时30分过后不久撞上月球，4分钟后，LCROSS卫星紧随其后，也撞向月球表面。LCROSS携带有分光计、近红外相机、可见光相机、可见光辐射计，可以帮助美宇航局科学家分析火箭级撞击激起的羽状尘埃物质(数量超过250公吨)，以寻找水蒸汽的迹象。据LCROSS任务副项目主管约翰·马尔米(John Marmie,)介绍，美宇航局收到的撞击实时图像没有显示羽状尘埃物质的迹象，科学家原本估计撞击会产生6公里高的羽状尘埃物质。马尔米说：“所有人的第一反应都是，‘究竟发生了什么事？’但这并不意味着我们没有获取到好的数据。”马尔米表示，地面观测证实撞击后产生了羽状尘埃物质。在轨运行的“哈勃”太空望远镜和美宇航局月球勘测轨道飞行器均对撞击过程拍了照。与此同时，地面数百台望远镜也将镜头对准月球，希望捕捉到连续两次撞击激起的羽状尘埃物质。凯布斯坑位于月球上的永久阴影带，使得对大坑内部的观测十分困难。美宇航局副局长洛里·贾维尔(Lori Garver)在坐落于华盛顿的新闻博物馆观看了LCROSS探测器撞击月球的盛况，她称公众对美宇航局这次任务都非常感兴趣。美宇航局还鼓励业余天文爱好者积极参与这件事。美宇航局埃姆斯研究中心的布莱恩·代伊(Brian Day)在LCROSS探测器撞月前表示：“我们认为，通过安设在后院的10英寸或更大孔径的望远镜，就能看到激起的羽状碎片。”代伊本人就是一位业余天文爱好者，负责LCROSS任务的教育和公共宣传。具体实施LCROSS任务的埃姆斯研究中心举办了一个通宵晚会，来宾可以一边听音乐一边享受美食，在LCROSS撞击月球任务开始以后，他们又通过美宇航局的直播收看了这一不同寻常的事件。美国各地的天文观测台和业余天文爱好者俱乐部也举办了类似的活动。代伊说：“最初的爆炸可能会被隐藏于大坑内部，但仍会有羽状尘埃物质从大坑边缘溅出来，从地球上可以看到这一幕。”之前数次太空探测任务发回的数据均发现月球土壤中有少量水的痕迹。LCROSS任务寻求获得月球上究竟有多少水的确凿证据。美宇航局表示，月球上的水可能会成为他们探索太阳系征程中的重要资源。(秋凌)
科技	英科学家绘制新世界人口地图 中印两国最突出新浪科技讯 北京时间10月10日消息，据英国《每日邮报》报道，这是一个与我们所熟知的世界有着天壤之别的世界，不过，如果世界地图依照人口总数而非土地面积绘制，这便是各国的分布情况。英国学者抛弃了具有500历史的传统制图法，绘制出这些令人惊讶的图像，其结果便是这幅截然不同的世界地图。下面这张地图显示了全球人口的分布状况，以及相对于人口比例每个国家的大小。中国、印度和日本因是世界上人口最多的国家之一，在新世界地图上所占的比例也很大。英国在这张地图上变得面目全非，而澳大利亚作为世界上国土面积最大的国家之一，因人口相对较少，也被赋予极不相称的地位。单张的国家地图透露了相同的信息，伦敦、悉尼、巴黎、都柏林作为人口最稠密的地区，显得十分突出。有趣的是，在美国地图上，知名大城市的分布更为均匀，芝加哥同纽约和洛杉矶占据了最显眼的位置。英国谢菲尔德大学的研究人员利用人口分布数据，绘制出由200张图组成的新世界地图集。该大学地理学系的研究生本杰明·亨尼格(Benjamin Hennig)参与了这项研究。他指出，新地图“可以让我们对各个国家有趣味性的认识。”亨尼格说：“例如，阿富汗地图显示，喀布尔和其他几个城市在这个国家占据着主导地位。而在这幅新世界地图上，伦敦和其他城市则是英国最显眼的地方。”另一方面，美国的人文地理的种类更加繁多。这些图像是利华休姆信托(Leverhulme Trust)资助的重绘世界地图项目的一部分，同时也为“世界绘图者”(Worldmapper)项目提供了有力补充。(秋凌)
科技	俄罗斯载人飞船携加拿大太空游客返回地球新华网莫斯科10月11日电 (记者 聂云鹏) 俄罗斯地面飞行控制中心11日发布消息说，俄罗斯“联盟TMA－14”载人飞船于当天早晨与国际空间站脱离，携加拿大太空游客盖·拉利伯特及两名宇航员一起返回地球。地面飞行控制中心发言人伦金说，莫斯科时间5时7分(北京时间9时7分)，“联盟TMA－14”载人飞船与国际空间站“码头”号对接舱脱离，预计3个多小时后将降落在哈萨克斯坦阿尔卡雷克市北边的草原上。太空游客拉利伯特将与两名宇航员根纳季·帕达尔卡和迈克尔·巴拉特一起返回地面。加拿大亿万富翁拉利伯特是世界第七位太空游客，他是加拿大太阳马戏团的创始人，童年时期就作为街头艺人漫游欧洲，擅长手风琴演奏和杂技表演。他还一手创办了“一滴水”基金会，旨在消除贫困，让所有人获得安全饮用水。此次在国际空间站逗留、观光11天期间，拉利伯特干起杂技演员老本行，戴上小丑 “红 鼻子”道具，在零重力状态下与在俄罗斯飞行任务控制室的自己的孩子们视频通话，还问女儿为什么不戴“红鼻子”。除搞笑外，他也带着严肃话题上了太空：在国际空间站与众多社会名流举行“地空连线”，呼吁公众关注水资源。拉利伯特的资产估计达25亿美元。外界估计他为本次太空游支付大约3500万美元的旅费。在拉利伯特之前，美国人蒂托、南非人沙特尔沃思、美国人奥尔森、伊朗裔美国人安萨里、匈牙利裔美国人希莫尼和美国人加里奥特先后以太空游客的身份造访过空间站。
科技	我国第26次南极考察队乘雪龙号启程奔赴南极新华网上海10月11日电(记者崔静 张建松)伴随着一声悠远雄浑的长鸣，我国唯一一艘极地考察船“雪龙”号11日上午10时许驶离位于上海浦东新区的中国极地考察专用码头，搭载着中国第26次南极考察队员启程奔赴南极。中国第26次南极考察队由251名队员组成，包括长城站考察队员60人，中山站考察队员84人，昆仑站和格罗夫山内陆考察队员30人，南大洋考察队员13人，国际合作2人以及船员等随船人员62人，这是除1984年中国首次南极考察以来人员最多的一次，其中166名考察队员乘坐“雪龙”号从上海港出发，其余人员将在沿途登船或乘飞机前往南极。按照计划，“雪龙”号从上海出发后，将经新西兰克赖斯特彻奇港停靠补给后，到长城站卸运物资，再经阿根廷乌斯怀亚港加油、加水补给后，到中山站卸货。在完成各项考察任务后，拟定于2010年4月10日返回上海。中国第26次南极考察队领队袁绍宏表示，在为期近180天的考察期间内，考察队将执行59项科学考察任务，是中国南极考察历史上任务最重的一次。除执行长城站、中山站的常规科学考察和后勤保障任务外，将重点进行昆仑站和格罗夫山的内陆科学考察。我国于2009年初在南极内陆冰盖最高点冰穹A地区建成首个南极内陆考察站昆仑站。第26次南极考察期间，考察队员将进行深冰芯钻探的前期准备工作，在昆仑站构筑深冰芯钻探的场地，同时继续开展中山站至冰穹A断面的冰川学观测、冰穹A天文台址测量和天文观测以及测绘学考察，并将完成昆仑站的二期工程，包括安装调试污水处理等设备。南极格罗夫山哈丁山是我国设立的第一个“南极特别保护区”。第26次南极考察期间，我国科考队员将在格罗夫山地区进行第5次科学考察，对格罗夫山的暴露年龄、新生代沉积岩及其孢粉、地质构造、现代冰雪界面环境化学及生态地质学等进行研究，对格罗夫山冰下古沉积盆地进行地球物理勘探，在核心地区进行测绘，同时在格罗夫山区收集陨石。
科技	美最新研究发现生物钟与血糖调节密切相关新华网洛杉矶10月9日电（记者高原）美国一项最新研究发现，生物钟与血糖调节密切相关。科研人员说，这一发现将有助于更好地帮助调节人体血糖水平。美国斯坦福大学医学院的科研人员在新一期《国家科学院学报》上发表文章说，他们对实验鼠以及人类干细胞进行试验时发现，在糖皮质激素作用下，有三个已知可以控制生物钟的基因改变了自身的活性。进一步的研究发现，上述基因活性的改变直接与血糖水平调节相关。参与这项研究的布赖恩·费尔德曼博士指出，他们的发现表明，生物体内糖皮质激素的日常变化，与人体的生物钟以及血糖水平密切相关。而一些含有糖皮质激素的常用药物，被较为广泛地用于治疗重度哮喘以及癌症等，这就导致患者可能因糖皮质激素的作用而出现糖尿病这样的副作用。费尔德曼说，新发现将有助于医生考虑如何配合人体生物钟的节奏而正确使用相关药物。例如，按照人体生物钟的规律使用糖皮质激素药物，就能有效减小对血糖水平的干扰；而对于那些已经患有糖尿病的患者，也可考虑运用上述发现采用药物来干预其体内血糖水平的调节。
科技	诺贝尔和平奖引质疑 欧洲人或给奥巴马设陷阱本年度诺贝尔和平奖引发种种质疑与猜测欧洲人给奥巴马设下陷阱？本报驻美国记者 杨丽明奥巴马获得诺贝尔和平奖！10月9日这条重大新闻在美国电视、网络等即时媒体报道中滚动了一天。几乎所有人都和奥巴马本人一样愕然。支持者认为这是一个神话，反对者认为这是一个笑话。挪威诺贝尔委员会非常“体贴”地没有在美国时间半夜惊醒奥巴马。只是在9日清晨，白宫发言人吉布斯通过媒体报道看到了这一“重大新闻”，并经过核实后报告了奥巴马。“他做了什么伟大的事？”不少美国媒体与民众对奥巴马获奖大表意外、不解，甚至怀疑。《纽约时报》网站的头条标题是：“吃惊，奥巴马因外交而获诺贝尔和平奖。”《华盛顿邮报》网站称之为“令人目瞪口呆的决定”。美国共和党主席斯蒂尔说，奥巴马获奖是因“明星力量”而非有意义的成就，“不幸的是，总统的明星力量掩盖了真正孜孜不倦为和平与人权作出贡献的倡导者。”82岁的退休教授斯普拉格说：“我要是能想出他为什么获奖就好了……我猜他们想给他个荣誉，但我想不出为什么。”纽约的西尔韦里奥感到惊讶：“我的第一想法是，他获奖因为他是黑人。他做了什么伟大的事？他甚至还没完成任期呢！”当路透社记者用电子邮件告诉奥巴马的高级顾问阿克塞尔罗德，许多人对奥巴马获奖感到惊讶时，他回复道：“我们也是。”“无核畅想”是获奖关键诺贝尔委员会后来透露，最让委员们印象深刻的是，奥巴马今年4月在布拉格和今年9月在纽约联合国大会上所作演讲中关于“无核(武器)世界”的畅想。“奥巴马为增进国际外交和民族间合作做出非凡努力，为国际政治带来了新气象”，诺贝尔委员会这样认为。尽管这位美国总统上台不到一年，他的很多政策还有待时间的考验，但由5位评委组成的挪威诺贝尔委员会中有4位认为，与其说把奖颁给奥巴马是对他成绩的肯定，不如说是他们对奥巴马政府未来的“信任投票”，此举至少是为美国本届“年轻的政府”提供一些“全球性支持”。奥巴马上台后，在削减核武器、解决核问题争端、应对气候变化、支持“多伙伴世界”等一系列全球性问题上的许诺和积极努力姿态，使他在世界许多地区尤其是欧洲赢得了称赞。一向反感前美国政府的欧洲盟友们普遍认为，是奥巴马把美国重新带入了主流社会。今年7月“PEW全球态度项目”发起过一次全球民意调查，来自25个国家的2.7万被访问者中，支持奥巴马政府的百分比达到了两位数，据称这是自上一任总统布什执政以来美国总统在世界上民意支持率最高的一次。也有人另有一番解读：布什政府在“9·11”恐怖袭击后大行“单边主义”之道，世界对美国政府极度的不满情绪触底后，在奥巴马政府上任后强烈反弹。奥巴马获奖，无疑“给了布什一记耳光”。挪威诺贝尔委员会主席托尔比约恩·亚格兰说：“很多人认为这一决定过早、过于草率。但我认为我们再过3年再做出反应就为时已晚。现在是我们做出反应的时候了。”是神话 还是笑话或许奥巴马的传奇经历是一个不错的电影脚本。他近乎神话般地飞速崛起，成为无数美国人追捧的明星。2004年，名不见经传的奥巴马成为一名年轻的参议员。短短4年后，这位黑人就击败了在政坛根深叶茂的希拉里，再压倒政坛元老麦凯恩，成为美国第一任黑人总统。仅仅上台9个月，另一个耀眼的光环——诺贝尔和平奖居然降临到他的头上。支持者说，这个近乎神话的传奇经历，是源于奥巴马坚定的理想和毅力。他关于“无核世界”、应对“气候变化”、“多伙伴世界”等一系列理念与世界和平发展息息相关，获奖可谓实至名归。但也有很多反对者认为，这是一个笑话——这个满嘴高谈阔论的人，是一个行动的矮子：在他的努力下，“准核国家”数量不减反增，印、巴的核武器好像已经被世界遗忘，而处理朝核、伊核问题也无进展；确实是在开始从伊拉克撤军，但阿富汗呢？恐怕未来美国还要不断增兵；应对“气候变化”，美国作的承诺还不如欧洲深刻和实际，今年底哥本哈根气候变化大会谈判很可能难有实质性成果。这些人认为，这实际上是奥巴马的明星效应再次显现，诺贝尔委员会也加入了“追星”行列——这简直就是一个笑话。奥巴马也非常清楚，他的分量远不能与那些曾获此荣耀的总统前辈们相媲美。在他之前，1906年罗斯福总统、1919年威尔逊总统曾在任上获得诺贝尔和平奖。奥巴马是第三位获此奖的在任美国总统。奥巴马在新闻发布会上表达惊喜并接受这一荣誉的同时，也重点表达了他对获此殊荣的“谦卑”态度：“让我把这一点讲清楚：我并不把它(获奖)看作是对我成绩的肯定，而是把它看作世界其他国家对美国领导集体的一种鼓励……坦率地讲，我并不认为我能与那些杰出前辈相提并论。”这是一个“欧洲人的陷阱”？本年度诺贝尔和平奖已“名花有主”，再去争论是非对错意义不大。无论是对于奥巴马及其政府，还是对于世界而言，评估这一事件之后的效应才是正道。从正面来说，奥巴马获奖对他的个人声望起了提升的作用，对他的支持率可能会有一定的提升，为他推动气候变化和能源安全法案在参院通过提供了助力。当然，美国的世界形象可能也会因此得到不少改观。法国总统萨科齐认为，“美国重新回到了世界人民心中”。但也有人质疑，奥巴马是否已在不经意间落入了欧洲人的陷阱。现在诺贝尔委员会把奥巴马供上了“神坛”，而这个“神坛”应该不像沙发那么舒服，而更像夏天的火炕。接下来，在“反恐战略”上，奥巴马何去何从？阿富汗增兵也许已是必然，但是否会无限制地把美国拖入战争泥潭？塔利班说奥巴马手上沾满了阿富汗人的鲜血，他所做的只是把战争升了级。为了这顶“和平的桂冠”，奥巴马是否也应该在这方面做出些和平的努力呢？还有，在核裁军问题及气候变化谈判问题上，美国是不是应该做出些具有实质意义的让步呢？现在爬得很高，稍有不慎，摔得更惨。届时这也许会成为反对者攻击和嘲笑他的另一口实。还有人认为，欧洲人擅长谋略。奥巴马决定去奥斯陆领奖时，一只脚已经踏进了陷阱。耀眼的桂冠并没有为奥巴马未来处理国际事务提供多少便利，反而给他增加了不少束缚。本报华盛顿10月10日电
科技	雪鹰号正式入列中国极地考察(组图)新华网上海10月10日电(记者崔静 张建松)橘红色的机身，红白相间的机翼……10日下午，我国首次引进的Ka－32重型直升机“雪鹰”号正式入列中国极地考察，这标志着我国极地考察全面进入航空考察新时代。在气候恶劣、地形复杂的冰雪南极，直升机是从事科学考察、后勤支撑和极地救援的必要保障。我国自1999年起开始租用外国直升机参与极地考察活动，特别是在第24次和第25次南极考察中，我国从韩国租用的Ka－32重型直升机在内陆昆仑站的建设中发挥了极为关键的运输保障作用。为进一步增强我国极地考察的支撑保障能力，在极地考察“十五”能力建设项目中，我国专门安排资金配置极地考察专用直升机，并从2008年开始着手购机工作。经过全面科学论证，最终确定选购由俄罗斯直升机公司制造的Ka－32A11BC直升机，这是我国首次引进这一机型。2009年5月27日，直升机完成了产权移交，此后被正式命名为“雪鹰”号。据了解，“雪鹰”号外吊挂起飞最大总重量为12700公斤，一次能吊挂5吨重的货物，最大载客量为14人，最高航速为每小时255公里。由于采用了双发共轴式反转旋翼设计，“雪鹰”号拥有较强的抗风能力。中国极地研究中心主任杨惠根表示，“雪鹰”号直升机正式加入中国南极考察行列，是我国几代极地人多年的梦想，标志着我国极地考察全面进入航空考察的新时代。目前，“雪鹰”号直升机暂由中信通用航空有限责任公司托管，并将在中国第26次南极考察中首次执行飞行作业任务。直升机飞行经历超过10000小时的“雪鹰”号首任机长赵祥林表示，“雪鹰”号已完成出发前的各项准备工作，将在中国第26次南极考察队的领导下，克服困难，坚决完成各项飞行考察任务。
科技	专家警告海平面上升至少2米 目前无法阻止新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，专家们日前在牛津大学举办的气候大会上警告说，全球海平面至少上升2米，目前看来几乎无法阻止。德国波茨坦研究所的科学家、知名海平面专家斯坦福·拉姆斯托夫说：“海平面上升的症结在于它开始非常缓慢，但是一旦发展开了，它就变得不可遏制。我们没办法阻止海平面上升，即使我们实现了零排放也无可奈何。”拉姆斯托夫表示，最佳结果是当气温稳定后，在几个世纪的时间里，海平面都会以一个稳定的速率上升而不会加速。大多数科学家预计，温室气体的排放至少会导致气温上升高2摄氏度，甚至更高，而上世纪地球平均温度已经升高了0.7到0.8摄氏度。拉姆斯托夫估计，即使人类能够限制地球升温不超过1.5度，那么未来几个世纪海平面仍会上升2米，到时候一些岛国就会消失。他估计，本世纪海平面上升1米，未来300年气温会升高3度，海平面会升高5米。他说：“如果我们不努力降低地球温度，我们无法阻止海平面上升。我们需要从大气中提取二氧化碳，但是，现在我们还没办法这样做。”科学家表示，融冰需要其自身的能量，例如，空气升温，冰越少，反射的热量也就越少，当地温度就会升高。瓦格宁根大学的皮尔·维林格说：“一旦冰活动起来的话，那就像一个转折点。冰开始活动后，就算你中止全球所有温室气体排放也无济于事。我估计，全球平均气温升高2度以上会增大格陵兰岛冰盖消融概率的50%或者50%以上，那会导致海平面上升约7米，时间只需要300年到1000年。”最近，约190个国家的代表聚集曼谷希望尽快达成联合国主导的谈判，用更严厉的气候条约取代《京都议定书》。牛津大学的专家通过历史资料支持了他们有关海平面上升的理论。他们指出，300万年前，地球气温比现在高2到3摄氏度，海平面高25米到35米，12.2万年前，地球温度比现在高2度，海平面升高10米。维林格说：“我们目前在格陵兰岛、南极洲看到的可能是暂时的现象，但是，它可能是我们在12.2万年前看到情景的开始。”上世纪海平面升高约20厘米，但影响却很大。拉姆斯托夫称，虽然单一的事件不能归因于气候改变，但海平面的上升让暴雨增加了，如菲律宾发生的大暴雨。他说：“当然，如果我们不曾增加这额外的几厘米，暴雨导致的洪灾可能就不会太严重。”南安普敦大学的罗伯特·尼科尔斯指出，全球约4000万人生活在洪泛区，占全球人口的0.6%，全球财富的5%，因为那里有宝贵的资产，如机场和发电站。他相信，海岸保护会极大地减少土地和资产流失。(孝文)
科技	摄影师拍到宽吻海豚协力捕捉鲑鱼瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据英国《每日邮报》报道，苏格兰一名摄影师亚利斯塔尔・凯姆(Alistair Kemp)近日拍到两只宽吻海豚在合作捕捉一条鲑鱼的镜头。当斯塔尔・凯姆(Alistair Kemp)看到两只饥饿难耐的宽吻海豚跳出水面，协力追逐那条不幸的鲑鱼时，他感到分外吃惊。两只宽吻海豚显然正在戏弄它们的猎物，虽然那条鲑鱼想尽一切办法希望逃脱，但是“落入陷阱”的它根本找不到机会。两只宽吻海豚在苏格兰莫雷湾(Moray Firth)追逐那条鲑鱼时，为了避免相互撞在一起，它们不断左右躲闪，这也在捕猎的过程中给它们增加了很多乐趣，不过鲑鱼终于寡不敌众，最终成为海豚的口中美餐。并非只有莫雷湾的那两只海豚不得不为了为数不多的食物而奋力拼搏。在阿拉斯加州，6只驼背鲸也为了吃到一些美味的鲱鱼，不得不与意志坚定的海鸥展开争夺大战。倒霉的鲱鱼在设法躲避可怕的鲸鱼追赶，跳出水面的一瞬间，海鸥抓住机会，突然向下俯冲而去，想捉住鲱鱼，把它们变成自己的口中餐。然而由于鲱鱼个头太大，海鸥没法抓住，最终鲱鱼被驼背鲸捕获。(孝文)
科技	研究揭秘智利柴藤火山迅猛爆发原因(图)智利柴腾火山爆发，喷射出大量的蒸汽和火山石柴滕火山邻近柴滕市，位于智利首都圣地亚哥以南约1200公里(760英里)。柴腾火山喷发如此突然，主要是因为它属于流纹熔岩火山。这种火山的岩浆富含二氧化硅、处于不断的流动之中，经过一段时间的能量积累后，很容易在瞬间爆发。当时，火山附近的柴滕、富塔莱乌富及帕莱纳等区市的八千多居民在智利军警的帮助下成功撤离。但是，科学家警告说，生活在其他地区流纹熔岩火山附近的人可能未必就这么幸运了。瞬间发生的火山喷发使人们没有逃生的时间，很快会将他们的家园吞噬。根据英国《自然》杂志发表的研究报告，柴腾火山的岩浆以每秒钟3英尺(约0.9米)的速度向上喷涌，在大约4小时内从深度超过5公里的地下喷发到火山口表面。柴腾火山的巨大破坏力和爆发突然性，及其罕见程度使它成为第一个能够利用科学手段进行评估测度的流纹熔岩火山。然而，还有很多巨大的流纹熔岩火山区分布在美国的怀俄明州、加利福尼亚州和墨西哥州以及日本诸岛和新西兰的陶波火山带等地。科学家认为，尽管流纹熔岩火山喷发并不常见，研究结果对于增强对潜在活火山喷发的监控仍然具有重要的预警作用。火山喷发是岩浆等喷出物在短时间内从火山口向地表的释放，是一种奇特的地质现象，是地壳运动的一种表现形式，大规模的火山爆发常常会给人类带来毁灭性的灾难。由于岩浆中含大量挥发成分，加之上覆岩层的围压，使这些挥发成分溶解在岩浆中无法溢出，当岩浆上升靠近地表时，压力减小，挥发成分急剧被释放出来，于是形成火山喷发。火山喷发又可以分成气体的爆炸、喷发柱的形成和喷发柱的塌落三个阶段。所谓气体的爆炸，就是在火山喷发的孕育阶段，由于气体出溶和震群的发生，上覆岩石裂隙化程度增高，压力降低，而岩浆体内气体出溶量不断增加，岩浆体积逐渐膨胀，密度减小，内压力增大，当内压力大大超过外部压力时，在上覆岩石的裂隙密度带发生气体的猛烈爆炸，使岩石破碎，并打开火山喷发的通道，首先将碎块喷出，相继而来的就是岩浆的喷发。气体爆炸之后，气体以极大的喷射力将通道内的岩屑和深部岩浆喷向高空，形成了高大的喷发柱。喷发柱在上升的过程中，携带着不同粒径和密度的碎屑物，这些碎屑物依着重力的大小，分别在不同高度和不同阶段塌落。(唐宁)
科技	科学家尝试破解四季苹果坠落是否一样快地球在一年的不同时间处于力场的不同点上国外科学家尝试破解牛顿当年没有提出的问题——□何积惠 编译大家都听说过牛顿和苹果的故事。1666年的秋季，牛顿看见一个苹果坠落到地面上，不禁思绪万千，促使他提出一连串的问题：“那个苹果为什么总是垂直下坠？为什么不会向旁边飘落或者朝上升腾，而是始终对着地球的中心呢？”牛顿当时没有提出来的一个问题是：苹果或橘子是否是以不同方式坠落的？或者说，在春季的时候，苹果是否落下的速度更快？这些问题也许只会引起少数人的关注，但美国印第安纳大学的物理学家艾伦·科斯特莱茨基却认为它们是重要的。他和他的研究生杰伊·塔松发现：诸如此类公然违背我们最佳引力理论的现象，可能已轻易地回避了长达数世纪的探究。挑战物理学经典假设从目前来看，相对论和标准模型都是不够完善的。科学家为此假设：宇宙中充满着迄今未知的力场，这些力场会将“优先选取”的方向强加给空间，从而使洛伦兹对称遭到破坏。结果，便形成了一种被科斯特莱茨基称为标准模型扩展(SME)的理论。美国印第安纳大学的物理学家艾伦·科斯特莱茨基和他的研究生杰伊·塔松最近在《物理评论快报》上发表了一篇论文。“我们已经有了一项令人震惊和欣慰的发现。”科斯特莱茨基说，“我们差一点可以瞥见支撑我们宇宙的终极理论。探究这些看似未必会发生的可能性，有助于我们理解是什么在维系着宇宙的运行。”这是科斯特莱茨基潜心研究20年的成果。1989年，他开始思索我们对宇宙运行的最佳理解究竟出了什么“故障”；这种理解是由两种伟大理论所提供的。第一种便是广义相对论，也就是爱因斯坦阐释引力如何运行的理论。另一种则是粒子物理学的标准模型，亦即从量子角度来描述我们周围的物质和引力以外的所有力。从目前来看，相对论和标准模型都是不够完善的。遇到引力异常强大的场合，例如在描述宇宙大爆炸或黑洞中心的时候，广义相对论就会失灵。而标准模型为了解释宇宙基本粒子的质量，又不得不极尽牵强附会之能事。此外，这两种理论还是互不兼容的，对于时间等概念持有截然不同的看法。这就使两者根本不可能融合为单一的“万物至理”。问题在于：相对论和标准模型尽管各有各的缺陷，却都是非常出色的理论。若分开来看，它们都完美无瑕地描述了科学界已知的几乎所有的物理现象。如果我们想要知道将它们融为一体的理论是什么样子的，那么就得寻找它们无法解释的事物。“挑战在于寻找那些现象，”科斯特莱茨基说。这正是他和塔松认为他们现在也许能够做的事情。作为第一步，他们向物理学中近乎神圣的、以洛伦兹对称而闻名的假设前提发起了攻讦。按照这一前提，物理学定律对于任何以相对于你统一速度运动的人来说似乎是相同的，不管这些人在空间中的定向如何。洛伦兹对称所带来的一个后果，是宇宙应该具备各向同性：不管你朝什么方向观视或行进，世间万物看上去差不多是相同的，而且是以同样方式起作用的。无所谓“上”或“下”，也不存在能让光、人类或行星更易于行进的方向。到目前为止，宇宙中还没有什么事物被证明是违背洛伦兹对称的。但那并不意味着洛伦兹对称是不可侵犯的。它恰恰意味着我们迄今为止的着眼点是错误的，或者说探寻对称侵犯的实验缺乏足够的灵敏度。科斯特莱茨基和塔松并不是随便在找洛伦兹对称的茬儿。各种旨在建立万物至理的尝试都表明它可能会失效。其中最负盛名的，是所谓超弦理论和圈量子引力的处理方法。然而，科斯特莱茨基并没有寄希望于特定的万物至理。相反，他采取了一种不预设答案、随时容许修正的态度，希望藉此让我们了解到哪里去寻找洛伦兹对称遭破坏的现象，对未来的理论有所启迪。他和他的同事运用广义相对论和标准模型作为起点，然后提出了种种破坏对称的方式。他们为此假设：宇宙中充满着迄今未知的力场，这些力场会将“优先选取”的方向强加给空间，从而使对称遭到破坏。结果，便形成了一种被科斯特莱茨基称为标准模型扩展(SME)的理论。SME理论将所有已知的力和粒子纳入考察范围，同时还兼顾到它们如何与新力场发生的相互作用，由此揭示了各种各样迄今被置若罔闻，实则有望为观察洛伦兹对称侵犯提供机遇的现象。“当前，实验人员正在按名单所列进行探索。”科斯特莱茨基说。到目前为止，他们都以失败而告终。研究人员考察的内容包括：时钟在空间的某个定向是否走得更快一些，或者因材料内部的电子自转而形成的磁场是否会随着电子自转轴的定向而发生变化。到目前为止，他们什么也没有发现。感受“X场”的微妙影响宇宙中迄今未知的X场与引力之间的相互作用，可能是值得科学家去开掘的丰富矿藏。根据最新的计算结果，这些相互作用产生的对称侵犯可能比研究人员迄今力图发现的大1030倍。所以，“苹果在不同季节可能是按不同速率坠落的，这将是一种周期性的效应。”然而，这并不意味着我们可以想当然地认为SME中的力场是不存在的。有些力场对光子可能是无形的，而对中子等其他粒子则是可见的。或者说，也许有一个力场会同引力发生强烈的相互作用，而与电磁学无关。为了弄清这个理念是如何发挥效用的，不妨想象一下科斯特莱茨基所说的贯穿于太阳系的SME场之一——姑且称之为“X场”。与磁场或电场一样，X场也具有可以用一系列箭头来勾勒的定向。当中子或光子等粒子穿越它的时候，会发生什么情况呢？首先，这个力场会给粒子自转带来微妙莫测的影响，或是在其轨迹中形成一个小小的相移。或者说，也有可能是不同类型的粒子对力场作出了不同的反应。我们从来不曾觉察任何这样的效应，所以从来也没有检测到任何这样的力场。但科斯特莱茨基和塔松指出，我们的看法可能是不大对劲的。如果X场和太阳的引力彼此影响的话，那么，很可能存在着我们不曾留意的效应。X场与引力之间的这种相互作用，可能是值得科学家去开掘的丰富矿藏。科斯特莱茨基和塔松最新的计算结果表明：这些相互作用产生的对称侵犯可能比研究人员迄今力图发现的大1030倍。然而，这不会使对称侵犯现象变得易于检测：与其他的基本力相比，引力之微弱是令人惊叹的，所以X场引起的变异依然是极难测量的。我们可望获取X场佐证的一个途径，就是寻找引力强度在一年不同时节的微弱差异。“苹果在不同季节可能是按不同速率坠落的，”虽然科斯特莱茨基无法预测苹果何时会降落得更快些，但他声称“这将是一种周期性的效应。”这是因为太阳的引力可能使X场发生轻微的扭曲。根据科斯特莱茨基的计算结果，引力会造成X场的箭头朝太阳倾斜，其程度取决于引力场在那个方位的强度。由于X场在空间中不同方位的这种差异，粒子的特性会随着地球环绕太阳巡行而发生变化。至于它如何发生变化的过程，设计得当的实验恐怕还是有可能检测到的。科斯特莱茨基和塔松提出了另外一种可能性，那就是X场以不同方式对不同粒子的影响。比如说，每种夸克会程度不同地“感受”到X场的存在。或者说，一个原子中的电子数目也许将决定那个原子如何与场，进而与引力形成耦合。甚至还有这样的可能性：原子的组合粒子及其在空间中的位置等各种因素的综合，将会塑造不同物体如何与X场和引力耦合的更完美细节，进而形成意想不到的效应。“苹果和橙子可能是按不同速率坠落的。”科斯特莱茨基说。
科技	美测试世界动力最强劲离子发动机新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据英国《新科学家》杂志报道，美国一家公司日前对一台满负荷运转的新型离子发动机进行了测试，使得我们距离将宇航员快速送入太空的目标又近了一步。离子发动机或许会在五年内被用于维持国际空间站运行轨道，为将来一个月左右抵达火星的新型火箭的问世奠定基础。自2005年创建以来，位于美国得克萨斯州韦伯斯特市的艾德·阿斯特拉火箭公司(Ad Astra Rocket Company)一直在完善一种名为“可变比冲磁致离子浆火箭”(简称VASIMR)的新型发动机。VASIMR发动机使用无线电波加热氩气，将其变成炽热的等离子体——一种使电子不再受限于原子核的物态。接下来，磁场将超高温等离子体喷射到发动机后面，令其在反方向产生推力。VASIMR发动机以比常规发动机更快的速率喷射推进剂，使得每公斤燃料产生的加速度更多。艾德·阿斯特拉火箭公司的短期目标是，使用200千瓦VASIMR发动机为国际空间站的运行轨道提供周期性推力。由于大气阻力，国际空间站运行轨道的高度会逐渐下降。10月7日，该公司首次对满负荷运转的VASIMR发动机进行了测试——在休斯敦的一个真空室内运行了201千瓦的VX-200发动机，首次通过了200千瓦大关。艾德·阿斯特拉火箭公司是由美国前宇航员张福林(Franklin Chang-Diaz)在2005年创建的。他说：“这是当前世界上功率最强大的等离子体火箭。” VASIMR发动机眼下最大的竞争对手是美宇航局50千瓦“霍尔”发动机。“霍尔”发动机采用通过电子加速的带电原子或离子。不过，由于预算削减，美宇航局在2005年停止开发这种发动机。艾德·阿斯特拉火箭公司已与美宇航局签署协议，2013年在国际空间站测试200千瓦VASIMR发动机。另外，该公司还在同两家私营太空公司SpaceX和“轨道科学”谈判，希望借助其中一家的运载火箭将VASIMR发动机发射到国际空间站。如果一切顺利，艾德·阿斯特拉火箭公司希望从明年开始，根据商业合同定期提升国际空间站运行轨道。当前，包括俄罗斯和欧洲货运飞船在内的航天器是在同国际空间站对接期间，通过点着发动机提供这种推动力的。但是，使用常规推进器，每年会消耗7.5吨推进剂。张福林称，VASIMR发动机完成这项任务每年仅需0.3吨氩气，由于将燃料发射到轨道耗资巨大，这样一来，每年便可节省数百万美元。张福林在接受《新科学家》杂志采访时表示，因提升国际空间站轨道而获得的收入将帮助该公司“进一步完善这项技术，实现载人火星探测任务。”据张福林介绍，一台10到20兆瓦VASIMR发动机可以在39天内将宇航员送上火星，而常规火箭则需要六个月甚至更长时间。旅程缩短可以减少宇航员暴露于太空辐射的时间。否则的话，太空辐射将成为载人火星探测任务的一大障碍，特别是种种迹象表明，未来几十年太空辐射水平尤其高。张福林说，有朝一日，将人员和设备迅速送抵火星将成为该公司一个重要收入来源，“但眼下，我们的获利对象不是在火星，而是在地球。”(杨孝文)
科技	美绕月卫星发回LCROSS两次撞月最新图像(图)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据美国太空网10月13日报道，美宇航局月球勘测轨道飞行器(LRO)日前向地面控制中心发回了LCROSS探测器上周连续两次撞击月球表面的图像和温度图。月球勘测轨道飞行器携带的Diviner仪器在美宇航局LCROSS探测器及其“半人马座”火箭级撞击月球约90秒钟后，以50英里(约合80公里)的高度从撞击地点掠过，拍摄了两次撞击的红外图像。LCROSS任务旨在通过发射探测器撞击月表，在月球南极永久阴影带寻找水冰的痕迹。美国东部时间10月9日早晨7时31分(北京时间19时31分)，2.2吨重的“半人马座”火箭级撞向一个名为“凯布斯”的陨石坑。4分钟以后，“牧羊人”航天器再次给凯布斯坑以重击。撞击结束以后，Diviner从撞击点上空连续飞行8圈，以大约两小时的间隔拍摄撞击前后的温度图。Diviner能以红外光谱绘制月球表面温度图。上周拍摄的凯布斯坑温度图显示了LCROSS探测器撞击的热量信号。LCROSS探测器在撞向月球表面前几分钟，也根据“半人马座”火箭级撞击溅起的羽状尘埃物质，对凯布斯坑进行了观测。但是，两次撞击是否产生足够多的月球尘埃物质还有待研究。科学家预测，撞击凯布斯坑可以激起最高6.2英里(约合10公里)的尘埃物质，这样一来，尘埃物质可以被太阳照亮，地面观测就能看得见。迄今为止，使用地面望远镜和在轨哈勃太空望远镜的天文学家们尚未报告看到喷射而出的羽状物质，仅表示在确定结果之前还需要更多时间。科学家希望可以从太空和地面扫描部分羽状尘埃物质，以确定其中是否存在水冰。长期以来，科学家便认为月球南极地下隐藏有含氢物质，要是最终能确定水冰的存在，这对美宇航局而言无疑是个好消息，可以为未来载人探月任务提供潜在资源。上个月，科学家宣布了月球存在少量水的确凿证据，它们以分子形式附着于月球土壤之上。今年6月，美宇航局“一箭双星”，同时发射了月球勘测轨道飞行器和LCROSS(月球陨坑观测和遥感卫星)。LCROSS探测任务耗资7900万美元。Diviner仪器的数据曾被用来帮助确定将凯布斯坑作为LCROSS的最终撞击地点，以采集永久阴影带极冷地区的样本。永久阴影带可以是水冰和其他冰冻挥发物的有效贮存地。(孝文)
科技	高速摄影展示子弹穿物瞬间草莓击中后粉碎新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据英国《每日邮报》报道，通常情况下，拍摄射击照片只需要摄影师站在远处，用照相机对准拍摄对象并按下快门即可，谈不上非常危险。相比之下，美国摄影艺术家艾伦・塞勒却将整个拍摄过程与极度危险联系在一起。拍摄时，他的照相机与射击对象之间的距离只有大约20厘米。摄影师塞勒现年54岁，来自美国加利福尼亚州。他选择一系列很常见的物体，展示它们被子弹穿透时的爆炸瞬间。塞勒选择的拍摄对象包括鲜花和水果等常见之物，以及熏肉和玻璃雪球等更令人意想不到的事物。塞勒是一名高速摄影专家，他的拍摄过程在暗室内完成，照相机距射击对象大约20厘米。他使用的照相机采用自制的特殊闪光灯，延迟时间为 1秒。塞勒在描述拍摄过程时称“已不是危险那么简单”。他说：“特殊拍摄装备就是闪光灯，是根据哈罗德・艾格顿的设计自制的。闪光持续时间大约为5微秒，电压达到1.7万伏。这已不是危险那么简单，而是一次致命的挑战。”塞勒称：“从步枪发射的子弹以每秒钟大约200米的速度飞行并穿过一道激光束时就会触发闪光，其原理与走进商店时激光束触发音钟一样。照相机的快门时间被设为1秒，光圈值在9-13之间，具体取决于拍摄对象的反光率。在1秒钟内，我的一只手要按下照相机快门，另一手则扣动步枪扳机。我利用延迟电路设置闪光时间，子弹击中目标时闪光也随之出现。爆炸由击中目标的子弹产生的冲击所致。”在捕捉子弹穿物过程中，塞勒的拍摄对象可谓五花八门，从Bratz玩偶到蘑菇的几乎一切物体都被他置于照相机前，进而拍摄出最具视觉冲击力的照片。有时候，塞勒更看重的是拍摄过程，而不是拍摄结果。
科技	机遇号新发现30亿年前坠落火星的陨石(组图)康奈尔大学提供的的全景摄像合成图显示，在“布洛克岛”和最新发现的“受庇护的石头”之间存在一些非常危险的地形，其中包括有很高的沙堆的年轻的小陨石坑。新发现的由铁镍组成的“受庇护的石头”的全景摄像合成图，这块陨石已经在这里静静地躺了30亿年。“机遇”号慢慢从“受庇护的石头”左侧穿越时，它顶上右侧的太阳能电池板成为最突出的东西。新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道， “机遇”号火星车发现了另一块铁陨石，这颗陨石的位置距离它的姊妹陨石不足半英里的地方，这两块陨石是在30亿年前先后落在火星表面上的，它们一前一后落下来，间隔不超过几秒钟。这是“机遇”号最近在距离地球大约1.26亿英里(2.03亿公里)的地方获得的一项非凡的发现。“机遇”号偶遇新陨石10月2日“机遇”号发现了这块被称作“受庇护的石头(Sheltered Rock)”的新陨石，这块陨石距离这辆火星车在今年7月发现并对其进行长达6周研究的“布洛克岛(Block Island)”陨石仅有2300英尺(701.04米)。“机遇”号研究小组把这块新陨石称作“受庇护的石头”，它可能跟7月18日发现的“布洛克岛”陨石来自同一个天体。“机遇”号在穿越梅里迪亚尼(Meridiani)平原，向西方前进的过程中，偶然发现了它们，在这之前，它们一直静静地躺在这一地点。“受庇护的石头”的直径大约是18.5英寸(46.99 厘米)，与之相比，“布洛克岛”陨石的直径大约是2英尺(60.96 厘米)。每块陨石都有好几百磅重，它们的外形非常类似。分析指出，这两块陨石都是在30亿年前降落在火星表面的，当时这颗红色行星拥有比现在更加浓密的大气，它减缓了两块陨石的冲击速度，因此陨石在落到火星上时没发生爆炸，也没在这颗红色行星表面撞出陨石坑。两块陨石来自同一天体美国康奈尔大学(Cornell University)和喷气推进实验室正在草拟一项验证计划，利用“机遇”号的机械臂把它的分光计和显微图片放置在“受庇护的石头”上，用来与从“布洛克岛”收集的数据进行直接对比。最近发现的这块陨石将提供有关两块陨石及早期火星大气情况的新数据，因为原始天体在下降过程中可能遇到了大气阻力，导致它在较低海拔分裂成两块，这两块陨石落到火星表面上后，彼此靠得非常近。在地球上很容易找到来源于同一陨星事件的多块陨石。但是在火星上通过一辆火星车，而且这辆火星车的前进方向非常特定，“机遇”号能遇到第二块与第一块有紧密联系的陨石确实很不寻常。“机遇”号2004年1月降落在火星上10个月后，它在隔热板附近发现一块比足球小一些的陨石，这块新陨石是自此它发现的第三块陨石。“机遇”号发现的第一块陨石被称为“隔热板石(Heat-Shield Rock)”，它除了体积更小以外，还比更像矩形块状物的“布洛克岛”陨石和“受庇护的石头”看起来更圆，而且显得更加精致。日后研究人员将把从三块岩石收集到的数据进行对比，以查看是否“隔热板石”也跟最近发现的陨石一样，来源于同一个天体。这三块陨石的降落地点相距很近，“隔热板岩石”距离另外两块陨石大约只有11英里(17.70公里)。寻找解救“勇气”号的方法“机遇”号离开“布洛克岛”陨石继续前往“奋进”陨坑(Endeavour)的旅行后，已经向西行进了3周时间，它还需要几年时间才能到达南部的目的地。它目前向西前进是为了避开充满危险的地形。该任务通过第2020个火星日拍摄的图片，在“机遇”号前方发现一些与众不同的东西。到了第2022个火星日，“机遇”号向那个不同寻常的东西靠近94英尺(28.65米)，结果发现它正是“受庇护岩石”陨石。“机遇”号在前往“奋进”陨石坑的过程中不断取得重大科学收获，而位于火星另一侧的它的姊妹车“勇气”号，现在仍陷在粉状火山物质里无法动弹，“勇气”号是从今年5月初被困在一个沙坑里的。喷气推进实验室的科学家正在利用从两个测试车获得的物理数据进行试验，以寻找解救被困火星车的办法。即使“勇气”号永远被困在沙坑里，它上面的康奈尔大学雅典娜(Athena)火星探索漫游机器人实验室仍能继续传回重要的科研数据，但是现在看来，这辆火星车摆脱困境，再次继续前进的希望越来越渺茫。 (孝文)
科技	科学家乘气垫船在北极探寻小行星撞击遗迹(图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息 据美国《连线》杂志网站报道，分别来自美国和挪威的两名科学家开始使用一种新的探索工具在北极进行科考活动：一艘专门配备了精密的科研仪器和太阳能电池板的气垫船，足以让他们在冰面上连续工作一星期。他们探索的目标是北极地区一块将近2.2万平方英里的遭到破坏的海床，可能是远古时代小行星剧烈撞击地球的遗址。约翰-霍尔是一位退休的美国地球学家，他在上个世纪六十年代末研究“弗莱彻浮冰岛”时发现了该地区的不同寻常之处。那是一座巨大的冰山，1952年为美国空军上校约瑟夫-弗莱彻首次发现并以之命名，美国科学家已经在那里设置了营地。但是，自从上世纪六十年代以来，再也没有科考船回到那里进行更深入的研究。挪威卑尔根大学科学家英孚-克里斯托弗森对霍尔的研究非常感兴趣，二人于2004年在卑尔根碰面并对北极的科学研究进行了深入探讨，从上午八点一直谈到晚上十点钟。最后他们达成共识：他们需要一艘气垫船！幸运的是，霍尔的祖父是位于纽约、在二十世纪早期就开始经营口香糖的美国口香糖公司(American Chicle Company)的总裁，而霍尔是其资产的继承人之一，因此他有能力支付购买船只的巨额费用。他们定制了一款“格里芬2000TD”气垫船，于2008年从挪威斯匹次卑尔根群岛首府朗伊尔城出发来到北极完成首航，目前正在试验阶段，预计将于明年春天配备完毕。霍尔于十月六日在哥伦比亚大学“拉蒙杜赫特地质观测台”发表演说，详细阐述了这艘船的性能和任务。“气垫船的优越性在于当你行驶在仅有10厘米厚的冰面上时，也完全可以象驰骋在五米厚的冰层上一样轻松。” 克里斯托弗森对美国“连线杂志”说。姑且不论两人今后可能取得的成就，数十年来科学家一直是有能力购置气垫船的。气垫船是利用高压空气在船底和水面(或地面)间形成气垫，使船体全部或部分垫升而实现高速航行的船。用大功率的发动机、鼓风机或者涡轮机将空气充入船底周围的柔性围裙或刚性侧壁等气封装置中，从而降低船只的重量，使其能够安然行驶在厚度不一的冰面上。自重达数吨的气垫船，给冰面造成的压力却不超过海鸥单足站立的力量。引擎的动力使气垫船能以每小时50英里的速度前进。霍尔和克里斯托弗森于8月份在“前沿”杂志上撰文表示，气垫船非常适用于北极特殊的地表结构。“事实证明气垫船能够胜任很多的科研任务，”他们写道：“它在测量冰层厚度和海洋研究方面远比其他任何工具都要高效。”更多的科研经费投入到北极研究之中也促进了他们订制气垫船的步伐。随着北极冰川的消融，邻近的国家逐渐开始对该地区的权益进行争夺，不仅限于那里的水域，更多的着眼于海床下丰富的石油和天然气资源，以至于很多人呼吁尽快建立国家公园以保护这里不受破坏。克里斯托弗森和霍尔最引人关注的目的地是格陵兰岛北部和埃尔斯米尔岛附近的一块厚冰区域。甚至核动力破冰船都没有冒险进入该地区。当他们来到这座浮冰岛进行研究时，幸运地发现了那里明显的异常之处，并于2008年将其研究成果发表于“挪威地质学杂志”上。“北冰洋洋底表面数百米的沉淀物看起来就像平铺的一面巨幅地毯，而有150多米被冲走，海床也严重变形了。”克里斯托弗森说。在克里斯托弗森和霍尔看来，可能是一颗巨大的小行星冲进北冰洋，形成巨大的压力波，从而造成这里奇异的地貌。“我们认为：来自地球外部物体撞击引起的冲击波作用，是对该地区遭到破坏的最好解释。”他们写道。然而他们的假设还需要更多的科研数据来证实。虽然气垫船运作良好，但是囿于其有限的燃料，只能在大约500英里的范围内活动。因此，科学家希望能够驾驶更大型的船只来进行研究。“我们非常希望驾驶破冰船来到北极。如果拥有气垫船，你将大大提高自己的科研成果。假如你有更大更好的船只，那前景将不可限量。”克里斯托弗森说：“我们可以连续数日在野外进行研究。即使破冰船被困住，也不会影响我们的工作。”当然，无论是说服其他科学家乘坐气垫船进行科考，还是让他们接受小行星撞击的观点，霍尔和克里斯托弗森都要面对越来越多的质疑和挑战。“我们的任务是在研究数据中提取出真正有说服力的证据—这对每个科学家都是梦幻般的挑战，”年初克里斯托弗森在接受拉蒙杜赫特地质观测台“校友会”杂志采访时说：“迄今为止，几乎所有人都对我们不以为然，但这反而更坚定了我们继续探求的决心。”(唐宁)
科技	美绕月卫星拍到阿波罗14号火箭撞月陨坑(图)这张照片中心的大坑是由阿波罗14号的“土星IVB”火箭推进器撞击月球产生的。1971年2月4日，这个推进器与月球相撞。此次撞击事件引起一场小规模“月震”，科学家利用月震数据了解月球的内部构造。相关数据是由阿波罗号宇航员放置在月球上的一个地震检波仪传回地球的。新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据美国宇航局网站报道，1969年，阿波罗14号的“土星IVB”火箭(上级)按地面指令撞向月球，在月球表面撞出一个直径大约是35米的独特的大坑。如今美国月球勘测轨道器LRO拍摄到了这次撞击遗留的陨坑。从照片上看，这个大坑的内部是一些明亮的土丘，周围则是喷射形成的条纹状结构。观测发现，明亮的辐射纹从撞击点发出，在月球表面延伸1.5公里。“月球勘测轨道器相机”(LROC)拍摄这张照片时，太阳在太空中位于相对较高的位置，这使得撞击点周围的反射率或称亮度出现细微差别。当阿波罗16号观测该地点时，科学家曾经注意到这次撞击产生的明暗条纹。最近进行的月球陨坑观测与遥感卫星(LCROSS)任务撞入了凯布斯(Cabeus )陨石坑，用来探测月球的地下构造。阿波罗14号撞击月球的目的，是促使震动在月表传播，帮助科学家研究月壳的内部构造。月球陨坑观测与遥感卫星任务则通过撞击，把月球碎片抛入太空，然后利用飞船和地球上的望远镜分析这些碎片的成分。这次阿波罗的火箭撞击时的速度是每小时5682英里(每小时9144.29公里)。在相撞时，火箭助推器组成部分重30835磅(13986.5公斤)，撞击产生的能量相当于10吨TNT炸药爆炸产生的能量。1969年阿波罗12号的宇航员放置的一个地震检波仪检测到了这次震动，此次震动持续了大约3小时。而月球陨坑观测与遥感卫星撞击器----LCROSS(一枚“半人马座”火箭的上级)比“土星IVB”更小，因此它在月球表面撞出的坑更小一些。“半人马座”火箭重大约是4409磅(1 999.89公斤)，撞击速度大约将是每小时5592英里(8999.45公里)。 (孝文)
科技	英国发明家推出无扇叶转轮风扇(图)该产品已于10月12日推出，詹姆士解释说，他在发明空气叶片干手器时获得这一灵感。空气叶片干手器的原理是迫使空气经过一个小口来“刷”干手上的水。他说：“我们注意到干手器吸引周围的大量空气。因此，我们开始考虑如何应用这一效应。我们考虑研制一个不需要旋桨或扇片的空气流动装置。三年的研发加上一年的试验，结果就是我们现在的戴森空气增加器。”戴森空气增加器是让空气从一个1.3毫米宽、绕着圆环转动的切口里吹出来。由于空气是被强制从这一圆圈里吹出来的，通过的空气量可增到15倍，它的时速可增至35公里。詹姆士称，重要的是这种空气流动比普通风扇产生的风更平稳。他说：“它产生的空气量相当于目前市场上性能最好的风扇。我们不会说你可以得到更多空气，但是，它的质量很好。因为没有风扇片来‘切割’空气，你不会感到冲击和刺激。它通过持续的空气流让你感觉凉爽。”这种机器分大小两类，呈金属色。原型售价199英镑。和大多数桌上风扇一样，它能转动90度，但是，与其他风扇不同的是它由变光开关控制。当然，由于没有叶片，不会覆盖尘土，或者伤到好奇儿童的手指。空气增加器现已在特别设计商店和哈罗德商场以及塞尔福里奇百货公司具有出售，到明年年初会在其他地方出售。62岁、身价5000万英镑的詹姆士在上世纪90年代他的蒸汽吸尘器大获成功后，已经被称为英国最著名的发明家。(孝文)
科技	英国迷你猪成新宠：出生时仅茶杯大小(图)这种猪在出生两年后完全发育成熟，但是此时它的体重也只有65磅(29.48公斤)，站立时身高大约只有14英寸(35.56 厘米)。这种迷你猪跟传统的猪不一样，它们非常干净，而且喜欢与人为伴。包括《哈利·波特》男演员鲁伯特·格林特 (Rupert Grint)在内的很多明星都在抢购这种可爱小猪。42岁的简·克罗夫特(Jane Croft)辞掉工作，投入全部精力饲养这种迷你猪，她说：“迷你猪的需求量在飞速上升，每天我们会接到很多购买咨询电话。它们突然变得如此受欢迎，有那么多人想把它们当做宠物，着实非常令人吃惊。”迷你猪比一只标准的农场猪要小得多，体重只有9盎司(255.15克)，它们刚出生时体型大约仅有一只茶杯那么大。它们需要两年时间才能完全发育成熟，此时体重大约有40到65磅(18.14公斤到29.48公斤)，身高12到16英寸(30.48厘米到40.64厘米)，大约到人的膝盖。它们的寿命长达18年，不过饲养费用低，非常安静和干净是它备受欢迎的关键。克罗夫特说：“由于迷你猪的饲养费用很低，它们是非常出色的宠物。你不必带着它们去散步，它们很少出现健康问题。它们很安静，很容易训练它们养成上厕所的习惯，一旦它们与你建立亲密关系，就会一如既往的忠诚于你。它们异常干净，从不弄乱它们的草垫，它们还非常可爱。除此以外，这种迷你猪还非常聪明，它们是位居人类、猴子和海豚之后第四聪明的动物。”克罗夫特说：“它们确实是非常完美的宠物，我不知道为什么人们以前就没想到它们。”迷你猪最大时还没有一只拉布拉多狗大。除此以外它们还是可供过敏性人群选择的宠物。她说：“很多人对猫和狗过敏，但是人们很少对猪过敏，因为它们的皮肤跟我们的非常相似，它们有硬毛而没有软毛。我们发现有很多父母为患过敏症的孩子购买迷你猪。”5年前克罗夫特在剑桥郡克赖斯特彻奇微型猪农场(Little Pig Farm)开始经营迷你猪饲养业。最近她有50只迷你猪，她每周工作7天，每天工作14小时，以满足人们的需求。她公司的网站每周点击率高达4000次，每天她至少接到来自世界各地的60封邮件和40通电话，其中包括来自美国、俄罗斯、西班牙，甚至澳大利亚的邮件及电话。克罗夫特说：“我一直非常喜欢猪，我很欣赏伟人温斯顿·丘吉尔(Winston Churchill)援引的话：猪拥有人一样的权利。我在电视上看到迷你猪，立刻就爱上了它们。它们作为宠物是如此受欢迎，我根本无法立刻获得一只，因此我开始亲自饲养它们。我花了数月时间用来研究和寻找合适的猪，现在我终于可以全力以赴从事我梦寐以求的工作。”这种彩色迷你猪是用微型大肚猪(Miniature Pot Bellied pig)与汤沃斯猪(Tamworths)、Kune Kunes猪和格洛斯特古老斑点猪(Gloucester Old Spot)杂交产生的。售价在195英镑到700英镑之间。它们喜欢吃好东西，喜欢很多玩具，有人甚至在它们的卧室播放经典音乐。这种小猪比欧洲被认为是世界上最小的成年猪——花生猪(Peanut)的体型还小。这只小猪体重不足2公斤，刚刚出生12周，现在它跟克罗夫特生活在一起，与狗狗为伴，沙发是它的睡床。出生12个月后它差不多已经停止生长，身高只有12英寸(30.48厘米)。克罗夫特说：“它们非常有趣，非常随和，它们是一些令人难以置信的宠物。当你看电视时，它们会坐在你的大腿上，让你挠它们的肚子。它们甚至会用它们自己的方式与你交流，引得你长时间笑个不停。”(秋凌)
科技	英国野马为争地盘前腿互踹激烈争斗(组图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据英国媒体报道，乍一看，人们或许以为这是发生在拓荒前美国西部的一幕，不过这些雄壮的种马却是在英国乡村地带为争地盘而激烈争斗，确实难得一见。这两匹科尼卡野马(konik)曾是青铜器时代驰骋在欧洲的一个史前马种的近亲，当它们在剑桥郡威肯自然保护区的沼泽地缠斗时，有人用摄像机拍下这一幕。两匹马后腿站立，用前腿互踹对方，这种颇具阳刚之气的场景在英伦三岛已多时未见。据介绍，野马在距今4000年前已在英国绝种。威肯自然保护区面积约为325英亩，保护区牧场管理员卡罗尔·莱德劳(Carol Laidlow)说：“两匹种马这般争斗，在英国已难得一见，的确是令人心潮涌动。所有的马可能都会发生像这样的争斗，只是种马的主人通常会将它们同家养的马分开饲养，这样，由于这种行为受到控制，使得你根本看不到。”“很多时候，种马间的这种行为总给人以威武、力量之美，这就好比你在酒吧将啤酒泼到某个人的身上，他们却慑于你的威猛，连忙后退不敢上前一样。有时，种马其实只是在耍闹，享受相互间的这种打斗，但有的时候，尚是单身汉的种马无所顾忌，会对统治领地的种马提出挑战。”威肯自然保护区共有50匹科尼卡野马，它们全部是从荷兰引进的，通过啃噬野草和芦苇，帮助保持土地的肥沃，为植物、鸟类和昆虫的生长创造机会。令人匪夷所思的是，科尼卡野马总能在草地贫瘠的土地上茁壮成长，要是在富含营养物的传统草场上生长，它们反而会走向死亡。莱德劳补充说：“科尼卡野马属于原始品种，有极强的独立生存能力，如果你过多干涉，反而不利于它们的生存。”科尼卡野马是欧洲野马的近亲，后者是欧洲最早的野马品种之一，如今已经绝种。在大约1万年前的冰河时代末期，地球上存在三个这样的品种：欧洲野马、森林野马和亚洲野马。虽然长期以来在英国已经绝种，但欧洲野马却在欧洲森林地区存活下来，直至19世纪末期。由于肉质鲜美，欧洲野马成为猎捕的对象，最后一匹1891年在德国慕尼黑动物园死去。绝种以前，欧洲野马同原产于波兰的科尼卡野马交配。“科尼卡”在波兰语中的意思是“小马”。20世纪30年代，德国科学家对具有欧洲野马基因的科尼卡野马进行了选择性育种，开始再次培育这种古老的马种。由于有关欧洲野马的各种神话在德国民间广为流传，这一项目得到了纳粹党的大力支持。(秋凌)
科技	丹麦科学家首次观察到人类活细胞交流(图)细胞与疱囊活动。上面的图代表疱囊(左侧)与感受细胞(右侧)向电脑传回的信号。中间的图二者的电脑合成图，展示细胞接受疱囊。新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，丹麦科学家最近首次观察到人类活细胞交流，将极大地促进精神分裂症、亨廷顿氏病等细胞-疱囊相互作用失灵引起的疾病研究。人类细胞彼此交流的基础是疱囊。这个内含生物材料的小球是所有数十亿个人类细胞彼此协调保持意识稳定以及身体响应的媒介。细胞与疱囊间的相互作用拥有相当的重要性，但获取相互作用的高清晰实时图像却绝非易事。 现在，丹麦哥本哈根大学的科学家已成功获取这种相互作用的第一幅高清晰实时图像，这在历史上还是第一次。为了记录细胞-疱囊间的相互作用，研究人员打造了带有一种荧光化合物的疱囊与细胞膜，二者各携一半化合物。当二者融合在一起时，荧光化合物实现“统一”而发光。光线可被传感器探测到，电脑则负责分析光线特性以确定融合过程中疱囊的形状。当前，这项技术只在实验室条件下取得成效。如果将同一过程应用于活有机体，传感器便将超出拙劣测量电信号的范畴，并实时获取大脑、身体自身生物化学与语言的高清晰图像。(孝文)
科技	伪装高手撒旦叶尾蜥蜴酷似枯叶(图)新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据英国《每日邮报》报道，如果不仔细看，你一定会认为它是飒飒秋风中的一片枯叶，但它实际上是一只活蹦乱跳的蜥蜴，它的伪装技术是如此高明，简直到了以假乱真的地步，看上去与一片树叶无异。伏在树枝上，这只撒旦叶尾蜥蜴和环境完美融合，要在树叶中辨认出它卷曲的身体还真不是那么容易。与它身下的深色树叶相比，这只蜥蜴的体色为稍浅的棕色。将你的眼睛移动到画面右侧，你会看到，它茶褐色的尾巴逐渐变细，它的身体呈螺旋状。在画面左侧，你可以看到蜥蜴的头和左臂以及在体下的左腿。这张照片是在马达加斯加岛达西贝曼特迪亚国家公园拍到的。撒旦叶尾蜥蜴可长到9厘米，生活在这个岛的中部偏东地区。这种蜥蜴能逼真地模仿干枯的树叶，可以像一片卷曲的树叶一样借助自己的叶尾卷起自己的整个身体。这种优秀的伪装技能意味着它可以“混”入马达加斯加岛雨林的自然环境中。撒旦叶尾蜥蜴看上去好象长着“角”一样，有些品种有红眼而得名。撒旦叶尾蜥蜴的颜色为棕色或灰色，能力惊人，会把自己变成黄色、绿色、橙色和粉色。蜥蜴是马达加斯加岛上最独特的物种之一。当它们垂下头，伏在枝条上睡觉时，身体的颜色可随周围环境进行相应的调整。这种蜥蜴白天不活动，只有被打扰时才会动起来。它们会用嘴巴和直立的尾巴对刺激做出反应。在夜间，蜥蜴会捕猎昆虫。叶尾蜥蜴家族有9个成员，体长8厘米到30厘米不等。较大的家族成员周身长有须边。当它们在盖有树枝的苔藓和青苔上休息时，你很难识别出来。叶尾蜥蜴擅长伪装，大大的眼睛有助于这种夜间活动的动物捕食，大嘴能咬住体型较大的猎物。这种蜥蜴非常适合在原始雨林生活，它们的伪装技术极具保护性，所以我们今天仍能发现叶尾蜥蜴及其亚种。当地人对这种蜥蜴心存恐惧，称之为魔鬼。受到惊扰后，较大的蜥蜴会张开大嘴，发出吓人的嘶嘶声。(秋凌)
科技	南非海豚鲨鱼水中掠食成群洄游沙丁鱼(图)新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据英国《每日邮报》报道，今年7月，在南非海岸出现了一年一度的沙丁鱼汛，吸引了大量的海豚、鲨鱼、鲸鱼和鸟儿前来守候掠食，组成了堪称世界上最壮观的自然掠夺秀。纽约水下摄影师詹森·赫勒也赶赴“现场”，拍到了这组惊人的照片。这名摄影师说：“身处这一掠食事件中的整个经历既令人羞愧又让人感动。那是一种充满活力而又极其兴奋的感觉，简直难以形容。甚至在进入水中前你就能感受到这一点。我们期待从天空冲向集中区域的海角塘鹅俯冲。你能感受到鸟儿撞到水面的冲击，就像小炸弹不时投向你周围一样。来自四面八方的海豚的唧唧声不绝入耳，有种梦幻般的感觉。”35岁的赫勒从2001年开始水下摄影，他称，这是他的首次沙丁鱼汛经历。他说：“这是几年来我一直想要做的事。它是世界上最壮观的掠食事件，科学家至今对此所知甚少，它是不可预知的。上天显然眷顾我，因为在水里度过的5天中，有4天我们看到了本季最激烈的掠食事件甚至可能是近年来最激烈掠食事件中的一部分。”与东非的水牛迁徙相比，沙丁鱼讯是沙丁鱼从南非南部冷水域北向到沿东海岸暖水域的产卵和迁徙。鱼群长4英里，宽1英里，从大洋表面清晰可见。这一行动引得食肉动物成群守侯。多达1000只海豚从宽阔海域赶来把沙丁鱼群逼向水面。为了保护自己不受袭击，沙丁鱼形成巨大的球形叫“诱饵球”，诱饵球直径可达20米。海豚的袭击让沙丁鱼逃到水面，这时又进入塘鹅的“猎场”，像白箭一样射入海洋一样 塘鹅扑入水中，身后溅起无数白色泡沫。接下来加入这一捕食狂热的是鲨鱼，当海豚出现在周围时它们非常兴奋。随着狂热继续，“泡沫墙”上移，这些泡沫是海豚群产生的。它们用这些泡沫诱使沙丁鱼群更加密集。沙丁鱼通常不会越过“泡沫墙”，它们挤得更紧了。这就是“泡沫撒网”，它能让海豚把沙丁鱼一网打尽。就在这场盛宴看起来要结束的时候，布氏鲸出现了，它们来收集剩余的沙丁鱼。赫勒说：“虽然看起来像一阵狂热，但实际上更像是有组织的活动。”他称自己打算在2011年和2012年重返南非再次感受沙丁鱼汛。他说：“沙丁鱼汛需要精心准备、耐心、注意力和耐力。无论从哪方面说它都是独一无二的。目前为止，沙丁鱼汛是我最独特的经历。”  (孝文)
科技	美科学家首次成功遥控机械昆虫飞行(图)新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，一个由美国五角大楼资助的机械昆虫研发项目的测试日前取得成功，在科学家当中引发了浓厚的兴趣。美国加州大学伯克利分校的开发人员对“机械甲虫”的测试取得了成功。视频片段显示，一名男子通过笔记本电脑，遥控甲虫在房间到处“飞行”。它一度被拴在透明塑料板上，微小的肢体随操作人员的操纵杆不断颤动。开发人员迈克尔·马哈尔比兹(Michel Maharbiz)和佐藤隆(Hirotaka Sato)在接受最新一期《神经科学前沿》杂志采访时说：“我们通过一个安装有无线电的可植入微型神经刺激系统，演示了对昆虫自由飞行的遥控。”据英国谢菲尔德大学机器人技术和人工智能学教授诺埃尔·萨基(Noel Sharkey)介绍，尽管控制诸如蟑螂等昆虫的尝试并不是什么新鲜事，但这却是研究人员首次成功遥控飞行昆虫。最令他好奇的是，加州大学伯克利分校的研究最终将应用于军事领域。据悉，开发人员在甲虫处于蛹期生长阶段时向其植入电极。萨基教授表示：“之所以这样做，是因为我们对纳米技术已有了更深入的了解，可以制作出能让我们做到这一点的微型探测器。你将电子装置植入其神经系统控制肌肉，所以，当它飞行时，如果你多给左侧的肌肉施以更多力量，它的飞行就会变得困难起来，这可以让你控制它的飞行方向。”加州大学伯克利分校的研究团队使用的甲虫来自喀麦隆，有人手掌那么大，这让萨基迷惑不解。他说：“电子装置太重，小甲虫就无法携带其飞行。他们可以遥控甲虫的肌肉，但甲虫其实不能飞起来，我不太清楚他们是如何做的。我们谈论的是飞机或飞机模型等飞行物体的有效载荷，即它停留在空中时所能携带的有效载荷。”“既然有了这些大个昆虫，他们就可以将电子仪器植入它的身上。例如，由于这项研究将应用于军事领域，它必须要携带GPS接收器和发射器，以便他们可以辨别飞虫所在的方位。”萨基还介绍说，如果没有安装适当镜头的摄像机，“机械甲虫”并不能顺利完成侦察任务。他说：“按照当前法律规定，使用这种装置法完全不合法。其他的用途还包括携带某种化学和生化武器，所以，个人可以从事暗杀活动了。”加州大学伯克利分校研究团队在研究报告中写道，机械甲虫可以充当“小型飞行器”的有用模板。资助这项研究的美国国防高级研究计划局(DARPA)一直在研制纳米飞行器(NAV)。据国防高级研究计划局的官方网站介绍，纳米飞行器超小、超轻，长不足7.5厘米，重不到10克，“将为战斗人员提供史无前例的城市任务行动能力。”加州大学伯克利分校的科学家表示，机械甲虫本身能“充当人员或陆上机器人不易靠近的地点的向导。”除了甲虫，他们还在研究苍蝇、飞蛾、蜻蜓，因为“它们都具有无与伦比的飞行能力，以及人们了解越来越深入的肌肉和神经系统。”萨基教授承认，这种概念变成现实或许还需要10年或20年的时间。他笑着说：“这确实是令人毛骨悚然的家伙。我现在还能笑得出来，但这的确是一种危险的工具。还记得怀特兄弟吗？在很多喜剧电影中，当怀特兄弟尝试驾驶飞机飞行时，每一个人都嘲笑他们。现在，机械甲虫就处于这个阶段。”无论美国五角大楼的无人机舰队最终是否会装备昆虫发射或侦察飞行器，加州大学伯克利分校的研究都会增加我们对飞行的理解。萨基说：“揭示昆虫飞行动力学和生物力学之谜大有裨益。相比于军方，科学家从中获取的知识和经验会更多。” (孝文)
科技	美飞船拍到持续30小时太阳喷发(图)前方(Ahead)号飞船拍摄到日珥整体轮廓，同时后方(Behind)号飞船拍摄到的日珥就像一块暗色补丁。新浪科技讯 北京时间10月15日消息 据英国媒体报道，美国宇航局两部日地关系探测飞船在9月26日到9月27日间拍到了太阳喷发的画面，捕捉到了壮观的日珥现象。据悉，这次太阳喷发共持续了30个小时。日珥是突出在日面边缘外面的一种太阳活动现象。它们比太阳圆面暗弱得多，在一般情况下被日晕(即地球大气所散射的太阳光)淹没，不能直接看到。因此必须使用太阳分光仪、单色光观测镜等仪器，或者在日全食时才能观测到。日珥出现时，大气层的色球酷似燃烧着的草原，玫瑰红色的舌状气体如烈火升腾，形状千姿百态，有的如浮云，有的似拱桥，有的像喷泉，有的酷似团团草丛，有的美如节日礼花，而整体看来它们的形状恰似贴附在太阳边缘的耳环，由此得名为“日珥”。有些日珥快速喷发，仅持续几分钟至几小时。有些日珥则喷发平缓，减退更慢，可延续几个月。经过两天的拍摄，飞船观测到巨大的灼热气体形成的火山云从太阳表面喷薄而出，受到太阳紊乱的磁场影响而漂浮在上空。这次观测到的巨大日珥比整个地球还要大好几倍，是由太阳的周期性运动引起的，也是美国两部日地关系探测飞船观测到的最宏伟壮观的盛况之一。日珥持续了数小时，两部飞船从始至终都在进行观测，这在历史上也是空前的。在太阳辉煌夺目的可见光线映衬下，日珥仿佛只是几根暗淡的光丝，因为与灼热的日核相比，日珥相对冷却了。相反，在漆黑的太空中，日珥则要显得明亮多了。太阳是一个磁性气体构成的巨大火球，在燃烧过程中，其副表层会产生硕大的气泡。太阳磁场就变得愈发紊乱，偶尔会爆发出巨大的磁性气体光环。当日珥升到距离太阳表面3万英里高空时，就会以每小时2160千米的速度向太空释放出巨量的物质，而后日珥将慢慢消褪。两部探测飞船分别命名为“前方”和“后方”，在与地球公转轨道偏离120度的轨迹上运行。作为探日飞行器，它们于2006年发射到太空，跟踪太阳的异常活动，致力于揭开太阳运动如何引起空间气候变化的谜团。英国皇家天文学会科学家罗伯特-马谢补充说：“空间气候令研究机构非常关注，而且意义重大。假如类似于太阳耀斑的现象发生，并且爆炸产生的粒子到达地球表面，将会干扰卫星通信甚至引发断电现象。这就是观测和研究太阳运动及其影响的重要性所在。”从“前方”飞船能看到日珥的大致轮廓，而在“后方”飞船能看到日珥与太阳明亮表面的对比情况。科学家对研究日珥的轮廓视图很感兴趣，因为它证实了日珥是从太阳的高纬度区域向赤道方向运动的。此次最新观测到的日珥是由于周期为11年的太阳磁场运动不断变化而引起的。日珥的外部特征表明太阳正处于100年内最安静的活动极小期。
科技	最新医学成像技术透视奇妙人体构造(图)新浪科技讯 北京时间10月16日消息，据美国《探索》杂志报道，医学成像技术在过去几年取得了突飞猛进的发展，如今，这些新技术可以甄别人体任何结构以及许多重要生物过程，比如不同的血流速度。以下这组图片不仅揭示了患病后的人体构造，还在视觉上给人以冲击。1.弥散张量成像一种描述大脑结构的新方法被称为弥散张量成像(DTI)。这张图便是医疗人员在研究精神分裂症患者时，利用弥散张量成像技术制作出来的。弥散张量成像其实是核磁共振成像(MRI)的特殊形式。举例来说，如果说核磁共振成像是追踪水分子中的氢原子，那么弥散张量成像便是依据水分子移动方向制图。神经细胞纤维长而薄，分子通常会沿着神经细胞纤维扩散。研究人员可以突出水分子和一组组神经细胞纤维以相同方向运行的部位。像这样的弥散张量成像图(呈现方式与以前的图像不同)可以揭示脑瘤如何影响神经细胞连接，引导医疗人员进行大脑手术。它还可以揭示同中风、多发性硬化症、精神分裂症、阅读障碍有关的细微反常变化。2. 核磁共振成像在核磁共振成像仪器下，患者躺在圆柱形磁体内，暴露于强大的磁场。一旦暴露在磁场中，水分子的质子会排成一行，要是遭到无线电波的攻击，它们会立即乱作一团，不成直线。在质子重新排列过程中，电脑会收集它们的信号，并加工成图像。富含水的组织会发出更强烈的信号，在生成的图像中看上去更亮，而骨骼相对较暗。这项技术用在此处是来描述大脑和颈部动脉的。在注射了用于对比的成像剂以后，放射线专家重复扫描，这时，成像剂在血管中移动，使他们可以看清楚造成中风、脑动脉瘤和各种外伤的堵塞物。核磁共振成像技术还经常用在神经成像方面。脊椎管和大脑处的明亮区域表示脑脊髓液；向下延伸至身体的长条状体则是脊髓。3.X光血管成像术X光血管成像术让手上如此细小的血管都呈现出来。由这种最新数码探测仪生成的图像质量可以让放射科医师不用使用高剂量辐射物，也能看清楚器官的细微之处。这张照片显示了手外伤的直接影响——没有血液流向第四根手指，而其他手指的小血管却清晰可见。制作有用的医学图像涉及两个主要步骤：一是搜集数据，二是将这些数据转换为可快速、准确解读的图像。这张图像由一种称为X射线断层成像(简称CT)的先进X光技术生成，突出了上述两个方面的进步。体绘制软件(Volume-rendering software)结合CT血管成像技术，可以识别心脏附近主动脉(从图像顶端延伸至身体下部、心脏周围的大片粉色血管)的异常情况。再往下，可以清楚看到肝脏(紫色)和肾脏(鲜红色)。准确测定主动脉直径至关重要，因为外科医生可以借此判断主动脉是否存在破裂的风险。
科技	美卫星拍到仙女座星系最清晰图片(图)  新浪科技讯 北京时间10月16日消息，据英国《每日邮报》报道，美国宇航局的“雨燕”卫星拍摄到我们的近邻——仙女座里的著名巨型旋涡星系M31(NGC 224)迄今最为清晰的图片。M31包含1万亿颗恒星，是我们这个微小的宇宙区域里最为庞大的星系。在寻找遥远宇宙爆炸现象的“雨燕”卫星，把强大的紫外望远镜对准天空里的这个近邻时，它非常幸运地捕捉到这张令人震惊的图片。“雨燕”卫星的研究学家斯蒂芬·伊姆勒(Stefan Immler)说：“‘雨燕’卫星展示了M31里的大约20000个紫外线源，尤其是炙热的年轻恒星和致密的星团。更为重要的是，我们利用3个紫外线过滤器对该星系进行了拍摄。这使得我们可以比以往任何时候都更加详细的研究M31的恒星形成过程。”1971年的一部科幻电影借用了仙女座的名字。这个星系距离地球250万光年，直径超过22万光年。在万里无云的漆黑夜晚，用裸眼隐约可以看到这个星系，它看起来是一个相当模糊的斑块。2008年5月25日到7月26日，“雨燕”卫星拍到330张M31的图片。这些图片的总曝光时间是24小时。马里兰大学帕克分校(University of Maryland-College Park) 的学生埃林·格兰德(Erin Grand)承担起把85千兆字节图片拼接在一起的任务。今年夏季他作为实习生，跟伊姆勒一起工作。她说：“对数量惊人的数据进行10周加工后，这张M31的新图片让我感到分外自豪。”通过这张新合成图，M31的几个重要特征立即显现出来。第一个特征是该星系的中心凸起部分跟旋臂的惊人差异。伊姆勒解释说：“由于中心凸起部分充满年龄更大、温度更低的恒星，因此那里显得更加光滑，颜色更红。这里很少有新恒星形成，因为它们形成所需的大部分材料都已经耗完了。”由炙热、年轻的蓝色恒星形成的致密星团在中心突起部分的外边闪闪发光。跟我们的银河系一样，M31的圆盘和旋臂包含生成新一代恒星所需的大部分气体和尘埃。一个直径大约是15万光年的环状结构里的星团尤其丰富。以前的研究显示，很多围绕在M31周围的小型卫星系产生的潮汐作用，对促进那些形成新恒星的气体云团之间的相互作用非常有帮助。1885年，M31中心凸起部分的一颗爆炸恒星变得异常明亮，用裸眼直接就能看到。这是有史以来记录下来的位于我们的银河系以外的第一颗超新星。伊姆勒说：“在M31这样的星系中，可能平均每100年出现一颗超新星。我们或许不用等太长时间，就能看到另一颗超新星诞生了。”目前“雨燕”卫星正在对像M31一样的临近星系进行研究，以便于天文学家更好地了解恒星形成的条件，并将其与发生伽马射线爆的遥远星系的条件进行对比。自从2005年11月“雨燕”卫星被发射升空以来，它已经发现400多次伽马射线爆。伽马射线爆是遥远地方发生的大规模爆炸，可能与黑洞的形成有关。“雨燕”卫星由美国宇航局戈达德太空中心负责管理。这颗卫星由宾夕法尼亚州立大学、新墨西哥州洛斯阿拉莫斯国家实验室和美国亚利桑那州吉尔伯特(Gilbert)通用电气公司联合制造和运营。国际合作伙伴包括英国的莱斯特大学和摩拉德太空科学实验室(Mullard Space Sciences Laboratory)、意大利的布雷拉观测台(Brera Observatory)和意大利航天局。(孝文)
科技	英国家犬有爱心收养遭遗弃小猪(图)新浪科技讯 北京时间10月16日消息，据英国《每日邮报》报道，英国有一只可怜的小猪，被妈妈遗弃，多亏一只好心的罗特韦尔犬将它收留，小猪又重新感受到了家庭的温暖。这只小猪叫“苹果沙司“，因为在妈妈的13个孩子中它发育不良，所以被妈妈遗弃，苹果沙司眼看就要饿死了。动物爱好者海蒂·蕾哈恩希望她的宠物、刚产下8只小狗的罗特韦尔犬萨沙能帮一帮这只小猪。看到萨沙接受了小猪苹果沙司，他们全家高兴极了。海蒂说：“看到这只小猪依偎着一只大型罗特韦尔犬和它的幼崽，那是一种奇怪的感觉。萨沙的母爱本性让它拯救了苹果沙司。”这只比利时蓝猪开心地与罗特韦尔一家挤在一起。38岁的海蒂在威尔逊乡下的农场里养猪，这只小猪被抛弃时她充满担忧。她说：“这是它最后的机会。我用小狗使用过的毯子裹住苹果沙司，想要给它传递狗的气味，然后把它放在萨沙身边。大约1个小时后，我想去看看它们相处得如何，我发现苹果沙司正在吃奶。”萨沙18个月，重45公斤，这是它第一次产崽，3周大的苹果沙司在2周大的小狗身边安静下来。海蒂说：“在我把它送到萨沙身边时苹果沙司瘦得皮包骨头。现在，它体重增加了，开始变胖了。当时苹果沙司很可怜，萨沙知道这一点，它设法舔它，安慰它。它本能地知道苹果沙司不够健康。我们给苹果沙司开小灶，当我们把它抱走时，萨沙发出忧虑的哀叫声，好像在说：‘你带走我的孩子干吗？’现在，萨沙是想象中的最好妈妈，它很快喜欢上了这只小猪。小狗和苹果沙司也看起来相处融洽，小狗是纯一色的黑色罗特韦尔犬，小猪是粉色和蓝色相间，看到它们在一起你会感觉很温馨。我们饶有兴趣的观察着事态的进展，但是，无论如何，苹果沙司都会被我们当做宠物，我们不会把它卖掉。”著名的酒店继承人帕丽斯·希尔顿喜欢把小猪作为宠物，她在网站上贴有小猪的照片。但是，这名社交名媛把小猪作为宠物却引来了动物权益保护者的批评。上周，帕丽斯秀出了她花4500美元购买的5周大的小猪。她在网站上写道：“把我的新宠物带回家真是兴奋。”但是，Peta组织对她的这一行为进行了抨击，他们指责帕丽斯“行为恶劣”。Peta称，这种把动物当做“朋友和未婚夫随意丢弃”的做法是“恶劣的行为”。该组织声明：“过去她家中的吉娃娃、白釉和蜜熊都不是她的心头宠物，这只小猪也不是。”(秋凌)
科技	上海科学家研发人造狗鼻子将替代警犬【本报上海10月16日电】(深圳报业集团驻沪记者 马信芳)一种比狗鼻子还灵敏的SIM系列爆炸物探测器已研发成功。记者今从中国科学院上海微系统与信息技术研究所了解到，已通过公安部安全与警用电子产品质量测试中心测试的该探测器，目前正用于上海市轨道交通世博线路各主要站点的安全检查，为上海世博会保驾护航。科研部门表示，警犬是目前用来探测隐藏爆炸物的有效工具。然而，警犬训练起来难度大、成本高，每天工作时间还有一定限制。科学家多年来一直希望用人造机器代替警犬。从2005年开始，中科院上海微系统与信息技术研究所和上海三科仪器有限公司等单位合作，开展了荧光聚合物传感技术研究，并先后获得了863等科技计划的支持。据了解，目前研制的SIM07、SIM08型爆炸物探测器的检测下限达到0.1ppt。也就是说，10万亿个空气分子中有1个炸药分子出现，探测器也能检出，这要比训练有素的警犬还要敏感1个数量级。SIM系列爆炸物探测器对操作人员和被检测对象都不产生伤害，也不污染环境，不会形成次生危险源。目前，SIM系列产品已在上海的民航、城市轨道交通、金融机构和一些重大活动中获得应用。
科技	地表稀有金属最早可能来自外太空 本报多伦多10月15日电 (记者杜华斌)加拿大和美国科学家共同取得的一项研究成果认为，地球表面上蕴藏的一些稀有金属也许最早来自于外太空。目前岩石中所含的这些稀有金属最有可能来自于外太空的陨石雨，例如彗星和陨星等。相关文章将发表在10月18日出版的《自然·地球科学》杂志上。地质学家长期以来一直推测，45亿年前，地球曾经是一个冰冷的含铁岩石体，由于受到巨大的外来行星撞击，产生的高热量将铁从岩石里分离出来，分离出来的铁形成了地核。参与研究工作的多伦多大学地质系教授詹姆斯·布雷南表示，地球在40多亿年前形成时，当时的极端高温一定会将岩石中所含的稀有金属成分完全分离出来，并将其沉积在地核之中。然而，现在的地表岩石中还能够探测到甚至可开采、冶炼出铂、铑等稀有贵金属。因此，科学家认为，目前岩石中所含的这些稀有金属不可能来自于地球内部的任何自然过程。研究中，科学家重现了当时的极端压力和温度环境来模拟这一过程，他们将相似的混合物放置在高于2000摄氏度的环境中，得到了无铁岩石和铁。由于科学家在此实验中获得了不含有任何金属的岩石，他们因而推测，在当时地球形成时，也发生了相似的状况。科学家进一步推测说，某种外来因素，比如大量来自外空的物质，是目前地球表壳中含有的各种稀有金属的来源。科学家表示，这种外太空学说还可解释为何目前在地球上有氢、碳、磷等产生生命的必需物质，这些物质在地球最初形成的极端环境中肯定不可能存在下来。科学家暗示，这些物质可能也是地球形成后的天外来客。
科技	太空垃圾从天而降穿透屋顶吓呆屋主(组图)新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据英国《每日邮报》报道，今年7月，一块炽热的金属碎片从天而降，穿透英国老人彼得·韦尔顿家的屋顶，掉到了阁楼的地上，当时令他大吃一惊。如今，经专家鉴定，证实这块碎片其实是来自数百英里外的太空垃圾。现年75岁的韦尔顿住在英国东北部城市赫尔，7月的一天，他正在自家的卧室忙碌，突然听到一声巨响，经过找寻，终于在阁楼上找到一块足球大小的碎片，足有4磅重(约合1.8公斤)。韦尔顿说：“这太让人吃惊了。如果落到街上砸到人，那可了不得，非死即伤啊。”据老人回忆，太空碎片当时滚烫，他只好戴着烤炉手套将其拿到楼下。亨伯赛德郡警方随后赶来，将这块黑灰色物体带走，接着又转交英国国防部调查。不久，韦尔顿和62岁的老伴马伊尔接到了英国皇家空军打来的电话，称金属碎片极有可能是太空垃圾。也就是说，它可能是飞船或废弃卫星等太空飞行器上面的东西。英国皇家空军发言人杰夫·布洛克(Squadron Leader)少校证实了这一说法，这是英国皇家空军国防飞行投诉调查小组(DFCIT)头一次遇到这样的事情。布洛克说：“在咨询了欧洲航天局和美国宇航局的专家以后，我们相信它极有可能是在轨道飞行了十余年的太空碎片。这是首次有人将太空碎片交到我们手中，在此之前，我们从未遇到过这种事情。”国防飞行投诉调查小组总部设在贝德福德郡的赫恩洛市(Henlow)，专门负责调查同军事飞行有关的投诉。据布洛克介绍，专家最初以为神秘的天外来物是飞机上的零部件，但大小和外观与太空垃圾的特征“完全吻合”，而其重量意味着它很有可能在轨道飞行了至少十年。51年前，前苏联向太空发射的第一个人造物体——“人造卫星1号”。从此，各国频繁发射卫星，如今绕地球轨道飞行的太空垃圾恐怕有数千万件。太空垃圾的大小各异，小到不起眼的碎片，大到废弃不用的卫星。依旧在轨飞行的“最古老”的太空垃圾是“先锋2号”通信卫星。它是美国在1958年发射，但早在1964年便停止运行。大多数太空垃圾都聚集于靠近地面的区域，即距地面200至300英里(约合320至480公里)的低地轨道，对望远镜和国际空间站宇航员的安全构成很大威胁。它们中多数最终都会在地球大气层燃烧掉，大块碎片可以完整地到达地面，但多数都落到太平洋或人烟稀少的地方。根据记录，迄今只有一例有关人被人造太空垃圾击中的报告。1997年，美国俄克拉荷马州居民洛蒂·威廉姆斯肩膀被一块5.1英寸(约合13厘米)的发黑金属碎片击中。后证实这是前一年发射的火箭燃料箱的零部件。幸运的是，威廉姆斯安然无恙。虽然老伴险些被击中，但马伊尔说，在听说那是一块太空垃圾后，她感到十分激动。马伊尔说：“我想这真是太离奇了。” (孝文)
科技	美国家猫高达43厘米成世界最高的猫(图)它站立起来，从肩部到足尖高达17.1英寸(43.43厘米)，是已被驯化的最高的猫这只猫名属于萨凡猫一代，是一种热带草原猫，现在有18个月大 新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据英国媒体报道，美国加利福尼亚州一只猫站立起来时高度达43.43厘米，比其他同类个头都大，是目前世界上最高的猫。这只猫名叫“斯嘉丽的魔力(Scarlett's Magic)”，属于萨凡猫一代，是一种热带草原猫，现在有18个月大，它拥有浅褐色皮毛，上面带有引人注目的赤褐色和黑色斑点。它站立起来，从肩部到足尖高达17.1英寸(43.43厘米)，是已被驯化的最高的猫，这一纪录已经被载入吉尼斯世界纪录。目前它还在等待吉尼斯世界纪录的第二项提名结果：世界身体最长的家猫(从鼻尖到尾尖的长度)。猫主人吉姆·德雷伯是草原猫科动物饲养员，她跟丈夫李还是美国加利福尼亚州一家草原猫科动物店的店主，她说：“我们对此感到非常兴奋。草原猫科动物是最聪明、最可爱、最漂亮的动物，家庭要养宠物的话，这种猫是个不错的选择。”据德雷伯介绍，由于草原猫外形独特，学习能力很强，现在在加利福尼亚州变得越来越受欢迎。德雷伯说：“草原猫是一种非常活泼的动物，它们喜欢玩耍，喜欢陪伴在主人和家人身边。草原猫是为那些希望拥有一种独特宠物的人量身培育的。”(秋凌)
科技	美纪录片揭示奇异恐龙：三角龙用角来求爱(图)新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，生活在数亿年前的恐龙是地球上体型最庞大、最强壮的动物之一，但同时也是地球上最奇特的动物之一。很多恐龙外形看上去十分奇特， 然而，古生物学家却认为，这些看似古怪的附肢和身体部位之所以进化出来，都有其特定用途，尽管有些部位进化的原因目前研究人员仍未搞清楚。位于明尼苏达州圣保罗市的美国麦卡莱斯特学院古生物学家克丽丝蒂·柯里·罗格斯(Kristy Curry Rogers)在美国“国家地理”节目《奇形怪状的恐龙》(Bizarre Dinosaurs)中说：“这些恐龙不仅是动物灭绝的符号，还是进化成功、具有‘创新精神’的物种。”《奇形怪状的恐龙》于10月11日播出。罗格斯补充说：“它们进化出了角、壳皱、尖状物、长颈、长尾、尖爪、长牙。它们都拥有这些不同寻常的特征，是距今2.28亿年至6500万年前的进化极为成功的地球生物。它们统治了那个时期的地球。”《奇形怪状的恐龙》介绍了恐龙家族中最令人感兴趣的一些成员，以下是其中五种。棘龙：用来炫耀的鳍状凸起身长60英尺(约合18米)的棘龙曾是地球上最大的肉食恐龙，个头超过可怕的霸王龙。不过，古生物学家至今仍对棘龙最显著的身体特征之一的用途大惑不解：背上高约5英尺(约合1.5米)的鳍状凸起。美国芝加哥大学古生物学家保罗·塞雷诺(Paul C. Sereno)解释说：“我认为，鳍状凸起令棘龙的身体更重，还能用来‘捕风捉影’。”“所以，这种身体特征没有给棘龙带来任何实际好处，当然，可以用来向对手炫耀，‘看看，我可能长出5英尺的背鳍，我很健康，体型也比你们大’。”塞雷诺和其他古生物学家认为，庞大的鳍状凸起是棘龙用以建立领地、吸引配偶的重要工具。塞雷诺说：“我们的确从未在恐龙世界及以后的岁月里见过这样的身体特征。它们是进化变得狂热的典型例证。”食肉牛龙：长相凶猛，前肢短小表面凶猛的食肉牛龙(Carnotaurus)是另一个让古生物学家迷惑不解的恐龙。食肉牛龙体长25英尺(约合7.6 米)，长相凶悍，头部长着像公牛一样的角状物，下颚如盒子，露出阴森森的尖牙。但是，尽管它的肩胛很大，前肢却出奇的短小。英国曼彻斯特大学古生物学家菲尔·曼宁(Phil Manning)说：“食肉牛龙的颅骨非常短，看上去就像有人拿煎锅把它的面部击碎一样。不过，让我印象很深刻的是食肉牛龙的庞大肩胛——简直太大了。你以为会在肩胛的末端会看到巨大的前肢，但事实并非如此，它们却小得出奇。食肉牛龙的确是一种造型怪异的恐龙。”马门溪龙：恐龙家族的“长颈鹿”食草恐龙马门溪龙(Mamenchiasaurus)被称为恐龙家族的“长颈鹿”，颈和尾的长度是身体的两倍。长期以来，马门溪龙这种身体特征令人大惑不解。尽管很多人认为，包括长颈鹿在内的动物长颈是为获取高树顶端的食物来源进化而来，但古生物学家塞雷诺却称，此类动物有一种古老的仪式，它们的颈部互相缠绕、推压，以赢得配偶的青睐。他说：“我认为马门溪龙的长颈可能也是这种用途。”副栉龙：精美头冠像香蕉副栉龙是曾在科幻巨制《侏罗纪公园》中亮过相的恐龙之一，它们拥有恐龙世界最漂亮的头冠之一。曼宁说：“副栉龙的确十分奇特，头骨处有一个巨大的隆起，就像脑袋后面长了根香蕉。”这个香蕉状头冠在科学家当中引发了激烈争论。有些科学家认为它可能是用来提高副栉龙的嗅觉或帮助调节体温的，还有科学家认为头冠是用来传递信号的。三角龙：用角来向异性求爱三角龙最大的特征就是头上的3只角，一直以来也是科学家争论的话题。传统观点认为，三角龙用它们来保护颈部，或在搏斗中给对手致命一击。但现在很多科学家认为，3只角是三角龙在求爱期或建立领地时展示实力的工具。(孝文)
科技	人体器官寿命全解密：心脏20年更新一次很多人担心衰老，但很少有人意识到，不管你的寿命多长，你身体的某些器官其实只有几周甚至几天的寿命，这是因为它们在不断进行自我更新的缘故。肝的寿命：5个月众所周知，由于血液供应充足，肝自我恢复和再生的能力惊人。这意味着肝把毒素排出体外的工作可以继续下去。如果你奇怪为什么就连酒鬼的肝功能有时候也会提高的话，这是因为肝细胞只有150天左右的寿命。据悉，如果患者在手术中切除了肝脏的70%，只要2个月的时间，大约90%的肝就会长出来。心脏寿命：20年之前人们一直以为心脏不能自我更新。但是，纽约医学院的一项研究发现，心脏上布满不断自我更新的干细胞，它们一生中至少更新2到3次，而且更新一次约需20年。肠的寿命：2到3天肠上分布着肠绒毛，这些肠绒毛是小的手指状的触角，可增大表面积帮助肠吸收营养。英国巴特与伦敦医院的免疫学教授汤姆·麦克唐纳德解释说，它们更新速度极快，每2到3天更新一次。肺的寿命：2到3周英国肺脏基金会副主席基思·普罗斯说，肺细胞不断自我更新。但是，肺有不同的细胞，它们的更新速度不同。位于肺部深处的、用来交换氧气和气体的气泡或者气囊细胞更新过程稳定，需要约1年的时间。与此同时，肺部表面的细胞必须每隔2到3周进行自我更新。大脑的寿命：和你寿命相同英国巴特与伦敦医院的神经外科专家约翰·瓦德莱指出，能持续终生的大多数细胞是在大脑中发现的。瓦德莱说：“我们的脑细胞约有1000亿个，出生时数量已固定，我们大脑的大部分不会随老化而自我更新。”眼睛的寿命：和你寿命相同眼睛是身体中为数较少的在你的生命期间不会改变的身体部分之一。眼部唯一不断更新的部位是角膜。英国视光师学院的院长罗伯·霍根表示，如果角膜受损，它能在24小时内复原。知多D:指甲的寿命：6到10个月头发的寿命：3到6年皮肤寿命：2到4周(英国《每日邮报》)
科技	我国南极科考专家尝试以南极冰还原南极历史中新社上海十月十七日电 (邹瑞?)中国极地研究中心所长董兆乾今天在此间透露，南极科考专家正尝试在南极冰盖最高点获取一条厚度超过三千米的冰芯，还原南极一百二十万年的所有气候和环境变化数据。据介绍，在南极的任何一个地方，雪会分不同的层次，浅色的是夏天的降雪，深色的是冬天的降雪。南极科考队通过特殊器材，深钻至地底，提取一定长度的冰芯，从而获取关于南极气候和环境变化的数据。“就像树的年轮一样，冰芯是一层一层的。虽然整个厚度会随时间推移不断压缩，但还是可以看到不同的层面，据此统计出它的年份。化学分析也能告诉我们，在过去南极的温度会是怎么样。”美国冰雪研究专家玛丽·阿尔伯特说。董兆乾透露，他们在南极观测到一个可能是南极制高点的冰穹A，那里的冰厚度在三千米以上，他们正在尝试提取一条冰芯以反映一百二十万年整个南极气候的变化。“在一个我们称作岛梅(音译)的地方，就目前探索的数据，将来可能会获得一百二十万年之前的气候记录。”董兆乾说。
科技	我国已成为世界恐龙研究重要一极新华网南京10月18日电（记者蔡玉高、刘巍巍）恐龙研究专家、中国地质科学院地质研究所研究员尤海鲁近日对记者表示，随着大量恐龙化石的发现、研究，中国已成为世界恐龙研究重要一极。尤其是“带毛恐龙”的研究，中国更是独一无二的。恐龙研究权威、美国宾夕法尼亚大学教授彼得·道德森的统计数据显示，中国发现的恐龙化石属种数已经超过150种，位列世界第一。恐龙是一类灭绝了的古爬行动物，距今2．2亿年到6500万年前。尤海鲁表示，作为地球陆地上已知的最大动物，恐龙是研究生物进化的最好例证。它们在地球上的突然消失，成为科学界一个难解之谜。中国恐龙研究从1929年正式开始。尤海鲁介绍说，这一年中国最早的两属恐龙——师氏盘足龙和中国谭氏龙命名，“中国古脊椎动物学之父”杨钟健也发表了中国第一篇有关恐龙足迹的文章。尤海鲁表示，新中国成立后，中国的恐龙研究也开始步入新的轨道。1951年在山东莱阳发现了新中国成立后第一具最完整的恐龙化石；此外还发现了完整的鹦鹉嘴龙化石、成窝的恐龙蛋以及其他类型的恐龙化石。“上世纪70年代末到80年代，四川省自贡市发掘出上百具完整的恐龙化石骨骸，成为中国恐龙采集史上新的里程碑，中国恐龙研究进入了一个突飞猛进的时代。”尤海鲁表示，此前世界上发现的恐龙化石中很少有中侏罗世的蜥脚类恐龙，而世界上保存最好的自贡恐龙动物群则填补了这一空缺。
科技	我国第一艘可燃冰综合调查船海洋六号正式入列新华网广州10月18日电(记者梁钢华)18日上午，中国地质调查局副局长王学龙在广州正式向广州海洋地质调查局移交了“海洋六号”船舶适航证书。这标志着我国第一艘自主研制的可燃冰综合调查船正式入列，将使得我国海洋地质调查装备进入国际先进行列。可燃冰是天然气水合物的俗称，是公认的21世纪替代能源之一。近年来，在中国地质调查局统一组织下，我国地质调查部门先后在南海北部和青海内陆采集到可燃冰实物样本，发现我国具有良好的可燃冰资源前景。据王学龙介绍，18日入列的“海洋六号”是依据我国海域特点和海洋地质需要，由我国自主设计、建造的第一艘可燃冰综合调查船，总造价近4亿元人民币。同时，该船也是首次集地震、地质调查等多项调查功能于一体的综合地质地球物理调查船。王学龙说，“海洋六号”采用国际先进的电力推进系统、动力定位、全回转舵桨等技术及设备，配置了深海水下遥控探测系统、深海取样分析和高分辨率地震调查系统等多种高科技调查设备。全船设计排水量4600吨，续航力1.5万海里，可在国际海域无限航区开展调查。王学龙表示，我国自2007年5月在南海成功获得可燃冰样本后，我国成为继美国、日本、印度之后第4个开采到可燃冰的国家。以海底天然气水合物资源调查为主“海洋六号”正式投入使用，将有力地推动我国可燃冰调查乃至整个海洋地质事业的发展。
科技	英国男子捕得长1.83米重113公斤鲈鱼王英国老师捕得鲈鱼王 长1.83米重113公斤信息时报讯 据《中国日报》报道，1954年，美国作家海明威凭借着自己的代表作《老人与海》赢得了诺贝尔文学奖。在小说中，老渔夫历尽重重艰险捕获了一条巨大的马林鱼，不料却在返航途中遇上了抢食的大鲨鱼，经过殊死搏斗，马林鱼被吃了个精光，老渔夫只把鱼的骨架拖回了家。近日，英国39岁的美术教师提姆·史密斯就演绎了真实版的《老人与海》。或打破世界纪录据报道，史密斯几天前在乌干达度假时，曾独自驾驶一艘小型摩托艇前往维多利亚尼罗河钓鱼。经过长达45分钟的较量，他终于制服了一条体形巨大的尼罗河鲈鱼。可是，令史密斯万万没有想到的是，他发现自己瞬息成了“被捕猎者”——一只鳄鱼开始撞击船头，似乎想把史密斯弄到水里去。史密斯迅速将鲈鱼拴在了小艇的一侧，夺路而逃。后来，他终于把这条大鲈鱼拖回了自己的住处。经测量，这条鲈鱼长约1.83米、重约112.64公斤。回国后，史密斯立即向国际钓鱼协会发出申请，要求将鲈鱼认定为“世界最重”。此前，该协会认定的最重鲈鱼约为104.33公斤。柳洪杰
科技	太阳系边缘发现神秘高能物质构成耀眼光带(图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据美国太空网报道，近日，科学家在太阳系与茫茫太空黑暗的分界线上发现了一条由神秘高能物质构成的明亮缎带。神秘的耀眼光带美国宇航局2008年10月份发射了一部星际边界探测飞船(IBEX)，并于近期首次绘制出高清晰度的全天候空间地图。在围绕地球转动过程中，星际边界探测飞船对数十亿英里外的太阳系边缘不断涌现的中性原子进行持续监测，以探寻太阳系与外太空的相互作用。“IBEX监测结果是非常引人注目的，因为这些物质与当前的理论推断格格不入，跟此前科学家对这片首次发现的区域的假设模式也截然不同。”美国德州西南研究院科学家、星际边界探测飞船首席研究员大卫？麦科马斯说：“我们预计在数十亿英里以外的太阳系边缘可能会观测到规模较小、速度较慢的空间变化。然而，星际边界探测飞船却发现了一条狭窄的光带，竟然比太空中的任何天体都要明亮两三倍。”太阳借助由带电粒子构成的太阳风，从太阳向各个方向以160-320万公里每小时的速度吹去，在太阳系周围布设了一个保护性气泡，称作“日球层”。它与冥王星的运行轨道形成一条遥远的边界，太阳喷发出的带电粒子在这里逐渐消失。它保护着太阳系各大行星不受致命宇宙射线的伤害。太阳系边缘是太阳风与银河系其它恒星之间的稀薄气体碰撞的地方。最新发现的这条高能光带处于太阳系日球层的最外部。遥远的太阳系边缘在日光层的外部，太阳射出的正电荷粒子与星际空间漂浮而来的中性原子相互作用。当这些粒子相碰撞时，中性原子中的电子就会逃逸出来形成离子，而最初的带电粒子变成了中性。星际边界探测飞船对这些快速运动的中性粒子进行了精密观测，实时跟踪它们在太阳系边缘的运行轨迹，并籍此描绘出一幅太阳系混沌边界的高清晰图像。“我们正在深入研究太阳系周边星际介质与日球层的相互作用，这样一幅太空图像意义重大。” 新罕布什尔州大学科学家艾伯赫.莫比斯说。颠覆传统物理理论参与此次探索计划的科学家表示，星际边界探测飞船绘制的天体图中的明亮光带让他们震撼不已，因为此前任何理论模型都没有预测到它的存在。麦科马斯说：“当第一次看到星际边界探测飞船拍摄的图片时，我觉得一定是搞错了，这太不可思议了！我们花费了很长时间才让自己确信它是真的存在。”麦科马斯于周四简要介绍说：“这条光带是受到外部磁场的影响而形成的。它的发现对于研究星际关系具有重要作用。但是我们尚没有对星际作用基本原理形成共识，因为新的探索结果与基础物理学的推断完全背道而驰。”旅行者号飞船任重道远旅行者号姐妹飞船是美国用于观测木星和土星的，在完成既定任务之后，美宇航局对两个深空“旅行者”的任务重新进行了部署，让其对太阳系行星以外的空间展开探索。2004年，美国于30多年前发射的旅行者1号，首次对太阳系边界进行探索。当太阳喷发出的带电粒子碰到来自外太空的中性气体时，会产生了一种肉眼无法观测到的震动现象。2007年，旅行者2号也紧随其后飞向太阳系边缘。它们以每秒17公里的速度向外高速运转。随着这些飞行器对太阳系遥远边际的探索，星际边界探测飞船终于拍摄到最新最全面的天体图。在今后的数十年里，旅行者1号和旅行者2号将是科学家对太阳系远端实施观测的唯一来源。“IBEX天体图最令人震惊之处在于，这条长蛇一样的狭窄光带恰好处于两艘航行者飞船的观察范围之间，以至于时至今日才完整地探测到它。”麦科马斯说。(唐宁)
科技	绚丽昆虫微距照片：圆蛛长腿布满尖刺(组图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，摄影师托马斯-沙汗对昆虫有着浓厚的兴趣，经常来到野外近距离观察、接触各种各样的昆虫，并拍下可爱、有趣、华丽的昆虫照片。以下是托马斯拍摄的昆虫照片，能够让我们以全新的方式观察这些昆虫。1、雄跳蛛和这只昆虫对视感觉怎么样？这是一只雄性Paraphidippus aurantius成年跳蛛的宏观照片。2、圆蛛长满尖刺的长腿是不是让人不寒而栗？这只圆珠如同所有的蜘蛛一样，并不是我们应当铲除的害虫。事实上，蜘蛛基本对人无害，还能有效地杀灭害虫，因此驱除蜘蛛有百害而无一利。蜘蛛的种类数目繁多，自然界中蜘蛛有四万多种。这些蜘蛛大致可分为游猎蜘蛛、结网蜘蛛及洞穴蜘蛛三种。第一类会四处觅食；第二类则结网后守株待兔；第三类则喜欢躲在沙堆或洞里，在洞口结网，网本身没有黏性，纯粹用来感应猎物大小，并加以捕食。3、叶蝉这只小叶蝉有着超凡脱俗的外表，仿佛外星蝌蚪。叶蝉学名Cicadellidae，因危害植物叶片而得名。全世界共有1万多种，中国已发现1000多种。体长3-15毫米。单眼2个，少数种类无单眼。后足胫节有棱脊，棱脊上有3-4列刺状毛。后足胫节刺毛列是叶蝉科的最显著的识别特征。4、食虫虻人们通常对苍蝇唯恐避之不及。但是食虫虻(robber flies)对于昆虫世界来说却是非常重要，因为它们对其他昆虫有着很好的胃口。它们能捕食黄蜂、蝗虫甚至能捕食蜘蛛。在食虫虻分布的地方，往往能保持昆虫数量的平衡。食虫虻体多褐色而粗壮，通常多毛，形似大黄蜂。食虫虻除了身体强壮、飞行快外，还得有良好的信息接收系统，即视力要好。它具有大而亮的大眼睛。为了防止猎物挣扎而损伤眼睛，食虫虻复眼的周围特别在前方长有众多粗大的刚毛，就是为了保护眼睛不被伤害。几乎以所有的飞行昆虫为食，捕捉到猎物后，它们用消化液注入到猎物中，把猎物消化成液体后再吸入。 食虫虻的这些特性，使它们成为昆虫世界中的魔鬼。
科技	美宇航局宣布发现连续撞月产生羽状烟尘(图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据美国太空网报道，美宇航局科学家日前宣布，他们在其收到的数据中最终发现了LCROSS探测器撞击月球产生的羽状尘埃物质。美国东部时间10月9日晨，LCROSS卫星及“半人马座”火箭级成功撞击月球表面，这次任务耗资7900万美元。经过对LCROSS探测器发回数据的细致分析，美宇航局终于在LCROSS撞月一周后，发现了模糊的羽状碎片。科学家希望，对羽状尘埃物质的分析可以让他们发现从LCROSS探测器撞击点——凯布斯坑内喷射而出的水冰迹象。凯布斯坑位于月球南极的永久阴影带。羽状碎片是由“半人马座”火箭级激起的，被LCROSS探测器的紫外/可见光和近红外分光计捕捉到了。虽然信号很模糊，但意义不同寻常。LCROSS探测任务首席科学家安东尼·卡拉普雷特(Anthony Colaprete)说：“我们从中发现了羽状蒸气和细小碎片的清晰迹象。”羽状碎片的数量、形式和可见性使得科学家进一步掌握了撞击点物质浓度和状态的信息。卡拉普雷特说：“在我们所制作的模型范围内，喷射物亮度看上去处于我们预测的低端，这可能缘于‘半人马座’撞击产生的物质的属性。”LCROSS探测器还以中红外(MIR)相机和热感相机捕捉到两秒钟“半人马座”火箭级撞击产生的亮光。亮光的温度提供了撞击点物质构成的宝贵信息。LCROSS探测器通过紫外/可见光分光计拍摄到闪光的发射光谱和吸收光谱。不同的物质可以释放或吸收特定光波的能量，而分光计可以测量出这些光波。LCROSS探测器在自身撞击月球表面前最后一刻仍在不断发回数据，由此，热感相机和近红外相机以不足6.5英尺(约合2米)的清晰度捕捉到“半人马座”撞击坑的珍贵照片。这些照片显示，凯布斯坑的直径约为92英尺(28米)。卡拉普雷特说：“凯布斯坑的照片让我们激动不已。捕捉到‘半人马座’撞击坑的照片，可以帮助我们重建整个撞击过程，反过来帮助我们理解对闪光和羽状喷射物的观测结果。”LCROSS任务团队将在未来几周继续细致分析和筛查LCROSS探测器发回的撞击数据，以寻找水冰存在的证据。卡拉普雷特说：“LCROSS探测器发回的数据让我们十分兴奋。任务团队正在竭尽全力对数据展开分析，这些数据看上去质量非常高。”科学家已在月球表面发现有少量水的存在，它们附着在覆盖于月球表面的泥土颗粒上。来自其他探测器的证据表明，水冰可能存在于像凯布斯坑这样处于月球永久阴影带的陨石坑。(孝文)
科技	英国摄影爱好者拍到罕见白化喜鹊照片(组图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据英国《每日邮报》报道，观鸟者应该都知道西方国家的这个传说：看到一只孤单的喜鹊会有厄运。这种风险显然未能阻止那些把自己的运气与看到这种小鸟联系在一起的观鸟者观鸟的步伐，因为他们想看的是一只罕见的白化喜鹊。作为食腐鸟，在西方国家喜鹊的名声并不好，白化喜鹊的名声就可想而知了。有人发现这只小喜鹊在英国肯特郡多佛堡周围飞来飞去，但它的双亲都很正常，都长着油光发亮的黑色羽毛。这些照片是由英国多佛的46岁摄影爱好者布莱恩·霍普(Brian Hopper)拍到的。他说：“我刚看到时并不敢相信这是真的，它显得非常突出。在接下来的两周时间里，我一直不断返回那里，期间又看到了它，但是时间很短，根本不足以拍照。后来它又跟着父母露面了。它从头到脚全都是白色。”英国皇家鸟类保护协会的格雷厄姆·马奇说：“这只小鸟跟其他喜鹊表现的一样好，不过它可能很想知道其他喜鹊是不是躲着它。喜鹊是一种喜欢群居、非常出类拔萃的鸟，因此它比其他喜鹊更显眼一些可能并没太大关系。”迷信的人认为，看到一只喜鹊会走厄运，看到两只会有喜事发生。很多园丁则把它们看成是一种爱吵闹的害鸟。在繁殖季节，喜鹊会杀死鸣鸟等山鸟类的雏鸟，用来喂养自己的后代。(孝文)
科技	大型强子对撞机11月重启 温度降至宇宙最低新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，经过冷却后，备受关注的大型强子对撞机(LHC)已成为宇宙中温度最低的地区之一。强子对撞机的所有8个组成部分现已被冷却到1.9开氏温度(零下271摄氏度，零下456华氏度)这一操作温度，低于外太空温度。大型磁铁能够弯曲强子对撞机周围的粒子束，它们利用液态氦帮助对撞机保持这一绝对低温。强子对撞机位于法国-瑞士边境地下一条27公里长的环形隧道内，磁铁则被从头至尾置于隧道之中。据悉，对撞机将于11月下旬重启，对其进行冷却是重启前的一个重要步骤。2008年9月19日，由于所谓的磁铁“熄灭”导致一公吨液态氦渗入隧道，大型强子对撞机被迫关闭。液态氦泄露事故发生后，对撞机必须进行加温以达到进行维修需要的温度。大型强子对撞机是有史以来研制的功率最大的物理学设备，能够重建大爆炸之后的宇宙初期形态，由位于日内瓦的欧洲核子研究组织负责操作。实验过程中，两个质子束将被导入穿过磁铁的管道内。在环形隧道内，质子束将以接近光速的速度以相反方向飞行。在隧道周围指定的点，携带巨大能量的质子束相遇并发生碰撞。科学家希望在撞击产生的碎片中发现新的粒子，以便从根本上加深对宇宙本质的了解。大型强子对撞机的操作温度接近零下273.15摄氏度这一绝对零度，绝对零度是可能达到的最低温度。相比之下，外太空遥远区域的温度大约在2.7开氏温度(零下270摄氏度 ，零下454华氏度)左右。在设计上，强子对撞机采用的磁铁具有超导性，能够让电流通过时遭遇的阻力降为零，进而将能量损失降至最低。为了具有超导性，磁铁必须被冷却到相当低的温度。出于这个原因，对撞机采用了一个复杂的低温线路系统并利用液态氦作为制冷剂。迄今为止，还没有如此大规模的粒子物理学研究设备在如此低温条件下运行。在质子束绕27公里长的隧道运行前，工程师必须测试对撞机的新熄灭保护系统，同时进行磁铁供电测试。目前，质子束已经被送到大型强子对撞机“门前”。据悉，将一个低强度质子束导入对撞机最短需要一周时间。对质子束的测试只涉及对撞机自身组成部分，而不是整个环形隧道。官员们计划在11月下旬让一个质子束绕对撞机环形隧道运行。在此之后，工程师将进行低强度质子束对撞实验，为科学家提供他们获得的第一手数据。质子束的能量随后将被提高以进行第一次高能对撞。所有这些标志着大型强子对撞机研究计划正式启动。高能对撞预计于12月进行，但据欧洲核子研究组织公关部负责人詹姆斯·吉利斯透露，对撞时间很有可能推迟至2010年1月。吉利斯博士表示，对这个加速器进行操作是一件非常细致的工作。“在对质子束进行加速的同时，你不得不因它们之间的距离而深深感到担忧。而等到希望它们进行碰撞时，你又希望它们尽可能靠得近一些。”他指出：“如果出现错误，你就可能失去质子束。整个过程需要一段时间才能趋于完美，在此之后，你所要做的就是等待碰撞发生。我们可以这样理解对撞机最后控制元件与碰撞点之间的距离，有点像位于大西洋两岸的两根织针进行碰撞。”官员们计划在圣诞节和新年假期进行短暂休整，届时实验室将关闭。虽然管理人员已就如何在这段时间内完成相关工作进行讨论，但吉利斯表示后勤保障是一项非常复杂的工作。促使作出冬季关闭决定的主要因素是工人合约，合约问题需要重新进行谈判。官员们表示，早期预警系统(熄灭保护系统)的升级将防止2008年导致对撞机关闭的类似事故发生。这种升级包括在对撞机周围安装数百个新探测器。2008年的事故发生后，欧洲核子研究投入大约4000万瑞士法郎(2400万英镑)对强子对撞机进行修复，其中就包括升级熄灭保护系统。(孝文)
科技	欧洲天文学家宣布新发现32颗系外行星(图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，欧洲天文学家日前宣布在太阳系外新发现了32颗行星，这意味着系外行星总数已超过400颗。据研究人员介绍，这32颗系外行星大小不等，有的质量仅是地球的5倍，有的质量是木星的5到10倍。天文学家通过设在智利拉斯拉的欧洲南方天文台3.6米望远镜上的超敏感观测仪发现了这些系外行星的踪迹。此次发现令天文学家们激动不已，因为这表明银河系内可能存在大量的低质量行星。瑞士日内瓦大学天文学家斯蒂芬·乌德里(Stephane Udry)说：“根据最新研究结果，我们现在确定了一个问题，即至少40%的类日恒星具有低质量的行星。这一发现确实很重要，因为意味着低质量的行星基本上无处不在。一个令人非常感兴趣的事实是，电脑模型会对它们的特点做出预测，我们也会找到它们。此外，电脑模型甚至还能预测像地球一样质量更低的行星。”最新发现使得已知系外行星的数量超过400颗。之前的系外行星都是通过一系列天文技术和望远镜确认的，而最新一批则是欧洲南方天文台高精度视向速度行星搜索器(HARPS)观测的结果。高精度视向速度行星搜索器利用了一种有时被称为“摇摆法”(wobble technique)的技术。这是一种间接的观测方法，即通过行星在经过恒星时所引起的摇摆现象，预知系外行星的存在。天文学正逐步突破当前探测系外行星技术的限制，迄今发现的大多数系外行星都是类似木星质量，或是比木星质量更大的天体。但是，高精度视向速度行星搜索器将重点聚焦于温度相对低的小恒星(所谓的M级恒星)，希望发现低质量行星的踪迹。低质量行星的活动极有可能像太阳系中的岩质行星一样。在已知28颗质量低于20倍于地球质量的系外行星中，高精度视向速度行星搜索器现已确认了其中的24颗，而剩余6颗就在最新发现的列表中。乌德里教授在接受英国广播公司采访时说：“我们在5倍于地球质量的天体上有两个候选，在6倍于地球质量的天体上也有两个候选。”今年4月，天文学家宣布高精度视向速度行星搜索器发现了一个质量仅是地球两倍的行星。科学家认为这颗行星上没有生命存在，因为它距其母恒星非常近，表面温度高的惊人。高精度视向速度行星搜索器任务小组在10月19日宣布了最新发现的32颗系外行星。他们同时表示，希望在未来6个月里证实另一批相同数量的系外行星的存在。天文学家的最终目标是在恒星的“适居带”发现岩质行星。所谓恒星“适居带”是指一个温度在支持液态水存在范围内的轨道。科学家认为，引入更新、更敏感的观测技术可以让他们在未来几年内确认此类天体。美宇航局在今年初发射了“开普勒”天文望远镜，希望通过观测恒星穿越地球大小的行星时光线的微妙变化，确定此类行星的踪迹。若要正确识别行星的特点，便需要不同的观测方法。开普勒“飞越法”可以揭示天体的直径，而类似高精度视向速度行星搜索器这样的测量仪器则能揭开此类天体的质量之谜。(孝文)
科技	恐龙灭绝有新说：毒海藻释放毒物成祸首新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据英国《每日电讯报》报道，科学家声称恐龙灭绝的原因可能不是地球遭到小行星撞击，而是因为有毒的海藻。之前的研究认为，一颗小行星撞击地球，导致气候变化，海平面上升，造成地球上的生物大灭绝。但美国地质学家和毒物学家声称，地球上常见的遍布全球的海藻可能是导致恐龙灭绝的罪魁祸首。他们认为，当前的环境状况与之前生物大灭绝发生时期非常相似。他们曾提出警告，毒海藻正在增多。今年夏天科学家们就警告西北部和西米德兰兹湖泊和池塘中海藻的毒性。当前人们一般把气候变化、海平面、火山活动或小行星撞击视为造成地球上50%以上的生物死亡的首要原因。但是，克莱姆森大学的地质学家詹姆士·卡斯托尔和毒物学家约翰·洛杰斯表示，这些都有关系，但是真正的杀手是海藻。研究人员用两年的时间来分析古代海藻沉积物——叠层结构。他们找到了足以杀死陆地上或者海水中的无数植物和动物的大量海藻的证据。看上去貌不惊人的青绿海藻会产生有毒物质，消耗氧气。他们的研究结果发表在《美国地质学》杂志上，该研究推翻了之前有关造成5.45亿年前5次生物大灭绝和众多小灭绝的理论。在这一期间，有着坚硬的骨骼和外壳的生命兴盛繁殖，留下了我们现在可以看见的生命化石。但研究化石，科学家未发现小行星造成大灭绝的证据。卡斯托尔说：“这些化石显示，生物大灭绝是随白垩纪末的环境改变而发生。但是，这些大灭绝发生更可能是逐渐形成，而不是人们预想的由一次灾难事件导致。这种假设让我们有理由关注和重视谨慎且策略性监控的重要性，因为我们正进入一个全球气候变化时期。”他们警告说：“当前产生有毒物质的海藻越来越多，它们的地理分布也在扩大。”罗杰斯说：“全球科学家为我们提供资料，支持我们的假设和我们对外来的关注。我期盼这项工作引起辩论。我希望它有助于引起人们对气候改变以及我们可能面对结果的关注。”海藻爆发在全球湖泊和水域很常见，威尔士格温内思郡的贝拉湖成为最新海藻爆发区。海藻繁殖产生的有毒物质会导致接触到它的人或者动物患上皮疹，如果不幸喝到这些有毒物质也会患病。但是毒海藻杀死鱼类是因为它消耗了水中的氧气。(秋凌)
科技	科学家拍到野生海豚将水母当球踢瞬间(图)科学家拍到野生海豚将水母当球踢瞬间当时，一只海豚一直在一只水母下方游动，而后突然用快速拍打尾巴的方式将水母“请”出水面。如此美妙绝伦的瞬间最终被生物学家的摄像机捕捉下来。在威尔士沿岸上演这一怪异的举止时，海豚最高时能够将水母抛到距水面6英尺(约合1.8米)的高度。科学家相信，海豚的这种游戏已经有数十万年历史了。这也许可以解释全世界海族馆内圈养的海豚为什么拥有高超的玩球本领。现年23岁的海洋生物学家乔纳森·伊斯特目睹了这一奇特瞬间。他表示：“我们可以确定的是，它们玩得一定很开心。当发现漂浮的水母时，海豚就会用尾巴拍打它们。它们首先在水母下方游动，而后选择合适的时机拍打尾巴，‘踢’出一记好球。它们并不需要总是那么精确，只要击中水母，这个临时‘足球’便会自然而然地被抛出水面。”伊斯特说：“我们在威尔士海域研究海豚已经有一段时间了，研究获得的发现远远超过我们的预期。这是一个令人难以置信的景象，也是一个难得的机会，让我们得以发现宽吻海豚生活和行为中不可思议的一面。‘踢足球’这种行为此前从未被观察到，它更多地是向我们提出问题，而不是给出答案。”海豚尾部有一根刺，一些被尾巴击中的桶状水母最终会悲哀地死去。据悉，参与此次研究的海洋生物学家来自威尔士乡村委员会、观海基金会以及名为“北威尔士海洋意识”的组织。他们对英国体型最大的沿岸动物居民——宽吻海豚进行了研究。夏季的时候，这些海豚会前往卡迪根湾生活，繁衍并哺育下一代。(孝文)
科技	科学家提出寻找外星智慧生命新法追踪污染物新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据英国《新科学家》杂志报道，科学家最近提出一项新理论，通过寻找某些污染物的踪迹，或许能找到太空中外星人的居住地。电视信号、光污染或泄漏文明踪迹20世纪的大部分时候，我们的电视传送天线把大量能量泄漏到太空里。随后，电视传送天线开始慢慢被卫星所取代，卫星把信号发射到地面上，由电缆进行传输。可能有一些好奇心很强的外星人正在寻找地球上的智能生命迹象，也许不久后我们就能看到它们。城市产生的光污染或许也泄漏了我们存在的迹象。由法国巴黎默东天文台的吉恩·施奈德(Jean Schneider)领导的一个天文学家科研组成员说：“从遥远的星际进行观测，它们或许能为外星人提供一些地球上存在一种高科技的迹象。”他们在即将发表在《天体生物学》杂志上的论文中表示，也许我们应该在地外行星上寻找类似的光。然而要发现这种光源并非易事。因为即使我们产生的所有电流都被用来生成光，它的亮度仍比地面反射的阳光昏暗数千倍。据施奈德的科研组估计，要想在一颗围绕距离地球相对较近的恒星(据说距离地球大约是15光年)运转的行星上发现这种规模的大量人造光，他们需要一个集光区的面积是1.5平方公里的望远镜阵列。氯氟碳化合物或能有效追踪高级文明外星人从遥远的星际进行观测，或许会追踪到我们在地球上出现的迹象。化学物质——氯氟碳化合物具有吸收特定波长的红外线的能力，即使大气层里只存在万亿分之几的这种物质，人们也能观测到它们。氯氟碳化合物并不是自然产生，因此在围绕另一颗恒星运转的世界发现这种物质，将是证明那颗行星存在外星技术的好证据。哈佛大学的利萨·卡尔特尼格(Lisa Kaltenegger)表示赞成上述观点，她说：“氯氟碳化合物是寻找高级文明的一种非常有趣的想法。”但是要想发现这种物质，他们可能需要特别灵敏的望远镜，这种望远镜的灵敏度甚至要比美国宇航局的“类地行星发现者(Terrestrial Planet Finder)”号和欧洲航天局的“达尔文”任务使用的望远镜的灵敏度还高。“达尔文”任务使用的望远镜是目前正在设计的最先进的望远镜。卡尔特尼格表示，“在不久的未来利用红外望远镜阵列寻找外星生命”的想法或许非常可行。当然，谁也不能保证会有外星文明把氯氟碳化合物释放到它们的行星大气层里。过去几十年氯氟碳化合物对地球臭氧层造成严重破坏，目前全球已经禁止生产这种物质。因此随着时间流逝，这种物质会慢慢从大气层里消失。卡尔特尼格想弄明白：“是否所有智能文明都会犯同样的错误？”宾夕法尼亚州立大学的吉姆·卡斯汀(Jim Kasting)表示，其他人造化合物，其中包括破坏性更小一些的氯氟碳化合物的替代品，也具有特定的红外线“指纹”。他说：“我们通过工业生产很多化合物，并把它们当做溶剂、清洁剂和制冷剂，这些物质都具有特定吸收谱线。如果你拥有一个足够大的望远镜，就能发现它们。”(孝文)
科技	150光年外气体行星发现生命化学成分(图)150光年外气体行星发现生命化学成分新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据美国宇航局网站报道，美国宇航局研究人员通过对太阳系外的行星进行研究，已经在第二颗炙热的气体行星里发现构成生命所需的化学成分，这使天文学家确定有生命存在的行星的希望变得更大一些。虽然这颗行星不适宜居住，但是它拥有预示着生命存在的相同化学成分，如果以后能在它周围发现一颗石质行星，这颗行星上有可能存在生命。美国加利福尼亚州帕萨迪纳美国宇航局喷气推进实验室研究人员马克·斯维恩(Mark Swain)说：“这是在我们的太阳系外发现的第二颗存在水、甲烷和二氧化碳的行星，这些成分可能在可居行星的生物学过程中起着重要作用。目前在两颗系外行星上发现有机成分，可能说明像这种拥有与生命有关的分子的行星在宇宙中非常普遍。”斯维恩和联合研究人员利用美国宇航局的“大天文台”、哈勃太空望远镜和斯皮策太空望远镜(Spitzer Space Telescope)收集的数据，对比木星还大的炙热气体行星HD 209458b进行研究，这颗行星位于飞马星座，围绕一颗像太阳的恒星运行，距离地球大约有150光年。2008年他们在另一颗木星大小的炙热气体行星——HD 189733b周围发现二氧化碳，稍后不久他们便获得这项重大发现。早期哈勃太空望远镜和斯皮策太空望远镜对HD 189733b进行观测，还在它周围发现了水蒸气和甲烷存在的迹象。这些重大发现是通过使用分光镜获得的，分光镜把光分成它的组成成分，显示各种化学成分与众不同的光谱特征。哈勃望远镜的近红外线照相机和多目标分光计获得的数据显示，这颗行星上有水、甲烷和二氧化碳分子存在。斯皮策太空望远镜上的光度计和红外分光计对它们的数量进行了测量。斯维恩说：“这证明我们可以找到对生命形成至关重要的分子。”现在天文学家可以对两颗行星的大气成分进行对比，寻找它们之间存在的相似之处和差异。例如，研究显示，两颗行星上的水和二氧化碳的数量比较接近，但是HD 209458b上的甲烷比HD 189733b上更多。他说：“甲烷含量较高向我们揭露了一些事情。它可能说明这颗行星的构成比较特殊。”斯维恩表示，利用现有仪器也能发现其他像木星的炙热大行星，并将它们的特征进行对比。这个发现或许为天文学家寻找存在生命的行星最终要进行的分析类型奠定了基础，天文学家在寻找任何存在有机化学迹象的石质类地行星时，都要进行这种分析。有机化学迹象或许暗示着那些行星上面存在生命。美国宇航局的“开普勒”任务有望找到石质世界，该任务于今年初发射升空，但是天文学家认为，我们还需要10多年时间，才能在这样一颗天体上发现任何生命化学迹象。如果或者当未来我们找到这样一颗类地行星时，“发现有机成分并不意味着那颗行星上就存在生命，因为其他一些方式也可以生成这种分子。”斯维恩说：“如果我们在一颗石质类地行星上发现有机化学成分，我们将会进一步了解这颗行星，以便排除它上面的有机化学成分是通过非生命过程产生的。这类天体都距离我们非常遥远，我们根本无法通过发射探测器对它们进行研究，因此我们了解它们的唯一方法，就是用望远镜瞄准它们，对它们进行观测。分光计是确定这些行星的化学成分和动力学特征的一个强有效的工具。”(秋凌)
科技	美研究揭示女性进化趋势：身体更棒更加丰满新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据英国《新科学家》杂志报道，美国耶鲁大学的研究人员发现，随着人类的进化，未来女性的身材可能更加矮小和丰满，同时拥有更为健康的心脏以及更长的生育期限。未来女性的这些变化是根据迄今为止发现的最强有力的证据预测的，它们的出现说明人类一直处于不断进化状态。医学进步意味着人类寿命不断增长，这种增长促使人们产生这样一种想法，人类已经不再受自然选择影响，也就是说，我们已停止进化脚步。美国耶鲁大学进化生物学家史蒂芬·斯特恩斯表示：“这种观点显然是错误的。”他指出，虽然生存状态的变化可能不再选择“更适合”的人类以及他们的基因，但生育方面的变化仍会产生这种影响。问题是拥有更多孩子的女性是否能够区分将遗传给下一代的特征。为了寻找这个问题的答案，斯特恩斯及其同事将目光投向弗拉明汉姆心脏研究计划获取的数据。这项研究计划开始于1948年，共对马萨诸塞州弗拉明汉姆的超过1.4万名居民的病史进行了跟踪调查，对一些家庭的跟踪对象涉及到3代人。研究过程中，斯特恩斯等人对2238名已经过了更年期和生育期的女性进行了研究。对于女性身高、体重、血压、胆固醇水平以及其它特征是否与所生孩子数量存在关系，他们进行了测试。与此同时，他们将源于社会和文化因素的变化进行约束，以计算自然选择影响这些特征的程度。根据他们的研究发现，通常情况下，与身材较高并且体重较轻的女性相比，身材更加矮小同时体重更高的女性往往能够孕育更多孩子。血压较低以及胆固醇水平较低的女性也能生下更多孩子。毫不令人感到惊讶的是，在相对更早的年龄产下第一个孩子的女性或者进入更年期时间相对较晚的女性也同样是“多产者”。值得关注的是，这些特征也会遗传给她们的女儿，女儿长大后成为与母亲一样的“多产者”。根据斯特恩斯进行的计算，如果这种趋势延续10代，与当前女性相比，截至2409年女性的平均身高将降低2厘米，平均体重则将增加1公斤。此外，生第一胎的时间也要比当前女性提前大约5个月，进入更年期的时间则比当前女性晚10个月。我们很难确定选择这些特征究竟为了什么，同时也很难辨别它们是否通过女性的基因遗传给下一代。但由于斯特恩斯将很多社会和文化因素加以控制，他的研究发现可能证明真正起作用的是遗传因素，而不是一种文化进化过程。在确定自然选择是否仍影响当前人类方面，斯特恩斯等人的研究并不具有开创性。所不同的是，此前的很多研究根据基因频率中的地理差异得出结论，而不是根据对生育成功进行的直接计算。从这个角度上说，斯特恩斯的研究可能是有史以来对现代人进化进行的最为详细的一次计算。他说：“令人感到好奇的是，我们仍可以在文化因素下方探测到生物学构架。对其它长期医学数据的分析能够加深我们对遗传与文化间相互影响的了解。”(秋凌)
科技	美研制铝冰混合燃料为火箭提供更大推力(图)在8月进行的飞行试验中，美科学家利用铝-冰火箭推进剂，成功把一枚火箭发射到396.24 米高空。新浪科技讯 北京时间10月23日消息， 据美国宇航局太空网报道，自从第一颗人造卫星发射升空，50多年来火箭推进剂几乎没发生过任何变化。但是一种由纳米铝粉和结成冰的水组成的新型混合物，将使火箭发射变得更加环保。把这种混合物当做燃料，飞船甚至可在月球或火星等遥远的地方补充燃料。铝-水推进剂优势明显这种被称作ALICE的铝-冰火箭推进剂，通过铝和水之间产生的化学反应产生动力。研究人员希望这种反应生成的氢不会对发射火箭产生不利影响，并希望在长期的太空任务期间，这种产物可以用来填充氢燃料电池。美国普渡大学的机械工程学教授史蒂文·索恩(Steven Son)说：“从全局来看，我们希望开发出一种可以长期储存氢的技术。水满足了我们的这个要求，水非常稳定，是一种储存氢的好选择。”美国宇航局和美国空军科研办公室都对资助初始火箭点火试验表现出极大的兴趣。在8月份进行的一项飞行试验过程中，普渡大学和美国宾州州立大学的科研组利用ALICE，成功把一枚火箭发射到1300英尺(396.24 米)高空。在未来几年内这项技术不会有什么作为，至少在美国宇航局挑选出要实施的太空计划以前会是这样。不过最近证实月球和火星上有水源存在，可能暗示着以后ALICE和类似的火箭推进剂将会被广泛应用。纳米铝加入火箭燃料行列铝在很多火箭燃料中所占比重较小，但是却起着至关重要的作用，包括航天飞机的固体助推火箭和美国宇航局的下一代“战神”火箭使用的助推剂，都包含这种成分。铝点燃后的温度超过6920华氏度(3 826.67摄氏度)，高温可迫使火箭发射产生的废气快速喷出，推动火箭向上运行。由于使用直径是80纳米(比人类发丝的直径小500倍)的纳米级别的铝粒子，ALICE能排出更多铝。这种粒子非常小，因此它比大粒子的燃烧速度更快，产生的推动力也更大，而且这一情况或许还使火箭在推进过程中更易控制。普渡大学航空航天学院教授蒂摩西 波波因特(Timothee Pourpoint)说：“纳米铝粒子是这种火箭推进剂产生作用的关键。只用微米大小的铝粉和水冰是无法达到预期效果的。”过去研究人员一直在研究利用铝和水做火箭推进剂。不过普渡大学和美国宾夕法尼亚州立大学的科研组利用新纳米铝的优势，把这个想法变成了现实。索恩说：“虽然以前确实有过用纳米铝和水制火箭推进剂的研究，但这是首次有人利用这种燃料把一枚火箭送上天空。”铝冰结合的优点：铝以极高的温度燃烧只是ALICE燃料反应式的一部分。其他部分包括被水分子锁住的氧和氢为铝燃烧提供燃料。这个反应过程产生的副产品是氢气和铝的氧化物，这种燃料可能比现有任何火箭推进剂更加环保。当前的航天飞机发射，其固体火箭推进器要排放出大约230吨盐酸。事实证明，制造ALICE混合物非常困难，但是研究人员经过不懈努力，最终制成这种像牙膏的混合燃料。索恩回忆说：“为了制成令人满意的混合物，我们打算利用机器把它们混合在一起，而不是利用抹刀，用手混合它们。如果你想用这种混合物当做火箭推进剂，你就必须让它的生产过程实现自动化。”第一次发射试验过程中，冷凝使推进器保持完好无损，避免意外出现的火花或者缓慢的氧化过程使铝和冰过早地发生反应。继续前进研究人员把成功的喜悦抛在一边，现在他们已经开始思考制作一种比现有火箭推进剂性能更强的新ALICE混合物。索恩说：“从总体性能来说，这种推进剂的性能跟传统火箭推进剂的性能旗鼓相当，或者略胜一筹。”但是他又说，他们科研组已经做出“保守选择”，以便能证明利用铝和水制造火箭推进剂的想法正在平稳向前发展。现在它可以向更高的目标前进了。或许目前科学家最迫切要做的，是把纳米铝粒子与更大的铝粒子混合在一起。这能确保更加有效地利用铝，减少燃烧过程中生成的氯化物数量。目前研究人员还在制作更加高效的铝-水混合物，最初为了稳妥起见，他们选择利用冰制作这种混合物。然而他们的小心谨慎导致火箭在发射时排出的气体温度较低，这降低了火箭的性能，使产生的氢更少。波波因特说：“我们正考虑利用一种不同的铝-冰混合物推进剂，再进行一次发射试验。我们清楚，我们可以调整两种成分之间的比例，或者通过增加成分来提高火箭性能。”未来他们甚至可能会考虑制作一种性能像液体燃料一样的凝胶型推进剂。通过调整，现在的混合物也能产生更多氢，使利用它填充氢燃料电池的可能性更大。不过索恩和波波因特都强调说，ALICE给大家带来的最直接的好处，就是让很多大学生和研究生有机会把科学设想转变成真正的火箭发射。确保未来的太空探索活动能够顺利进行。(孝文)
科技	美科学家称灾难片引发世界末日骗局(图)新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据英国《每日邮报》报道，摩天大楼轰然倒地，燃烧的陨星与地球重重地撞在一起。这是最新的好莱坞灾难片描绘的令人望而生畏的世界末日场景。但据美国宇航局科学家说，“2012年12月”是世界末日的说法非常荒谬，它是由互联网谣传引起的，并没有实际依据。负责美国宇航局“询问占星师”业务的大卫·莫里森博士表示，他已经收到很多担心2012年是世界末日的人发来的邮件。他通过发表在《太平洋天文学会汇刊》上的一篇文章，回答了人们提问最多的20个问题，试图平息人们对此事的担忧。据互联网上提出的理论，古代玛雅文明使用的日历将在2012年12月结束。不过这些阴谋论跟一位不出名的科幻作家的预言非常相符，这个人在书中写道，远古美索不达米亚文明时期的苏美人(Sumer)预言，一颗名叫“尼比鲁(Nibiru)”的行星将在2012年12月撞击地球。这些半真半假的传说与由约翰·库萨克主演的好莱坞商业大片《2012》的虚构情节联系在一起后，世界末日说在网络上愈演愈烈。莫里森通过回答这些问题，消除了行星尼比鲁真实存在的可能性。他写道：“尼比鲁行星纯属杜撰，根本没有事实依据。对天文学家来说，不断提出一颗行星就在我们附近，但是我们却看不到，这本身就很荒诞。”有关政府一直试图对公众隐瞒尼比鲁存在的说法，莫里森只是一笑置之。他说：“即使它们真想那么做，如果Nibiru确实存在，政府也无法保守住这个秘密，因为世界上没有不透风的墙。因为只要它确实存在，就会有很多天文学家和天文爱好者观测到它。天文学家分布在世界各地，因此只通过政府，很难保守住这个秘密。我非常了解天文学界，即使有人命令他们保守秘密，他们也不见得就会听从。所以说，你根本无法通过这种方法隐瞒太阳系里存在一颗行星的事实。”他还说，那些担心玛雅日历的人，最关心的是2012年是不是世界末日。莫里森说：“历史学家对远古日历感兴趣，但是古人计算时间的能力并没有我们现代人强，或者说古代日历并没有现代日历精确。关键是，不管是古代还是现代，日历并不能预言我们行星的未来，或者警告人们在2012年等特定日期会发生什么事。我注意到，我办公桌上的日历结束日期更早，是2009年12月31日，不过我不会就此预言这一天是世界末日。因为我清楚，那只不过是新一年的开始。”除此以外，莫里森还对一些互联网论坛上的说法进行了反驳，例如有论坛上说，银河系里的行星排成一条直线后，会对地球磁场产生干扰，或者使地球发生倒转。众所周知，电影《2012》也因引起人们对2012年世界末日的担心而遭到严厉抨击。和当前很多好莱坞大片一样，《2012》采用了整合虚拟市场元素的高科技宣传策略。这部影片讲述了阴谋理论家担心真相会被掩盖。在预告片中，观众被直接引入一个“伪科学”网站。这个网站声称是人类延续学会所在网站，人类延续学会是一个彻头彻脑的虚构组织，访问该网站的人可以通过签名的方式进行抽奖，用这种方法决定在世界末日到来之际，谁将会获救。莫里森说：“2012年是世界末日的预言就是一个骗局，这个骗局是由好莱坞科幻大片《2012》激起的。我只希望大部分人都能把好莱坞电影情节与现实区分开来。”至始至终，阴谋理论一直依靠网络壮大自己。(秋凌)
科技	英科学家称有望两年后实现首例子宫移植手术新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据英国《每日邮报》报道，英国科学家向进行全球首例子宫成功移植术迈进了一大步，他们首次证明在血供应充足的情况下(一直持续到生产)成功移植子宫是可能的。子宫移植将为英国15000名先天无子宫或者因为癌症或其他疾病切除子宫的育龄女性带来希望。科学家对野兔进行了这项最新技术，该技术的科学家相信，如能筹集到足够资金开发研究的话，首例人类子宫移植可能在未来2年内实现。目前对无子宫但想要孩子的女性的唯一选择是收养或者代孕。子宫移植能让这些女性使用配偶的精子和自己的卵子或者捐赠者的卵子诞下自己的孩子。但是，该技术的专家、西伦敦汉默史密斯医院的妇科医生理查德·史密斯称，因为未能筹集到足够的资金进行深入研究，他的研究被迫中断。为了这项研究，史密斯已自掏腰包2万英镑。本月下旬，他将发动英国移植子宫慈善组织筹集25万英镑必要研究资金。史密斯的这项研究在亚特兰大美国生殖医学学会大会上公开，他表示，自己接待过很多渴望有新子宫的绝望女性。2000年，沙特阿拉伯的医生为一名女子进行子宫移植，但是，因为连接子宫的血管太窄，凝块堵塞血管，手术在3个月后宣告失败。史密斯表示，他有办法让子宫长期供血。使用连接大血管(包括大动脉)的“血管补片技术”进行移植子宫。他的新研究对象是伦敦皇家兽医学院的5只供体野兔和5只受体野兔。其中两只受体野兔活了10个月，死后的检查显示，这次移植很成功。史密斯说：“虽然还有一些特定技术要点需要解决，但是，我认为我们已经找到了确保子宫供血的成功移植方法。”(孝文)
科技	西班牙科学家破解蒙娜丽莎微笑之谜(图)新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据英国《新科学家》杂志网站报道，西班牙两位科学家通过神经学和光学分析，对蒙娜丽莎的神秘微笑进行了新的解读。两位科学家最新研究认为，蒙娜丽莎的微笑系视觉误差所致。她的笑容之所以时有时无，是因为我们在注视她的时候，眼睛会向大脑输送不同的信息。意大利著名画家莱昂纳多-达芬奇创作的《蒙娜丽莎》是世界上最富盛名的肖像画杰作。画中蒙娜丽莎的妩媚笑容具有一种如梦似幻的千古奇韵，被美术史家称为“神秘的微笑”。为什么刚刚还容光焕发，转瞬间就神情严肃？蒙娜丽莎的神秘微笑令无数欣赏者和研究者感到困惑。西班牙阿利坎特神经科学院科学家路易斯-马丁内斯-奥特洛与迭戈-阿隆索-帕布罗斯对此进行了深入研究。他们认为，视网膜上不同的细胞在向大脑传递不同类别的信息或“频道”。这些频道会将视觉范围内物体的大小、清晰度、亮度和位置进行编码。奥特洛说：“有时一个频道会覆盖另一个频道，那么你就会看到微笑；有时其他频道占优势，那么你就看不到笑容了。”为了详尽分析蒙娜丽莎若隐若现的微笑，马丁内斯-奥特洛和阿隆索-帕布罗斯让志愿者在不同的位置和角度欣赏蒙娜丽莎，并了解他们所看到的笑容变化，来研究不同的视觉频道。一开始，二人要求志愿者在不断变化的距离观赏画像。在距离很远时，看到的图像很微小，志愿者很难分清其面部表情。随着距离接近，画面变大，他们开始看到笑容——画像越大，笑容越容易看到。这表明中央视觉细胞与外围视觉细胞一样能够传递出笑容信息。接着，他们比较了光线是否会对观察蒙娜丽莎的笑容产生影响。两种细胞会决定物体在环境中的亮度：一种是“集中细胞”，只有在物体中心明亮时才会受到刺激，它让我们看到夜空中的明星；另一种是“分散细胞”，当物体中心黯淡时才会被激活，让我们能够分辨出书本上的文字。马丁内斯-奥特洛让志愿者分别注视30秒钟的白色屏幕和黑色屏幕，然后再让他们观赏蒙娜丽莎画像。志愿者在注视白色屏幕后更容易看到蒙娜丽莎的微笑。白屏减弱了“分散细胞”，因此奥特洛得出结论：“集中细胞”能够感知蒙娜丽莎的微笑。眼睛长时间注视也会影响志愿者观察到笑容，奥特洛说。他们利用软件跟踪20名志愿者注视画像的位置，同时分析他们眼中蒙娜丽莎的笑容变化。在注视了一分钟后，志愿者倾向于集中到蒙娜丽莎嘴巴的左侧，并判断出她在微笑，这进一步证明中央视觉细胞在解读笑容。这当然也不是此次研究的全部结论，因为当志愿者在瞬间分辨出微笑时，他们的眼睛会不由自主转向她的左脸颊，这说明外围视觉也在发挥作用。难道说达芬奇试图给观赏者增加困扰，而不是为科学家提供灵感？奥特洛说：“这是确定无疑的。他曾在笔记中写道，他要画下丰富变化的表情，因为那才是他眼中的芸芸众生。”这当然不是科学家第一次试图解读莱昂纳多-达芬奇的名作了。1993年，加拿大美术史家苏珊-吉鲁公布了一项令人震惊的研究成果，她说蒙娜丽莎那倾倒无数观赏者的口唇，是一个男子裸露的脊背。美国马里兰州的约瑟夫-鲍考夫斯基博士则认为：“蒙娜丽莎压根就没笑，她的面部表情很清楚地说明她想掩饰自己没长门牙。” 法国里昂的脑外科专家让-雅克-孔代特博士认为蒙娜丽莎刚得过一次中风，半个脸的肌肉是松弛的，脸歪着所以才显得微笑。2000年，对艺术史有着浓厚兴趣的哈佛医学院神经科学家玛格丽特-利文斯顿说，蒙娜丽莎的微笑时隐时现，是与人体视觉系统有关，而不是因为画中人表情神秘莫测。她将人们的视觉分为中央视觉和外围视觉，而蒙娜丽莎的微笑在外围视觉区域会比中央视觉区域更加清晰。利文斯通说：“如果看着她的嘴巴，便永远无法捕捉她的笑容。”2005年，一个美国研究小组表示，从视网膜至视觉皮质间路径上的干扰因素会决定我们看到的是笑容还是其他的表情。(唐宁)
科技	2000多人争相应聘英国南极科考站水暖工据英国《每日快报》23日报道，英国南极科学考察站最近在英国媒体上刊登招聘一名水暖工的广告后，超过2000名英国人纷纷争先恐后地报名，最后，现年47岁的英国布里斯托尔市水暖工人马克·格林脱颍而出，一举夺得了南极水暖工的职位。格林将于今年11月10日飞往南极的英国哈雷研究站，并在那儿工作15个月时间。格林接受记者采访时称，他认为这份南极水暖工的工作是“一生才有一次的机会”。据悉，格林到英国南极科考站去工作，他必须忍受极度的寒冷和与世隔绝的孤独感，那儿除了10个科学家和其他42名后勤人员外，他最近的邻居将是一些海豹和帝王企鹅。格林已经学习了一些如何在南极生存的技能，他对未来的工作一点也不感到害怕，格林甚至计划将自己的萨克斯管带到南极去吹奏，尽管专业人士告诉他，在南极吹萨克斯管可能会非常冷，说不定还会将嘴巴冻坏。南极水暖工的工作曾被人誉为是世界上“最爽的工作”之一，因为南极水暖工的年薪虽然只有2.3万英镑左右，低于英国居民平均收入水平，不过，工作者在南极的所有饮食、住宿甚至来回机票都是免费的，再加上南极没有任何东西可以花钱购买，也没有酒吧可以供人消费狂欢，所以南极水暖工挣来的所有薪水，几乎都可以实打实地全部储存到自己的银行账户中。·南志·
科技	英国小猪与小狗共同生活 把自己当成狗(图)小猪和小狗开心玩耍：它已经把自己当成了狗中新网10月24日电 英国有一只体弱多病的小猪原本要被宰杀，后来被动物庇护站人员救走。它慢慢长大后，竟把自己当成狗，其行为举止都跟狗没有什么差别，并且与其它小狗成了好朋友。据台湾东森新闻网报道，英国一动物庇护站人员表示，小猪刚被收养时，因为容易生病，所以就把它放养在房子周围，以方便观察病情。没想到它很快就与周围的小狗打成一片。小猪刚进来的时候体型只有小狗的一半，5周后就比小狗大上了2倍。庇护站工作人员说，这只小猪患有严重的皮肤问题，当工作人员帮它进行药浴时都会极力反抗，并发出凄惨的叫声。目前，小猪在站内受到精心治疗，工作人员并不打算将它还给之前的主人，以免它被杀掉。现在，这只小猪已经成为庇护站里最受欢迎的动物。
科技	全球每分钟砍伐森林面积相当于36个足球场中新网10月25日电据新加坡《联合早报》25日报道，世界自然基金会(WWF)指出，全球每分钟有36个足球场那么大片的森林被砍伐。该基金会周四在阿根廷首都举行的世界森林大会上，呼吁各国在2020年之前达到“净砍伐等于零”目标。该基金会森林计划主任泰勒指出，这项呼吁反映必须迫切应付森林被大量砍伐的威胁，以照顾地球的健康。有关呼吁并不是要各国完全停止砍伐森林，而是推行森林再造措施，补充已被砍伐的森林。它指出，砍伐森林所产生的温室气体，占全球温室气体排放量大约20%。在阿根廷，为了种植大豆，中部及北部的森林已经被大量砍伐。根据“绿色和平”及阿根廷森林生物基金会等五个环保组织提呈的报告，阿根廷目前只剩下30%原始森林。世界森林大会由联合国主办，来自160个国家的3500名代表集思广益，讨论如何保护森林。这次大会的结论，将为下个月的联合国气候变化峰会奠定部分基础，峰会在丹麦首都哥本哈根举行，富裕国家预料在会上设定减少温室气体排放的目标。泰勒表示，他预期富裕国家的目标是在2020年之前，把温室气体排放量减少40%，以及提供1600亿美元(约2228亿新元)给发展中国家，协助它们把排放量减少30%。
科技	探访太平洋垃圾大陆：聚集700万吨全球垃圾除了我们所知道的七个大陆，在太平洋最人迹罕至的地方，又有一个“新大陆”正在生成——这个“新大陆”完全是由垃圾堆起来的，人们把它称为“第八大陆”。如果垃圾也有国籍，这里就是一个“联合国”。这里有来自美国的球鞋、中国的塑料袋、日本的渔网碎片、加拿大的集装箱外壳……目前，这个“垃圾大陆”还在生长状态，并没有板结成实在的陆地。但它增长的速度却相当惊人，在刚刚过去的十年里，它的面积增长了一倍，已蔓延到140万平方公里的海域，聚集了超过700万吨的垃圾。今年8月，一支由各国科学家和志愿者组成的探险队伍，启程前往这个“垃圾大陆”进行考察，他们想要搞清楚这个“新大陆”的成因，希望可以想出一个解决方案。这是一个很重要的课题，如果我们仍旧坐视不理，辽阔的海洋终将会被人类的垃圾所填满，这并非危言耸听。策划：赵洁撰文：金叶 实习生：汤梦露谁制造了“垃圾大陆”？发现：大洋深处的百万吨垃圾这次行动的负责人道格·伍德林(Doug Woodring)是美国人，毕业于美国伯克利大学，环境经济学硕士，近17年一直在亚洲从事环保技术的开发工作。1998年，他创立了一个有关全球环境技术的基金，也是美国环保协会香港站的负责人。在采访中，道格·伍德林告诉记者：这个“垃圾大陆”的名字应该叫做“太平洋垃圾涡旋”，位于北纬35°到42°之间，夏威夷群岛的东北方向，距离加利福尼亚沿海1000英里的位置。属于“无风带”。所谓“无风带”，它的形成和地球受热不均有关：赤道附近，阳光直射，地面空气受热膨胀，变轻上升。大约上升到8000米以后，向南北两极方向流动。这种向南北运行的大气，在地球自转偏向力的影响下，逐渐改变方向：向北的偏向东北，向南的偏向东南。这种偏向随着纬度的增加而增加，到南北纬30°～35°上空，差不多都变成了西风，不再向前推进。而赤道附近的空气又源源不断地补充进来，于是大量的空气都拥挤在南北纬30°～35°上空，使地面气压升高，形成了南北半球的副热带高压带。这里缺云少雨，风也很少。古代的航海家曾经给这里取名叫“马纬度”，因为当他们的帆船驶到这个区域的时候不得不花费漫长的时间以等候顺风的到来，以至于船上的马儿因为缺少草料而死去，不得不抛到大海里。“因为这个原因，远洋船只一般都不会经过这里，甚至连渔民也很少来，因为这里的鱼也非常少。”伍德林说。然而，12年前，一个名叫查尔斯·摩尔的美国船长为了抄近路，驾船从这里穿过，然后他惊讶地发现，他的船居然驶进了一个巨大的“垃圾堆”里。“我目光所及全部都是垃圾。瓶盖、包装袋、充气排球……更多的是塑料碎片，它们漂浮在船的四周……我完全找不到一点儿干净的地方。”摩尔船长用了一周时间才从这个巨大的“垃圾堆”里“突围”而出。回到美国后，他根据从这个“垃圾堆”带回的样本，监测出当地某些地方塑料垃圾颗粒的含量竟是海洋浮游生物的6倍。他初步估算，这片海域上至少漂浮着300万吨的塑料垃圾。然后他沮丧地对媒体表示：“就算耗尽国家的财力，也不一定能将这里的塑料垃圾清理干净。”解密：垃圾为何集结大洋深处？摩尔船长的发现引起了各国环保人士和科研人员的关注。在12年后的今天，有专家表示，这个垃圾带的面积已经增长了一倍。垃圾总量估计已经超过700万吨，每平方公里的海面上有330万件大大小小的塑料片。最严重的地方，海底堆积的垃圾厚度已经达到30米。有媒体将它命名为“第八大陆”。这么多的洋面垃圾，却是来自几千公里之外的人类的世界。伍德林告诉记者，根据联合国的统计，每年世界会产出超过2亿6千万吨的塑料垃圾，它们当中大多数是一次性的，其中90%~95%都没有得到回收，大部分都被人类随意丢弃了——有的被掩埋在土地里、有的散布在郊外的垃圾场、有的挂在铁路沿线的树梢枝头、有的被直接倾倒入海……它们散布在地球的每个角落，但是最后它们会被雨水或大风吹刷，然后悄无声息地流走：“最后的终点，是海洋。”按照常理，在广袤的太平洋中，有一股股洋流按照特定的路线和方向流动，人类废弃的塑料垃圾经过一番漂泊旅程，终将回到陆地上——可是为什么这么多的垃圾在这个人迹罕至的海域聚集不散？想解释这个问题并不难。你可以拿一杯茶来做实验：顺时针转动手里的杯子，然后可以看到茶叶大都聚集到了杯子的中央。就如龙卷风的最中央位置总是会拥有一种奇异的宁静，就仿佛是洋流环绕下的“垃圾大陆”。事实上，这个垃圾大陆的位置，恰恰是被北太平洋中一个巨大的环流——北太平洋环流环绕在中央。根据伍德林向我们提供的环流图不难看出，这个环流是一个由北赤道暖流、黑潮、北太平洋暖流、加利福尼亚寒流构成的顺时针环形系统。根据这个环流的走向，我们可以复原这些漂浮着的塑料垃圾是如何来到这里的——比如它可能是一支在旧金山海岸被废弃的牙刷，一开始，它会随着加利福尼亚寒流一路向南，到了墨西哥一带，再借着北赤道暖流流向亚洲，一直到达日本海域，然后它会遇上黑潮，转而向东，汇入北太平洋暖流，经过夏威夷，最终到达“垃圾大陆”，整个旅程大概需要耗时几年。当然，如果它是在亚洲沿海一带被丢弃的话，那么旅程的时间将会大大缩短，抵达“新大陆”的时间只用一年就够了。伍德林预测，在这片海域中来自亚洲的塑料垃圾占到50%，而且“垃圾大陆”还有向亚洲沿海蔓延的趋势，“这让人非常担忧。”更加让人担忧的是，这个“垃圾大陆”并不是大洋之中唯一的一个。伍德林告诉记者，地球上一共有5个类似的洋流涡旋，从理论上，它们都会存在海洋垃圾聚集的情况：“比如我们知道南半球的洋流涡旋的流速更强，因此垃圾聚集的会更集中一些。我们现在还不知道那里究竟有多少垃圾，不过考虑到北美和亚洲一带的人口更为集中，所以南太平洋的垃圾也许会比北太平洋少一些。但是无论如何，塑料垃圾一旦产生了就不会消失，所以，近半个世纪以来被南太平洋周边地区的人们丢弃的垃圾，也会是个极为可观的数字，明年我们或许会去那里看一看。”“总之，这个世界上已没有净土，就连最为人迹罕至的地方，也都‘烙刻’上了人类的痕迹。”伍德林无奈地对记者说，令人担忧的是，人类的海洋资源是否有朝一日会被这些“痕迹”彻底破坏。“海星计划”在行动今年8月初，美国非营利组织——海洋远航研究所，决定赞助美国的科研人员前往这个“垃圾大陆”做一次详细的调研，他们希望可以搞清楚这个垃圾大陆的具体规模，这些垃圾对当地海洋生态的影响，并且想出一个处理这些垃圾的办法。这个计划有个好听的名字——海星计划。伍德林告诉记者，这次前去探险的两艘船分别叫做“新视野号”和“海星号”。其中，海星号是一艘46米高的帆船，它的使命主要是如何在不损害当地海洋生物的前提下打捞这些垃圾，然后将其再利用。而“新视野号”则是一艘52米高的轮船，它的成员都是来自加州大学圣迭戈分校海洋研究所的研究生和老师，他们的研究点更多地关注于塑料垃圾对海洋生态的影响。通过广泛取样，掌握海洋垃圾的分布和密集程度，研究海水中垃圾微粒的分布，以及塑料垃圾对浮游植物、浮游生物、海洋中层鱼类及整个海洋环境的影响。此外值得研究的问题还有，漂浮的垃圾是否会成为一些入侵物种的传播媒介。最近，“新视野号”和“海星号”刚刚结束了近一个月的航行归来，记者通过EMAIL对探险队员进行了采访，以获取“垃圾大陆”最新的情况。目击：更像一碗“塑料汤”即将出发时，“新视野号”的船员们曾对大海深处是否真的有“垃圾大陆”有过怀疑：人迹罕至的大海尽头，真的会有这么多人类世界的遗弃物吗？如果我们费尽周折抵达那里，却什么也没有找到，该如何是好？其实，如果真的找不到就万幸了。可不幸的是，他们看到了。这里是一片海洋，没有大陆，可是这里漂浮着无穷无尽的细碎垃圾。“事实上，大部分的塑料都已经四分五裂，很多就像我们指甲盖大小。我认为这里更像是五彩塑料碎片‘熬’成的一锅巨大的‘塑料汤’。”海洋学博士杰西·鲍威尔说。戈登斯坦是海洋生物学四年级的博士生，也是“新视野号”的领队和首席科学家。她和她的同学们在20天的行程中一共在超过1700英里范围内的海域里撒了100多次渔网进行取样：“每一网都发现了各式各样的塑料垃圾。从小眼镜片，到毛绒玩具，再到各种各样无法辨认的塑料碎片……虽说我们此行的目的就是为了寻找这些海洋垃圾，可是它们居然有这么多，居然可以如此轻而易举地获得，这超出我们的预计。”戈登斯坦告诉记者，此行让她感触最深的，是海洋中呈现出的那种“强烈的反差”——洋面上是人类的“作品”：五彩斑斓的塑料垃圾随处漂浮，而水面下是海域的“原住民”，这些“小可怜们”在垃圾的缝隙中苟延残喘，生命迹象已十分微弱。20天的航程里，他们曾经听到海豚的叫声、看到翻车鱼跃出海面、还看到发光的海底生物照亮了夜晚的波涛……而在垃圾漂浮的区域里，队员们只发现了一些微小的浮游生物。他们通过化验还发现，一部分浮游生物可能是借助塑料垃圾来到这片海域的“外来入侵者”，而它们的生长和繁衍有可能会进一步破坏这里本已十分脆弱的生态系统。对于队员瑞佩来说，最让她记忆犹新的一幕发生在一个晴朗的早晨。她看到几只信天翁在船舷上下飞舞，她开心极了。然而，她突然注意到有一小信天翁正伫立在一块漂浮的塑料上。“这是我第一次见到信天翁，而它却是和塑料垃圾一起出现的，这让我十分担心它以后的命运。”事实上，瑞佩的担心是有根据的。塑料垃圾在光照、风力和洋流的共同作用下，分裂成数不清的微小的塑料颗粒，这些颗粒在海水中不断地吸附重金属和各种有毒物质，鱼类有可能会将这些塑料颗粒误食，有毒物质在进入鱼类的体内之后，又会顺着食物链传给海鸟以及其他的海洋动物，造成海洋生物的大面积死亡……不要认为这和人类是无关的，因为最终所有的毒素会传递到食物链的最上端——人类的餐桌之上。这碗出自人类手笔的“塑料汤”，最终可能会以某种方式被我们喝进自己肚子里。办法：把垃圾变成燃料？“海星号”则将更多注意力投向实践层面：他们致力于绘制一张详细的“垃圾大陆”地图，然后想办法对塑料垃圾进行循环利用。“海星计划”的创始人之一玛丽·克劳利在30年前曾经来过这个垃圾涡旋地带：“当时垃圾还没有那么多，而且都比较大块。”而30年后，当她跟随“海星号”故地重游，她看到这里的垃圾数量以几何数增长，而且大块垃圾已被风化成细小颗粒，这使得回收它们更为困难。目前克劳利的团队采用两种办法：一是采用专用捕捞网，它可以捕捞到比较大的塑料垃圾，将对海洋生物的伤害降低到最少；另一种是“海滩方法”：将一个平板形状的装置放入海中，利用潮汐和风的作用来，可以打捞到碎小的塑料垃圾。然而，这些已风化的塑料垃圾被循环利用的可能性也非常之小。克劳利表示，在所有塑料垃圾中，最容易回收和再利用的是PETE。它们可回收变成合成纤维棉絮塞在冬衣、露营的睡袋和救生衣里。可惜在“第八大陆”却见不到PETE 塑料。克劳利推测这是因为塑料瓶子进入海洋后，会直接沉入海底的缘故。科学家又提出另一个设想——把它们转化成燃料。目前在陆地上将塑料转化为能源的技术已相当成熟，而“第八大陆”的垃圾远在大洋中心，将它们打捞并运送到陆地上的成本十分高。所以又有人建议，是否可以在海洋中心就地处理这些垃圾，把它们转化成船只航行需要的燃料。虽然具体的方案仍在探讨中，但伍德林团队对海洋垃圾的回收前景十分乐观。“过去海洋垃圾问题一直没有引起世界的重视，很少人去想应该如何处理这些垃圾。如今，我们团结起全世界最顶尖的科学家和团队来集思广益。是人类制造了这个麻烦，我们也一定可以解决这个麻烦。”“必须让所有人知道，除掉这些垃圾最好的办法是尽量减少使用塑料制品。”伍德林强调，“使用塑料制品时，你可以问问自己：我真的需要吗？每年260,000,000吨的塑料制品，其中一半以上是用一次就丢掉的，有的在我们手里停留不过几十秒。”“我建议从拒绝使用过度包装的商品做起。我们迟早要为塑料制品带来的‘便捷’生活付出惨重代价，这代价是我们赖以生存的纯净的水以及干净的食物和空气。必须马上行动起来，这是我们最后的机会。”
科技	英国动物园诞生三只罕见小白狮(组图)新浪科技讯 北京时间10月25日消息，据英国《每日邮报》报道，大约12周前，3只小白狮在英国伍斯特郡中西部野生动物园诞生。19日，这三只新生的小家伙首次公开亮相。这3只小白狮的饲养员分别给它们起名为：波西亚(Portia)、菲比(Phoebe)和潘多拉(Pandora)，自从12周前3只小白狮在伯明翰附近的比尤德利市中西部野生动物园出生后，这些饲养员一直对它们倍加呵护。白狮是英国人最大的骄傲，目前全世界仅有大约130只白狮。3只幼崽的体重大约都是33磅(15公斤)，它们是英国白狮家族的新成员。中西部野生动物园野生生物副主管安吉拉·波特(Angela Potter)说：“现在它们已经敢走到外面来，它们的个性正在慢慢形成。它们爱玩爱闹，喜欢跟其他伙伴玩耍，它们正在慢慢与其他白狮成员建立融洽关系。”迄今为止，这3只母幼狮看起来更像一群顽皮的雄幼狮，它们不停在地上打滚。但是中西部野生动物园野生生物主管鲍勃·劳伦斯(Bob Lawrence)表示，这些小狮子一天天变得越来越有“女孩特质”。它们已经“形成自己的完美特征：雪白的皮毛和一双可爱、淘气的眼睛”。他说：“这3只幼狮的体重都达到了14公斤的健康值，它们在外面跟母亲玩耍时表现很好，而且它们还首次适应了在人前‘抛头露面’的新环境。这3只幼狮非常活泼，它们整天跟母亲黏在一起。它们比较温柔，而雄狮幼崽则更霸道，更喜欢冒险。”劳伦斯表示，这些小狮子引起了“全世界注意”。他说：“人们都非常希望见一见它们，它们在一起时看起来非常好玩。多年来，我们动物园因为有白狮而非常出名，英国只有我们一家有白狮。”自2004年4只“小白狮王(Kimba the white lion)”诞生以来，这是5年来新增的第一窝小白狮。该动物园称，饲养白狮是英国最大的骄傲。据悉，剩余的大部分白狮都生活在南非低草原地区一个不足200平方英里(5.18亿平方米)的区域内。(孝文)
科技	102亿光年外发现迄今最遥远星系团(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据《每日电讯报》报道，科学家发现了迄今为止最年轻，距离我们最遥远的星系簇JKCS041，它距离地球大约有102亿光年，比以前的记录结果远了10亿光年。天文学家把美国宇航局收集的X射线数据，与红外光学望远镜的研究结果结合在一起，最终发现了JKCS041。这里他们看到的是宇宙的年龄是现在的四分之一时的情景。星系团是宇宙里的物质在万有引力作用下形成的最大的天体。科学家希望，发现这种早期阶段的星系团，会有助于他们发现更多与宇宙演变有关的事情。布里斯托尔大学天体物理学系讲师本·莫恩(Ben Maughan)博士表示，科学家在考虑星系团存在多长时间才能使那些物质聚集在一起时，获得这项重要发现。莫恩博说：“它无疑是这方面最早的例子，这向后扩展了我们希望看到星系团的时间限制。我们可能不会发现比这更加古老的星系团，但是在事情没发生之前，你永远都不能说永不。我们的模型告诉我们，在我们目前正在观察的宇宙时期，能找到的星系团只有一个。如果我们在那个距离发现几十个星系团，这项发现将会引起普遍关注，因为从我们现在的模型来看，那个时期的宇宙根本不可能产生那么多星系团。”米兰国家物理学研究所的斯特凡诺·安德烈昂(Stefano Andreon)说：“这个天体距离我们有望发现星系团的距离极限非常近。我们认为，在更早的时候，万有引力根本无法使星系团那么快形成。”今后天文学家将进行更多搜寻工作，以期在极其遥远的宇宙空间发现其他星系团。2006年，天文学家利用英国的红外望远镜发现JKCS041，稍后夏威夷的加拿大-法国-夏威夷望远镜、欧洲南方天文台甚大望远镜和美国宇航局的斯皮策太空望远镜对它的距离进行了测量。稍后莫恩对相关X射线数据进行分析，这些数据可证明这次发现的是一个真正的星系团，而不是位于相同视线上的一连串不相连的星系。科学家希望，通过对这个新星系团实施进一步的研究，可以查明这个星系团是否仍在形成之中、它内部的铁等组成元素，以及温度和X射线亮度之间的关系，并将它与周围星系团进行对比。(秋凌)
科技	DNA检测显示现代中国人源于非洲◎中国科学家自测DNA探秘身世，我们的祖先来自非洲◎科学家怎样通过DNA检测，找到祖先的“迁徙地图”◎6万年前，中国土著是怎样消失的中国古人类怎样神秘消失上海复旦大学现代人类学研究中心的金力教授带领的研究团队通过DNA分析得出结论：现代中国人起源于非洲！因为强有力的科学支撑，他的观点得到了很多人的赞同。可是，如果金力教授的结论是真的，为什么我们跟非洲人长得如此不同？那些在中国考古发现的古人类的后代又都去了哪里？他们是被远道而来的非洲人干掉的吗？所有现代人的祖先是20万年前的一个非洲妇女？记者找到上海复旦大学现代人类学研究中心的谭婧泽老师，她告诉记者，金力教授发表的这个关于中国人起源于非洲的观点早在2001年就已经问世了。当时他带领一个研究团队专门就中国人的遗传分子进行了研究，他们想研究中国人到底起源于哪里？是否如前人所说的全世界的现代人都起源于非洲？最后他们得出的结果和前人得出的结果竟是一致的。金力教授他们提出的中国人起源于非洲并不是第一次出现，在1987年的时候就有人推出整个人类都起源于非洲。最早推断出人类起源于非洲的是卡恩和威尔逊两位科学家。1987年初，卡恩和威尔逊等人提出，将所有婴儿的线粒体DNA向前追踪，最后会追到大约20万年前生活在非洲的一个妇女，即现今全世界人的祖先。大约在13万年前，她的一群后裔离开了其生活的非洲家乡，分散到了世界各地，代替了当地的土著居民，最后在全球定居下来，演化成了现代的不同人种。于是有人把这种理论叫做“夏娃理论”。认为现代人类是单一起源并来自非洲。此后，越来越多的遗传学证据都支持包括中国在内的世界范围内的现代人都起源于非洲。1998年中国科学家褚嘉?等人利用30个常染色体微卫星位点分析了南北人群和汉民族与少数民族的遗传结构，微卫星标记多态性和进化树聚类分析都支持现代中国人来源于非洲，并经由东南亚进入中国大陆。由于微卫星位点突变率较高，对研究较久远的人类进化事件和人群迁移有一定的局限性，中国科学院昆明动物研究所研究员宿兵等人发展了一套Y染色体的单核苷酸多态性标记(简称SNP)研究理论，来研究中国人的起源问题。而Y-SNP这套研究理论，也就是金力、李辉他们运用的研究理论。这个惊天结论是从一个古老的DNA分子引出的在2001年的时候，金力教授带领的研究团队在全球权威科学杂志上发表了一篇名为《Y染色体遗传学证据支持现代中国人起源于非洲》的论文，这篇文章从DNA的角度分析，得出了“现代中国人起源于非洲”这个结论。在谭婧泽老师提供的这篇支持现代中国人起源于非洲的论文中，记者了解到，金力教授他们是通过人类基因中的Y染色体的遗传特性来研究人类起源的。为什么选用Y染色体？是因为Y染色体从遗传角度来说相对更单纯。我们知道，每个人都有两套染色体，一套来自父亲，一套来自母亲。在这些染色体中，Y染色体是男性染色体，只由父亲一方遗传而来，这就减少了基因突变率，所以通过Y染色体可以更清晰地反映基因遗传的“历史轨迹”，因此，包括金力教授在内的很多遗传学家都把这种遗传物质作为研究现代人类起源的最佳材料。金力他们利用了3个古老的Y染色体上的SNP作为研究重点，即M89、M130和YAP这3个古老的Y-SNP，这3个Y-SNP又都是在M168突变型的基础上产生的3个突变类型。为什么用M168这个遗传分子？金力他们在文章中这样解释，“据认为，M168是人类在非洲时产生的突变型，其原始型只出现在东非人群，除非洲以外的现代人及部分非洲人都带有M168的突变型，M168是现代人类单一起源于非洲的最直接证据。”科学家怎样通过DNA推断古人类生活年代有人会奇怪，科学家是怎么知道一个DNA分子的年代的？为什么说M168在原始的非洲时期就已经存在了？这个DNA的存在时间是怎么推断出来的？同为复旦大学现代人类研究中心的李辉副教授在一次访谈中解释说道，分子人类学用的是非基因的DNA序列。因为基因是有生理功能的，是不能随便变化的。如果基因随便变的话，我们人的健康状况就会受到影响。而在他们的分子人类学研究里，在研究的材料方法上有两个基本点，一个是非基因，一个是单倍遗传。线粒体DNA和Y染色体DNA就是单倍遗传分子。在Y染色体上，基因也很少，大部分都是非基因序列。在非基因序列中，会分析两种突变类型。一种叫做单核苷酸多态突变(即SNP)，它的突变很罕见，也很稳定。同一个突变历史上不会重复出现，也不会变回去。所以全世界Y染色体各种类型的结构关系就是据此构建的。另一种叫做短串联重复突变(STR)，这种突变是在不断变长变短的，而且变化是匀速的。所以只要调查到突变的总量，再除以突变的速度，就可以得到Y染色体各种类型的产生时间了。也就是说，通过这种叫做SNP和STR的DNA分子的突变规律，突变分子的出现时间可以被推断出来。M168这个突变分子的出现时间也就可以推断出来了。中国人的DNA都带有非洲的遗传痕迹金力他们从中国各地找了近1万例男性随机样本做实验，通过研究发现，所有样本都只具有M168仅有的三种突变。也就是说，这9988例样本中，M89、M130和YAP这3个最古老的遗传分子只发生了三种突变：一种突变成了M89T、M130C和YAP-，发生这种突变类型的个体最多，有9329例，占93.4%；一种突变为M89C、M130T和YAP-，这种类型的比例占3.7%，有370例；最后一种突变为M89C、M130C和YAP+，有290例，占2.9%。除了这三种突变外，没有其他新的突变种类出现。这个结果和除非洲以外的世界其他地区的基因分型结果是一致的，就是说M168在非洲之外的地区没有出现新的突变，也都是只出现了这三种突变，只有有新的突变样本出现才能说明中国人不一定都是起源于非洲。所以，金力他们检测的这近1万名中国男性的样品全都携带有来自非洲的“遗传痕迹”，这从另一个角度又支持了非洲起源学说。这个结果也出乎金力他们的意外。通过DNA如何得知祖先的迁徙路线金力他们除了想找到是否存在中国独立起源的证据，另一方面也希望通过考察这3个古老的Y染色体单倍型的分布频率，来研究中国各地区人群的遗传结构、分布特点及其与中国周边地区人群的遗传关系。通过这些遗传分子如何能知道人类的分布和变迁情况呢？原因很简单，因为每个民族的遗传分子都有自己的个性和共性。在金力他们的研究中，他们通过M89、M130和YAP发生的三种突变类型，就可以推断出中国各民族人群的分布和迁徙过程，比如突变成M89T、M130C和YAP-这种类型的人在汉族人群中出现的几率最大，样本中汉族人数也最多，达到93.4%。而其他两种突变型在少数民族人群中出现几率大。根据现有民族的分布特点，大致就可以推断出人类的迁徙和发展情况。李辉曾经以自己的DNA分子做研究，来推断自己的祖先大概来自哪里。他从自己的Y染色体上看到，他的Y染色体是O1型，根是在北部湾沿岸、海南以西那一部分。O1的发现能追溯到两万多年前，大概到了一万多年前的时候，就扩散到了广东、台湾、福建这些地方。到了8000年前的时候开始到了今天的江浙沿海一带。O1型的Y染色体大约是七八千年前到达江浙沿海的这一批人的类型，是这里的原住民类型，所以他推断自己祖先的历史是一万多年前在广东，到了八千年前到了浙江、上海。同理，科学家也能推断出非洲人是如何迁徙到世界各地的，包括中国。但非洲人是如何克服沿途遇到的各种障碍而不远万里来到中国的？比如他们是如何翻越高山、走过大河，又如何克服地区间不同的气候条件而生存下来的？对于这个问题，复旦大学现代人类学研究中心的李士林老师说，人类的祖先在迁徙过程中没有什么目的性，主要看哪里的环境适合生存，就会往哪里走。根据当时的地理环境条件来看，非洲人应该会沿着海岸线往世界各地分散，因为海岸线上可以同时获取陆地和海洋中的食物，方便他们生存发展，队伍也会越来越大，从而延伸到全世界，包括中国。为什么说我们的祖先是纯正的非洲人但即便古代非洲人克服了自然环境阻碍，来到了世界各地，包括中国，而为何独独非洲人成了我们的祖先，而当时生活在本土的人类群体他们又都到哪里去了呢？为什么遗传科学家能这么肯定地说现代人都是非洲人的后代呢？而不是本土人的后代或者说是本土人和非洲人杂交的后代呢？对于这个问题，金力他们是这样解释的，他们在做实验之初，也是带着对非洲起源说的疑问来做的，他们也考虑过本土人类遗留下来的可能。毕竟，在亚洲特别是中国出土了很多本土古人类的化石，并且这些古人类化石在时间和形态上都呈现出良好的连续性和继承性，而为何最终现代人都成了非洲迁徙过来的人的后代了呢？是否有可能存在本土人类的遗传？所以金力他们才从中国取了这么多样本来实验，试图找到和过去发现的样本有不同的地方，即M168这个突变型有了新的突变，但是结果依然没有。所以金力他们最后得出的结论还是跟之前的结论一样，中国人也是来自非洲的。本土人类是怎样消失的呢而本土古人类都去了哪里，金力他们仔细研究中国出土的化石证据后发现，在古人类和现代人之间存在着断层，所有属于古人类的化石都有10万年以上的历史，而现代人类的化石都不到4万年(大多数在1万~3万年间)，也就是说至今没有发现5万~10万年间的人类化石这一直接证据来支持多地区起源假说。金力他们分析后认为，这种化石上出现断层也并非偶然，因为，东亚大陆在这一时期大多数的生物物种都已经灭绝了。5万~10万年前的人类化石断层与第四纪冰川期在该地区存在的时间大致相符，由于第四纪冰川的存在，使得这一时期包括中国大陆在内的东亚，以及其他地区绝大多数生物种类难以存活，包括本土人类。而非洲，因为靠近赤道，温度相对较高，那里的古人得以繁衍存活。南京师范大学地理科学院的孔兴功老师告诉记者，在冰川期，赤道地区的温度平均也就比现在下降1-2℃左右，而越往两极，温度就下降得更多。也许正是这个原因，使得生活在靠近赤道的这部分非洲人生存了下来，而其他大多数地区的古人都消失了。被誉为欧洲人起源的尼安特人就被推断是在2万年前左右灭绝的，因为这时候正是冰川期的最盛期。而非洲人正是在冰川期结束后，也就是大约6万年前由非洲开始往东南亚由南至北进入了中国大陆，从而取代了中国大陆上的冰川期前的古人类，成为现代中国人的祖先。从金力教授的观点来看，似乎中国人起源于非洲是铁定的事了。但人们对此还是有很多疑问，最大的疑问就在于，仅从几个遗传分子就能看出整个人类迁徙发展的过程了吗？所以还有一部分科学家对此持怀疑态度，他们认为，DNA遗传分子的说法不能完全排除本土人类也有遗留下来并繁衍后代的可能。本版主笔 快报记者 戎丹妍
科技	全球四种最高火箭：土星5号霸主地位难撼(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据美国太空网报道，美宇航局“战神I-X”火箭或许是世界上现役或即将服役的火箭中体积最大的，但是，与以前发射和未来将出现的巨型火箭相比，这种新型运载火箭便相形见绌。以下是人类历史上个头最大的四种运载火箭。“土星5号”火箭美宇航局“土星5号”火箭可谓火箭中的“霸主”，这种三级火箭在20世纪60年代末、70年代初用于将美国宇航局送上月球。同“战神I-X”火箭和航天飞机一样，“土星5号”火箭也是从位于佛罗里达州的肯尼迪航天中心发射，它高363英尺(110米)，尽管最后一次发射是在1973年，但仍是迄今建造的动力最强劲的火箭，可以将最多45吨的有效载荷发射到月球，将120吨的有效载荷发射到地球轨道。它在加满燃料的情况下总重650万磅(约合300万公斤)，相比之下，“战神I-X”火箭总重180万磅(约合816466公斤)，比“战神1号”火箭总重稍轻。“土星5号”火箭最后一次任务是将美宇航局“天空实验室”(Skylab)空间站发射升空。更小版本的土星火箭用于将宇航员送入“天空实验室”，而最后一次发射任务所用的“土星1B”火箭高224英尺(约合68米)，在1975年“阿波罗”和“联盟”号飞船联合任务期间，将“阿波罗”宇航员送入太空，与苏联“联盟”号飞船会合。N-1火箭紧随“土星5号”火箭之后的是前苏联N-1火箭，在美苏太空争霸期间，它被用于将本国宇航员送上月球。N-1火箭是一种五级火箭，高近345英尺(约合104米)，最前端直径约为55英尺(约合17米)，从远处望去，就像一个大大的圆锥体。据俄罗斯航天历史网站的资料，N-1火箭发射时重达610万磅(约合270万公斤)，可以将最多95吨的有效载荷送入太空。然而，N-1火箭共发射过四次，每一次均以失败告终。它在1969年至1972年的四次发射中都发生了爆炸。除了N-1，前苏联还有别的重型运载火箭。“质子”火箭的两个型号D-1E和D-1，它们分别实施了1968年月球探测器发射任务和1971年“礼炮1号”(Salyut 1)空间站发射任务。但这两种火箭都没有达到N-1火箭的高度。今天，俄罗斯仍使用“质子”火箭和更小的“联盟”号火箭将卫星发射升空，而俄罗斯宇航员仍只能通过“联盟”号火箭进入轨道。俄罗斯目前还在研制新一代运载火箭“安加拉”(Angara)。
科技	月球发现直径65米垂直洞穴 疑直通地下隧道新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据英国媒体报道，科学家近日首次在月球上发现了一个直径65米的垂直洞穴，可能直通巨大的地下隧道。这一发现证实月球表面以下或存在着熔岩隧道，而这种隧道可以对未来移民月球的人类进行保护，避免太空辐射和其他危害。熔岩隧道科学家推测月球上存在着和地球上类似的绵长曲折的熔岩隧道。它们的成因是，当月球上发生火山活动时，上部熔岩冷却固化，而内部的熔岩已流失，最终就形成一个中空的岩石管道。科学家们观测到月球表面有弯曲蜿蜒的沟纹，这是由于熔岩流动在月球表面上形成的，由此推测月球上存在着熔岩隧道。而许多沟纹地形已出现崩塌，表明至少一些沟纹下面存在着中空熔岩隧道结构。然而直到目前为止，并没有任何人发现垂直洞穴直通完整的熔岩隧道。德国明斯特大学的卡罗林－范德－博格特(Carolyn van der Bogert)说：“这有点类似鸡和蛋的问题。如果熔岩隧道是完整无缺的，我们就发现不了。”如果能在沟纹地形中发现垂直洞穴，就表明其下方存在着完整的熔岩隧道。日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)的春山淳一(Junichi Haruyama)带领研究人员详细分析了"月亮女神"卫星携带的地形照相机等仪器拍摄的图像， 发现在月球上火山活动活跃的、被称为"风暴海洋"的地区存在一个洞穴。深洞日本研究小组在月球近地侧一个叫做“马里尤斯山”的火山区域发现第一个“天窗”。通过分析入射太阳光及其在洞穴内壁形成的影子，科学家初步测定这个洞穴的直径为65米，很可能这个洞穴向下延伸至少80米。它位于沟纹区域中部，表明洞穴通往的熔岩管直径可达到370米。研究人员推测这个巨大隧道很可能是熔岩流留下的巨大空洞。据推测，这里地下的熔岩隧道长度可能达到几十公里。博格特告诉《新科学家》杂志记者说：“这是第一次探测到在可能的熔岩隧道结构中存在‘天窗’。”目前，研究人员仍不清楚这种洞穴是如何形成，很可能是由于陨石碰撞、月震、地球引力形成的压力导致的。科学家认为或者是因为数十亿年前当熔岩隧道内的熔岩完全流失时，其顶部的熔岩顶崩塌所致。辐射盾在月球表面以下可能存在熔岩隧道，对未来人类探索月球，建立月球基地无疑是一个好消息。由于月球没有大气，陨石及对人体有害的宇宙射线都直接作用于月球表面，这将不利于人类建立基地，而月表以下的空洞则为躲避陨石和宇宙射线以及剧烈的温度变化等提供了可能。由于熔岩隧道的直径可达到数百米宽，可为在月球表面以下建立基地提供大量的空间。熔岩隧道的顶部可保护宇航员免遭太空辐射，宇宙陨石碰撞和巨大的温差变化。目前，美国宇航局月球轨道勘测器(LRO)正在拍摄更清晰的月球表面图像，或许能发现月球表面存在更多的“天窗”，同时发现更多的熔岩隧道。日本“月球女神”探测器研究小组仍在结合分析其他地区的图像，试着寻找其他的“天窗”。(唐宁)
科技	美国最大太阳能发电站明日投入使用(组图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，美国迄今最大的太阳能发电站——德索托下一代太阳能中心(Desoto Next Generation Solar Energy Center)将在10月27日正式投入使用，届时，美国总统贝拉克·奥巴马也将亲临现场参观。“第一”宝座不久将被取代格雷戈·波夫(Greg Bove)驾驶着一辆大卡车，沿一条沙路驶往佛罗里达州再生能源计划未来开始的地方：遍布太阳能电池板的占地一百多英亩的开阔地，这里不久将为数千户家庭和企业供电。近一年来，在这个到处是柑橘树和奶牛场的佛罗里达小镇，建筑工人和工程师们一直在忙碌，建造美国最大的太阳能发电站。发电站的测试工作不久便将完成，之后，它会开始直接将阳光转换为能量，让佛罗里达州在太阳能发展方面成为全美瞩目的焦点。据悉，德索托下一代太阳能中心的发电量仅占佛罗里达电力及照明公司(公司为400万多用户供电)总发电量的极少部分，尽管如此，25兆瓦仍是美国第二大太阳能发电站的近两倍。美国白宫称，总统贝拉克·奥巴马定于10月27日参观德索托下一代太阳能中心，届时，这个太阳能发电站将正式投入使用，开始向电网输送电力。随着需求的不断增长，美国越来越多的州规定一定比例的能量必须来自于可再生能源，由此，美国太阳能发电站的规模不断增加。德索托下一代太阳能中心太阳能发电量第一的宝座不久将被内华达州和加利福尼亚州的太阳能电站所取代。德索托下一代太阳能中心厂址位于佛罗里达州西南、坦帕东南80英里(约合130公里)处，占地面积约为180英亩。波夫是该太阳能电站建设部主管，他说：“我们终有机会实现期待已久的目标。整个建设项目涉及大量繁杂工作，比如说后院、屋顶、邮局和商店。事实上，这个建设项目也创造了许多‘第一’，比如我们第一次扩大某项技术的规模。”“阳光之州”名不副实尽管有着“阳光之州”的美誉，但佛罗里达州并未处于太阳能发展的总前沿。近年来，该州不到4%的能量来自于可再生能源。并且，与加利福尼亚和其他美国很多州不同，佛罗里达州议员在给电力公司确定未来几年清洁能源指标方面并未达成一致。加利福尼亚、新泽西、科罗拉多等三州在安装太阳能发电系统上在美国一直处于领先。如今，佛罗里达州距美国迄今最大太阳能发电站的头衔越来越近。德索托下一代太阳能中心和佛罗里达电力及照明公司旗下另外两个太阳能发电项目的发电总量将达到110兆瓦，由此减排超过350万吨。根据佛罗里达电力及照明公司的统计数据，这相当于每年减少2.5万辆汽车在道路上的使用。德索托发电站耗资1.5亿美元建造，计划为大约3000户家庭和企业供电，虽然发电量仅占佛罗里达电力及照明公司总发电量的极小部分，但该项目有诸多经济益处：提供400个就业机会，在佛罗里达州南部房地产繁荣走向结束，经济衰退袭来的情况下，给失业者带来工作机会显得尤为重要。不过，一旦投入使用，发电站需要的全职人员将减少。华盛顿非营利组织“太阳能发电协会”研究与教育项目主任麦克·泰勒说，德索托发电项目使得佛罗里达州“忽然间变成全美的焦点”。他说：“德索托发电站目前是美国最大的太阳能电站，但它肯定不能永远保留这一头衔。”太阳能发电规模逐年增加太阳能发电的途径有两个：直接将阳光转化为电力的光伏电池和热电站，后者利用镜子令流体升温产生蒸汽，驱动涡轮发电机。据泰勒介绍，不久前，人们还认为1兆瓦或2兆瓦的装机容量已经很大了，而现在，太阳能发电的规模逐年增加。美国太阳能总发电量依旧落后于其他国家。南方清洁能源联盟(Southern Alliance for Clean Energy)总裁斯蒂芬·史密斯(Stephen Smith)表示，由于政府对太阳能发电项目的大力支持，西班牙和德国的人均太阳能发电量比美国都大，而中国也宣布计划为超过500兆瓦的太阳能发电项目提供一半的资金。史密斯说：“如果我们不能正确把握市场方向，发出正确的市场信号，大力支持这项技术的发展，那么我们将来只能从别的国家购买太阳能电池板。”今年4月，美国最大的太阳能电池板制造商First Solar Inc宣布，计划在内华达州建造一个装机容量为48兆瓦的光伏电站，为大约3万户家庭提供电力。尽管与中国日前宣布的一个装机容量为2千兆瓦的光伏电站相比是小巫见大巫，但First Solar公司的这个太阳能发电项目仍给相关产业的发展注入动力，已得到了政府初步批准。(孝文)
科技	英国杂种狗成世界最长寿狗相当人类145岁(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据英国《每日邮报》报道，对于杂种狗奥托(Otto)来说，现在跟主人出去遛弯的时间不能太长，并且，它总是在晚上8点前就上床(通常是主人的床)准备睡觉。然而，对于这个今年已有20岁零8个月的“老寿星”来说，它完全有资格享受这种生活——奥托已被吉尼斯世界纪录正式宣布为“世界上寿命最长的狗”。在获悉之前的世界记录保持者、21岁的达克斯犬香奈尔在纽约去世后，奥托的两位主人林恩·琼斯和彼得·琼斯立即向吉尼斯世界纪录提出了继承这一头衔的申请。琼斯夫妇的申请日前被吉尼斯世界纪录批准：他们在参加将于11月4日播出的英国第4 频道电视节目“保罗·奥格雷迪脱口秀”(The Paul O'Grady Show)的录制时，收到了意外之喜——“世界上最长寿的狗”证书。这期节目的话题是关于高龄狗的。林恩今年53岁，丈夫彼得退休前是销售经理，今年68岁，二人在8年前结婚。奥托仅仅6周大时，便由林恩收养，一晃二十多年过去了。据林恩估计，奥托的“狗龄”相当于人类的145岁，因为狗活一年相当于人活7年。琼斯夫妇认为，奥托之所以能长寿，是因为“它受到了无微不至的照顾，每天‘好吃好喝’，还经常到兽医那里做检查。”奥托现在患有关节炎，这在某种程度上限制了它的活动，但琼斯夫妇说，奥托仍旧十分机灵。林恩说：“它确实不再喜欢遛弯，在院里只要走一会儿，就会回头看我，仿佛在说‘我要回家’。但它仍旧爱玩，如果周围有人，它会在他们面前跳上跳下。”每当黄昏到来，奥托就准备上床睡觉，这往往意味着林恩只能睡在别的房间，因为奥托总喜欢依偎在她丈夫的旁边入睡。迄今“有记录的最长寿的狗”的世界记录保持者为澳大利亚牧羊犬布鲁伊(Bluey)，它活了29岁零5个月，在1939年去世。(孝文)
科技	英国渔民捕捉到罕见八腿海星(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据英国《每日邮报》报道，最近在英国康沃尔郡的一位渔民发现一只外形奇特的海星，这只海星并不像普通海星那样长着5条“腿”，而是长着8条“腿”。这可能是世界上首次发现这种海星。海星具有很强的再生能力，如果它失去一条“腿”，它还能在原处长出新“腿”，有时甚至会在原处长出两条腿，这就意味着我们并非不能看到六条“腿”的海星。但是对这只海星——斯坦的结构进行分析发现，它是天生8条“腿”。正常海星长有中盘，这是海星的控制中心，中盘上长着嘴巴、胃、一个水吸盘和所有海星必不可少的器官。然而斯坦长着两个中盘，两个中盘合并在一起，形成这种8条“腿”的奇特形状，类似于连体婴的形成。普利茅斯海洋渔业生物学家道格拉斯·赫德逊(Douglas Herdson)说：“我认为它可能是两只双胞胎海星形成的连体儿。它可能是由第一次受精的卵子没有完全分裂而形成的连体儿。我以前从没见过这种海星。”斯坦与众不同的结构似乎并没给它带来什么危害。它显然非常健康，直径达10英寸(25.4厘米)，比普通海星都大。事实上，多长几条“腿”可能还对斯坦觅食有好处，因为它更容易捕捉到美味的蚌类。当地一位渔民在蟹笼里发现这只海星后，把它交给了纽基镇的蓝礁水族馆展览。该馆发言人本·马歇尔(Ben Marshall)说：“斯坦很受欢迎。只要给它东西吃，它就会很听话。”斯坦是一种多刺海星，这是在英国海域发现的几个海星品种之一。这种海星是海星家族中最贪吃的成员之一，喂它鱼、贝类、软体动物和其他海星等食物，不管是死的还是活的，它都吃得津津有味。海星生活在600英尺(182.88米)深的岩质海床上，在大西洋、英吉利海峡和北海都能见到它的身影。海星利用水的动力移动生长在每条“腿”底部的数百只微型吸管足。有时海星捕捉到的猎物太大，它们会把胃从嘴里吐出来，把猎物整个吞下去。(孝文)
科技	地球最具魅力十大湖泊：死海尼斯湖上榜(图)新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，地球上的湖泊可谓五花八门，种类繁多，其中很多堪称奇迹，绝对是大自然这个最伟大艺术家的杰作。以下是地球上十个最值得的一看的湖泊，上榜湖泊包括大名鼎鼎的俄罗斯贝加尔湖以及神秘莫测的苏格兰尼斯湖在内。1.帕劳群岛水母湖水母湖内生活着数百万只水母，它们是藻类的宿主，通过与藻类形成的共生关系生存。在大约每10年出现一次的厄尔尼诺现象影响下，水母湖温度升高，致使水母居民大面积死亡，但这些生命力顽强的动物经常能够实现数量大反弹。2.美国加州莫诺湖莫诺湖位于美国约塞米蒂国家公园东部加利福尼亚州-内华达州交界处附近，无论以何种评判标准，它都是世界上最令人惊异的湖泊之一。莫诺湖被称之为超盐度咸水湖，数千年来，这个湖泊一直没有孕育任何河流并且始终处于蒸发状态，致使盐分和矿物质含量提升到极高水平。即便如此，很多顽强的生命仍继续在莫诺湖内生存。湖内盐水虾数量多达6万亿只，为迁徙的鸟类提供了一个至关重要的食物来源，同时也使莫诺湖成为一个无法在其它地区发现的独特的小生境。莫诺湖被马克·吐温称之为“地球上最孤独的地方”，但与此同时，它也凭借一座座慑人眼球的石灰华塔为一代又一代艺术家、摄影师和电影制作人员提供灵感。最后一幅图片完美地呈现了莫诺湖周围近乎超现实主义的环境。看着眼前出现的石灰华塔、蔚蓝色的高海拔天空以及泛起涟漪的湖面，来此游玩的人仿佛置身另一个世界。3.哥斯达黎加绿色湖泊迭戈-德拉哈亚海拔11260英尺(约合3432米)的伊拉苏山共有5个主火山口，其中一个被湖水填满，形成了著名的火口湖迭戈-德拉哈亚。这个火口湖因其不断变化的颜色而著称于世，亮绿色、灰色、粉红色和红色都是它的主打颜色，其中以亮绿色较为常见。火口湖湖水所呈现的颜色取决于伊拉苏山内部，也就是湖底下方火山活动释放的气体类型。伊拉苏山上一次喷发是在1963年至1965年，非常巧合的是，此次喷发是在美国前总统约翰·肯尼迪对哥斯达黎加进行国事访问时上演的。伊拉苏山也许希望以其特有的方式欢迎这位美国领导人的到来。伊拉苏山是一座非常活跃的火山，自1723年历史学家第一次记录一场大爆发以来，这座火山已经喷发了23次。4.喀麦隆尼欧斯湖摄影师经常以某一重要事件发生前后拍摄的照片展示拍摄对象经历的巨大变化，但这种手法显然不适于展现喀麦隆的尼欧斯湖。尼欧斯湖最让人过目不忘的就是其令人作呕的黄绿色湖水，这是有关1986年二氧化碳大喷发的一个看得见的证据，当时有超过1700人在这场灾难中窒息身亡。科学家认为，水下岩滑打破了保持二氧化碳溶解于水中的微妙压力平衡。一旦形成气泡并升出水面，压力便趋于减弱，就像晃动一瓶苏打水开启瓶盖一样。令人们感到担忧的问题是，这场发生于1986年8月21日的灾难是否会再次上演？通过将一些虹吸管垂直插入湖内进行排气这种方式，这种惨剧可能不会再次发生。形象地说，插管这种方式与使用苏打水吸管类似。在减少尼欧斯湖二氧化碳水平方面，国际项目Nyos Organ已经取得成功。除了这个湖泊外，人们也对附近的莫瑙恩湖采取了同样举措。1984年，莫瑙恩湖爆发类似灾难，共造成30多人死亡。5.俄罗斯贝加尔湖俄罗斯的贝加尔湖是湖泊家族的女王，所含淡水总量超过北美五大湖的总和。此外，它也是世界上年代最为久远的湖泊，拥有大约2500万年历史。更令人心生向往的是，贝加尔湖内以及周围生活着2500种并未在其它任何地区发现的奇特动物，其中包括贝加尔湖淡水海豹。全球气候变暖也是贝加尔湖不得不面对的问题。由于气候变暖，贝加尔湖的环境受到威胁，由此引发的变化对将这里视为唯一家园的动植物来说将是一场噩梦。在贝加尔湖内奥尔洪岛突出的一个岩层彰显出这个湖泊一种崎岖的美，同时也暴露出这个巨大的湖泊处于与世隔绝的状态。据统计，贝加尔湖所含淡水占世界淡水总量的20%。新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，地球上的湖泊可谓五花八门，种类繁多，其中很多堪称奇迹，绝对是大自然这个最伟大艺术家的杰作。以下是地球上十个最值得的一看的湖泊，上榜湖泊包括大名鼎鼎的俄罗斯贝加尔湖以及神秘莫测的苏格兰尼斯湖在内。1.帕劳群岛水母湖水母湖内生活着数百万只水母，它们是藻类的宿主，通过与藻类形成的共生关系生存。在大约每10年出现一次的厄尔尼诺现象影响下，水母湖温度升高，致使水母居民大面积死亡，但这些生命力顽强的动物经常能够实现数量大反弹。2.美国加州莫诺湖莫诺湖位于美国约塞米蒂国家公园东部加利福尼亚州-内华达州交界处附近，无论以何种评判标准，它都是世界上最令人惊异的湖泊之一。莫诺湖被称之为超盐度咸水湖，数千年来，这个湖泊一直没有孕育任何河流并且始终处于蒸发状态，致使盐分和矿物质含量提升到极高水平。即便如此，很多顽强的生命仍继续在莫诺湖内生存。湖内盐水虾数量多达6万亿只，为迁徙的鸟类提供了一个至关重要的食物来源，同时也使莫诺湖成为一个无法在其它地区发现的独特的小生境。莫诺湖被马克·吐温称之为“地球上最孤独的地方”，但与此同时，它也凭借一座座慑人眼球的石灰华塔为一代又一代艺术家、摄影师和电影制作人员提供灵感。最后一幅图片完美地呈现了莫诺湖周围近乎超现实主义的环境。看着眼前出现的石灰华塔、蔚蓝色的高海拔天空以及泛起涟漪的湖面，来此游玩的人仿佛置身另一个世界。3.哥斯达黎加绿色湖泊迭戈-德拉哈亚海拔11260英尺(约合3432米)的伊拉苏山共有5个主火山口，其中一个被湖水填满，形成了著名的火口湖迭戈-德拉哈亚。这个火口湖因其不断变化的颜色而著称于世，亮绿色、灰色、粉红色和红色都是它的主打颜色，其中以亮绿色较为常见。火口湖湖水所呈现的颜色取决于伊拉苏山内部，也就是湖底下方火山活动释放的气体类型。伊拉苏山上一次喷发是在1963年至1965年，非常巧合的是，此次喷发是在美国前总统约翰·肯尼迪对哥斯达黎加进行国事访问时上演的。伊拉苏山也许希望以其特有的方式欢迎这位美国领导人的到来。伊拉苏山是一座非常活跃的火山，自1723年历史学家第一次记录一场大爆发以来，这座火山已经喷发了23次。4.喀麦隆尼欧斯湖摄影师经常以某一重要事件发生前后拍摄的照片展示拍摄对象经历的巨大变化，但这种手法显然不适于展现喀麦隆的尼欧斯湖。尼欧斯湖最让人过目不忘的就是其令人作呕的黄绿色湖水，这是有关1986年二氧化碳大喷发的一个看得见的证据，当时有超过1700人在这场灾难中窒息身亡。科学家认为，水下岩滑打破了保持二氧化碳溶解于水中的微妙压力平衡。一旦形成气泡并升出水面，压力便趋于减弱，就像晃动一瓶苏打水开启瓶盖一样。令人们感到担忧的问题是，这场发生于1986年8月21日的灾难是否会再次上演？通过将一些虹吸管垂直插入湖内进行排气这种方式，这种惨剧可能不会再次发生。形象地说，插管这种方式与使用苏打水吸管类似。在减少尼欧斯湖二氧化碳水平方面，国际项目Nyos Organ已经取得成功。除了这个湖泊外，人们也对附近的莫瑙恩湖采取了同样举措。1984年，莫瑙恩湖爆发类似灾难，共造成30多人死亡。5.俄罗斯贝加尔湖俄罗斯的贝加尔湖是湖泊家族的女王，所含淡水总量超过北美五大湖的总和。此外，它也是世界上年代最为久远的湖泊，拥有大约2500万年历史。更令人心生向往的是，贝加尔湖内以及周围生活着2500种并未在其它任何地区发现的奇特动物，其中包括贝加尔湖淡水海豹。全球气候变暖也是贝加尔湖不得不面对的问题。由于气候变暖，贝加尔湖的环境受到威胁，由此引发的变化对将这里视为唯一家园的动植物来说将是一场噩梦。在贝加尔湖内奥尔洪岛突出的一个岩层彰显出这个湖泊一种崎岖的美，同时也暴露出这个巨大的湖泊处于与世隔绝的状态。据统计，贝加尔湖所含淡水占世界淡水总量的20%。
科技	美战神火箭试射全揭秘700传感器搜集海量数据对试射成功满怀信心设计人员将对来自当天发射的几太字节(TB)的数据进行仔细筛选，但要到明年才能对“战神1-X”火箭的性能有全面的了解。“战神1-X”火箭测试任务经理鲍勃·伊斯(Bob Ess)说：“这次飞行任务一定会非常成功，即便有些事情可能无法按计划完成。无论发生什么事情，获得可靠数据确实并不难。”“战神1号”火箭关键设计评审(目前定于2011年中进行)将在很大程度上依赖于工程师从27日的测试中获得怎样的结果。美宇航局“星座计划”经理杰夫·汉利(Jeff Hanley)说：“这次测试的数据可以帮助我们制作电脑模型，以便对‘战神1号’火箭设计做出改进，消除一切的不确定性。在我们制作这些电脑模型时，由于对准确的环境条件不了解，在模型制作中放不开手脚。所以，‘战神1-X’火箭会让我们对一切不确定性做出判断。”“战神1-X”火箭高327英尺(约合100米)，发射升空以后，将要经历最大动态压力阶段，美宇航局官员们对这颗实验火箭在此期间以及多级分离和回收期间的性能尤为感兴趣。伊斯说：“这个庞然大物能否按计划运行？我们希望通过导航与控制、推力矢量控制、质量特性、风力和气候等方面的数据全面了解‘战神1-X’火箭的性能。”“战神1-X”火箭是作为“战神1号”火箭的空气动力学模型建造的，只有第一级处于激活状态。第一级是从航天飞机项目借来的由四部分构成的固体燃料推进器，顶端将安装第五部分模型，在“战神1号”正式投入使用后，第五部分也将装满推进剂。“战神1-X”火箭的上级(“战神1号”的上面级将使用氢燃料)已装上了钢板，以模拟满负荷火箭的质量。汉利说：“你如何在电脑中确定存在诸多不确定因素的火箭特征？噪音水平如何？压力水平又如何？火箭在满负荷穿越大气层时风力对它的影响，也就是说火箭的弯曲度？这些都将通过‘战神1-X’火箭试射带给我们答案。”不同于航天飞机发射试射将在倒计时钟为零的那一刻起正式开始，但发射前的最后几秒与大多数发射任务截然不同。据“战神1-X”火箭发射主管伊德·曼戈(Ed Mango)介绍，“航天飞机发射时，主发动机会在发射前大约6秒钟时启动，在发射前3秒钟推力达到满负荷，最后3秒钟蒸汽会出现。但在此次发射中，上述步骤一个都看不到。直到倒计时钟到了零，你才会看到像航天飞机固体火箭助推器(SRB)点火的一幕。”“战神1-X”火箭会在点火指令下达后四分之一秒内发射，四个爆发压紧螺栓(explosive hold-down bolt)点火，将火箭从移动发射平台上释放出来。伊斯说：“我们点燃助推器之时，也是游戏开始之时。”在不到半秒钟内，动力强大的发动机会产生300万磅(约合136万公斤)的推力，这是胡佛水坝功率输出的23倍。电脑模拟结果显示，火箭发射时的轰鸣声将响彻发射塔周围，给发射后头几秒钟的噪音环境更添震撼。除了火箭周围安装的测试仪器外，发射台和移动平台也将遍布49个传感器，测量地面系统的运行情况。伊斯说：“‘战神1-X’火箭发射升空时的情况同航天飞机相似，也会发生震耳欲聋的声音，只是我们难以用更准确的词汇来描述这一切。直到五六秒钟以后，发射台才会归于平静。”伊斯表示，他对火箭在处理发射时的声音负载(acoustic load)的能力满怀信心，即便它们比航天飞机发射时产生的声音更大。伊斯说：“归根结底，最重要的是震动。所以，在我们确定结构完整性时，震动数据将包含在电脑模型中，并且，我们要确保可以轻松应对发射环境。”航天飞机在发射时会从一侧远离发射台升空。与航天飞机不同，“战神1-X”火箭几乎是直接升空，为此，工程师计划在发射后瞬间采用轻微的操作机动，引导“战神1-X”火箭远离发射台。美宇航局官员并不担心火箭会撞上发射台，只是希望将发动机在离开发射塔时喷射的炽热气体烟柱对其的潜在危害降至最低程度。实施四次测试机动根据工程师的最佳预测，“战神1-X”火箭同发射台之间的距离约为15英尺(约合4.5米)，但也有可能只有9英尺(2.74米)。“战神1-X”火箭地面系统项目副经理比尔·斯托沃(Bill Stover)说：“由于‘战神1-X’火箭的升空状态可能与航天飞机大不相同，我们必须要对发射台进行加固，因为如果它以我们预料之外的某种方式升空，有些气体烟柱恐怕会对发射台造成破坏。”滚转操纵系统(RoCS)会在发射6秒钟后激活，此时，火箭刚刚飞过发射台服务塔的顶部，开始向东飞行。RoCS推进器是从美军“和平卫士”(Peacekeeper)洲际导弹改进而来，在真空状态下可以产生2250磅(约合1020公斤)的推力，能立即让火箭做出90度转向。据美宇航局官员介绍，滚转操纵系统将展示对火箭的可控性，使天线和地面站呈一条直线。工程师已将外形酷似理发店门前Z形条纹旋转柱的装置安装到“战神1-X”火箭第一级的外壳，从而可以通过目视追踪滚转操纵系统的方位。曼戈说：“从摄像机的角度，你可以获得转动率和俯仰率的数据。在实验性飞行测试中，你当然希望获取尽可能多的数据。”技术人员会向“战神1-X”火箭机载电脑输入四套指令，以判断火箭对手动操作负载的反应。伊斯说：“如果知道了喷嘴的输入数据，测量了火箭对人工操作的反应，我们就能更为准确地了解火箭自身及其飞行状况。”头两次指令输入将在火箭发射升空后不到一分钟时进行，届时会把第一级发动机喷嘴移动十分之一度。据伊斯介绍，输入的指令“基本上是命令火箭向一侧移动，向中心移动，向另一侧移动，以及向后移动。这种正弦信号输入应该会使得火箭稍微移动起来，我们会从传感器收到这方面的数据。”第三次测试机动是在发射75秒钟后进行，目的是让喷嘴完成至少三分之一度的转向。最后一次测试激动则是让喷嘴完成1度转向，以检查火箭对飞行方向偏离时的反应。伊斯表示，随着火箭完成这个承受最大动态压力的飞行阶段，额外的喷嘴移动将被降至最低。这是因为工程师希望测量火箭在面对最大受力情况下完成这一飞行阶段时将如何作出自然反应。根据模型得出的预测，“战神1-X”火箭每平方英尺(约合0.09平方米)承受的最大负荷将达到865磅(约合392公斤)左右，略高于航天飞机发射时承受的力。伊斯说：“在一枚长火箭的高负荷区，如果我们获得的弯曲度超过预计，它便将影响我们的推力矢量控制以及自身影响飞行的方式，最后只能让事情变得更糟而不是更好。空气动力学可能足以被排除在外，让我们迎来一些奇怪的动力学现象。所有这些都是测试的一部分。”振动不是问题负责“战神1-X”火箭的官员并不认为振动会在发射过程中引发任何问题，但工程师还是希望了解负荷如何贯穿包括人员舱在内的火箭上部组件。“战神1-X”火箭的飞行轨道不同于“战神1号”火箭，以匹配这枚运载火箭将要承受的最大动态压力。这也就意味着，进行试射的火箭将在与“战神1号”相比较低的大气层与上级模拟器分离。伊斯说：“由于采用的是一个4节推进器并试图与一个5节推进器的轨道相匹配，我们不得不做一些不同的事情。通过匹配动力学压力分布，燃料很快就会耗尽，以至于无法将‘战神1-X’送至与携带额外节的‘战神1号’相同的高度。”“战神1-X”火箭的速度将提升到4.7马赫，在第一级推进器燃料耗尽时上升至大约13万英尺(约合39624米)的高度，此时的飞行时间刚过两分钟。在燃料耗尽前的最后几秒钟，压力传感器将寻找有关推力振荡这一火箭特征的迹象。推力振荡是在固体火箭发动机内出现的一种现象，能够引发强烈而具有破坏性的振动。在最后几次航天飞机发射过程中，工程师对固体火箭推进器进行仪表化，但并没有探测到推力振荡引发的任何显著负荷，这一现象也被称之为“谐振燃烧”。ATK公司(“战神1-X”火箭第一级的主承包商)“战神1-X”火箭项目经理乔·奥利瓦表示：“一种可能性是我们不会在此次飞行中发现任何值得注意的东西。在这一项目中，我并不认为推力振荡能够成为我们的一个重要关注对象，真正引起我们关注的应该是振动声学。”在级分离过程中，第一级与第二级之间的圆锥形连接点底部将进行点火。8个减速发动机将同时点燃，让第一级脱离“战神1-X”火箭的模拟部分。几秒钟之后，另外4个发动机将点火，让第一级发生偏转滚摆，就像航天飞机发射过程中固体火箭推进器被抛离之后所经历的那样。“战神1-X”火箭项目副经理乔恩·科沃特表示：“我们希望这种事情发生，因此需要合理地使用降落伞。如果我们无法使其发生足够旋转，它们经常会对火箭产生不利影响。”包括发射时不活动的组件在内的“战神1-X”火箭上部分将沿着一条无法控制的轨迹飞行，最后坠入大西洋，并且不会被收回。只为积累技术与经验前部组件仪器获取的数据将储存在第一级内的记录器内，第一级将在大西洋被收回。此外，这些信息还将传回卡纳维拉尔角附近以及佛罗里达州朱庇特的跟踪站。在打开降落伞坠入卡纳维拉尔角东部不到150英里(约合241公里)的海洋前，第一级将上升至15.3万英尺(约合46634米)的高度。“战神1-X”火箭将示范3个被可回收的“战神1号”第一级使用的主降落伞。降落伞覆盖面积超过两英亩(约合8094平方米)，宽度达到150英尺(约合46米)，由凯夫拉尔纤维制成，强度超过当前使用的尼龙降落伞，同时重量也更轻。推进器内部的高速摄影机将记录降落伞打开过程。位于回收区附近的一架小型赛斯纳Skymaster飞机将观察溅落过程。美国宇航局的推进器回收船——Liberty Star和 Freedom Star将被部署到预计中的降落地点附近，回收火箭并将其运回港口。汉利表示：“它将让我们获得有关第一级回收系统的真实测试数据，同时允许我们测试导航系统。‘战神1-X’的计算机采用了‘战神1号’的导航算法，负责为火箭提供导航。从‘战神1-X’身上，我们将获得一些在工程学上有价值的东西。”美国宇航局官员们表示，他们希望能够从27日的发射中获得一系列经验，尤其是在事情并未按计划进行的情况下。科沃特说：“任何人都知道，在意外情况下学到的东西要远远超过在正常情况下学到的东西。”伊斯说：“对于此次飞行，唯一的失败就是无法获得任何经验。不管发生什么，我们都能从中了解到很多东西。”(孝文)
科技	美研制出双腿直立行走机器人 受冲撞仍直立Petman是美军仿人机器人中的佼佼者，它的职能是为美军实验防护服装。与先前机器人不同的是它无需外部支持就能站立、行走，因为他有“双腿”。波士顿动力公司承诺说：“Petman能维持平衡，灵活行动。行走、匍匐、以及应对有毒物质的一系列动作对它来说都不成问题。它还能调控自身的体温、湿度和排汗量来模拟人类生理学中的自我保护功能，从而达到最佳的测试效果。”此前波士顿动力公司曾经为美军研制出大狗机器人，这种样子怪怪的四足机器人仿佛一只“骡子”。据悉，这种机器狗人能够在战场上发挥非常重要的作用：在交通不便的地区为士兵运送弹药、食物和其他物品。它不但能够行走和奔跑，而且还可跨越一定高度的障碍物。该机器人的动力来自一部带有液压系统的汽油发动机。和大狗机器人一样，Petman即使受到冲撞也能保持直立。Petman的行进速度能达到每小时3.2英里(5.1公里)，几乎和有血有肉的真人无异。Petman是许多机器人制造公司努力打造的双足仿真机器人之一，不过迄今还没有研制出非常接近真人的机器人。(唐宁)
科技	揭秘世界最节能摩天大楼：广州珠江大厦(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据英国媒体报道，位于中国广州一座号称“全球最节能建筑”的摩天大楼“珠江大厦”(Pearl River Tower)被认为是对抗环境污染的一盏“明灯”。这座大厦可利用风能、太阳能发电，正在引领绿色建设技术的新潮流。珠江大厦正从中国南方城市广州拔地而起，建成后高71层。据设计者称，它将是世界上最节能的摩天大楼。在诸多设计用来发电或节能的特点中，最吸引人眼球的是珠江大厦的外形。它采用曲线外形设计，面向盛行风的方向。设计者还令大厦的外形可以增加风速，迫使其穿过风力涡轮机所在大楼的位置，打造超高品质、超低能耗、绿色环保的建筑。如今，在很多建筑中，风力涡轮机都被看作是对空间的一种浪费，给城市带来很大噪音。有报道称，日本一家公司安装了一台风力涡轮机，但这台风力涡轮机不仅不能发电，并且，运行还要用电，可谓得不偿失，该公司这样做只是为了给自己脸上“贴金”。然而，负责设计珠江大厦的美国SOM建筑设计事务所坚持认为，他们对风力涡轮机的实验表明，这栋建筑可以产生在经济上可行的风力。垂直轴涡轮机将安装在用以紧急避险的设备楼层，因此，不会占有任何有用的办公空间。SOM建筑设计事务所宣称，他们充分考虑到节能和发电技术同空间运用的结合，令其可以实现史无前例的收获，所以，这栋大楼可以在能耗上做到“自给自足”。当然，他们绝不是唯一追求综合设计原则的建筑设计师。有观察人士认为，大量建筑物可以承受附属性质的环保性能，但并不慎重考虑以更为适当的办法实现这个目标。以珠江大厦的制冷系统为例，在大部分时间里，空调制冷都由通风管道负责，而通风管道本身既消耗能量，又浪费楼层和屋顶之间的空间。而且，在这里是通过冷水系统实现制冷的。水经由混凝土梁流入通风管，冷气从屋顶的冷水散热器进入采集装置。这种方法的确不节省能量。SOM建筑设计事务所称，珠江大厦节约了大量空间，所以，使得投资者能以极小的代价获得多余5层办公空间的使用。实际上，他们预测，对珠江大楼的多余投资将在5年内给投资者带来回报。除此之外，珠江大楼还有其他一些环保性能。例如，每一层都有一堵厚厚的双层玻璃墙，将热气输送至上方的设备楼层，被用于除去湿气。大厦立面还广泛采用太阳能电池发电技术，它们的设计朝太阳的方向弯曲，尽管太阳能电池板的当前成本对全部使用产生能量的玻璃建设这座大楼的外层产生了不利影响。大楼内大量采用自动化控制系统，保证能量不会有一丝一毫的浪费。SOM建筑设计事务所称，他们本可以让大楼产生更多能量，可由于广州市没有任何设施可以将自己发的电输送到电网，他们即使做了恐怕也是无用功。对于很多人来说，他们可能都听到过类似说法。我们无法证实这种说法是否属实，但珠江大厦无疑是一个令人激动的项目。SOM建筑设计事务所东亚区负责人艾米·恩格莱哈特(Ame Englehart)说：“这栋建筑的设计十分大胆。开发商非常自信，准备尽可能将这一设计推向新的高峰。” SOM建筑设计事务所坚称，这一设计是按广州实地情况量身打造，在别的地方无法复制。(孝文)
科技	火星表面发现奇特黑色条纹图案(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，美国宇航局网站近日公布了一张火星高分辨率照片，照片显示火星浅红色地表上有纵横交错的黑色条纹，好似刻意为火星打造的“纹身”。火星“纹身”是由正在绕火星飞行的“火星勘测轨道飞行器”携带的“高清晰度科学实验成像”(HiRISE)机所拍摄的。事实上，该相机更像是一部口径为半米的天文望远镜，其能够从超过300公里的高空看到火星表面直径小于30厘米的物体。图森亚利桑那大学负责操作“高清晰度科学实验成像”照相机，美国科罗拉多州鲍尔航天科技公司负责制造该仪器。火星表面扭曲的黑色条纹似乎被有意印刻在火星浅色的沙丘上。科研人员认为这些火星“纹身”是火星尘旋风所导致的。火星尘旋风，又被称为“风魔”，是火星表面强烈增温而生成的小旋风，以卷起地面尘沙和轻小物体形成旋转的尘柱为特征。火星尘旋风的形成方式跟地球上的尘暴一样，在地球上干燥炎热的沙漠地区也有类似的现象。白天地面温度升高，使得地表气温升高。这一层热空气上升，位于上方的冷空气下降，形成垂直对流体。水平阵风导致该对流体发生旋转，形成尘卷。尘卷在火星表面移动的过程中，会把松软的尘埃卷起来，在身后留下黑色轨迹。这种尘旋风不会对任何太空船构成威胁，尘旋风还可以清除火星探测器表面的灰尘，使得探测器表面的太阳能电池板接受更充足的阳光。(唐宁)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，美国宇航局网站近日公布了一张火星高分辨率照片，照片显示火星浅红色地表上有纵横交错的黑色条纹，好似刻意为火星打造的“纹身”。火星“纹身”是由正在绕火星飞行的“火星勘测轨道飞行器”携带的“高清晰度科学实验成像”(HiRISE)机所拍摄的。事实上，该相机更像是一部口径为半米的天文望远镜，其能够从超过300公里的高空看到火星表面直径小于30厘米的物体。图森亚利桑那大学负责操作“高清晰度科学实验成像”照相机，美国科罗拉多州鲍尔航天科技公司负责制造该仪器。火星表面扭曲的黑色条纹似乎被有意印刻在火星浅色的沙丘上。科研人员认为这些火星“纹身”是火星尘旋风所导致的。火星尘旋风，又被称为“风魔”，是火星表面强烈增温而生成的小旋风，以卷起地面尘沙和轻小物体形成旋转的尘柱为特征。火星尘旋风的形成方式跟地球上的尘暴一样，在地球上干燥炎热的沙漠地区也有类似的现象。白天地面温度升高，使得地表气温升高。这一层热空气上升，位于上方的冷空气下降，形成垂直对流体。水平阵风导致该对流体发生旋转，形成尘卷。尘卷在火星表面移动的过程中，会把松软的尘埃卷起来，在身后留下黑色轨迹。这种尘旋风不会对任何太空船构成威胁，尘旋风还可以清除火星探测器表面的灰尘，使得探测器表面的太阳能电池板接受更充足的阳光。(唐宁)
科技	英国史前海洋巨兽可能以霸王龙为食(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据英国《每日邮报》报道，近日在英国多塞特郡海滩发现了一块巨型“海怪”化石。化石表明该海怪长度竟达53英尺(约16米)，甚至可能以霸王龙为食。科学家将该海怪命名为“上龙”，它重约12吨，1.5亿年前在全球的海洋中横行无忌。上龙与蛇颈龙相似。蛇颈龙是巨大的水生爬行动物，生活于恐龙在地球上称王称霸的年代。上龙颈部较短，头部很大，与鳄鱼相仿，颚骨有力，有一组剃刀一样锋利的牙齿。该巨型“海怪”的颅骨化石90%保存完好，长约7.5英尺(2.3米)，专家认为它是迄今发现的最大型恐龙之一。据悉，该化石是由英国当地收集爱好者凯文-希恩在多塞特郡韦默思湾发现的，他多年来一直在海滩上寻找化石和碎片。目前，化石已被多塞特郡议会用“乐透遗产基金”(文化遗产彩票基金)收购。希恩先生说：“40年来，当别人有收获的时候，我会情不自禁充满妒忌。但是今天如果有人把他发现的东西拿给我的时候，我会说：那不是什么化石，我的可是恐龙、这才是化石啊！”化石将进行科学分析和前期准备，并将于近期在多塞特郡博物馆公开展览。朴次茅斯大学古生物学家大卫-马蒂尔教授说：“它是迄今为止全世界发现的最大的上龙颅骨化石之一，如果不是最大的一个的话。它有着此前未曾发现的特点，是科学研究的新物种。”马蒂尔教授说：“它们的颈部生着巨大强健的肌肉，你可以想象到它们会一口咬住猎物并牢牢叼住，然后利用颈部肌肉反复摔打撕咬猎物，直到把它们撕碎。那将是一场大屠杀。”挪威奥斯陆古生物学家佛瑞斯特表示，上龙是极为凶残的肉食性动物。如果拿上龙的颅骨与鳄鱼的对比，就会很清楚了解：上龙咬啮起来更厉害，其肌肉的横断面积的比鳄鱼大三至四倍。因此，上龙的肌肉更粗更强，颚部庞大又有力；一只大型上龙的体型，足以一口咬起一辆小汽车，然后把汽车咔嚓劈成两半。通过测量颅骨的长度，科学家估计海怪从头至尾的总长度在10米至16米之间。这意味着它可以与挪威科学家2007年发现于邻近北极的斯瓦尔巴群岛的身长49英尺的“巨怪”上龙化石和2002年发现于墨西哥的相同长度的“阿兰波利怪兽”化石相提并论。马蒂尔教授补充说：“我们只是发现了颅骨，所以还不能确定准确的长度。但它绝对比得上在斯瓦尔巴群岛和墨西哥发现的化石，它们都是世界上最大型的动物。”该化石还处在岩石结构中，尚未分解出来，但已经妥善保存了。化石发现于“侏罗纪海滩”—一条长约95英里的海岸线，处于多塞特郡和东德文郡至今，有着1.85亿年的地质历史。考古学家理查德-爱德蒙斯说：“这段海岸线正在被严重侵蚀，这意味着深藏的化石经常被翻到海滩上。凯文的发现是非常神奇的，他挽救了这块巨型化石。没有他的努力，它可能就流到大海里去了。这简直是千载难逢的发现。”这个上龙的其他部分可能还埋藏在岩石里，但也可能需要数十年的发掘。多塞特郡议会正与专家讨论如何更好地研究和分解该化石。(唐宁)
科技	近年十大灭绝物种中国白鳍豚居首(组图) 新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据英国《卫报》报道，从2000年到2009年短短的十年间，从中华白鳍豚到圣赫勒拿岛红杉，因为过度捕猎和开采、栖息地丧失、气候变化、污染以及人类活动，这些大自然的精灵们，一些已在野生环境中消失，或者被宣告彻底灭绝。以下是十年内野生环境中消亡的十个物种：1.白鳍豚白鳍豚又名白暨豚，俗称白鳍、白夹、江马。白鳍豚属鲸类淡水豚类，为我国特有珍稀水生哺乳动物，有“水中熊猫”之称，或许是世界上最濒危的鲸目动物。白鳍豚是研究鲸类进化的珍贵“活化石”，它对仿生学、生理学、动物学和军事科学等都有很重要的科学研究价值。上一次观察到白鳍豚的记录是在2002年，而在2006年在白鳍豚的栖息地长江对淡水豚类进行的一次考察最终无功而返。自从1996年起，白鳍豚就被列入极度濒危物种名录，而在2007年的一次重新评估中，白鳍豚被贴上了灭绝标签。有害渔具、电捕鱼操作、船桨击打、修建水库、河流淤泥沉淀以及污染等等，都对该物种数量的急剧下降起到了负面作用。2.西非黑犀牛西非黑犀牛又名西部黑犀牛，是黑犀牛中最珍稀的亚种。西非黑犀牛曾广泛分布在非洲中西部的大草原上，但是近年来数量急剧下降，已经被列入极度濒危物种名单。据悉，这一珍稀物种的成年个体总数量不到50头，事实上可能已经彻底灭绝。最近一次在喀麦隆北部的一次调查行动中，并没有发现野生西非黑犀牛的踪迹，然而令人震惊的是，当地偷猎行动依然非常普遍，即使还有野生西非黑犀牛也难逃偷猎者的捕杀。如同其他黑犀牛种群一样，在过去的50多年间，西非黑犀牛种群数量下降超过80%，专家担忧该物种已经灭绝。3.金蟾蜍金蟾蜍，又称环眼蟾蜍，美洲蟾蜍的一种，其雄性个体全身呈金黄色，因此被称作金蟾蜍。曾大量存在于哥斯达黎加蒙特维多云雾森林中一片狭小的热带雨林地带，然而自1989年以来，在哥斯达黎加再也没有发现这一物种。1987年，仍有正常数量的金蟾蜍在野外繁殖生长，其繁殖地众所周知。然而到1988年，在其栖息地只能找到两只雌性金蟾蜍和8只雄性金蟾蜍。1989年，只发现过一只雄性金蟾蜍，而且不幸的是这是金蟾蜍物种的最后记录。此后大规模的搜寻工作都无功而返。由于全世界范围内两栖动物数量不断下降，金蟾蜍绝灭的实例也被许多相关学者研究，一般认为，造成金蟾蜍绝灭的主要原因为全球变暖和环境污染。4.夏威夷乌鸦自2002年最后两只夏威夷乌鸦不见踪迹以后，该物种就被列入灭绝物种目录。栖息地改变，人们的射杀、引进来的天敌(包括老鼠和印度猫鼬)、被夏威夷当地的鹰捕食、禽疟和外来蚊子带来的病菌等导致了夏威夷乌鸦的数量急剧下降。目前，一些夏威夷乌鸦被人工饲养，而且当局长在制订计划，试图恢复野生夏威夷乌鸦的数量。5.塞舌尔蜗牛该物种被列为地区灭绝(Regionally Extinct，简称RE)物种，在塞舌尔群岛范围内已经灭绝。自1972年以来，观察发现该物种的分布范围已经大大缩小。而从1994年开始，尽管仔细搜索过其分布区域，但没有再找到纯种的塞舌尔蜗牛。
科技	印尼上空小行星爆炸 能量堪比三枚核弹(图)根据加拿大西安大略大学科学家撰写的报告，该事件发生在印尼的苏拉威西岛南部，爆炸所产生的巨响被1万英里(约合16093公里)以外的监测电台接收到。据西安大略大学的科学家介绍，印尼当地人目击到一个巨大的火球，从YouTube网站上的一段视频中可以看到“一个明亮、耀眼的火球被一团巨大的尘埃云所围绕”。据估测，这颗小行星的直径大约为10米，以每小时4.5万米的速度运行并撞击到地球大气层。随后便迅速升温直至爆炸，同时释放出大约5万吨TNT炸药的威力。幸运的是，由于爆炸的高度在海平面以上15到20公里左右，因此没有对地面造成任何破坏。然而，科学家对此忧心忡忡，因为这个“天外来客”没有被任何望远镜侦察到，而且如果它的体积再大些，比如直径在20到30米之间，那么它很可能给地球带来灾难性后果。问题在于，直径小于100米的宇宙物体很少被天文观测员发现并记录下来。国际小行星中心主任斯帕尔表示，体积较小的小行星不被人们留意是不可避免的。“如果你想跟踪最小的宇宙物体，那么就需要设置更多、更大的天文望远镜。此外，监测所有直径在20米左右的天体需要耗资数十亿美元。”专家建议美应放弃月球 多关注小行星？小行星已于近日被挑选为今后人类探索外太空的最佳目的地。据英国《每日电讯报》10月25日报道，由美国总统奥巴马委派、负责评估美国未来航天计划的一个专家组上周提交报告，建议美国放弃月球，将注意力转移到小行星上。报告指出，小行星很可能成为实现登陆火星这个终极目标的跳板。然而，报告同时写道，把这个想法付诸实施也绝非易事，NASA称为此每年将需要30亿美元的额外预算。NASA早期的研究表明，将人类送上小行星是完全有可能的。相关链接1908年俄罗斯“通古斯大爆炸”“通古斯大爆炸”是发生于1908年的一次神秘爆炸事件，地点位于俄罗斯西伯利亚埃文基自治区的通古斯河附近。爆炸影响范围超过2000平方公里，在距离大爆炸1500公里外的地方，地震传感器对这次事件的记录被认为是一次大地震。纵然是一天后，火球依旧照亮着周围地区，伦敦人甚至能在夜空下看报纸。究竟是什么原因引起所谓的“通古斯爆炸事件”？数十年来，有关大爆炸的原因众说纷纭，至少存在包括“陨石撞击说”在内的多种理论。多数科学家认为，这次爆炸是由于小行星或彗星撞击引起的。这颗太空岩石的直径大约为60米，撞击时产生了相当于1000到1500万吨TNT炸药的威力，这足以摧毁一座大型城市。专家称，这种事件发生的频率约为200年到1000年一次。
科技	地球十大最迷人沙漠：美国死亡谷石头会漂移新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，如果将沙漠比作一盘大餐，炽热的阳光、美丽的沙丘以及可怕的高温则是“烹制”任何令人惊异的沙漠所必需的“佐料”。与所有富有创意的大厨一样，大自然也为沙漠添加各种“香料”，使其拥有一种异乎寻常的美。本文列举的是地球上十大最养眼的沙漠，但如果在沙漠中陷入进退两难的境地，任何一个上榜沙漠可能都无法符合你的口味，充其量也只能过过眼瘾罢了。以下是十大最迷人的沙漠：1.埃及-利比亚边境的科比拉陨坑场几个世纪以来，考古学家一直对在古埃及人最精致的皇室珠宝中发现的美丽黄绿色玻璃产生好奇，他们非常想知道这些宝石究竟来自何处。答案似乎是来自外太空。数千年前，一颗巨大的陨石撞向撒哈拉沙漠，玻璃正是陨石产生的，最后落到法老王手上。在位于埃及-利比亚边境荒地的一个被侵蚀的陨坑及其周围地区，人们发现了大量小圆石、天然金块以及这个天外来客撞向沙地时产生的透明玻璃，当时的陨石在撞击后立即玻璃化。据估计，科比拉陨坑场——所发现的陨坑不止一个——的年代可追溯到大约2850万年前，体积最大的入侵陨石宽度达到0.75英里(约合1.2公里)左右，撞击释放出相当于10万兆吨TNT(三硝基甲苯)炸药爆炸产生的能量。2.澳大利亚费沙岛如果被放逐到一座沙漠岛，你会选择哪一座呢？澳大利亚费沙岛怎么样？所有鲁宾逊类型的荒岛除了沙滩外并没有太多沙漠，真实情况实际上恰恰相反，它们往往拥有郁郁葱葱的热带植被、棕榈树森林以及类似的东西。真正的沙漠岛究竟在哪里？一个著名的候选对象便是位于澳大利亚东岸布里斯班市附近的费沙岛。这座岛屿长度达到76.5英里(约合123公里)，是世界上最大的沙岛。费沙岛也拥有雨林，但它们并不在土壤中生长，而是在沙地中顽强生存。其周围海域据说有大量饥饿的鲨鱼和可怕的水母活动。也就是说，游客们为安全起见最好选择留在岸上，享受美妙的音乐和壮丽的景色。真正的沙漠岛可能是怎样一番景象，埃尔韦斯·佩纳在迪拜拍摄的照片也许可以给出我们答案。这幅照片为我们呈现了一个永恒的场面，一颗棕榈树孤独地站在令人眩目的白色沙滩上，为人们提供了一个歇脚地以及一把躲避波斯湾灼热阳光的天然遮阳伞。
科技	摄影师首次拍到驼背鲸求爱大战全过程在拍摄期间，雄鲸尾随雌鲸飞速游动，争先恐后接近雌鲸。雄鲸之间的碰撞可能非常猛烈足以断送性命。这是BBC为自然历史系列节目《生命》录制的画面。《生命》制片人特德·奥克斯说：“虽然在大鲸鱼中求爱大战很常见，但是，关于鲸鱼的真实的性行为却鲜为人知。最有趣的事情之一是驼背鲸从未被看到过交配。”这是摄制组拍到的雄鲸为了与雌鲸交配而展开的史诗般的搏斗。多达40只雄鲸尾随一只雌鲸飞速游动，每只雄鲸都争先恐后想要获得领先地位。奥克斯说：“这是我们最近距离拍摄鲸鱼大战的时候。这是动物王国中最大规模的争斗，就像是《侏罗纪公园》中的场面。”大多数驼背鲸夏天在极地水域度过。冬天，它们会迁徙数千英里到达温暖的热带水域。虽然热带水域的食物较少，但是，雌鲸要来这里生产，因为温暖的水有助于幼鲸较好调节体温。雄鲸会为交配追随雌鲸来到热带水域。为了拍摄鲸鱼的迁徙，《生命》组栏目来到汤加王国群岛周围的南太平洋水域。奥克斯说：“要想拍鲸鱼迁徙，我们必须从直升飞机上、轮船上和水下拍摄。这都很难，我们必须让它们聚集一起。这是一大挑战。”进入热带水域后，雌鲸会通过拍打水面制造噪音来警示雄鲸。它还会在水中释放气味来显示自己的身份。奥克斯说：“雄鲸就会聚在雌鲸身边，雌鲸会停止拍打水面，然后游走。雄鲸大战也就此开始了。有点像夹攻战，雌鲸飞速游走，雄鲸为争夺直接尾随它的优势位置而战。”在追赶雌鲸的同时，雄鲸的争夺战也逐步升级。首先它们会把身体跃出水面，拍打摄饵囊尾部，还会拍打胸鳍。然后雄鲸发出很大的声音并在水下吹泡泡来恐吓水中哺乳动物。奥克斯说：“吹出这些巨大的泡泡表示即将上演一场殊死搏斗。”接下来这些雄鲸就开始冲撞，彼此拍击，甚至跃出水面凌驾于竞争者之上。奥克斯指出，由于每只雄鲸可能重40吨，这样的冲撞一定会造成受伤。他说：“这是一种激烈的行为，它是那么激烈，以致于总有雄鲸彼此残杀的记录。”摄影师罗杰·姆尼斯为英国广播公司这一驼背鲸求爱场面的拍摄做出了最大贡献。为了拍摄快速游过他身边的鲸鱼，姆尼斯必须自由潜水，与此同时屏住呼吸，因为使用水下呼吸器会影响驼背鲸。奥克斯说：“我们必须找到求爱鲸鱼，这很难。然后，我们必须确定潜水人员在鲸鱼前面，这样他们才有机会拍到。从这点来说，我认为罗杰让雌鲸和7、8只雄鲸从他的身边经过，那是他一生中最不可思议的经历，就像站在高速公路中间一样。”(孝文)
科技	美国明年可能再次打捞泰坦尼克号(图)泰坦尼克号新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，拥有“泰坦尼克”号“独家”打捞权的美国RMS泰坦尼克公司(RMS Titanic Inc。)希望在2010年对这艘世界上最著名的沉船再实施一次打捞。拒绝透露探险计划如果最终成行，这将是RMS泰坦尼克公司自2004年以来第一次对“泰坦尼克”号沉船进行打捞。在这五年间，也曾有人赶赴“泰坦尼克”号沉船现场探险，其中就包括执导过史诗巨作《泰坦尼克号》的美国大导演詹姆斯·卡梅隆。10月16日，RMS泰坦尼克公司希望法庭确认他们过去几次打捞的收益，同时向法庭报告了他们的最新打捞计划。RMS泰坦尼克公司总裁兼CEO克里斯托夫·达维诺(Christopher Davino)在美国联邦法院第一天听证会结束后表示：“我们之所以对重返‘泰坦尼克’号沉船地感兴趣，原因有很多，我们希望首先得到法庭的准许。”这次听证会将持续四天时间。他说：“有关未来探险的计划目前还只是一个初步想法。”达维诺拒绝在报告法官之前讨论未来的探险计划。在向法庭呈递的文件中，RMS泰坦尼克公司称其计划在明年重返“泰坦尼克”号沉船地。美国地方法院女法官丽贝卡·比奇·史密斯主持了听证会。她是一位海洋法学家，认为“泰坦尼克”号沉船属于“国际财产”。这几次听证不仅要确定具体的打捞报酬，还要从法律上保证数千件“泰坦尼克”号文物完好无损，只能用于公开展览。“泰坦尼克”号的一些文物已在伦敦拍卖行被拍卖。文物总价值超一亿美元从“泰坦尼克”号沉船上打捞的文物共计5900件，其中包括瓷器、船只设备、个人物品等，价值超过1.1亿美元，由总部设在亚特兰大的美国公司“普立尔展览”(Premier Exhibitions Inc。)负责在全球进行巡回展览。RMS泰坦尼克是普立尔旗下子公司。10月26日，头两位证人就普立尔管理层变动以及与“泰坦尼克”号沉船打捞有关的风险和费用出庭作证。史密斯之前曾对普立尔展览公司对“泰坦尼克”号文物的管理表示了担忧。普立尔董事会今年出现变动，实现融资1200万美元。由于对母公司管理层变动不满，达维诺在5个月前对普立尔提起了诉讼。普立尔新董事杰克·雅各布斯(Jack H. Jaco)表示，该公司“曾是一个管理极不完善的公司，”但现在情况已有所好转。他称，公司管理不善并未波及对泰坦尼克号沉船文物的保护。RMS泰坦尼克公司律师罗伯特·麦克法兰(Robert W. McFarland)问道，普立尔是否致力于妥善保管“泰坦尼克”号文物时，乔布斯回答说：“是的，绝对是。我们在这一点上毫不含糊。”探险家保罗-亨利·纳戈莱特(Paul-Henry Nargeolet)曾5次带队前往“泰坦尼克”号沉船地点，他就深海探险的高额费用和巨大风险出庭作证。这些风险包括威胁船只安全的150英尺(约合46米)高冰山，以及在大西洋冰冷的海水中下潜1.2万英尺(约合3.65公里)到达沉船地点的重重危险。只能用于公开展览“泰坦尼克”号是20世纪初世界上最大的豪华客轮，被称为是“永不沉没的船”。1912年4月15日，在处女航中，“泰坦尼克”号撞上了北大西洋的冰山，沉没于公海，导致1522人葬生海底。自1985年由海洋学家罗伯特·巴拉德(Robert Ballard)领导的一个国际探险小组发现沉船位置以来，“泰坦尼克”号一直就是法律诉讼的焦点。在随后的二十多年间，RMS泰坦尼克公司先后六次下海打捞，获得数千件文物。美国联邦法院已宣布RMS泰坦尼克公司拥有“泰坦尼克”号的“独家”打捞权，但明确表示5900件文物和沉船本身都不归该公司所有。本周，在诺福克举行的听证会上，RMS泰坦尼克公司律师将寻求获得这批文物的所有权以及打捞费用的赔偿。史密斯法官已呼吁政府帮助起草将“泰坦尼克”号文物作为只能用于公开展览的收藏品的法律文件。根据她之前在法庭的陈述，史密斯对“泰坦尼克”号在历史上的地位有着清醒的认识。如果法庭最终支持RMS泰坦尼克公司的请求，后者有权将数千件文物卖给法庭同意的博物馆。不过，RMS泰坦尼克公司称，尚无这样的计划。史密斯还会考虑另一项诉讼请求。英国公民道格拉斯·法尔科纳·伍利(Douglas Faulkner Woolley)对RMS泰坦尼克公司的沉船独家打捞权提出异议，并计划自己实施打捞。RMS泰坦尼克公司的律师拒绝讨论这项诉讼。自沉船发现以来，有识之士一直在寻求对“泰坦尼克”号的国际保护。(孝文)
科技	揭秘世界最大最豪华邮轮：长360米耗资8亿英镑“海洋绿洲”号由美国皇家加勒比邮轮公司订购，总部设在挪威奥斯陆的造船业巨头ST X造船公司建造，是目前世界上最大的邮轮，长1180英尺(约合360米)，宽154英尺(约合47米)，高出吃水线213英尺(约合65米)。全船共有16层甲板，每层甲板上都建有客舱，客房更是多达2700间。“海洋绿洲”号历时6年建造，耗资超过8亿英镑，可搭载6360名乘客及2160名船员。从这些数据来看，“海洋绿洲”号就刷新了多项邮轮业界的纪录。有幸踏上这个“海上巨无霸”的游客将置身一个全新的娱乐世界，或许，其中最吸引人眼球的当属称为“水上剧院”(Aqua Theatre)的圆形剧场和攀岩区。“水上剧院”白天作为游泳池使用，夜晚则成了绚丽的表演舞台。“海洋绿洲”号邮轮拥有7个主题“社区”：中央公园、步行街、百老汇、游泳及运动中心、海上疗养和健身中心、娱乐中心、青少年活动中心。每个“社区”又包含不同寻常的元素，比如海上第一个公园，纵贯9层的滑降装置，纯手工制作的旋转木马，28个具有落地窗的多层包厢。
科技	科学家用干细胞培育出人工精子卵子引争议(图)不育症夫妇也能拥有生物学意义上的亲生子女英国67岁最老产妇和新生儿子新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据英国《每日邮报》网站报道，美国科学家在实验室中通过人体干细胞制造出人工精子和卵子，在为无数不孕不育症夫妇带来福音的同时，也为人类的亲子关系带来无穷争论。这项研究由美国政府资助。科研团队还研发出利用避孕药推迟女性绝经期的疗法，使其有更长的时间怀孕产子。而干细胞被广泛视为人体修复的重要手段，也是专家们努力研究的目标。实验取得突破性进展加州斯坦福大学的科学家将化学药物和维生素混合，成功诱使干细胞变成了精子和卵子。他们培育出的精子有头部和短小的尾部，被认为发育成熟，完全能够使卵子受精。而卵子培育还处于研究初期，但仍然比其他科学家取得的成果要进步得多。精子和卵子的培育进展发表于《自然》杂志，为不孕症男女有朝一日培育出自己的精卵用于试管婴儿疗法带来了希望。美国的科研团队利用生长了几天的胚胎干细胞完成了实验，但他们希望进一步利用人体表皮细胞复制精子和卵子的培育过程。表皮细胞将首先放入一种混合物中，该混合物会使表皮细胞的生物钟回溯到胚胎干细胞状态。然后再将其培育成精子和卵子。而使用某人自己的皮肤意味着实验室培育出的精子或卵子不会与其身体出现排斥反应。为新的研究铺平道路未来的科学研究也可能会利用男性皮肤培育出“雄性卵子”，或者利用女性皮肤培育出“雌性精子”。这将帮助同性恋夫妇拥有遗传学上的亲生子女。但是，很多科学家质疑，由于女性细胞中缺少男性的Y染色体，因此从中培育出精子是不可能的。新的研究突破将揭开精子和卵子产生的诸多奥秘，有助于进一步研发新的治疗不育症的高效药物。科学家已经对精子和卵子的发育过程进行了多年的深入研究，他们认为最大的问题是要弄清楚造成不育症的最主要原因，因为很多症状都出现在子宫中发育过程中。永无休止的争论斯坦福胚胎干细胞研究中心研究员丽塔-雷霍-佩拉认为，新的治疗不育症药物将在五年后研发成功。但是，安全性和伦理争议意味着人造精子和卵子还远不能实际运用。雷霍-佩拉表示未来需要明确指导性原则，规范人造精子和卵子的使用。“无论是宗教界线，还是道德观念，或者是人权意识，都是必须考虑的重要问题。在这个领域，任何情况都要谨慎对待。”英国谢菲尔德大学男性生育专家阿兰-佩西说：“这将会帮助我们找到治疗男性不育的方法。不一定非要在实验室制造精子，我个人认为也不太可能。但是利用药物或基因疗法可能会提高男性自然生产精子的能力。我知道还任重道远，但这才是崇高的梦想。”基督徒医学团体教授皮特-桑德拉认为，试管婴儿有助于维持婚姻关系。“但是，问题在于，每年要出现20万例堕胎，同时许多夫妇还乐于收养孩子，那我们为什么还要制造人工精卵呢？”英国生殖伦理评论家约瑟芬-昆塔瓦莱警告说，人工精子和卵子的任何瑕疵都可能会遗传给下一代。保护未出生生命协会人士安东尼-奥兹米克说：“生育过程中使用人工精子和卵子将歪曲和破坏家庭关系。任何科学成就都不能抛弃基本的伦理原则，例如要保障生命的权利。”根据世界卫生组织公布的数字，全世界不孕症患者人数约为8000万—1.1亿，还有很多育龄夫妇由于癌症治疗而无法生育。最新的实验成果会帮助他们成功生育出至少从生物学的角度是他们自己的子女。然而，这同时也引发了巨大的道德和伦理争论，因为这可能会制作出完全的人工婴儿，众多男女也会逐渐退出哺育后代的行列。反对者认为肆意改变人类生育过程是错误的，并警告说治疗不育症的进展有可能引发家庭成员关系的扭曲和破坏。(唐宁)不育症夫妇也能拥有生物学意义上的亲生子女英国67岁最老产妇和新生儿子新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据英国《每日邮报》网站报道，美国科学家在实验室中通过人体干细胞制造出人工精子和卵子，在为无数不孕不育症夫妇带来福音的同时，也为人类的亲子关系带来无穷争论。这项研究由美国政府资助。科研团队还研发出利用避孕药推迟女性绝经期的疗法，使其有更长的时间怀孕产子。而干细胞被广泛视为人体修复的重要手段，也是专家们努力研究的目标。实验取得突破性进展加州斯坦福大学的科学家将化学药物和维生素混合，成功诱使干细胞变成了精子和卵子。他们培育出的精子有头部和短小的尾部，被认为发育成熟，完全能够使卵子受精。而卵子培育还处于研究初期，但仍然比其他科学家取得的成果要进步得多。精子和卵子的培育进展发表于《自然》杂志，为不孕症男女有朝一日培育出自己的精卵用于试管婴儿疗法带来了希望。美国的科研团队利用生长了几天的胚胎干细胞完成了实验，但他们希望进一步利用人体表皮细胞复制精子和卵子的培育过程。表皮细胞将首先放入一种混合物中，该混合物会使表皮细胞的生物钟回溯到胚胎干细胞状态。然后再将其培育成精子和卵子。而使用某人自己的皮肤意味着实验室培育出的精子或卵子不会与其身体出现排斥反应。为新的研究铺平道路未来的科学研究也可能会利用男性皮肤培育出“雄性卵子”，或者利用女性皮肤培育出“雌性精子”。这将帮助同性恋夫妇拥有遗传学上的亲生子女。但是，很多科学家质疑，由于女性细胞中缺少男性的Y染色体，因此从中培育出精子是不可能的。新的研究突破将揭开精子和卵子产生的诸多奥秘，有助于进一步研发新的治疗不育症的高效药物。科学家已经对精子和卵子的发育过程进行了多年的深入研究，他们认为最大的问题是要弄清楚造成不育症的最主要原因，因为很多症状都出现在子宫中发育过程中。永无休止的争论斯坦福胚胎干细胞研究中心研究员丽塔-雷霍-佩拉认为，新的治疗不育症药物将在五年后研发成功。但是，安全性和伦理争议意味着人造精子和卵子还远不能实际运用。雷霍-佩拉表示未来需要明确指导性原则，规范人造精子和卵子的使用。“无论是宗教界线，还是道德观念，或者是人权意识，都是必须考虑的重要问题。在这个领域，任何情况都要谨慎对待。”英国谢菲尔德大学男性生育专家阿兰-佩西说：“这将会帮助我们找到治疗男性不育的方法。不一定非要在实验室制造精子，我个人认为也不太可能。但是利用药物或基因疗法可能会提高男性自然生产精子的能力。我知道还任重道远，但这才是崇高的梦想。”基督徒医学团体教授皮特-桑德拉认为，试管婴儿有助于维持婚姻关系。“但是，问题在于，每年要出现20万例堕胎，同时许多夫妇还乐于收养孩子，那我们为什么还要制造人工精卵呢？”英国生殖伦理评论家约瑟芬-昆塔瓦莱警告说，人工精子和卵子的任何瑕疵都可能会遗传给下一代。保护未出生生命协会人士安东尼-奥兹米克说：“生育过程中使用人工精子和卵子将歪曲和破坏家庭关系。任何科学成就都不能抛弃基本的伦理原则，例如要保障生命的权利。”根据世界卫生组织公布的数字，全世界不孕症患者人数约为8000万—1.1亿，还有很多育龄夫妇由于癌症治疗而无法生育。最新的实验成果会帮助他们成功生育出至少从生物学的角度是他们自己的子女。然而，这同时也引发了巨大的道德和伦理争论，因为这可能会制作出完全的人工婴儿，众多男女也会逐渐退出哺育后代的行列。反对者认为肆意改变人类生育过程是错误的，并警告说治疗不育症的进展有可能引发家庭成员关系的扭曲和破坏。(唐宁)
科技	科学家计划在实验室模拟制造黑洞新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据《福布斯》杂志报道，黑洞像喜欢捕获光一样，喜欢捕获人们的想象力。它们的质量大得惊人，人们认为，位于星系中心的黑洞比太阳大几十亿倍。它们非常可怕，什么都逃不脱黑洞引力的“魔爪”。即使光与它相比，速度也显得太慢。它们非常奇特，有人认为，它们能让时间放慢脚步。现在，科学家准备在实验室里模拟制造这样的东西出来。在实验室制造黑洞黑洞非常古怪，有观点认为，它们使物质以我们至今无法理解的方式运动，因此，它们也许掌握着一些最棘手的物理学问题的答案。只要我们能看到它们，就有希望找到答案。现在科学家正准备在实验室里利用“超材料(metamaterials)”制造黑洞。超材料是结构已经发生改变的常见物质，因此它们可以使光和声音表现出古怪的行为方式。2008年，加利福尼亚大学伯克利分校的张翔(Xiang Zhang)利用超材料制成一件隐形斗篷(invisibility cloak)。张翔使用的这种材料不是反射光，而是改变物体周围光线的方向，使人无法看到它。经过特殊设计，这些超材料可以使光线射进去，不过一旦进入，光线就无法再逃逸出来，这跟黑洞十分相似。当然，它们并不像黑洞那样，利用强大的引力吞噬周围太空。事实上它们非常小，几乎没有质量。达特默斯研究生保罗·内森(Paul Nation)在8月发表在《物理评论快报》杂志中，详细介绍了一种制造黑洞的方法，他惋惜地说：“我们并没拥有一整颗可供我们自行支配的太阳。因此我们考虑光可能进入了它附近的黑洞。”把量子力学和广义相对论统一起来去年，苏格兰圣安德鲁大学的托马斯·菲尔斌(Thomas Philbin)和同事们设计了一个系统，他们利用该系统可以看到黑洞的边缘是什么样的。10月，中国南京东南大学毫米波国家重点实验室的两名科学家陈强(Qiang Cheng)和崔铁军(Tie Jun Cui)发表一篇论文，声称他们已经制成一个超材料黑洞，这个黑洞可“吞噬“微波，再也不让它逃出来。内森和他的同事们建议建造一个非常特殊的超材料黑洞体系，用它探测爱因斯坦的广义相对论和量子力学这两个杰出的物理学理论在哪里才能统一起来。广义相对论描述了岩石和恒星等巨大的物体的行为方式。量子力学描述了电子等微小物体的行为方式。这两个理论都经得起试验，而且它们都精确的非常令人难以置信。但是量子力学无法与万有引力统一起来，万有引力似乎在非常小的范围内就不起作用了。物理学家对这种结果也感到迷惑不解。他们不清楚为什么会是这样。他们希望能有一些解释——一些“量子引力”理论，能适用于所有情况。黑洞是广义相对论中一个极端实例。黑洞的物质最密集，引力最强，时空被弯曲的使光线无法正常通过。当然，它们都是难解之谜。我们无法直接看到它们，我们只能通过观测它们附近天体的行为，推测它们就在那里。可以描绘黑洞的计算面临一些问题。计算过程中，奇点突然出现，这里的数字趋于无限大，根本没有任何实际意义。希望量子引力理论可以解决这些问题。霍金在视界发现有趣现象20世纪70年代，斯蒂芬·霍金教授通过研究发现，黑洞的边缘，即所谓的“视界”，存在一些与量子力学有关的有趣结果。自然产生的粒子和反粒子在这里相遇后，会立即彼此摧毁对方，永远消失。如果一对光子正好出现在黑洞的视界上，一个会掉进黑洞，另一个则会从视界逃逸出来。从视界逃逸出来的光子被称作“霍金辐射”。内森说：“这是量子力学和广义相对论开始互动的地方。”内森在他的论文中描写了一个可以模拟视界的超导电路，科学家可以利用这个电路研究霍金辐射，甚至获得一些有关量子引力的线索。他说：“你可以进行多方面研究，你可以制定特定模式，获得你希望的结果，你可以描述一些我们一点也不熟悉的现象。我们设计这个电路的目的就是检测量子力学的基本特性。”第一次做这方面试验内森建议利用一系列被称作超导量子干涉器(SQUID)的东西制造一个超导电路。每个超导量子干涉器就是一个超导线圈，中间有两个地方用不是超导体的金属片阻断。电子成对沿一个超导体运行，撞到普通金属片时，它们会分开，从金属线里穿过。电子沿电路表现出的这种古怪行为，跟在视界的行为方式非常相像。内森说：“确实能做这项实验让我们感到非常兴奋。以前从没有人做过这方面的试验，不过我们的研究和其他方面的研究都是长期目标。这些研究非常困难，但是并非不可行。”这些小黑洞可能缺乏超大质量黑洞的喜剧效果，例如位于银河中心的黑洞使我们的太阳系处于一个舒适的运行轨道上。如果内森和同事们的推测是正确的，这些结果甚至能帮助我们了解一个更大的问题：宇宙中的万事万物是如何运行的。(孝文)
科技	荷兰妇女患强迫症吞下78件叉子汤勺(图)新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据《每日邮报》报道，荷兰鹿特丹52岁的妇女玛格丽特·达曼(Margaret Daalman)因为肚子痛到医院就医。医生给她照X光后发现，达曼胃里有78件各式各样的叉子和汤勺。看到眼前的这一切，医生匆匆把她推进手术室，一件件把这些叉子和汤勺取出来。一位医生说：“她可能患上了某种类型的强迫症，每次坐下来吃饭，她会无视眼前丰盛的美食，一心只想把餐具吞下去。”不过这件事并不是最近发生的，这些令人震惊的图片其实是在30年前拍摄的，不过这是本周一本荷兰医学杂志首次披露了此事。该杂志曾向读者征稿，希望能征到一些离奇的医学故事。于是荷兰锡塔德市一家医院的医生把达曼的故事寄给了该杂志。达曼是当地一家房地产代理商的秘书，她来医院就医时告诉医生说：“我不知道为什么自己总有想把银器吞下去的冲动，对此我无能为力。”据医生透露，这并不是达曼第一次因吃餐具接受治疗。他们表示，经诊断，达曼患了一种“边缘性人格障碍”(Borderline Personality Disorder)，这种疾病使她总有一股想把餐具吞下去的冲动。然而她从不吞吃刀子，至于为什么，没人能解释清楚。经过治疗，达曼最终恢复了健康，她表示，对这种心理疾病采取的治疗方法很有效。据《精神病学在线(Pyschiatry Online)》上的一篇文章说，吞食异物是一个经常被人们谈起的话题。大家经常会谈到异食癖，患有这种心理疾病的人往往渴望吞下与食品无关的东西。这一现象被认为是一种自虐行为，但是由于这种伤害跟那些经常烧或者割伤自己的自虐患者不一样，一般伤害不太明显，因此很难诊断出来。这篇文章说，即使知道他们患有这种疾病，但是很难避免他们使用有可能会被吞下肚子的东西。因此如果不接受精神病学治疗，这种行为很难停下来。鹿特丹的医生表示，以前他们从没听说过有人吞下那么多异物。(孝文)
科技	贺贤土院士：钱老的去世是非常大的损失贺贤土院士新浪科技讯 北京10月31日，中国航天之父科学巨星钱学森今天在北京逝世，享年98岁。新浪科技联合首都科学讲堂连线中国科学院院士贺贤土，贺院士表示钱老是一个非常善于发表意见的、非常直爽的、非常有真知灼见的前辈。钱老的去世，是我们国家一个非常大的损失。贺院士在电话中表示：“钱老对国家航天的发展起到了十分重要的作用，做出了一系列的贡献。我们国家的火箭、导弹，还有核武器，他都发挥了非常大的作用。另外，钱老为国家科技的发展、国防的发展提出了很多宝贵的好的建议，经中央采纳就十几次，对我们国家国防的发展做出了重大贡献。”贺院士还称：“钱老是非常伟大的。他在美国排除了各种各样的干扰后，回到中国，这种爱国主义精神是值得我们学习的。他毕生献身于科学事业，把这个作为他一生的追求。他在力学方面的贡献，世人都是知道的。他培养了一大批这方面的人才，为我们国家的持续发展发挥了重要作用。”贺贤土院士，曾任核武器理论研究设计所副所长。在我国核武器研究中作出了突出成绩。作为首席科学家，领导国家"863计划"惯性约束聚变主题专家组工作，为我国形成一个独立自主的惯性约束聚变研究体系作出了重要贡献。相关专题：钱学森逝世
科技	中国第26次南极考察队驶入西半球新华网“雪龙”号11月1日电(记者崔静)中国第26次南极考察队11月1日乘坐“雪龙”号极地考察船跨越180度经线，从东半球驶入西半球。当地时间11月1日8时10分(北京时间11月1日4时10分)，“雪龙”号越过180度经线，进入西半球。尽管已驶入通常意义上的西风带，但由于当日海况较好，“雪龙”号在海上航行较为平稳。预计未来两天海况将趋于恶劣，“雪龙”号可能出现较为明显的颠簸摇摆。“雪龙”号是于10月31日清晨离开新西兰克赖斯特彻奇的补给港口奔赴中国南极长城站的。克赖斯特彻奇至长城站的直线航程约为4600海里，“雪龙”号预计将在这一航段航行15天。“雪龙”号船长王建忠说，若航行顺利，“雪龙”号有望在4天至5天后穿过西风带，进入浮冰区航行。南极地区存在大量的浮冰和冰山，“雪龙”号必须穿过浮冰区，到达与南极大陆相连的陆缘冰区，破冰前行直到无法前进时，再视冰情状况卸货，并将上千吨考察物资和油料运送到考察站。
科技	科学家揭开月球水源形成之谜(图)新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据美国《每日科学》网站报道，从人类首次踏上月球的土地并将月球岩石样本带回地球研究以来，科学家一直认为月球表面是干燥和坚硬的。美国和印度的三个空间探测器的观测结果却找到了月球上存在水的证据。但是月球上的水究竟是如何形成的？欧洲和印度科学家根据“月船一号”探测器的探测结果发现了月球水源可能的产生途径。北京时间10月9日，美国宇航局连续用一枚半人马座运载火箭和月球陨坑观测与传感卫星(LCROSS)撞击月球南极的凯布斯坑，以探测月球之上的水冰，掀起了人类在月球上找水的高潮。此前，印度首个月球探测器“月船一号”，掠过月球的美国“卡西尼号”和“深度撞击”探测器分别发现过月球有水的证据。科学家认为月球上水的来源可能有三种：一是来自撞击月球的彗星或小行星；二是撞击事件释放出了月表下面的水；三是携带氢原子的太阳风，氢原子与月球土壤中的氧原子结合之后形成水。“月船一号”的观测结果证实了月球水源形成的第三种可能。水是氢氧化合物，水的形成离不开氢原子和氧原子。月球就像是一个大海绵球，不断吸收着来自太阳的带电粒子。这些带电粒子与月球表面灰尘中的氧原子发生反应，从而产生了水。这是印度“月船一号”探测器搭载的由欧洲航天局(ESA)与印度空间研究组织(ISRO)共同开发的“亚千电子伏原子反射分析仪”(SARA)的观测结果，进一步验证了月球表面水源产生的可能途径。同时，也为科学家研究月球和太阳系中其他无空气天体提供了新的思路。SARA是“月船一号”搭载的三部欧洲航天局探测装置之一，由来自瑞典、印度、日本和瑞士的科研小组共同制造。“月船一号”于2009年8月完成使命。月球表面是由不规则的松散灰尘构成的，称作风化层。来自太阳的粒子会轻易进入灰尘间的空隙并被吸收。当某些质子与月球风化层中的氧原子发生反应时，就会产生氢氧基和水。这种分子反应模式新近才被“月船一号”探测器的“月球矿物绘图仪”研究小组发现和报道。SARA的探测研究结果证实，来自太阳的氢原子核确实被月球风化层所吸收，从而有可能产生水。但同时，新的奥秘出现了：并不是所有的质子都被吸收，有五分之一的质子又被反射回了太空。在此过程中，质子与电子结合而成为氢原子核。“该发现出乎我们的意料。”欧洲SARA首席研究员、瑞士空间物理研究所科学家斯塔斯-巴拉巴士说。虽然巴拉巴士等人不知道造成反射的具体原因，该发现还是为进一步研发新的月球成像技术铺平了道路。氢气以每秒200公里的速度飞向空中，月球微弱的引力没有造成其偏离。由于氢气是电中性的，也不会受到太空磁场的影响。因此氢原子就像光子一样直线飞行，基本上每个原子都能够返回原地，并在图像中体现出来。而发出氢气最多的地方亮度最高。虽然月球没有总体性的磁场，但有些岩石已经被磁化了。巴拉巴士和他的团队正在积极绘制图片，以期在月球岩石中寻找这种“磁极异常”。这种异常产生磁泡使进入的质子发生偏离而到了周围区域，使得图片中的磁性岩石看起来有些暗。这些质子是太阳风的产物，无数的粒子流不断从太阳爆发出来。质子与太阳系的所有天体相碰撞，通常会停留在相撞天体的大气层中。如果某些天体没有自然的外部屏障，太阳风就会直达星体表面，例如水星。SARA小组推测太阳风中的质子也会在这些天体形成氢原子并反射回太空。这项研究结果为欧洲航天局的贝皮-哥伦布水星探测计划提供了及时的帮助。贝皮-哥伦布飞船将搭载两部类似SARA的装置飞向水星，或许会发现这颗距离太阳最近的行星反射出远比月球更多的氢原子，因为那里的太阳风比月球更加集中。(唐宁)
科技	科学家称高死亡率致袖珍民族体形矮小(图)新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据美国《连线》杂志网站报道，英国剑桥大学两名人类学家推断高死亡率是导致“侏儒族”身材矮小的可能原因。侏儒族，又称“俾格米人”， 体质特征是身材矮小，头大腿短，皮肤暗黑，鼻宽唇薄，头发鬈曲，体毛发达。依靠狩猎采集为生，处于比较原始的状态。他们不是长得畸形，而是特殊的人种，堪称地球上的“袖珍民族”。研究者传统上将侏儒族定义为成年男性平均身高不足150厘米(5英尺1英寸)的民族。主要的“侏儒族”都是采猎部族，分布在不同地区，包括非洲、印度尼西亚、菲律宾和缅甸东南部的安达曼群岛等地。死神可以宣判人的死亡，也可能会导致活着的人体形变小。这一极具争议性的论断刊登在10月份《现代人类学》期刊上。该研究发现，在115年间，三个体形矮小的侏儒族中在死亡率增加的时候，其身高存在下降现象。“我们有第一手的资料证明侏儒族的平均身高随着时间推移而呈现出显著的变化。他们的身高与死亡率关系密切，而高死亡率会导致其进一步变矮。”英国剑桥大学的杰伊-斯托克说。斯托克和安德烈-米格利亚诺是剑桥大学的人类学家，他们认为自己的发现支持一种假定，即死亡率越高，族群内大多数女性的生育年龄就会相对越年轻，而且这种自然选择还会代代相传。研究者还假设：早熟的身体会分散身高增长的生理资源，导致身材矮小。对此持批评意见的人认为，是营养短缺或者狭窄的森林住所环境因素促进了侏儒族的演化。斯托克和米格利亚诺认真分析了1871—1986年间英国官方和社会学研究机构对安达曼群岛的研究资料。这些资料包括对来自三个安达曼群岛侏儒族部落—“大安达曼人”(Great Andamanese)、“昂格人”(Onge)和“加拉瓦人”(Jarawa)的604人进行的一系列健康和身体评估，还包括跨时间的人口总数。除了部分评估数据相对精确外，这些资料还提供了不同部族长期的身高变化，斯托克说。英国于1858年开始在安达曼群岛建立殖民地，直到1947年。昂格人和加拉瓦人居住在不同的岛屿上，他们退回到密林中以躲避英国人。大安达曼人则热情欢迎新到的客人。结果，大安达曼人被感染了自身缺乏抵抗力的疾病，包括流感、肺结核、麻疹和梅毒等。他们的人数从1858年的6000人骤降到1900年的600人。上个世纪60年代，官方记录上竟然只有19人，但他们坚强地存活至今。英国的历史数据显示，大安达曼人的平均身高在高死亡率时期明显下降，斯托克和米格利亚诺说。从1879年至1927年，被测量的男性平均身高相当于每一百年平均降低4.7厘米(近2英寸)；女性平均身高则相当于每一百年平均降低1.8厘米(近0.75英寸)。其他两个部落由于避开了英国人，他们在19世纪的数据是没有的。但是随着1927年英国人停止了试图与昂格人交流的努力，其男性和女性的平均身高在1927—1962年间有所提高。昂格人的人口在1901—1951年间呈下降趋势，但不像大安达曼人那么迅速。加拉瓦人在1985年才开始被测量。其男性平均身高为155厘米，女性平均身高147厘米(4英尺10英寸)，超过了其他两个部落所记录的平均身高。研究者表示在殖民地期间加拉瓦人的人口基本稳定。米格利亚诺在2007年的一项研究报道说，非洲和菲律宾群岛的俾格米人在青春期早期身高就停止增长，预期寿命较短，比高身材的采猎族更早地生育后代。有人提出，侏儒族的体型是随着某种女性生育年龄提早的演进过程而出现的。斯托克认为自己的研究结果与这种观点非常契合。英国西北大学人类学家布莱恩-谢则认为这些证据“有趣但与侏儒族矮小体型的产生根源毫无关联”。他表示，斯托克和米格利亚诺记录了短期内环境导致了某些民族的身高变化，但这种变化并不能解释侏儒族的来源。谢和他的同事对东非和西非侏儒族的不同肢体进行了测量。研究者发现刚果(金)的姆布蒂人(Mbuti)在儿童时期就开始生长缓慢，明显的原因是由于体内一种关键荷尔蒙数量减少。谢认为，研究显示侏儒族是为了适应其特殊栖息地长期的环境考验才进化出矮小身材的。英国拉夫堡大学社会学家巴里-博金认为，除了过去的高死亡率外，斯托克和米格利亚诺缺乏有说服力的证据证明安达曼群岛的侏儒族明显早熟。历史数据显示安达曼群岛的女性在11岁结婚，但这并不能证明女孩在结婚时是否发育成熟，博金说。他补充道，斯托克和米格利亚诺没有发现营养不良的证据，但他们也不能排除某种关键营养物质的缺少可能会阻碍身高增长。“利用详尽的营养和健康信息对侏儒族和其他矮个民族进行纵向分析比较，是研究这个课题的唯一途径。”博金说。(唐宁)
科技	美研究人员用48公里电缆为地球量体温新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据美国《连线》杂志报道，为了监视一条正在萎缩的冰河的温度，研究人员通常会借助于卫星数据或者人工获取读数，前一种方式获得的是非常粗略的测量数据，后一种方式则会导致冻伤。现在，美国研究人员开始采用第三种方式完成这项工作，即利用世界上体积最大的温度计。这是一条总长30英里(约合48公里)的光纤电缆，以3英尺(约合0.91米)的间隔每10秒钟记录一次温度。刚开始的时候，这项技术用于监控油井，现在则用于研究地球上一些最难以接近的区域。工作时，研究人员发射的激光束会沿光纤电缆运行。光子与原子在电缆内发生撞击并以变化的频率反弹，进而揭示电缆贯穿区域的温度。美国内华达州大学里诺分校水文地质学家斯科特·泰勒是第一批将这种工具用于科学研究的研究人员之一。经过他的努力，这种温度测量工具得以拥有更大的精确度(可精确到0.1度)和耐用性。泰勒说：“举个例子说，我们必须寻找到不会被拟鳄龟咬断的电缆。”泰勒的研究小组正在绘制死亡谷附近一个沙漠池塘的热量图，这里是魔鬼洞的唯一居民魔?的家。在塔霍湖，他们对水流进行跟踪以预测喜温外来物种将从何处入侵。此外，他们还对南极的一个冰架及其下方海水进行测量，每天获取的数据多达数G。泰勒说：“获得的信息越多，所能解答的问题就越多。”(孝文)
科技	天文望远镜拍摄到宝盒星团似璀璨珠宝(组图)新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据美国《每日科学》网站报道， 欧洲南方天文台和美国航天局三部不同的天文望远镜都于近期拍摄到星光璀璨的“宝盒星团”炫美图片。美轮美奂的星团星团是指恒星数目超过10颗以上，并且相互之间存在物理联系(引力作用)的星群。星团是太空中最美丽绚烂的景观，也是天体物理学最具魅力的探索目标。最雄伟壮观的一个星团坐落在南部天空南十字星系中南十字座的周围，亮度极高，肉眼就能看到，通常被称为南十字座κ星团(Kappa Crucis Cluster)，或者是NGC 4755。它还有一个更美丽的名字“宝盒星团”，是英国天文学家约翰-赫歇尔赋予的。因为赫歇尔在望远镜中观测到星团里面浅蓝色和橙色的恒星放射出五颜六色的璀璨光芒，这让他情不自禁想起了光彩夺目的珠宝首饰。宝盒星团包含100多颗恒星，年龄都不超过1千万年，离我们7500光年，是具有代表性的疏散星团。疏散星团一般拥有相对年轻的恒星，且数量较少，从十几个到几千个，大多为蓝色恒星，由于万有引力作用而结合到一起，但结构松散、形状不规则。它们主要分布在银道面，因此又叫做银河星团。由于星团中的恒星都是在相同的气体和尘埃云团中形成的，因此它们的年龄和化学成分都比较接近，这使其成为研究恒星演化的理想实验室。从“数字天空探测2”(Digitized Sky Survey 2)软件绘制的广阔视野星图中可以清晰看到，宝盒星团位于银道面南部众多的恒星和尘埃星云之中。星图中还包括南十字座的一颗恒星以及附近巨大的煤袋暗星云的一部分。三幅照片各具特色，从不同角度展示了宝盒星团的绚丽美景。1.广角成像仪(WFI)照片视野更广阔欧洲南方天文台于1984年在位于智利阿塔卡玛沙漠南部的拉西拉山上部署了德国马克斯-普朗克研究所的2.2米口径望远镜。望远镜上的广角成像仪(WFI)拍摄的最新照片清晰显示出宝盒星团及其周围五彩缤纷的宏伟景象。广角成像仪的宽阔视野使照片中显现出数量庞大的恒星。其中许多恒星坐落于银河系尘埃云团的后面，发出红色的光芒。2.甚大望远镜(VLT)照片清晰度更高甚大望远镜(Very Large Telescope，缩写为VLT)是欧洲南方天文台在智利建造的另一个大型光学望远镜，被称作“宇宙千里眼”，其FORS1仪器能够更近距离地观测到宝盒星团。望远镜直径达8.2米的超大镜片和精密的成像技术能够在5秒钟的曝光时间内拍摄出崭新的高清晰照片。其最新的照片堪称是在地球上拍摄宝盒星团得到的最佳图片之一。3.哈勃太空望远镜(HST)照片信息更详尽地球上能够拍摄到色彩缤纷的宝盒星团照片，但哈勃太空望远镜在太空中进行观测，能够捕捉到地球上的望远镜无法看到的短波光线。在哈勃望远镜最新拍摄的图片中，星团中心明亮的红色恒星南十字座κ，与其周围的蓝色恒星形成鲜明的对比，这帮助科学家首次从疏散星团近红外线图像中看到大量的远紫外线。该照片由七个滤光镜拍摄的照片合成而绘制出的，使研究者看到了前所未见的细节信息。同时，它也是哈珀望远镜“广角行星相机2”(Wide Field Planetary Camera 2)在结束漫长使命前的作品。“广角行星相机2”一直是哈勃的重要照相工作室，直到近期的维修任务中被拆下送回地球。星团中群星色彩各异亮度不同上述三幅照片中可以看到有几颗非常明亮的浅蓝色超巨星、一颗单独的红宝石色超巨星和很多灿烂的彩色恒星，以及更多相对黯淡的星体。许多恒星魅惑的色彩是由于其紫外线的不同波长和不同密度造成的。星团中的群星亮度也存在巨大差别。因为高亮度恒星的质量是太阳的15至20倍，而黯淡的星体质量可能不到太阳的一半。质量越大的恒星亮度越高，同时生长速度也越快，远比低质量的黯淡星体伙伴更快地变成超巨星。(唐宁)
科技	美空军太空飞机明年4月首飞 重量超5吨(组图)新浪科技讯 北京时间11月2日消息 据美国太空网报道，自研发之初，美国的X-37B太空飞机计划就一直笼罩着神秘色彩，几个和太空飞机的研制和生产有关的机构对有关情况讳莫如深。不过太空网获悉，尽管发射靶场的报批工作还未展开，但是美国空军希望X-37B太空飞机于2010年4月起飞。讳莫如深作为迷你太空飞机，波音鬼怪工厂对这个产品已经进行多年开发。几个机构参与了该项工作，包括美国宇航局、国防预先研究计划局(DARPA)以及美国空军的几个兵种。但它们都回避对此项目作出评论。时至今日，有关机构仍对太空飞机项目及其任务闭紧嘴巴的原因令人好奇。如此这种极度秘密的情形跟9月“宇宙神”-5火箭发射的被称作PAN的神秘通信卫星相似，这颗卫星属于哪个机构至今尚未揭晓。不过尽管该项目属于美国空军，但是美国宇航局希望得到该项目的相关数据。“美国宇航局长期以来参与了X-37太空飞机项目。我们将继续监视并分享相关的技术进展情况。”美国宇航局马歇尔太空飞行中心的科学和任务系统办公室首席工程师加里-温兹说。“我们期待首飞成功，并得到我们感兴趣的一些先进技术的飞行数据，比如热防护系统、导航与控制、用于自主返航和自主降落的材料的性能。”曲折历程在1999年7月，根据与美国宇航局签署的一份合作协议，波音“鬼怪工厂”开始开发X-37的工作。合同包括X-37进入和着陆试验飞行器的开发，并用它进行一系列进入和着陆试验，之后开发设计出可进行轨道飞行试验的X-37飞行器。飞行器漫长而曲折的历史还包括其研发机构也曾发生易手。据悉，X-37的研究工作本是由NASA进行的，最初它只是作为航天飞机的换代候选产品之一。但2004年，美国国防部高级计划研究局突然从NASA手中接管了X-37的全部研制工作。此后，X-37就一直处于绝密状态。内部人士称，高级计划研究局抢过X-37的研究权，正是试图对其进行改良，研制出新一代军用太空飞机。几年前，X-37B最初准备从航天飞机的载荷舱部署。但是在“哥伦比亚”号悲剧发生之后，X-37B改由“德尔它”火箭发射，最后才确定由“宇宙神”-5改进型一次性运载火箭发射。太空实验平台？就在上个月，一份美国空军情况说明书指出，设在华盛顿的空军“快速(反应)能力办公室”(Rapid Capabilities Office，RCO)“正在进行有关X-37B轨道试验飞行器的工作，将为美国空军研制一种可靠性高、可重复使用的无人太空试验平台。”特雷莎-希金斯说：“问题是你是不是将X-37B看成是武器平台。”特雷莎-希金斯以前曾担任美国国防信息中心太空安全计划的主任，目前是设在瑞士日内瓦的联合国裁军研究所所长。“接下来的问题是，X-37B就会成为一个全球打击平台。有许多理由来担忧全球打击概念。”希金斯表示，美国的竞争对手肯定不会降低对这一计划被用于太空武器的警惕，相应的会以反卫星武器作为回应。希金斯认为，X-37B在反卫星武器前不堪一击。“(X-37B)在反卫星武器前是不是很脆弱？是的，只要它在轨就可能受到反卫星武器攻击。如果它用于军事用途，也就成为其他国家研制危险的反卫星武器的理由。”此前有报道称，美国国防部与宇航局已经制定了一项名为“FALCON”的计划，研制一种空天飞机以实现“快速全球打击”的构想，这种空天飞机在两小时内可攻击地球上任意一个目标。“X-37”太空飞机是“FALCON”项目中的第一个预研型号。X-37B的尺寸大约只有美国现役航天飞机的四分之一，将为美空军提供一种可重复使用的、可利用自身有效载荷舱部署小型太空船或可回收式小型载荷的空间飞行器。可复用军用无人太空飞机X-37B将被装在“宇宙神”火箭的发射罩内发射。X-37B长约8.8米，翼展约4.6米，起飞重量超过5吨。飞机减速离开太空，可能使用范登堡空军基地长4600米、宽61米的跑道着陆。X-37B将自动驾驶快速进入范登堡空军基地着陆。范登堡空军基地还是航天飞机紧急着陆场，是排在加州爱德华兹空军基地之后的第二备份。而爱德华兹空军基地也是X-37B太空飞机的备选着陆场。在轨道上，此太空飞机可以从事情报收集、发射小卫星、测试太空设备等工作。X-37B任务的目的是演示多种多样的试验和技术，包括：高耐久、高温热力学保护系统；耐贮存、无毒液态推进剂；和重要的新空气动力学特性——所有这些都将应用于未来的可复用太空飞行器。(唐宁)
科技	七大考古意外发现：头骨内残存脑组织(图)新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，考古学家在挖掘过程中会经常发现令人毛骨悚然的东西，从人脑到保存完好的尸体，可谓应有尽有。可能你还记得在小学实验室里，老师让你把手伸进一个盛有“大脑”的碗中的恐怖感受，但与英国约克考古基金会的拉切尔·库比特遇到的事相比，那些葡萄状大脑又算得了什么。1.古人脑组织在清理一所学校在一座史前农场扩建期间出土的一个古人头骨时，库比特感觉到头骨里有东西在晃动。经过仔细检查她发现了一些奇特的黄色物质，由此她意外发现了头骨中残存的脑组织。这个头骨是在一个泥坑单独发现的。研究人员认为，其主人当年很可能充当了某次祭祀活动的牺牲品。在这张照片中，库比特正使用内诊镜检查出土头骨。2.古尸口含砖头众所周知，用木棍插入死者心脏是一种对付吸血鬼的方式，但是，这种方法在16世纪仍然是不够的。那时，杀死吸血鬼必须在可能变成吸血鬼的尸体嘴里塞入一块石头或者砖头，让吸血鬼饿死。 意大利佛罗伦萨大学考古学家兼人类学家马特奥·博瑞尼称，他们在威尼斯一处坟墓中出土的一个60岁女人的遗体是那些传说中的吸血鬼之一。当时该地区爆发瘟疫。很多死难者被埋在一个个乱葬岗中，很多墓穴经常被再次打开用来埋新的尸体，这些挖开坟墓的人可能偶然发现那些之前埋的尸体膨胀起来了。还有鲜血从他们的嘴里流出来，而且蒙在尸体脸上的裹尸布出现了一个神秘的小洞。他们认为这些尸体是吸血鬼。3.锁链背后的可怕故事科学家认为，在伦敦泰晤士河畔厚厚的黑泥里拉出来的一个17世纪的铁球和铁链装置背后可能有一个可怕的故事。这个重18磅的镣铐紧锁着但没有钥匙，它说明戴着这一镣铐的囚犯要么设法逃出监牢，要么在外逃时溺水而亡。伦敦博物馆的考古学家凯特·苏姆奈尔告诉记者，这一镣铐由高精铁制成，它一定有着重要用途，不是可随便丢弃的东西。4.希腊出土容器发现人的遗骨考古学家在马其顿王国古代首都艾加伊城中心出土的两个巨大的银制容器的一个中发现了人的遗骨。这些身份不明的遗骨被认为可追溯至公元前4世纪末，该出土遗址距离考古学家认为的亚历山大大帝被谋杀儿子的遗骨发现地很近。奇怪的是这两处埋葬地都在附近墓地之外，考古学家认为，说明这要么是一种惩罚形式要么是一种违法行为。亚里斯多德大学的考古学家斯特拉·多罗戈说：“不管是哪一种，这都是一次非同寻常的事件。我们知道马其顿国王的历史充满复仇和暴力行为。”5.装满尿液的巫术瓶害怕巫婆的人可能会对她们施咒，方法如下：在一个瓶子中小便，投入一些剪下的指甲、头发丝、铁钉、铜针和一块插有弯曲钉子的心形皮革，然后头朝下埋在地下。如果一切顺利的话，这种方法就会对巫婆施法，可能会杀死她——这是17世纪左右的一种魔法信仰。据《英国考古学》杂志报道，这样的瓶子在英国格林威治发现，可追溯到魔法信仰非常普遍的时期。6.沼泽木乃伊英国西北的林多·莫斯沼泽地挖泥炭的工人曾偶然发现了保存完好的一位25岁男子的遗体，且面朝沼泽地。考古学家对这一尸体检查发现，这个健康的男人头部有2处伤，第三处伤位于其背部。脖子上的绳索可能是用来勒住扼死他，并将他的脖子折断，最后，为了确保他死亡，还割开了他的喉咙。一些科学家怀疑这是一种仪式性杀害，可能是德鲁伊特祭祀的一位人类牺牲品。7.特奥蒂瓦坎血腥牺牲品2004年，考古学家在墨西哥市郊出土遗址时发现了一个恐怖的场景。被斩首的尸体堆在坟墓的一侧，死者的手被绑在身后。这一发现显示了在特奥蒂瓦坎建造月亮金字塔鲜为人知的血腥祭祀文化。考古学家在该墓穴还发现了另外两具戴有珠串和宝石的尸体以及动物和其他祭品。日本爱知县立大学的考古学家指出，不管这些牺牲者和动物是在这一遗址被杀还是在附近的地方被杀，这种地基仪式都一定是中美洲考古记载中最残忍的行为之一。(秋凌)
科技	世界首家太空旅馆2012年营业 入住费百万(图)新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，世界上第一家太空旅馆——“太空度假村”由名为“银河套房”的西班牙公司设计。据这家总部设于巴塞罗纳的公司透露，他们的目标是在2012年开张营业，迎接第一批付费游客。但对于这项耗资数十亿美元的浩大投资工程本身及其目标开业时间，评论人士却也持质疑态度。“太空度假村”的建筑师表示，这家太空旅馆3晚的入住费将达到440万美元，其中包括在一座热带岛屿接受为期8周的训练课程费用。入住太空旅馆期间，游客每天能够欣赏到15次日出，每80分钟便环绕地球一周。他们会穿上使用维可牢尼龙搭扣(魔术贴)的衣服，能够像蜘蛛侠一样将自己“粘”在墙上并在豆荚式房间内爬动。“银河套房”CEO萨维耶·克拉拉姆恩特曾经是一名航空航天工程师。他表示，“太空度假村”项目能够将他的公司推向太空旅游这个拥有巨大发展前景的新兴产业最前沿。根据克拉拉姆恩特的预测，未来的太空游将变得相当普遍。他在接受英国媒体采访时说：“也许在15年内，你的孩子便会在太空过周末。这并不是异想天开，而是一种非常正常的想法。”位于新墨西哥州的美国太空港是世界上第一家专门为商业客户以及付费乘客上演太空游建造的设施。随着太空港的建造完毕，一个新兴的太空旅游业将最终呈现在我们面前。据悉，英国大亨理查德·布兰森的太空旅游公司“维珍银河”将利用这个太空港将游客送入亚轨道，每位游客的费用为20万美元。创建于2007年的“银河套房”表示，“太空度假村”项目将从发射一个单独的“豆荚”开始。这个“豆荚”将进入地球上空280英里(约合451公里)的轨道，可容纳4名游客以及2名宇航员/飞行员，抵达这个“豆荚”需要一天半时间。克拉拉姆恩特将入住太空旅馆比作一次山中休养，因为没有任何工作人员向太空游客问好。他说：“进入火箭之后，游客将在火箭内部的太空舱度过3天时间。通过这种方式，我们能够让游客产生这样一种想法，他们从没有被抛弃。3天之后，他们将返回运载火箭并重返地球。”据悉，已有超过200人对入住太空旅馆充满兴趣，其中至少有43人预订了客房。这一成绩与“维珍银河”取得的成果类似——目前已有300人付费或者签约，享受“维珍银河”在未来提供的太空之旅。“银河套房”表示，与布兰森的“维珍银河”有所不同的是，他们将利用俄罗斯的火箭将游客送入太空，发射场将建在加勒比海的一座岛屿。评论人士对太空旅馆项目提出质疑。他们表示2012年这一开业时间有些不切实际，除此之外，融资也是一个不得不面对的难题。克拉拉姆恩特对此指出，一位对太空充满痴迷的匿名亿万富翁已为这一项目提供30亿美元资金。(孝文)
科技	勇气号火星车再次出现记忆缺失原因不明(图)新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据美国太空网报道，在陷入火星沙地数月之后，美国宇航局的“勇气”号火星车又患上了新一轮“健忘症”。2008年初，“勇气”号曾经4次患上“健忘症”，患病时间超过6个月。10月24日，这辆已经6岁的火星车再次出现记忆缺失。所谓的记忆缺失是指“勇气”号无法将获取的科学观测数据存储到计算机闪存上，闪存会在头天晚上其它系统关闭期间存储信息。宇航局位于加利福尼亚州帕萨迪纳的喷气推进实验室火星车项目负责人约翰·卡拉斯表示：“我们尚未获得有关‘健忘症’致病原因的信息。”在此次患病期间，“勇气”号无法在10月24日至27日之间使用其闪存。任务负责人表示，“勇气”号拥有一个可选择的记忆系统用于存储数据，但必须在头天晚上进入睡眠状态之前将数据传回地球。卡拉斯说，工程师正在分析“勇气”号的记忆缺失问题，以确认何种因素可能长期影响这辆火星车的日常操作。除了记忆问题外，“勇气”号整体状况良好，保持与地球之间的联系。卡拉斯称：“如果断断续续地出现并且频率不高，‘健忘症’便成为一个令人头痛的问题。一旦出现，我们便损失一两天时间。如果这种情况持续出现或者出现频率较高，我们就需要制订一项可选择的策略，以避免完全依靠闪存。由于‘勇气’号的记忆缺失，我们只能获得同一天收集的数据，而前一天所有未能传回的数据则流失殆尽。‘勇气’号传回的数据量预计保持在大约相同的水平上。”此外，新出现的记忆缺失可能进一步拖延宇航局帮助“勇气”号走出火星沙地陷阱的努力。自4月以来，这辆火星车便深陷沙地之中无法移动。目前，一支独立机器人专家小组正对宇航局利用地球上的一辆“勇气”号进行的测试加以评估，以制订逃离计划，帮助火星上的“勇气”号摆脱沙地。此外，宇航局还采取了一项名为“解放‘勇气’号”的行动，寻找帮助这辆人们钟爱的火星车逃离沙地的途径。2003年，宇航局发射“勇气”号和“机遇”号火星车执行火星探索任务。2004年1月，两辆火星车在这颗红色星球的不同区域着陆。迄今为止，它们已在火星表面跋涉了5年多时间，以寻找这颗星球过去有水的线索。在工程师试图解放“勇气”号的同时，它的双胞胎兄弟“机遇”号则朝名为“奋进”的火星大陨坑进发。9月，“机遇”号发现了火星陨石“Block Island”，10月初又发现了另一颗陨石“Shelter Island”。发现之后，“机遇”号利用车载仪器对两颗陨石进行了研究。根据最初的设计，“勇气”号和“机遇”号用于执行为期90天的火星探索任务，但这两个强悍的家伙最终上演了超龄服役的壮举。“勇气”号的服役时间超过“机遇”号，已在火星上度过了5年零9个月。(孝文)
科技	报告称中国科研论文数量仅次于美国新浪科技讯 北京时间11月3日消息 据国外媒体报道，报告显示中国科研人员的学术论文数量剧增，仅次于美国。1998年中国研究人员发表了2万篇科研论文，2008年则达到11.2万篇，数量上超过了日本、英国和德国。同期美国研究人员发表的论文数量从26.5万篇增至34万篇，增幅约为30%。报告称中国的科研侧重于物理科学和技术，尤其是材料科学、化学和物理，有望在多个领域占主导地位，未来10年有望赶超美国。报告指出“中国在创新材料方面的研究将产生深远影响，未来使用相关技术的行业，很可能直接或间接依赖中国的研究成果”。(李敬)
科技	美科学家3000幅照片拼接夜空全景(组图)新浪科技讯 北京时间10月3日消息，据美国太空网报道，上图展示了由3000幅单独的照片拼接而成的一幅全新的完整夜空全景图，其展现的最吸引人的景象便是我们生存的银河系。据悉，夜空全景图由美国中密歇根州大学的阿克塞尔·麦林格尔历时22个月制作完成。在此期间，他的足迹遍布南非、德克萨斯州和密歇根州，拍摄夜空数码照片，总行程超过2.6万英里(约合4.2万公里)。麦林格尔表示：“这张全景图展示的星星其亮度只有人类肉眼所能见到的星星的千分之一，除此之外，我们还能在图中看到数百个星系、星团以及星云。”为了将所拍摄的照片组合在一起，只是简单的剪切和复制显然是远远不够的。每一幅照片都是天球的一张两维投影图，并且都存在失真现象，在很大程度上与地球照片的失真相同。在将这些照片进行无缝拼接过程中，失真这个因素必须被考虑在内。为了做到这一点，麦林格尔利用了一个数学模型，数百个小时都在电脑前度过。拼接过程遭遇的另一个问题是如何处理照片中不同的背景光。麦林格尔说：“由于人为的光污染、自然空气流动以及太阳系内尘埃对阳光的散射，拍摄拥有完美统一背景的宽视野天文学照片显然是不可能的。”为了解决这个问题，麦林格尔利用了“先驱者10号”和“先驱者11号”太空探测器获取的数据。这些数据允许他区分哪些是不需要的背景光，哪些又是恒星放射的光线，随后将每一幅照片中不需要的背景光删除并将照片拼接在一起。最终获得的全景图让人看不到有拼接的痕迹。在11月出版的《太平洋天文学会汇刊》上，麦林格尔将描述全景图制作过程。全景图为我们呈现的银河系景象是所有占星师无法在地球上一个单独的观察地点看到的。据悉，麦林格尔计划让全世界的天文馆都拥有这幅648兆像素的完整夜空全景图。(孝文)
科技	美考古学家发现亿年前恐龙新物种似坦克(图)新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据美国《每日科学》网站报道，美国一对考古学家夫妇在蒙大拿州中部发现了一个生活在1.12亿年前白垩纪早期的新恐龙物种。这个最新恐龙物种是甲龙的一种，《加拿大地球科学杂志》在10月份期刊中进行了登载。甲龙类是恐龙大家族中较晚出现的类群，直到侏罗纪之末和白垩纪早期才出现在地球上。甲龙身体上部覆盖着厚厚的鳞片，背上有两排刺，头顶有一对角。甲龙是一类以植物为食、全身披着“铠甲”的恐龙。它们一般有五六米长，后肢比前肢长，身体笨重，只能用四肢在地上缓慢爬行，看上去有点像坦克车，所以有人又把它叫做“坦克龙”。甲龙全身披着厚重的甲骨，有的还配有利刺，颈部、臀部和身体两侧部覆盖着骨质甲片，甲片上密布着脊突。皮肤厚实似皮革，极具韧性。臀部上方至尾巴的大部分竖立着尖如匕首的棘刺，身体两侧也各有一排尖刺。这种严密的防范措施，抵挡住了大部分的食肉者，即便像恐爪龙那样凶残的猎食者也对其束手无策。比尔-帕桑斯和克丽斯-帕桑斯是布法罗自然博物馆的助理研究员，于1997年在一座山坡表面发现了这种新物种甲龙的头骨。因为其头骨后部的宽阔短角与现代的水牛角相似，因此被命名为“Tatankacephalus cooneyorum”，即“水牛头”。由于头骨的90%都保存完好，因此帕桑斯夫妇能够证实这是一个新物种的化石。“这是白垩纪早期发现的最早甲龙之一。”比尔-帕桑斯说。他认为化石特征鲜明，是更早的侏罗纪甲龙和著名的白垩纪甲龙之间的过渡物种。该头骨被头顶两排侧角、后脑的两个厚突块和鼻子周围的小厚鳞片严密保护。“恐龙背部大部分都覆盖着重重的鳞片和角状骨板。”比尔-帕桑斯说。“多年以来，比尔和克丽丝一直在收集侏罗纪和白垩纪之间的动物化石，这是地球史上的重要年代。他们的工作取得了成功。”俄亥俄州大学古生物学教授劳伦斯-威特默说：“这是非常重要的发现，让我们更清晰地研究有甲恐龙的进化历史。但这仅仅是个开始，因为我相信他们将会有一系列更重要的发现。”落基山脉博物馆古生物学家约翰-R-霍纳认为，甲龙类恐龙的外部覆盖着角质保护层，其构造与现代的龟壳和鸟喙相似。帕桑斯夫妇根据霍纳的理论阐释这种新物种也具有皮质盔甲。经过对新恐龙化石的复原，帕桑斯夫妇表示这种Tatankacephalus甲龙具有更复杂的结构特征，色彩也很丰富。相反，科学家对此前更早的甲龙类恐龙则没有太清晰的认识。他们说：“根据霍纳的理论，许多其他的恐龙可能也有类似的甲壳，或许也是色彩多样的。” (唐宁)
科技	世界首艘潜水快艇问世：时速80公里可潜水30米新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据美国媒体报道，威尔士的工程师和企业家生产出一种创意产品，集快艇和潜艇的功能于一身。这种名叫“Scubacraft”的快艇平时在水面上的速度可以达到约80公里/小时，还能在关键时刻“变身”成一艘潜艇，最大潜水深度可达约30米。据悉，“Scubacraft”是世界上第一艘既能自主潜水，又能在水面上快速航行的航船。“Scubacraft”利用内燃机引擎提供的动力迅速到达潜水地点，可以下潜至30米水下。负责Scubacraft营销的詹姆斯-布朗说，“这种经历真是刺激。没有什么经历能与以80公里每小时的速度到达潜水地点，然后在水下轻松地潜行的感觉相比。”“Scubacraft”不是压力型潜艇，这就意味着船上的人在“Scubacraft”下潜时必须佩戴上呼吸装置。当然驾驶员要穿潜水装备，而且还要有一定的潜水经验。相比较传统的潜艇，“Scubacraft”无需起重机将其放到海水中，也无需将其拖出水面，因此“Scubacraft”要比相同体积的传统潜艇功能更为强大，而且耗费更为低廉。尽管该公司没有宣布“Scubacraft”的价格为多少，但是有人估计售价约为16.4万美元(约合112万元人民币)。尽管售价不菲，但是布朗表示，这笔钱能够很快收回。购买这种快艇将“带来一系列商机，同时还可以为人们提供水下探险的机会，由此带来不菲的收入。”除了水下探险旅游，布朗表示，电影制片人已经对“Scubacraft”表示了浓厚的兴趣。而公司在将来的“Scubacraft”设计中，甚至准备加入一个特别的摄影平台，希望能够用于IMAX自然系列影片摄制。布朗表示；“我们正在和众多的电影制片商进行接洽，由于Scubacraft既能在水面上追踪目标，又能潜入水下，因此电影制片人对用它来拍摄电影非常感兴趣。类似的功能此前在电视和电影拍摄中从来没有过。”另外，据厂商介绍，Scubacraft目前有两种型号Scubacraft SC3和Scubacraft SC6。目前Scubacraft SC3已经有模型生产出来，而更大的Scubacraft SC6仍有待建造。两种型号在水面上都使用内燃机提供动力，在水下通过电池提供动力。据了解，Scubacraft都装有微机控制的“自动深度控制”系统，保证它不会下潜或上升速度过快。目前这快艇开始接受订单，这样的007级别的装备自然也是要价不菲的，预订价10万英镑，第一艘船的订单计划在2010年底完成。 (唐宁)
科技	四大环境恶劣系外行星：日间温度高达1770度新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据美国宇航局网站报道，在寻找一颗与地球一样适于人类居住的行星旅途上，天文学家可能又向前迈进一步。但在这种搜寻之旅中，他们却更多地发现一些令人恐慌的太阳系外行星。这些行星的环境极为恶劣，已知所有生命都无法在上面生存。PSR B1257+12“三兄弟”PSR B1257+12 b、PSR B1257+12 c以及PSR B1257+12 d是最先发现的系外行星之一，同时也是系外行星家族最为怪异的成员。整个系统就像是一个墓地，但在所绕恒星因超新星大爆炸土崩瓦解前，PSR B1257+12“三兄弟”这些残余也曾构成一个正常的恒星系统。来自超新星的巨大冲击波剥离了“三兄弟”的所有大气，一度生活在上面的生物也随之走向覆灭，只留下3颗阴森恐怖的多岩行星绕一颗已经死亡的恒星尸体运行。实际上，PSR B1257+12并不完全处于死亡状态，残留的恒星核心成为一颗“僵尸恒星”，也就是所说的脉冲星。“僵尸恒星”在自己的坟墓内转动，每6.22毫秒旋转一周，所放射的强辐射束能够在地球上被探测到。就这样，PSR B1257+12的3颗不幸的行星暴露在致命的辐射环境下，致使这个系统成为宇宙中的一个“无人区”。HD 189733 b阴森恐怖的风是地球上所有鬼屋不可缺少的恐怖元素，作为最令人恐怖的系外行星之一，HD 189733 b自然也不例外。由于极度恶劣的天气状况，这颗系外行星成为一个非常危险的所在。第一眼看上去，HD 189733 b与典型的“热木星”(一颗巨大的气态行星，与所绕行的炽热恒星间的距离非常近)有些类似，其日间温度高达1770华氏度左右。值得一提的是，HD 189733 b被潮锁在运行轨道之内，这也就意味着它的同一侧始终朝向恒星。在对HD 189733 b的夜间温度进行测量时，科学家惊奇地发现居然只比日间温度低500华氏度。这颗行星的背面如何进行保暖呢？答案是风。HD 189733 b上的风速度极快，时速可达到4500英里(约合每小时7242公里)，差不多是音速的6倍。在这种超级大风的作用下，光面的热量被带到阴面。据天文学家估计，HD 189733 b上的最大风速可达到每小时2.2万英里(约合每小时3.5万公里)。如果将地球上的飓风放在这颗系外行星上，其级别也只能是微风而已。毫无疑问，在HD 189733 b上放风筝绝对是不可能做到的事情，除非将放飞地点选在喷气式战斗机的驾驶舱。HD 209458 b系外行星HD 209458 b与我们的地球有一些共同之处，它的大气层中也存在水蒸汽、甲烷和二氧化碳，同时还拥有支持生命存在的基本要素。但我们千万不要被这些共同点所愚弄，原因就在于HD 209458 b同时也是一个炽热的大熔炉，温度达到令人无法想象的程度。即使地球上最炎热的夏日温度也无法与这颗行星的高温相提并论，可怕的高温使其成为一个非常危险的所在。HD 209458 b与所绕恒星间的距离近得可怕，在每3.5天绕恒星一周过程中，大气层在高温影响下蒸发并最终被剥离这颗行星。从HD 209458 b逃离的气体形成的尾迹长度可达到12.4万英里(约合20万公里)左右。科学家已发现很多与HD 209458 b类似的行星。具体地说，就是与所绕恒星距离过近的巨型气态行星，它们拥有地狱般可怕的炽热有毒大气层。有时候，这些行星也面临着被所绕恒星完全吞噬的命运，其中的WASP-18b可能就要迎来这样的厄运。 现在的WASP-18b已经站在死神的门阶上。在与所绕恒星之间的距离近到一定程度时，这颗行星很有可能将彻底吞噬。科学家有望在10年内证实，WASP-18b的丧钟是否已经敲响。OGLE-2005-BLG-390L b绝大多数已发现的系外行星均主打“高温牌”，但OGLE-2005-BLG-390L b却恰恰相反，成为迄今为止发现的温度最低的系外行星。这颗行星需要大约10年时间绕一颗微小的矮星运行一周，其平均温度只有50开氏度(零下370华氏度)。如果想到这样一颗异常冰冷的星球上走一走看一看，你一定要穿上能够自行加热的航天服，同时携带足够的氧气、溜冰鞋以及大量热可可。当然，我们也不要指望在这颗星球上发现生命存在迹象。尽管体积是地球的很多倍，但OGLE-2005-BLG-390L b却是一个不适于居住的大冰球，这里没有四季之分，只有永远走不到尽头的寒冬。与这个异常冰冷的世界相比，万圣节前夕最冷的南极夜晚简直可以用天堂来形容。(秋凌)
科技	摄影师拍下大白鲨咧嘴微笑罕见画面(组图)新浪科技讯 北京时间11月4日消息 据《每日邮报》报道，野生动物摄影师日前捕捉到大白鲨冲镜头咧嘴笑的罕见画面。从照片中看，大白鲨十分乐意在镜头前摆酷，这令我们更多想起经典卡通片《海底总动员》(Finding Nemo)中微笑大鲨鱼“布鲁斯”，而不再是史蒂文·斯皮尔伯格执导的惊悚大片《大白鲨》(Jaws)中的嗜血猛兽。这条大白鲨体长达14英尺(约合4.3米)，是潜水爱好者、野生动物摄像师阿莫斯·纳楚姆(Amos Nachoum)今年8月在墨西哥瓜达卢佩岛附近海岸拍摄到的。今年59岁的阿莫斯颇富冒险精神，经常在水中与鲨鱼一起游泳，有时为了会一会野生鲨鱼，甚至潜入深水中。他说：“我拥有100%的安全记录。这些鲨鱼并不是我们在电影《大白鲨》中看到的凶残的动物。”尽管如此，在这张照片中，阿莫斯距离死亡太近了，对于大多数人来说都是十分危险的。幸运的是，鲨鱼是“近视眼”。据科学家介绍，通常只有在将目标身份搞错的情况下，鲨鱼才会对人展开攻击。(孝文)
科技	盘点世界高空观景台：上海世博和谐塔上榜(图)新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，当你置身于那些高耸如云的摩天大楼或玻璃阳台时，出于本能，你或许根本不敢向下看，但同时又无法遏制俯瞰周围美景的强烈冲动。无论你是不顾一切地爬上弯弯曲曲的木制观鸟台，还是不惧恐高症，透过玻璃层俯瞰下面的城市街道，各种令人心惊肉跳的?望台和高塔尖能让我们以祖先所无法企及的方式观察周围环境。1.加拿大多伦多国家电视塔多伦多国家电视塔高1815英尺(约合550米)，地处高楼林立的市中心。电视塔的观景台由一块只有两根手指粗的玻璃支撑，站在上面，你可以俯瞰周围360度城市美景。不过，望着脚下的万丈深渊，恐怕大多数游客都不敢走上去。2.荷兰索文霍斯特森林塔在荷兰索文霍斯特地区(Schovenhorst Estate)，有一座造型独特的森林塔(Forest Tower)，透过它，可以看到周围保护区的自然景观。该设计由大量空间和用于各种活动的设施构成，比如窥视孔、攀登网，甚至还有一个小型表演舞台。3.美国芝加哥威利斯大厦如果你一直对站在110层高楼俯瞰芝加哥的感觉充满好奇，不妨去威利斯大厦(前西尔斯大厦)的天空观景台(Skydeck)一试，那里或许距离你的梦想最近。这座大厦的“玻璃阳台”底层是玻璃，三面是玻璃墙，为游客提供了观赏芝加哥的无与伦比的体验，但这种体验对一些胆小的人来说或许是噩梦般的。4.厄瓜多尔观鸟台一眼看不到头的厄瓜多尔观鸟台或许是亚马逊流域的最佳观鸟地点——当然，前提是你有胆量爬上去。一旦爬到顶部，你会发现一有个风吹草动，这个用绳子固定的观鸟台便会摇摇晃晃，相信，即便是胆子最大的人，站在上面也会有种心惊肉跳的感觉。
科技	美国新型智能车载机器人会察言观色提建议(图)目前，美国麻省理工学院和大众公司正在合力研制这款可以摆放在仪表板上的车载机器人。AIDA通过一块屏幕与驾驶者进行交流，如果驾驶者心情不好，它甚至还会表现出很同情的样子。美国麻省理工学院私人机器人小组的辛西娅·布雷泽尔表示：“我们研制的AIDA将具备察言观色的能力，能够根据面部表情以及其它线索读懂驾驶者的心情，并以一种适当的方式作出反应，与驾驶者进行情感互动同时提供信息。”AIDA通过分析驾驶者的移动方式进行工作，负责对行驶路线和目的地进行监视。研制人员表示，这款机器人能够在一周之内熟记驾驶者的家庭住址以及工作地点。不久之后，它就能引导驾驶者前往他们最喜欢的超市，建议行驶路线以避免进入交通拥堵的路段。如果燃油即将耗尽，AIDA还会在行驶途中提醒加油并推荐加油站。此外，它还能整合有关路况以及天气预报的实时信息。美国麻省理工学院SENSEable City 实验室负责人卡尔洛·拉蒂教授表示：“AIDA让一项新的努力具体化，即能够让类似这样的大量数据变得有意义，同时利用我们的私人电子设备充当行为支持工具。研制过程中，我们向自己提出了这样一个问题，即如何设计一个能够以见多识广的好朋友身份提供导航服务的系统。”SENSEable City 实验室的阿沙夫·比德曼指出：“AIDA可以在行驶途中给予驾驶者反馈，帮助他们提高效率和安全性。”根据研制人员的设想，随着时间的推移，AIDA将与驾驶者形成一种共生关系，他们彼此间互相学习，共同打造一个情感纽带。研制AIDA是麻省理工学院媒体实验室的私人机器人小组、SENSEable City 实验室以及大众汽车公司美国电子研究所的一个合作项目。(孝文)
科技	美探测器发现火星存在泥浆流动迹象(图)新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据澳大利亚广播公司(ABC)报道，美国宇航局最近在一份报告中披露，火星上的水可能并不像地球上的水那样以小溪的形式流动，而是以泥浆的形式流动。这份报告把在火星上发现的最新的水活动迹象与类似的地球沉积物进行对比，暗示这颗红色行星上可能有水存在。2004年和2005年，美国宇航局的火星全球勘探者(Mars Global Surveyor)号探测器拍摄的图片显示，火星上似乎有液体刚刚流过的迹象；火星南部的西里努姆陆地和半人马山地区的陨石坑四壁上有浅色斑点。然而在2001年拍摄的这一地区的照片上，并没看到浅色斑点。为此科学家展开讨论，探讨是否这些斑点是水流的证据，不过它们的形成仍存在很大争议，这是因为，可显示地表矿物结构的光谱摄制仪图片并未显示出火星上有黏土和盐(水留下的)等含水矿物质的迹象，也许干燥的火星空气会很快把它们蒸发掉。由加利福尼亚州美国宇航局艾姆斯研究中心的詹妮弗·赫尔德曼博士领导的这份分析报告发表在《Icarus》杂志上，他们指出，那些流动的物体可能是泥浆。为了更好地了解火星的地表特征，该科研组把它们与智利北部阿塔卡马沙漠里的类似浅色斑点进行对比。阿塔卡马沙漠是南美洲西海岸沿岸一片极其干燥的沙漠。研究人员说：“这些最近在火星上发现的，跟西里努姆陆地和半人马山的沟渠有关联的新浅色沉积物，跟阿塔卡马沙漠渠沟的新沉积物惊人的相似。”他们说：“地球和火星上的这些沉积物都呈细条状，而且比周围的颜色更浅。这跟阿塔卡马沙漠的沉积物非常类似，也许火星上的这些沉积物是由液体水流动形成的，这些液体可能是由水和泥土混合而成的泥浆，它们顺着斜坡向下流动。”阿塔卡马泥流是在研究人员收集数据9天前，由一场罕见的降雨产生的。这些数据显示，浅色斑点是由泥流中沙石粒的不同大小引起的，这些沙石粒比周围区域的更粗糙。研究人员表示，这说明在火星上寻找水的最好方法，不是寻找沉积物成分的差异，而是寻找沙石粒的大小差异。澳大利亚火星协会的乔纳森·克拉克(Jonathan Clarke)博士参与了在阿塔卡马沙漠收集数据的工作，这里被认为是跟火星最相似的一个地方。克拉克说：“把(地球和火星)进行合理的比较，这有助于我们更好地了解火星特征。火星更加寒冷。大气压更低，因此水蒸发得更快。由于火星的引力更小，因此水流会跟地球上的有很大不同。但是液体流的基本物理特征不会有太大变化。”克拉克表示，这项研究显示，光谱摄制仪研究没发现水迹象，并不能说明火星上不存在水。他说：“问题在于，火星上是泥浆比水多，还是水比泥浆多。”(孝文)
科技	德国眼镜熊患皮疹全身脱毛变裸体熊(组图)这种毛发突然掉光的原因令兽医们百思不得其解，这种情况影响着这家动物园的所有雌熊。或许是因为基因缺陷，但是这些动物似乎并不痛苦。正常的眼镜熊这时候应该长出一层厚厚的毛皮保持它们在冬天保持体温。缺乏毛发的应该只是它们巨大而致命的熊掌。但是，相反，这种原产南美洲的眼镜熊却开始患上皮疹，本该长毛的皮肤变得发炎。不幸的是，它们光秃秃的外形却引来了众多游人，人们想要看看这些只在面部有几丛毛的全身皱巴巴的动物。希望动物园在冬天为眼镜熊馆送入暖风，帮助这些没毛的动物度过严寒。(秋凌)
科技	揭秘世界最大邮轮工作原理：遭遇冰山损失更大可用空间是“泰坦尼克”号5倍“海洋绿洲”号由美国皇家加勒比邮轮公司订购，芬兰造船业巨头STX造船公司建造，有12层楼那么高，4个足球场那么长，可搭载5400名乘客。衡量船只大小的两个标准尺度是长度和重量，都是以排水量来计算，即船只在水中所排开水的吨数，也是船舶自身重量的吨数。美国海军学院造船学与海洋工程学系的保罗·米勒(Paul Miller)说：“‘海洋绿洲’号长1180英尺(约合360米)，排水量为10万吨。”相比之下，号称20世纪初世界上最大邮轮的“泰坦尼克”号船长不过883英尺(约合269米)，重量约为5.8万吨。在可用空间方面，“海洋绿洲”号是“泰坦尼克”号的近5倍，具体点讲，前者的体积为225282总登记吨，后者的体积为46329总登记吨。这项源于很久以前的数据原本用来描述船只装载的常见货物——葡萄酒——的空间。由于葡萄酒是用“大桶”(tun，每个能装8桶或大约242加仑)来运输，一艘能装载8000桶葡萄酒的船舶被认为是“千桶船”。随着时间推移，“桶”(tun)变为“吨”(ton)，再后来又变成“总登记吨”。据美国皇家加勒比邮轮公司介绍，“海洋绿洲”号比位居次席的船只(像“海洋自由”号这样的自由级舰船)的吨位多出一半。海上巨无霸的工作原理这种海上巨无霸是如何浮在水面上的呢？据美国密歇根大学造船学与海洋工程学助理教授马修·克莱特(Matthew Collette)介绍：“‘海洋绿洲’号同其他任何舰船一样，必须排开相当于其重量的水。”如果不能做到这一点，船只便会沉没。为排开这么多吨水，同时在水下不安装大型牵引装置的情况下保持船只航行稳定，设计人员发明了宽船体设计。克莱特说：“为保持航行稳定，设计师们必须要让船只非常宽。‘海洋绿洲’号的宽度为217英尺(约合66米)。”这意味着“海洋绿洲”号不能从宽度仅为105英尺(约合32米)的巴拿马运河穿过。另外，“海洋绿洲”号船体高出水面约30英尺(约合9米)，但这仅仅相当于该船整体高度的一小部分。据克莱特介绍，航海出游需要理想的天气条件，比如阳光明媚，万里无云，这种海上巨无霸会为避免遭遇风暴或飓风改变沿途停靠的海港。这不是说它们不可能在风大浪急的海面上航行。克莱特说：“不了解设计细节，我们很难确切了解这艘船如何运转，但像这样又宽又浅的船只，往往‘很时髦’，稳定性较强，在风浪经过以后，它们通常会迅速恢复。这艘船还会受益于它的庞大船体，因为船越大，越好在恶劣的天气中驾驭。”遭遇冰山损失更大另一个问题是上层结构，即超出主甲板的船只部分。美国海军学院的工程师米勒说：“我们现在已经掌握了成功设计和建造大型船只的技术。建造这种庞然大物的挑战是上层结构的大小。一旦遭遇飓风，这会造成气擦(windage)问题，但邮轮设计的基本思路是尽量避免遭遇恶劣气候。”虽然“海洋绿洲”号可以在温暖的热带水域平稳航行，但要是迷路遭遇大块冰山又该怎么办？克莱特说：“‘海洋绿洲’号更大，一般会比更小的船只遭遇更大的损失。由于船只越大，在相撞时会有更多的动能消失，这可能意味着它还会遭受更大破坏。”无论船舶有多大，风大浪急的天气状况始终会威胁它们的安全。虽然巨浪滔天这样的天气极少出现，可一旦遇到便非同小可，巨浪掀起的浪花有时高达100英尺(约合30米)，就曾令大型货船倾覆。科学家直到最近才开始分析曾经只存在于神话中的巨浪的形成原因。2008年的一项研究结果发现，在极为罕见的情况下，通常一个接一个的大浪会“联合”起来，很快形成巨浪。但是，“海洋绿洲”号不是航行缓慢的货轮。克莱特说：“如果遭遇巨浪袭击，我估计‘海洋绿洲’号的撞击部位会受到一定程度的损坏——比如舷窗折断或栏杆弯曲，但影响不会太大。根据设计，无论船只大小，它们出现大规模结构性崩溃的可能性微乎其微。”创新并不多尽管“海洋绿洲”号的庞大船体受到了广泛关注，但这种邮轮的目标是让人感觉它“很小”。为做到这一点，“海洋绿洲”号被分成不同的主题“社区”，包括以中央公园命名的主题公园、步行街、百老汇、运动中心等。克莱特在接受《生活科学》杂志采访时说：“设计人员试图让乘客觉得它其实很小，因为你不希望乘客感觉他们好像是货物。”然而，当你站在最顶层向下俯瞰，会发现除了休闲娱乐设施以外，“海洋绿洲”号其实与大多数邮轮没什么区别。克莱特说：“这艘邮轮的创新多与大小和给乘客带来愉悦感的服务有关。在动力装置、船只设计方面，它同以前的邮轮非常相似，实际上创新并不多。”这种海上怪兽还存在其他一些问题，比如，一旦遇到意外事故，如何将数千游客从船上撤离，另外适合其停泊的港口数量有限。许多人不禁会问，不久以后，还会造出比“海洋绿洲”号更大的船吗？克莱特说：“我不清楚这艘船是否已经到达极限，自从皇家加勒比邮轮公司签了建造‘海洋绿洲’号的合同以来，世界经济开始走下坡路。我个人认为，在未来三四年内没人会挑战这项纪录。”(孝文)
科技	研究称埃塞俄比亚裂谷将演变成海洋(图)据中国日报消息 据美国“生命科学”网站11月2日报道，最新研究证实，东非国家埃塞俄比亚出现的一条35英里(约合56公里)长、20英尺(约合6米)宽的裂谷最终将演化成一块新的海洋。这条裂谷是2005年被人们发现的，地点位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴东北方300多公里处的阿法尔盆地。当年9月份，该地区遭遇一场大地震，地震起因于一场火山运动。3天后，地面出现了无数裂缝。仅仅7个星期时间，这些裂缝形成了一条巨大的裂谷。当时有地质学家认为，这条裂谷有可能会在未来演变成一个海洋盆地，但这一观点引起争议而且裂谷尚没有得到深入考察。日前，一支由各国科学家组成的团队将他们的最新研究成果公布在《地球物理研究通讯》期刊上。报告称，这条裂谷的形成过程与海洋底部的运动十分相似，从而进一步表明该地区将在未来演变成海洋。非洲与西亚板块在埃塞俄比亚北部的阿法尔沙漠衔接。在过去的3000万年里，这处断层以每年不到1英寸(约合2.54厘米)的速度蔓延，如今已形成了186英里(约合299公里)的阿法尔洼地和红海。科学家预言称，一百万年以后，红海将与埃塞俄比亚这块新形成的海洋汇到一起，后者再把红海与亚丁湾连接到一起。
科技	美信使号探测器绘制出水星表面98%地形图(图)新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的“信使”号(Messenger)飞船在水星上发现了季节变化的迹象，它在这颗并不大的石质行星的表面发现了以前认为的含量更多的重金属元素铁。“信使”号探测器在9月29日第三次从水星旁边飞过时，进行了这项观测，期间获得大量测量数据，并拍摄了很多水星表面的隐蔽处及大气层的图片。由于在飞越期间出现的数据故障对这艘飞船造成影响，计划要实施的测量工作大约只进行了一半。这个耗资4.46亿美元的探测器第三次飞越水星时，距离这颗行星表面不超过142英里(228公里)。这次飞越观测到更多未知区域，目前已经绘制出98%的水星表面地形图。这次飞越是为了借助水星的引力改变“信使”号的运行路线，促使它在大约2011年进入水星轨道。稀薄的大气层科学家把水星的大气层称之为“外逸层”，它由水星表面扬起的原子构成。水星大气非常稀薄，密度非常小，这意味着大气里的原子很少能相撞在一起。它还有一个从这颗行星向外延伸的小尾巴，方向正好与太阳的方向相反。在三次飞越过程中，“信使”号主要查看水星大气层里三种原子——钠、钙和镁的差异。科学家发现，第三次飞越水星时，这颗行星大气层里所含的钠原子比第二次飞越时更少一些。任务科学家罗纳德·维尔瓦克(Ronald Vervack)说：“这是个激动人心的时刻，这一发现完全出乎我们的意料。”因为当水星沿着太阳轨道运行时，太阳对它产生的辐射压会不断发生变化，这个过程改变了水星表面释放的钠原子的数量。维尔瓦克表示，水星在围绕轨道运行期间，它的大气受到季节影响。“各个季节里”钙和镁原子发生的变化比钠原子更小，这显示出不同原子“拥有其独特的季节性变化”。了解这些季节性差异，将有助于科学家了解水星表面物质是如何丧失的，以及这颗行星表面是如何随时间发生变化的。美国马里兰州约翰。霍普金斯大学应用物理实验室的维尔瓦克表示，水星的大气是“数亿年来这些过程的最终产物，这些过程从没停止过”。水星表面意外发现“信使”号飞越水星，还为科学家提供了有关这颗行星表面特定元素数量的第一手直接观测数据。长期以来，科学家根据早期的观测数据进行判断，认为水星表面缺少铁和钛等重金属元素，他们认为这颗行星的灰口铸铁核的质量是水星总质量的60%，并认为水星是太阳系里最致密的岩质行星。“信使”号的观测资料显示，水星的表面实际上有大量这种元素，它们的浓度几乎跟月球近地点月海玄武岩(nearside maria basalts)里的这些物质的浓度类似，这意味着有关该行星的形成和演变的模型必须进行修改。约翰。霍普金斯大学应用物理实验室的大卫·劳伦斯(David Lawrence)说：“对我们来说，这是个非常令人震惊的结果。”第三次飞越还拍摄到未知区域的表面图。该飞船的照相机和仪器拍摄到的高清彩色图片，还展示了该行星另外6%以前从没近距离进行观测的表面地形。亚利桑那州立大学坦佩分校的成像科研组成员和博士后研究员布雷特·德尼维(Brett Denevi)说：“我们的这项工作对绘制整个水星地表图有帮助。”这次飞越期间拍摄的图片显示的水星地表特征，我们以前都曾看见过，不过由于以前的数据不够详细，因此无法绘制地表图。从图上可以看到，一个不规则的低压区周围显然非常明亮，它四壁陡峭，形状非常奇怪。德尼维说：“所有这些都是火山口的特点。”其他图片上显示的是一个双环撞击盆地，直径大约有180英里(289.68公里)。这个盆地的特征跟拉德特拉迪(Raditladi)盆地的特征非常相似。2008年“信使”号第一次从水星旁边飞过时，观测到拉德特拉迪盆地。德尼维说：“其中一个相似之处，是拉德特拉迪盆地的年龄跟它非常类似，据估计，这个盆地大约有10亿岁。对撞击盆地来说，这个岁数并不算大，因为大部分盆地的岁数大约都是它的4倍。盆地内壁的年龄甚至比盆地本身更年轻，它跟周围颜色不同。我们也许已经在水星上发现更年轻的火山物质。”“信使”号需要行驶49亿英里(7.89 × 1012 米)才能进入水星轨道，现在它已经完成将近四分之三的路程。全程包括围绕太阳旋转15圈。除了飞越水星以外，“信使”号还在2005年8月从地球旁边飞过，并于2006年10月和2007年6月从金星附近越过。(秋凌)
科技	美新型感应机器可研读人脑电波转化成图像(图)新浪科技讯 北京时间11月5日消息 据英国《每日邮报》报道，科学家近日研制出一种能“读懂心思”的机器，能把一个人的所见所想通过显示屏展示出来。这种机器可以研读人的脑电波，并转化成运动图像。尽管有关感应机器的想法只在科幻小说中出现过，但是科学家表示这类机器在将来可以用于侦破和打击犯罪。在一次先驱性的试验中，一个美国科学家团队对两名观看视频录像的志愿者脑部活动进行扫描，并且利用扫描结果成功将这些视频录像又重新制作出来。尽管在这一试验中，根据脑部扫描结果重新制成的视频录像比较粗糙，但是科学家已经能够制作出一名穿白衬衫男子的轮廓和一座城市的天际线。加州大学伯克利分校的杰克-格兰特教授说：“当你一看到一个物体时，如果你要描述它的话，你要用语言或将它画下来，但是有时候这些方法并不很有效。”杰克-格兰特教授开展了此次开创性的试验。借助功能性磁振造影扫描仪，美国科学家团队对对两名观看视频录像的志愿者脑部活动进行扫描。功能性磁振造影扫描仪在医院里十分常见。科学家将扫描结果输入计算机，试图找到计算机屏幕上出现的色彩、形状和运动同脑部活动之间的联系。接下来两名志愿者观看不同的录像，计算机软件中输入对两人的脑部扫描结果，并要求计算机复原出他们所看到的。据格兰特教授表示，计算机软件基本上能反应出志愿者所看到的内容。比如，在一个场景中，喜剧演员史蒂夫-马丁身穿白色衬衣，计算机能够复原出一名穿白色衬衣男子的大致轮廓，但是无法反应出其具体的脸部特征。在另外一个场景中，一名志愿者看到了一架飞机掠过一个城市的天际线。软件能够复原城市的天际线，但是无法反应出飞机来。(唐宁)
科技	航拍战神1-X火箭降落伞故障落水全程(组图)“战神1-X”火箭是美国为了代替航天飞机而开发的新一代载人火箭“战神1号”的实验火箭，于10月28日发射升空。飞机拍到的录像片段全长共计6分钟，是由安装在“赛斯纳Skymaster”飞机机身上的高清摄像机拍到的，这架小型飞机当时就盘旋在降落伞预定溅落地附近。据美宇航局介绍，“赛斯纳Skymaster”飞机距“战神1-X”火箭大约10海里，飞行高度约为1.2万英尺(约合3.7公里)。最新公布的录像捕捉到“战神1-X”火箭发射全程的大部分，从火箭发射升空后不久到其坠入距卡纳维拉尔角以东150英里(约合240公里)的大西洋。录像清晰地展现了“战神1-X”火箭级间分离，还捕捉到燃料耗尽的火箭重返低层大气、发动机喷嘴拖着黑烟的画面。美宇航局工程师会对降落伞展开过程尤其感兴趣。录像还显示，第一级的导航降落伞和用于稳定风向指示筒(drogue)的降落伞按计划打开，但是，火箭的三个主降落伞中有两个在展开时均出现不同程度的失误。三个主降落伞一开始都按计划打开，但是，接下来一个主降落伞失控，开始像彩带一样跟在火箭后面飞行。美宇航局官员解释称，可能是悬挂索断裂导致这次故障。随后不久，在向完全打开状态过渡时，另一个降落伞也出现部分漏气，原因不明。两个故障降落伞宽度为150英尺(约合46米)，比航天飞机固体火箭助推器使用的降落伞稍大，但材质不同。“自由之星”号(Freedom Star)回收船就在附近等待回收“战神1-X”火箭第一级。潜水员发现，助推器壳体同绳子缠绕在一起，而火箭两段之间的一个连接零件也部分打开。这处损伤是在火箭坠入大西洋时造成的，因为火箭是啪地一声坠入海中而不是垂直降落。在送回卡纳维拉尔角以后，美宇航局工程师从火箭上取走了高速摄像机和数据记录器。这些数据可以让他们对降落伞故障有进一步了解。(孝文)“战神1-X”火箭是美国为了代替航天飞机而开发的新一代载人火箭“战神1号”的实验火箭，于10月28日发射升空。飞机拍到的录像片段全长共计6分钟，是由安装在“赛斯纳Skymaster”飞机机身上的高清摄像机拍到的，这架小型飞机当时就盘旋在降落伞预定溅落地附近。据美宇航局介绍，“赛斯纳Skymaster”飞机距“战神1-X”火箭大约10海里，飞行高度约为1.2万英尺(约合3.7公里)。最新公布的录像捕捉到“战神1-X”火箭发射全程的大部分，从火箭发射升空后不久到其坠入距卡纳维拉尔角以东150英里(约合240公里)的大西洋。录像清晰地展现了“战神1-X”火箭级间分离，还捕捉到燃料耗尽的火箭重返低层大气、发动机喷嘴拖着黑烟的画面。美宇航局工程师会对降落伞展开过程尤其感兴趣。录像还显示，第一级的导航降落伞和用于稳定风向指示筒(drogue)的降落伞按计划打开，但是，火箭的三个主降落伞中有两个在展开时均出现不同程度的失误。三个主降落伞一开始都按计划打开，但是，接下来一个主降落伞失控，开始像彩带一样跟在火箭后面飞行。美宇航局官员解释称，可能是悬挂索断裂导致这次故障。随后不久，在向完全打开状态过渡时，另一个降落伞也出现部分漏气，原因不明。两个故障降落伞宽度为150英尺(约合46米)，比航天飞机固体火箭助推器使用的降落伞稍大，但材质不同。“自由之星”号(Freedom Star)回收船就在附近等待回收“战神1-X”火箭第一级。潜水员发现，助推器壳体同绳子缠绕在一起，而火箭两段之间的一个连接零件也部分打开。这处损伤是在火箭坠入大西洋时造成的，因为火箭是啪地一声坠入海中而不是垂直降落。在送回卡纳维拉尔角以后，美宇航局工程师从火箭上取走了高速摄像机和数据记录器。这些数据可以让他们对降落伞故障有进一步了解。(孝文)
科技	天文学家银河系中心发现迄今最年轻中子星(图)新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据《连线》杂志报道，天文学家日前最终发现了银河系中心最年轻超新星X射线发射的神秘来源：“仙后座A”(Cassiopeia A)的残余内部。仙后座A位于一颗由薄薄一层碳围绕的“婴儿”中子星附近。仙后座A质量是太阳的20倍，距离地球1.1万光年远，是一颗密度很高的恒星，距今330年前左右地球可以观测到它的爆发。仙后座A的核心密度相当高，直径为12.5英里(约合20公里)，美宇航局钱德拉X射线天文望远镜在1999年首次观测到仙后座A核心爆发形成的超新星。然而，在此之前，天文学家一直未制作出用以解释这颗超新星神秘X射线光谱的模型。之前的研究认为，恒星半径过小，不可能是中子星，或认为其表面温度不均匀，没有什么重要性。在最新一项研究中，天文学家结合以前两项研究的数据，发现仙后座的X 射线发射模式可以用非常年轻的中子星的存在来解释。这颗中子星磁场效应不大，碳大气层非常稀薄。研究成果11月4日刊登在最新一期《自然》杂志上，使得仙后座的核心成为科学家迄今发现的最年轻的中子星。加拿大阿尔伯塔大学天体物理学家克雷格·海因克(Craig Heinke)在一份声明中表示：“这项发现有助于我们理解中子星是如何在剧烈的超新星爆发中诞生的。这颗中子星诞生时周围温度极高，以致其表面发生了聚变反应，生成了只有10厘米厚的碳大气层。” (孝文)
科技	环球科学：聪明药惹质疑(组图)撰文 加里·斯蒂克斯(Gary Stix)翻译 赵瑾“聪明药”● 一些大学生和企业管理人员服用类似于兴奋剂的药物，来增强记忆力，使思维更灵活。但实际上，没有研究证明这些药物具有这样的功能。● 一些伦理学家和神经科学家为我们展望了这样的前景：不仅是痴呆症患者，任何正常人都可以服用的“聪明药”将问世。● 目前，仍有一些难题有待解决：这些能弥补基本智力缺陷的药物是否足够安全有效，让人们可以把它们当作咖啡或茶一般服用。在未来主义者眼里，“H+”是加强版人类的代号。加强版人类将能利用干细胞、机器人、提升认知能力的药物等各种先进技术，突破人类生理及心理局限。实际上，利用药物提升智力(包括注意力、记忆力、规划能力等基本认知功能)，已不再是未来主义者的幻想。美国前总统老布什曾将20世纪90年代称为“大脑时代”，而此后的10年，更可谓大脑升级的时代。最近发表的一些文章对神经增强剂、益智药、“大脑伟哥”等药品的问世几乎是一片欢呼，人们对“聪明药”的迷恋可见一斑。从这个角度来说，人类自我增强的时代已经到来：考试前，大学生常从朋友那里要几片利他林(ritalin，一种中枢兴奋药)，以便熬夜奋战；急赶进度的软件工程师，或想保持敏锐头脑的企业管理人员，则会服用几粒莫达非尼(modafinil，新一代兴奋剂)。在他们看来，这些药物的作用绝非一杯咖啡可以比拟，不仅能醒神，还能让服用者的注意力高度集中，从而记住有机化学中复杂的分子式，或者清楚地阐释担保债务凭证 (collateralized debt obligation)的秘密。对认知过程分子基础的研究，最终将在科学家和制药公司的努力下，转化为能改善智力的药物，进一步加强人类自我增强的能力。虽然科学家研制这些药物的主要目的是改善痴呆症患者的智力，但不可避免的是，当医生为阿尔茨海默病、帕金森病患者开药时，也会让更为庞大的、患病程度较轻的老年群体服用这些药物。与认知增强剂相关的伦理问题已引起广泛讨论，这些讨论也让人们意识到，认知增强剂很可能将成为一种常规药品，面向所有人开放。一些学术论文和新闻报道已经在质疑：在大学入学考试前服用认知增强剂，是否会导致不公平竞争；雇主要求员工服用药物，以按时完成公司的生产任务，是否属于违规行为。在舆论指责雇主利用药物进一步压榨雇员的同时，人们也对这些增强脑力的药物的真实效果提出了质疑。为提高注意力或治疗嗜睡症而研发的药物，是否真能让学生取得更好的考试成绩？服用这些药物后，公司管理人员是否真能在老板的紧逼下，完美地完成一项项任务？影响大脑基本功能的药物是否足够安全，能不能摆在药店的货架上，与镇痛药、维生素片等非处方药一起售卖？现在，这些问题已在神经科学家、内科医生和伦理学家中引起了激烈讨论。争议漩涡中的“聪明药”尽管争议不断，但人们对认知增强剂确实有很大的需求量［这些药物原本是用于治疗注意力缺陷多动症(ADHD，attention-deficit hyperactivity disorder) 等疾病］。2007年，一篇调查报告指出，在过去12个月中，美国有160万人并非为了治病而服用过处方兴奋剂。合法的精神兴奋剂包括苯哌啶醋酸甲酯 (methylphenidate，即利他林)、安非他明(amphetamine)及莫达非尼(modafinil)。据报道，在某些学校，1/4的学 生都在服用这些药物。去年，《自然》杂志发起的一次网上调查显示，来自60个国家的1,427位科学家中，20%的人表示服用过苯哌啶醋酸甲酯、莫达非尼 或β-受体阻断剂(能减轻怯场反应)。总的来说，人们使用上述药物的目的是为了提升注意力。通常，人们可以通过网络和医生来获取药物(一些药物是为医治某类疾病而研发的，但医生有时会用它治疗其他疾病，不过制药厂商不能宣传药品说明书上未提到的用途)。人们对这些化学药品的需求量，可能会随着人口老龄化及经济全球化的加剧而增长。神经技术工业组织(Neurotechnology Industry Organization)执行主席扎克·林奇(Zack Lynch)解释说：“如果你生活在美国波士顿，现年65岁，退休储蓄急剧减少，你就不得不继续工作，保持机敏、高效的工作状态，以便与印度孟买的23岁年轻人竞争，这时你也许会感到压力巨大而求助于药物。”最近，相关部门打算拟定道德准则，规范认知增强剂的使用。当然，这样做的前提是假设这些药物真的有效，确实能改善某些认知功能，如注意力、记忆力、规划能力和推理能力等。很多人认为，如果这个假设成立，伦理学家就有必要考虑，这些药物得到普遍使用后会引起哪些衍生效应。2002年，这种想法导致了一个新学科——神经伦理学(neuroethics)的产生，旨在一定程度上解决由认知增强剂和相关装置(如大脑移植物)引起的道德和社会问题。去年，一些伦理学家和神经科学家从一个极具争议的角度撰写了一篇评论，发表在《自然》杂志上。他们提出，人们应改变“药物只能用于治疗疾病”的传统观点，并探讨了药物在疾病治疗以外的应用前景。他们认为，如果能在健康人群中证实精神兴奋剂的安全性和有效性，这些药物就可能广泛用于提高智力水平，让人们在学习和工作中表现得更好。在这篇评论文章中，科学家引述了多项研究，表明某些精神兴奋剂的确能改善包括记忆力在内的多种认知功能；他们认为，认知增强剂就像“教育、良好的卫生习惯和信息技术一样，都是人类提高自我能力的一种方式”。6个月后，那篇文章的作者之一 ——约翰·哈里斯(John Harris)又在《英国医学杂志》(British Medical Journal)上发表了另一篇评论文章，对认知增强剂进行了更深层次的讨论。哈里斯是英国曼彻斯特大学的一位生物伦理学家，也是《医学伦理杂志》(Journal of Medical Ethics)和《强化进化》(Enhancing Evolution)一书的编辑。他在评论中指出，如果连儿童服用苯哌啶醋酸甲酯的安全性都得到证实的话，对于那些想用该药物来提升大脑能力的成人来说，它也应该是完全无害的。在后来的一次采访中，哈里斯还谈到，他预计政府对此类药物的限制将逐步放宽，如果不出现安全问题，苯哌啶醋酸甲酯(目前是一种处方药)最终可能会像阿司匹林那样，成为一种非处方药。但哈里斯的观点受到了广泛质疑。一些研究人员和伦理学家怀疑，这些能调节认知过程的药物是否真的安全到，可以像镇痛药或咖啡和茶那样向大众销售。詹姆斯·斯旺森(James Swanson)是美国加利福尼亚大学欧文分校的科学家，曾参与两种治疗ADHD的药物(安非他明和莫达非尼)的临床试验。他说：“我认为，人们还不了解当很多人都可以随便服用这些药物时可能产生的风险。一小部分人可能会对药物成瘾，还有一些人可能会因为服用这类药物而导致智力下降。这就是我反对把这类药物变为常规药物的原因。”面对这些问题，英国内政部雇佣了一个顾问团，请他们评估认知增强剂的潜在危害，以及是否需要制定新的管理条例以避免危害的产生。也有一些科学家认为，这些争论其实毫无意义，因为除了不断进行枯燥乏味的练习外，也许根本就没有其他方法可以提高智力。一些科学家曾试着开发能逆转痴呆症患者记忆丧失过程的药物，但他们认为，利用药物来提升健康人的认知能力不过是个遥不可及的梦想。“我并不担心认知增强剂会对个体健康产生影响，因为现在根本就没有哪种认知增强剂可以让我们担心，”鲁斯科·布特求拉德兹(Rusiko Bourtchouladze)如此评论道。布特求拉德兹写过一本关于记忆科学的畅销书，还曾与2000年诺贝尔生理学或医学奖得主埃里克·坎德尔(Eric Kandel)一起从事过神经信号传导方面的研究(坎德尔正是凭借这项研究获奖的)。他认为，“现在谈论增强认知能力还为时过早，这类药物可能在我们的有生之年都不会出现。关于这类药物的谣传实在太多了。”从这一角度来看，记忆是由人体内各种化学信号、酶、蛋白质的相互作用产生的，这个复杂体系通过自我调节达到一种平衡状态，如果人不生病，这种平衡就不会受外界干扰。通过补偿缺失的重要化学分子，也许可以阻止痴呆症引起的思维能力下降和对他人身份认知能力的丧失。从总体上看，对于痴呆症患者而言，这种人为干预利大于弊。而打乱健康人体的平衡，则可能导致意外后果：举例来说，长期记忆方面的任何改善，都可能会因为工作记忆能力的下降而被抵消(长期记忆主要存储久远事件，如童年时光和去年的假期生活，而工作记忆相当于大脑的记事簿，主要存放电话号码等暂时记忆)。一些评论家在讨论认知增强剂的伦理问题时，把人们对这些药物的担心归因于“思辨伦理学”(speculative ethics)。同样的问题也困扰着纳米技术及其他新兴技术领域。伦理学家、科学家和政策制定者的注意力，都集中在尚未问世的技术可能造成的社会影响上(如聪明药泛滥、纳米机器人摆脱人类控制等)。荷兰鹿特丹大学的玛阿提·谢尔纳(Maartje Scherner)及其同事在《神经伦理学》杂志上表示：“关于人类认知增强剂的争论，很大程度上是由人们过高的期望和夸大的技术宣传引起的。”认知增强剂的历史利用药物来提高健康个体认知能力的研究，最早可追朔到80年前，但当时并未得到明确结果。1929年，化学家戈登·亚勒斯(Gordon Alles)开始把安非他明用于医疗。这是一种类似中草药麻黄碱的合成药物［亚勒斯还发明了另一种安非他明药物——爱它死(ecstasy)］。在第二次世界大战中，很多国家都让士兵服用各种安非他明药物，以激发士兵的勇气，让他们保持清醒与警惕。德国和日本给士兵服用的是苯哌啶醋酸甲酯，英国和美国士兵则服用了苯丙胺(benzedrine，与安非他明类似)。科学家很想知道，这些药物是否真能产生预想中的效果。20世纪40年代，英国和美国科学家进行了一次心理评估，结果发现药物服用者在阅读速度、乘法计算等测试中自我感觉良好，但他们的得分并不比那些摄取咖啡因的受试者高。事实上，他们在复杂测试项目中的表现甚至有所退步。澳大利亚新南威尔士大学的科学史家、《极速快感》(On Speed)一书的作者尼古拉斯·拉斯马森(Nicolas Rasmussen)解释说：“这是因为安非他明能改善情绪，让我们觉得自己表现得特别好，哪怕事实并非如此。在完成简单而枯燥的任务时，这类药物能提升受试者的勤奋度，让他们获得更高的分数，但这些任务与参加司法考试或在战斗中驾驶飞机完全是两回事。”1956年，苯哌啶醋酸甲酯开始出现在人们的视野，它的化学结构与安非他明十分类似，在很多人看来这是一种比较温和的兴奋剂(制药厂商将它称为“刺激精神运动的快乐介质”)，但当使用剂量达到一定限度时，它产生的生化效应以及对心理的影响与其他兴奋剂近似。安非他明的“辉煌时期”是在40多年前：在美国食品及药品管理局 (FDA)限制安非他明用量，将它列为处方药物之前，美国人在上世纪60年代末吞掉了100亿片这种药物。美国加利福尼亚大学圣巴巴拉分校的神经科学家迈克尔·S·加扎尼加(Michael S. Gazzaniga，上文中提到的《自然》杂志上那篇评论的另一位作者)还记得，上世纪60年代初，他还在上大学时，父亲曾给他寄过苯丙胺。20世纪90年代中期，在治疗ADHD时，越来越多的医生应用苯哌啶醋酸甲酯，这促使科学家利用新型大脑成像技术和设计巧妙的神经心理学测试来检验这种药物对健康人的影响，以便为ADHD患者和其他精神病患者的治疗效果提供参考数据。1997年，英国剑桥大学的芭芭拉·萨哈金(Barbara Sahakian)、特雷弗·罗宾斯(Trevor Robbins)及其同事，在《心理药物学》(Psychopharmacology)上发表了一篇论文：他们在对一组健康青年男子进行的研究中发现，服用苯哌啶醋酸甲酯后 (试验前后，未摄取其他药物)，受试者在几个认知测试中表现出色(特别是空间工作记忆和策划能力测试)，但其他方面的认知能力，比如注意力和语言流畅度，并未有所改善。随着测试继续进行，受试者在作出反应时似乎会犯更多的错误，这也许是因为药物让他们更为冲动。在健康老年男子组中，萨哈金和罗宾斯发现，苯哌啶醋酸甲酯对认知能力的改善作用极为有限。2005年，美国佛罗里达大学医学院的一个研究小组对20名睡眠不足的医学院学生进行了研究，他们也发现该药物没有产生任何提升认知能力的效果。苯哌啶醋酸甲酯无法与No Doz等含咖啡因药物摆在一起售卖的另一个原因是，它可能引起心律不齐，也可能被某些人当作毒品滥用。虽然常规剂量很难让人上瘾，但在20世纪70年代，苯哌啶醋酸甲酯的使用者在吸食或静脉注射这种被他们称为“西海岸”的药物后，一般都会对该药物成瘾。
科技	美探测器拍到凤凰号表面披霜最新图片(图) 新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的“凤凰”号火星登陆器成功完成任务后，在1年前停止传输信息。通过从轨道拍摄的最新图片可以看到，孤零零呆在寒冷火星荒原上的那个早已废弃的登陆器，表面覆盖了一层霜。这些新图片是在几周前拍到，于11月4日公开。图片显示，“凤凰”号上面覆盖着一层由二氧化碳(即我们所说的干冰)构成的霜。在这张冬季荒凉的火星图上，“凤凰”号几乎无法辨认出来。7月30日和8月22日，当太阳从冬季的火星北极平原的地平线上窥视大地时，美国宇航局火星侦察轨道器(Mars Reconnaissance Orbiter)上的“高清科学实验成像”(HiRISE)照相机拍下了这些图片。火星北半球的春季从10月26日开始。亚利桑那大学月球与行星实验室(LPL)的“高清科学实验成像”科研组成员英格里德·斯佩塔尔说：“虽然光线很暗，但是我们决定给‘凤凰’号所在的地点拍些图片。”“高清科学实验成像”科研组用他们的照相机瞄准这个火星登陆器所在的地点，拍摄了新图片，并将拍到的图片跟2008年6月“高清科学实验成像”照相机拍到的未被霜覆盖的“凤凰”号图片进行了对比。通过这种方式，他们可以认出被霜覆盖的这个火星登陆器。不过由于这个季节光线很弱，再加上大气雾霭影响，这个地点经常模糊一片，因此他们很难看清楚。两张图片中的地面都被二氧化碳形成的霜覆盖着。冬季向早春过渡的时候，经常会形成大量二氧化碳霜，因此8月22日拍到的图片中的霜更厚一些。图片里看到的亮处并不能说明霜的数量，因为为了产生最佳对比效果，这两张图片都被处理过。在被霜覆盖的图片中，即使更暗一些的地方，也比2008年拍摄的没霜的图片中“凤凰”号周围火星土壤的亮度更亮。科学家表示，影响相对亮度的其他因素包括：单个二氧化碳冰粒子的大小、与冰混合在一起的尘埃量、照在冰晶表面的阳光数量和不同的光线角度及坡度。研究这些变化将有助于我们了解季节性霜的自然特征和火星这个区域的冬季天气类型。在2010年的第一季度，美国宇航局喷气推进实验室的科研组将会进行监听，看一看“凤凰”号是否仍能跟地球取得联系。当然，他们的期望值并不高，因为“凤凰”号上的霜期延长，使这种情况发生的可能性微乎其微。(孝文)
科技	英国评当代十大发明：X光机居首位(图)新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据《每日邮报》报道，英国科学博物馆进行的一项民意调查显示，公众认为X光机是当代最重要的发明。抗生素盘尼西林(青霉素)位居第二，DNA双螺旋结构的发现排名第三。该馆管理人员事先列出了一份科学、工程学和技术成就候选名单，让近5万名参观者从中挑选出他们认为最伟大的一项。这项民意调查是该馆百年庆典的一部分，最终公众挑选出X光机，认为它对科学进步产生的影响最大。X辐射是高频电磁辐射的一种。X光可穿透固体，在医学、考古学和天文学方面有非常广泛的应用。德国物理学家伦琴(Wilhelm Conrad Rontgen)第一个发现了这种新射线，并把这种射线标注为“X”，以示它是一种未知射线。这一发现让他在1901年获得一生中的第一个诺贝尔奖。英国科学博物馆医学馆副馆长卡蒂·马格斯(Katie Maggs)说：“在该馆百年庆典上看到X光机让人难以置信的发展得到公众的认可，我感到非常兴奋。X光从根本上改变了我们对这个世界的看法和认识，尤其是我们的身体。”英国文化大臣本·布拉德肖(Ben Bradshaw)说：“这类比赛，让阿波罗10号飞船跟斯蒂芬森的火箭PK，用DNA双螺旋结构与福特T型车PK，肯定会引起许多争论。”以下是十大发明名单：1.X光机2.盘尼西林(青霉素)3.DNA双螺旋结构4.阿波罗10号登月舱5. V2火箭发动机6.斯蒂芬森火箭7. Pilot ACE，英国第一代电脑8.蒸汽机9. 福特T型汽车10. 电报机(孝文)
科技	英国科学家研制出测恐仪可发现恐怖分子(图)新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据《每日邮报》报道，英国科学家正在研发一种可以嗅出人的恐惧心理的仪器，不久他们就可以利用它发现那些焦躁不安的恐怖分子。这项技术能识别出一个人因恐慌害怕出汗产生的信息素，或称气味信号。研究人员希望这种“测恐仪”可在检查过程中，帮助工作人员识别出那些意欲进行破坏活动的人。恐怖分子、毒品走私犯和在逃犯罪分子都有一个普遍的心理，那就是非常害怕被人识破自己的想法。尽管他们的外表可能表现得非常平静，但是他们的身体可能会背叛他们。虽然这项研究还只处于初级阶段，但是相关人员计划在未来2到3年内研制出原型机。去年美国科学家在研究20名非常紧张的跳伞运动员新手腋下分泌物时，发现人们可以识别出一个非常害怕紧张的人产生的汗液的气味。研究人员发现，一个人的恐惧会在无意识中通过汗液的气味显露出来。伦敦城市大学的科学家现在希望研发一种安全传感系统，用来发现一些人分泌的恐惧信息素。这个科研小组的领导者佟盾(Tong Tun)教授表示：“这项研究面临的最大挑战，是总结出可泄露一个人的担心心理——尤其是与犯罪有关的担心的特殊化学物质的特征，把它辨认出来。”该项目将通过发现香水产生的影响和个人之间的天然差异，排除一些障碍因素。佟盾表示，如果最初18个月的可行性研究取得成功，第一批这种探测仪将在未来2到3年内研发出来。她说：“我没有看到类似技术不能被用来鉴别不同种族、年龄和性别的体味，以便在事故发生时和事故发生后绘制出罪犯外貌轮廓的特殊理由。”在这项美国研究中，当跳伞运动员新手进行第一次跳伞之前，美国纽约州立大学石溪分校的科学家利用吸收垫吸这些人腋窝里的汗液。研究人员让其他参与者通过喷雾器闻这些汗液样本，科学家并没告诉他们这项实验的真实目的。与此同时，研究人员对他们的大脑反应进行扫描。结果显示，非常害怕的跳伞运动员产生的汗液的气味，使其他研究参与者的大脑中负责恐怖心理的区域做出更加强烈的反应。但是当跳伞运动员在跑步机上奔跑，脚踩在地面上时，他们产生的汗液并没对其他实验参与者产生相同影响。众所周知，动物可以通过产生“警告信息素”，警告其他同类有危险。(孝文)
科技	小鸟扔面包炸弹致使对撞机关闭(组图)新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据英国媒体报道，大型强子对撞机是世界上造价最高同时技术最为复杂的机器之一，但它同时也是一个异常脆弱的家伙。2008年，这台机器因为液态氦泄露事故被迫关闭。这一次，它又因为遭到一只小鸟投下的面包“炸弹”袭击再次“抛锚”。当时，一只路过的小鸟将一块面包投进对撞机的一个高电压装置(负责为一个冷却装置供电)，致使这台被称之为“神机”造价44亿美元的机器温度过高。经过对这个低温冷却设备出现的故障进行分析，科学家吃惊地发现罪魁祸首不过是一块法国棍子面包。在网上监视数据的对撞机迷发现了这个问题，在此之前，他们意识到对撞机的温度出现不寻常变化。实际上，这已经不是这台位于瑞士日内瓦附近地下100米的机器第一次遭受挫折。2008年，大型强子对撞机正式启动，试图揭开有关宇宙起源的一系列秘密，几天之后，它便因为液态氦泄露被迫关闭。对撞机试图创建大爆炸发生后瞬间的宇宙状态，具体方式是将质子束导入其16.8英里(约合27公里)的隧道，而后让它们以接近光速的速度发生撞击。2008年，对撞机实验让一些人陷入恐惧之中，他们认为这台可怕的机器将在不经意间让地球走向末日。科学家表示，如果对撞机处于全面运转状态，面包“炸弹”袭击导致的事故可能与2008年致使这台粒子加速器被迫关闭的灾难性事故相提并论，当时的液态氦泄露事故迫使科学家对机器进行为期14个月的修复。这一次的对撞机自动关闭，将破坏程度降至最低。大型强子对撞机遭遇的一系列故障促使科学界的一些人产生这样的猜测，即对撞机可能有“自残”倾向。一些科学家表示，来自未来的上演时间旅行的粒子可能毁掉机器，让进行任何实验的想法最终以失败告终。(孝文)
科技	探秘世界最大水下古采石场：曾数万人同时开采广东西樵山的半山腰处，有一名叫石燕岩的岩洞，二三十米深的岩水将一处宋朝至明朝时期的大型采石场淹了大半，是个十分壮观的人工遗址。石燕岩里，有一个四四方方的小侧洞，探头进去，你会发现里面是和洞外一样深深的岩水。千百年来，无数在此徜徉过的人都对它视若无睹，直到一个名叫董国亮的潜水教练，因为一时的好奇，想到下面去看一看。在水下，他惊讶地发现，小小的洞穴下面居然隐藏着一个数十万平方米的人工遗迹——曲折的水下通道，将数个小洞穴错落有致地相连，一摞摞的石材、一个个暗洞、一级级台阶，还有那没有来得及拿走的青花瓷碗、铜制灯台散落其中。广东省考古所的专家表示，石燕岩的水下采石场，是迄今为止国内发现的最大、最完整的水下古代生产遗迹，它甚至具备申请世界文化遗产的资质。只是，在它的背后，还有诸多的谜团等待着我们揭开……发现世界最大水下采石场董国亮是香港人，从年轻的时候就热爱潜水。在所有的潜水项目中，最危险、也是最刺激的就是水洞探险：“国内这样的洞穴我去过一些，云南的和贵州的。但它们都有一个共同的问题，就是水下的能见度不是很好，大概只有1到2米。大概在2005年，他听西樵山的朋友说，当地有一个洞穴叫石燕岩，那里的水质不错。于是，他和几个朋友决定抽时间前去试潜一下。到了当地，董国亮发现石燕岩原来是宋朝时期开挖的一处采石场遗址，已被弃置不用长达千年，地下水不知从何处泛出来，洞穴中贮水成湖。他和几个朋友潜到二三十米的水下，在湛蓝的湖底，石燕岩四壁人为雕凿的痕迹清晰可辨，能见度极佳，让董国亮感到大为惊喜。过了一段时间，他约了朋友再度前来。这一次，他偶然发现在石燕岩洞口处还有一个四方形的侧洞，应该也是当年的古人开凿而成。他探头往里看，洞的不远处是一面陡墙，逼仄的空间里空气稀薄，只是积了一汪和外洞同样深浅的湖水。内洞的湖水下会是什么样子呢？千百年来，石燕岩当地人对这个侧洞视若无睹，从未有人想过潜水下去一探究竟。强烈的好奇激发董国亮进一步地行动。2006年的某一天，他和几个伙伴在经过缜密的准备之后，终于下洞了。一潜到水下，他就知道这将不是一次普通的“旅程”。展现在他眼前的是一级级整齐的台阶，它们蜿蜒着，渐渐消失在黑色的湖底。他抑制住巨大的惊喜，顺着这些台阶，慢慢地向更深处潜去。一个更大的水下世界一点点地展现在了他的眼前：在这片被人遗忘了千年的水下世界里，处处都遗留着人类活动过的痕迹：洞穴的四壁上有采石工留下的道道凿痕；一摞摞的石板整齐地靠墙码放着，有的比较粗糙，似乎刚从石壁上采集下来，还有的已经被切割完毕，似乎正要被运出洞去；在厚厚的沉积层里，董国亮和他的伙伴们还发现了两盏铜制灯台，一摞青花瓷碗，在直通洞口的台阶旁，还有一个人工凿成的方形水池，仿佛是工人们储存饮用水的水池——一切都那样的井然有序，似乎工人只是刚刚离开，隔天还会回来……洞穴深不见底，董国亮最深曾经到达过水下四十米的位置。采石作业难度可想而知。在水下，董国亮发现了一些东倒西歪的竹梯，当年的采石工人们想必就是踩着这些梯子在高处开凿山体的。他还发现了几棵树干，可能当年采石工害怕岩洞会发生塌方，所以用这些树干进行支撑。这个水下世界被分成了若干个小区域，有着十分复杂的结构。“工人一开始应该是一直往深处挖，后来发现石材不太好。所以又开始往侧面挖，由此形成了好几个侧洞。”广东省考古所的考古专家张松也曾数次和董国亮一起下洞探险。他告诉记者，潜水队员还在水下发现了几个“石屏风”：“最大的一个有二三十米高。可以肯定这块石板不是开采出来的石材，因为太大了，根本搬不走。我们判断，它是用来分界的，由此也可以想象当时在石燕岩采石的肯定不止一家，而是许多家庭工坊在同时作业。”历史数万工人同时开采如此巨大的水下世界究竟是如何形成的？我们尝试着从西樵山的历史中寻找只言片语的答案。西樵山文史专家关祥告诉记者，根据当地史料记载，西樵山一带的采石历史可以追溯到元朝。“西樵山本是一个浅海中的孤岛，后来水慢慢退去，这里遂形成了南海最早的堤围和桑基鱼塘群。纺织业的发展带动了这里的商品经济日趋发达，从而需要大量的石头作为建材，古人们就地取材，寻到了西樵山。”记者了解到，构成石燕岩的石材叫粗面岩，民间又俗称它为“鸭屎石”。西樵山最早是座火山，而这种石材便是火山灰融合海底的海沙所构成。它的特点是石头内部有气孔，和花岗岩相比，并不十分坚固，但因为具有缝隙和纹理，比较容易进行开采，所以石燕岩一带逐渐形成一个非常大的采石场。关祥推测，最鼎盛时在西樵山上采集粗面岩的工人应该有数万人之多。他们通常是从山体的表面开始开挖，逐渐向深处推进，渐渐形成一个个洞穴。“由于工程越来越大，大概在明朝弘治年间，广东御使屠应坤奏请皇帝封山，并得到应允。”关祥告诉记者，虽然石燕岩当时被“钦封”，当地采石工程却并未因此停下来。“官府派兵来把守，西樵山的采石工作就从‘地上’转到了‘地下’。不能从上往下采，就从山腰处打通道；不能在白天采，就在晚上偷偷采……石燕岩里被遗弃的铜制灯架，就是工人们曾经夜间施工的证明。”这里的采石屡禁不绝，动因就是市场庞大，利润极高。张松告诉记者，当时在佛山等地，大户人家里非常流行用石板做宅门，认为这是财富和身份地位的象征。而佛山等地的祠堂、寺庙也大量采用鸭屎石做建材。“西樵山的采石场从宋代开始就向佛山、顺德等地源源不断地提供石材。这个遗址的发现有可能会证明，佛山不仅仅是陶瓷之都，它还有可能是一个建材之都。”关祥表示，石燕岩的采石场最终“人去洞空”并非因为官府所禁，而是因为市场萎缩。“大约在乾隆年间，从粤西一带运来的花岗岩越来越多，鸭屎石逐渐失去了市场，石燕岩采石场才最终被遗弃。”未解之谜洞中之水来自何处？偌大的一个采石场，是如何突然被洪水淹没的？关祥告诉记者，西樵山自古就有“固体水库”之称，整个山体涵养的水源极其丰富：“应该是在采石场被遗弃之后，有地下水慢慢渗出，淹没石燕岩采石场的水量，至多两三百年就可以形成。”张松表示，他认为地下水的涌出不是突然发生的，而是一个长期的过程：“我们到目前为止没有在洞里发现人类的尸体，也没有发现生产工具。说明人们对这个洞里开始进水是早有准备的。”那这地下水究竟是从什么位置喷涌而出的？董国亮告诉记者，他到石燕岩的水下实地考察了十余次，发现这里的水量几乎是没有变化的，无论是春夏秋冬，水位的误差都保持在10厘米之内。而且，在水洞的深处几乎感觉不出水的流动。所以他估计地下水的出口应该是在洞口水平面的某个位置。而张松更倾向于水的出口是在水平面下：“之所以感觉不到水的流动，很有可能是出口的水压与外界的水压达到了某种平衡，只有当水量部分被蒸发的时候，地下水才会流进来进行补充。因为水量很小，所以潜水员在水底无法感觉到水流。”而所有的推测，都只有在绘制出地形图之后才可以进一步进行判断。作为进洞次数最多的人，董国亮告诉记者，事实上，他也无法说出这个水下的世界究竟有多大——因为他们还没有“触底”。石燕岩内洞中的水十分深，远远超过了外洞。他现在最深曾经到达过水下四十米，但这或许并不是最深的地方，还有通道可以到达更深的区域。董国亮表示，目前他们已经到达的地方，面积大概有五六个足球场的面积，差不多几十万平方米。而依靠他们现有的技术条件和装备，继续向更深处探索并无问题，但是出于绘图的需要，他们只能一步步推进。随着地形图的不断完善，水源位置的问题，也会水落石出。意义与前景可望申报世界文化遗产曾参与过南海一号打捞的广东省考古所水下考古专家张松表示，西樵山水下采石场的发现意义极其重大：“申报全国十大考古发现毫无问题，它甚至具备申报世界文化遗产的资质。”这是目前世界上发现的最大的水下工场。广东的三个采石场遗址分别在西樵山、莲花山和东莞的石排，与另两个遗址不同，西樵山采石场遗址位于洞穴内部深深的水底，这使得它完全免遭风化和损毁，这在世界上都极其罕见。张松告诉记者，考古队员虽然下水考察多次，但每次都只是拍摄记录，绝不去动任何遗迹。“它们身上凝固着大量的历史细节。我们可以通过发现的青花瓷碗的数量推断出工人数量和开采规模。当年考古学者可以通过泰坦尼克沉船复原海难的全部过程，我们也可以试着复原当时采石场的原貌——这或许会是一个惊心动魄的故事。”视觉冲击超越“南海一号”张松表示，西樵山水下采石场给他的视觉冲击力远远超过“南海一号”：“受水中能见度的局限，‘南海一号’无法让人看得真切；石燕岩中的水能见度却非常高，让身临其境的人感觉极为震撼。”董国亮告诉记者，在深达四五十米的水下采石场里，整个世界漆黑一片。他们每次下水都要携带两个50HID的超白光灯——普通的水下照明设备不行，因为独特的吸光现象，黝黑的水域会将光全部吸收。强光照射下，从漆黑中脱颖而出的水世界是如此令人迷恋：湛蓝湛蓝的水近乎透明，能见度高达几十米，台阶、石板、灯架、青花瓷碗……一切看得真切却又带着迷幻色彩。间或会有水底的沉积物在头顶散开：“在灯光的照射下，好像有无数个小星星在水中闪烁。”张松说。专家建议建水下博物馆遗憾的是，欣赏这番美丽的景色，到目前为止还仅属于勇敢者的游戏。洞穴潜水是所有潜水项目中最为危险的。“水洞里的路线陡峭复杂，很容易迷失方向。”董国亮和他的队友每次都要先派一人作为“先遣部队”去设计线路，用一根白线将线路圈起来，下水的队员都要依据这个线路走，以防迷失。另外，石燕岩水洞中的温度常年保持在14℃~17℃，深水区的水温更只有12℃左右，长期作业会让人因为寒冷而产生幻觉。更加“要命”的是，石燕岩水下采石场是个封闭的水域，所以考古队员如果在水下发生意外，甚至无法浮到水面来换气，这使得因为供氧不足而发生不测的概率也增大了许多。尽管封闭水洞的潜水要求很高，张松却认为：“只要经过正规的培训，一般人都可以掌握这个技巧，最难的还是克服心理障碍。”有考古专家表示，为了让更多人领略到这奇异的水下采石场，最好建立一个“水下博物馆”。“建一个水下通道，或者用一个小潜艇把游人送到水下去观赏……”据《广州日报》
科技	澳洲动物园人狮亲密接触：招狮子上汽车吃肉汽车挡风玻璃后的部分实际上在一个强化玻璃的笼子外面。吉普车的发动机罩在笼子里面，发动机罩上放有肉以吸引这些狮子靠近。带着3个孩子游览这家动物园的34岁夫妇洛宾·普利斯和达文·普利斯认为，新观赏车能给人一种难忘的经历。普利斯夫人说：“那绝对有趣。你甚至看不到玻璃。”她丈夫插话说：“我相信，狮子想把我们的孩子当成他们的点心。”这些嘴巴距离游人只有数寸的狮子是华勒比野生动物园最吸引游人的动物之一。华勒比野生动物园2006年对外开放，当时只有两头狮子托波和托尼。上月动物园又新增2头雄狮。达文说：“孩子们想要伸手触摸狮子，这是一个好主意。以前，我从未如此近距离接触这些吓人的动物。”另一位游人希瑟·萨格特说：“只有像这样它们面对面盯着你的时候，你才会意识到这些动物又多大。在落座之前，我曾询问这里的工作人员这种玻璃的强度如何。那是一种既令人恐惧又让人兴奋，同时还觉得很过瘾的经历。”这种让游人近距离接触狮子的独特机会还让这家经营25年的动物园获奖。(秋凌)
科技	美计划监控1300颗卫星防止太空相撞新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，美国军方表示，他们每天都在对800颗有可能发生相撞事故的可操控卫星进行跟踪，到年底再将另外500颗无法操控的卫星加入到跟踪名单中。今年2月10日，俄罗斯一颗报废的军用通信卫星与美国“铱”星通信服务商的一颗商用卫星撞在了一起，从此以后，美国空军开始提高预防太空相撞事件的能力。美军战略司令部司令凯文·希尔顿(Kevin Chilton)把这次卫星相撞称作是过去一年中卫星行业的“惊人事件”，他表示，这一事件改变了人们的一贯想法，让大家不再认为太空是一个浩瀚无边的地方，卫星根本不会撞在一起。希尔顿说，美国军方官员希望对太空相撞的可能性进行更加全面的分析，但是苦于缺乏资源。他表示，在俄美卫星相撞之前，他们每天追踪的卫星不超过100颗。希尔顿在美国内布拉斯加州奥马哈举行的一次太空会议上说：“一次撞击事件对财力资助产生如此巨大的影响，这实在是很有意思的事。”美国军方和私人跟踪组织事先都没有预测出这两颗卫星会相撞，这次事件凸显美国卫星存在的漏洞。美国卫星被广泛应用到军事和民用方面。希尔顿表示，美国空军正在对2万多颗卫星、用完的火箭以及其他太空物进行追踪，而几年前这一数字还只有1.4万。然而，他表示，这些只是美国能“看到”的，据估计，太空垃圾的实际数目要比这多得多，这些太空天体对轨道里的卫星具有很大的潜在威胁。空军中将拉里·詹姆斯(Larry James)是美国战略司令部太空联合职能分司令部司令，他说，美国空军实现了追踪800颗可能相撞的卫星的目标。他在内布拉斯加州奥马哈举行的会议上说：“现在我们的目标是在年内完成对太空的大约1300颗卫星进行联合评估，根据需要为用户提供信息。”另外500颗卫星中的一些仍被评估为无法操控，因为它们无法携带更多燃料，因此当它们进入轨道后，根本无法移动它们。美国空军为了提高预测太空飞行物碰撞可能性的能力，目前已经购买了更多的电脑，并雇了更多的分析师。它还跟商用卫星操控机构合作，分享它们的飞船收集的和美国政府提供的数据。希尔顿对这些努力大加称赞，但他表示，目前这项工作还太依赖空军分析师，因此它还需要进一步提高。他说：“我们比我们应该能达到的水平落后了几十年。”在非营利性机构国防信息中心工作的维多利亚·萨姆森(Victoria Samson)表示，美国空军需要更多训练有素的操作员进行分析，只有这样才有可能实现对另外500颗卫星进行分析的目标。(秋凌)
科技	10月地球卫星照片公布：从台风到沙尘暴(图)新浪科技讯 北京时间11月10日消息，英国《卫报》近日公布了欧洲航天局和美国宇航局10月拍摄的地球卫星图片，从太平洋的超级台风到北美洲上空的沙尘，可谓尽显我们生活的这颗蓝色星球壮观与动感之美，同时又将一些可怕的天气以及自然灾害呈现在我们面前。1.超级台风帕尔马与茉莉2009年10月3日，强大的超级台风帕尔马穿过菲律宾吕宋岛最北端。10月6日，这股强台风又调转方向，朝东南部进发，再次席卷吕宋岛。在这幅真彩色图片中，我们能够发现这场超级台风变向的原因。如图所示，另一股超级台风茉莉移动到距离帕尔马足够近的地方，影响了后者的移动。相遇之后，两股台风以各种各样的方式相互影响。所产生的其中一个相互作用便是藤原效应，也就是所说的双台效应。具体是指两股台风靠近时，它们将绕着相连的轴线成环状，且互相作反时针方向旋转。当时，帕尔马朝着强度更高的茉莉移动。据悉，这幅图片是卫星两次飞越上空所拍摄的图片拼接而成，展示了帕尔马和茉莉的亲密接触程度。左半部分展示了热带风暴帕尔马，于菲律宾当地时间上午10点35分拍摄，右半部分展示了台风茉莉，于两小时后拍摄。2.格陵兰海和彩色窄湾如图所示，北冰洋南部的格陵兰海在右侧依稀可见。图片左侧白色区域展示的是东北格陵兰国家公园南部地区，它是世界上面积最大同时也最靠近北部的国家公园。靠近图片底部的彩色狭窄峡湾(宽度在10至25公里)则是孔·奥斯卡海湾。3.船舶航迹照片拍摄于2009年10月5日。看上去，照片中呈现的不均匀云状区域似乎是飞机的凝结尾流，但实际上，它们是尾随在行驶于北美洲西北海岸船只之后的排气。当水分子与空气中的微小颗粒结合在一起时，这种“云”就会形成。微小颗粒可以是尘埃或者海盐等天然物质，也可以是人类活动释放的浮质。在只有水面对其产生影响的情况下，海洋上空的空气趋向于拥有统一的结构，经常形成扁平片状云并覆盖较为广阔的区域。通过排出气流这种方式，船只为空气带来新的颗粒，水分子随后依附在这些颗粒上，形成长长的名为“船舶航迹”的云状结构并尾随在船只后面。4.加勒比海苏弗里尔火山喷发苏弗里尔火山位于加勒比海小安地列斯群岛岛链的蒙特塞拉特岛，自1995年以来便一直处于活跃状态。最近的一次喷发发生于2009年10月4日，当时首先出现的是一系列火山构造地震，这些地震据信是由火山之下的岩浆流动所致。地震之后，随之而来的便是向外喷出火山灰，喷灰过程持续了整个10月。当时，从火山口喷涌而出的羽状灰尘一直飘散到距离火山很远的地方。由于太阳光的反射，加勒比海披上了一件银灰色的外衣。需要说明的是，海面对阳光的反射与镜子反射阳光类似。5.大苦湖苏伊士运河连接东地中海和红海，大苦湖是位于这条著名运河一带的几个湖泊之一。由于苏伊士运河在建造上只为船只准备了一条航道，大苦湖自然而然地成为过往船只在航道上交换位置的区域，而后再驶入北部的塞得港或者南部的苏伊士港。此外，大苦湖也为穿过苏伊士运河的船只提供了一个停靠站，从头至尾穿过这条大运河通常需要14小时。在图片右侧，一些船只已经抛锚停靠，另有一些船只仍在行进之中。位于图片底部，也就是大苦湖西岸的是旅游胜地法伊德镇，开罗居民非常喜欢到这里游览观光，尤其是在夏季。
科技	大麦哲伦星云内发现两个超新星爆炸遗迹(图)大麦哲伦星云内发现两个超新星爆炸遗迹新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据美国媒体报道，位于智利的双子南座望远镜上的多天体光谱仪近日捕捉到了大麦哲伦星云的DEM L316号地区两个超新星爆发遗留下的气泡状星云。从观测照片上看，两团气泡状星云似乎将要漂浮并穿过大麦哲伦星云。这些星云虽然看起来几乎就像是一个天体，但是他们却是由不同类型的超新星爆炸所形成的两种截然不同的气体与尘埃复合物。科学家们认为，这一发现将有助于进一步发现和研究超新星爆炸的残留物。大麦哲伦星云是银河系的近邻之一，位于剑鱼座方向，大约距离银河系16万光年。DEM L316号地区则位于大麦哲伦星云之中，其内部有两团泡沫状的天体。这种泡沫状天体延伸的距离大约有140光年。直到上世纪70年代，DEM L316号地区才被首次公认为是超新星爆炸残留物。许多人认为，DEM L316号地区可能是数万年前大麦哲伦星云中数颗超新星爆炸所形成的产物。(彬彬)
科技	数万八哥返回英国过冬：遮天蔽日场面壮观(图)新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据英国媒体报道，随着冬天的到来，北欧和俄罗斯等地区的八哥纷纷迁徙至相对温暖的英国过冬。成千上万只八哥在天空中飞舞，形成了一道道奇异、壮观的景象。摄影师 欧文-汉弗莱斯拍下了这样一组难得的珍贵照片。一般认为，八哥会因为安全、取暖以及相互交流等原因而习惯群居生活。它们往往会成群成片地出现在天空中，他们的队伍非常整齐，而且还会不时地形成某些特别的队形。八哥为什么有如此的组织性，它们的飞行为什么会如此流畅，它们是靠什么来进行组织和联系的？这些问题至今仍是个谜。英国的八哥数量为什么会越来越少，这也仍是一个未解之谜。许多人认为，这是由于化肥和农药的滥用所造成的。此外，牧场或草原的新型管理方法也间接造成了鸟类无以为食。每天傍晚，八哥在栖息之前，它们会成群结队地在天空中飞上扑下。天空中是黑压压的一片，遮天蔽日的场面十分壮观。对于鸟类爱好者来说，他们最佳观测时间就是每天傍晚天黑前一个小时左右。每年11月，成群的八哥会在这里聚集。它们会一直会呆到次年春天，天气转暖后才开始慢慢离开。它们有的是再次迁徙到国外，有的是则是留在英国繁衍后代。八哥大多以群居生活。有的八哥群规模相当可观，估计数量可能达到200万只。当然，这么大的八哥群现在在英国很难看到。据观测者介绍，在英国布莱顿码头，每到黄昏，那里大约会有4万只八哥聚集在天空中飞舞。(彬彬)
科技	海底发现罕见海蛞蝓：体形奇特艳若宝石(图)新浪科技讯北京时间11月11日消息，据英国《每日邮报》报道，来自法国的海洋生物研究员托玛斯-维甘诺德近日潜入法国南部海底，拍下了一组色彩斑斓的海底裸鳃亚目动物的照片。照片上，这些色彩亮丽眩目的奇特动物看起来就像是深海中的巨大怪物，事实上，它们只有1英寸(约2.54 厘米)长。这种裸鳃亚目动物通常也被称为海蛞蝓。由于它们鲜艳亮丽的颜色与周边植物的色彩和纹理相似，因此很难发现它们。这种保护色可以起到很好伪装作用，许多潜水员在水下工作了许多年都没有能够发现一只这样的海蛞蝓。此外，海蛞蝓还通过这种艳丽的彩色向捕食者发出警告，它们可能具有很强的毒性。法国研究员维甘诺德同时也是一位水下摄影师。维甘诺德介绍说，“海蛞蝓大都拥有令人难以置信的颜色。它们就好象艺术家设计出来的水下活宝石。实际上裸鳃亚目动物有许多知名的种类，至今还有许多未知种类未被发现。和其他动物一样，它们也是通过鲜艳的色彩向任何可能的捕食者发出警告，‘我是不能吃的！’”对于水下摄影师来说，这种美丽的海蛞蝓正是他们想拍摄的最完美对象。维甘诺德表示，“只要发现一只这样的海蛞蝓，我们就会感到非常高兴，因为我们知道我们又有了一个美丽的拍摄目标。但是，污染和过度捕捞已经造成了海底世界越来越荒凉，想找到这样一个美丽的目标也变得很难。不过，即使在最荒芜和肮脏的水域中，只要你仔细寻找，依然能够发现不同颜色的海蛞蝓，红的、白的、蓝的、黄的等等都有。”据维甘诺德介绍，如果潜水员根本不认识海蛞蝓的话，那他们就更难发现目标。“如果你从来不知它们为何物，你不管潜水多少年都有可能找不到一只海蛞蝓。但如果你很了解它们，而且知道该怎么找，你就可能会拍下神奇的照片。”海蛞蝓可以生活于各种不同深度的盐水中。但是在较为温暖的浅水中，它们可以长到更大的体形，可以产生更多的变种。到目前为止，全球共发现3000多种裸鳃亚目动物，其中最长的种类可以长到25英寸(约63.5厘米)。许多裸鳃亚目动物会从身体的一侧释放出毒液用于保护自己。这其实是一种进化的结果。裸鳃亚目动物在进化过程中逐渐失去了外壳，它们必须要进化形成另一种防御机制。有些是将自己的身体特征与周边植物相融合起到掩饰作用，有些则是利用鲜艳的体色来警告对方。(彬彬)
科技	摄影师拍到水中幽灵蝠鲼与人共舞(图)安德莉亚是莫桑比克“蝠鲼与鲸鲨研究中心”的一名女性生物学家，也是一名潜水员。从2003年起，安德莉亚就已经开始在莫桑比克的近海中寻找这样的拍摄机会。去年，她与BBC的一位摄影师共同合作，在莫桑比克的一处海域中拍下了一段她与蝠鲼在水中游戏场面的纪录片。纪录片名称为：安德莉亚--蝠鲼女王。蝠鲼是一种生活于近海的硬骨鱼类，性情温和但长相怪异，因此也被称为“水下魔鬼”。而安德莉亚则把蝠鲼看作是“最美丽的水下鸟类”。此前，人们一直认为蝠鲼只有一个种类。但是，最近安德莉亚发现了一个新的种类。不同种类的蝠鲼，它们的斑纹和行为习惯也都存在差异。有的蝠鲼最长可以长到7米左右。蝠鲼也是一种典型的海洋旅行家，它们不会长期呆在一个地方。它们甚至会迁徙到1100多公里外的马尔代夫去。对于印度洋中的鱼类来说，这种迁徙应该是最远距离的迁徙。科学家们曾经通过GPS对蝠鲼进行跟踪研究，发现它们只用了60天时间就完成了如此远距离的迁徙。经过数年的研究与观测，安德莉亚认为她可以分辨出两种完全不同的蝠鲼，其中一类是一个全新的物种。体型较大的那一类，仍旧使用“蝠鲼”的名称，而另一类则使用新的名称“阿氏前口蝠鲼”。安德莉亚还在马尔代夫发现了雌性蝠鲼怀孕的专门聚居地。通常情况下，雌性蝠鲼每次只会产下一只幼仔，而且很少能够连续两年怀孕。纪录片导演马克-伍德沃德对蝠鲼的生存现状表示了担忧，他说，“由于中医中一种所谓治病药方的需要，现在蝠鲼的鳍在网上供不应求，这就对蝠鲼的生存造成了极大的威胁。”(彬彬)
科技	科学家计划钻探古老火山4000米深处(图)新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据美国《发现》杂志网站报道，一个科学家小组计划对意大利一处3.9万年前曾发生大规模火山爆发的区域进行钻探。科学家计划在该地区塌陷的火山坑内再向下钻探4000米的深度，以研究该地区下一场大型火山将何时爆发。3.9万年前，意大利发生了一场超大规模的火山爆发事件。现在人们知道，这场火山的爆发地就是坎彼弗莱格雷大型火山区。许多科学家一直在思考一个问题，那就是该地区下一场大型火山将何时爆发。为了探究这个问题，科学家们近日制定并将实施“坎彼弗莱格雷火山区深层钻探计划”。科学家们希望通过对火山区的钻探，能够掌握和预测未来火山爆发的时间，及时判断最近是否有火山爆发。此前，人们大多是通过猜测来判断地壳的破裂区和岩浆的位置。科学家们认为，钻探将有助于精确定位破裂区，有助于及时了解岩浆上升的速度和积聚的位置，有助于准确判断火山的爆发时间。此外，钻探过程中还可以采集岩石标本。岩石标本被送往实验室后，科学家通过加压加热等方法模拟火山内部环境，检测岩石在火山爆发前的变形情况。由于坎彼弗莱格雷地区很少发现火山锥，因此该地区没有维苏威火山区那么出名。但是，它却比维苏威火山更可怕，整个那不勒斯地区全部处于坎彼弗莱格雷火山区的范围之内。3.9万年前的那场火山爆发，形成了如今这个宽达13公里的火山塌陷区。此后，每隔数百年都会发生一些规模较小的火山爆发，该地区的最后一场火山爆发发生于1538年。科学家们认为，如果再有一场如此大规模的火山爆发，那么欧洲的许多地区都将被埋在火山灰之下。自上世纪60年代起到现在，该火山区的中心地带已经上升了3米左右。而大约4000年前，该地区也曾上升了近似的高度，此后引发了一系列密集的火山爆发事件。尽管参与计划制定的科学家一再强调钻探过程风险很小，但是该计划还是引起了许多争议。一些批评家认为，防止钻探可能引起的未知风险或许比预言火山爆发更重要。有人甚至怀疑该计划是否考虑了安全因素，因为现在根本无法预知火山内部的情况，也许钻探会触发大规模的火山爆发。在他们看来，最大的威胁就如果钻探到8000米左右的深度时，就将可能达到高压岩浆区。钻探工具和钻探液体一旦遇到炽热的岩浆，将会蒸发成气体，地下压力陡然倍增，从而可能引起地下爆炸，继而触发火山爆发。对于这种担忧，科学家们给出了合理的解释。科学家们认为，4000米的深度远远没有到达岩浆区的深度，因此这种担心完全是多余的。不管外界如何质疑，“坎彼弗莱格雷火山区深层钻探计划”仍将继续开展下去，预计今年12月或明年1月将正式开始钻探任务。(彬彬)
科技	详讯：中国第26次南极考察队抵达长城站新华网南极长城站11月12日电(记者崔静)经过长达32天、累计10275海里的艰苦航行，中国第26次南极考察队于当地时间12日凌晨3时30分(北京时间12日15时30分)抵达中国南极长城站。考察队乘坐的“雪龙”号极地考察船目前已在距长城站1.5海里的海域抛锚，计划通过小艇运输的方式将“雪龙”号上装载的2300多吨考察物资、补给食品、油料和工程建设物资等卸运到长城站附近。与此同时，部分科考队员将在长城站附近各自展开科学考察活动。与往次的南极科考相比，今年的长城站卸货任务尤为繁重，其中一项重要任务是将8个88立方米的储油罐卸运到长城站附近。由于每个储油罐连同专用支架重达17.5吨，而且体积庞大，因此转运过程将面临诸多挑战。为此，科考队已经制订了周密的计划，将用两台吊车协同作业以完成转运任务。与此同时，科考队还将动用多艘驳船及小艇等，24小时运送物资。中国第26次南极考察队领队袁绍宏表示，考察队计划在8天内完成长城站卸货任务，此后“雪龙”号将再次启程，经阿根廷乌斯怀亚补给油料后，奔赴中国南极中山站进行下一阶段的科学考察活动。
科技	500米长巨型南极冰山现身澳大利亚(组图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据英国《每日邮报》报道，澳大利亚素以天气炎热而著称，人们似乎很少将其与冰山相联系。然而，澳大利亚南极局的科学家近日突然发现一座巨大的冰山正在向澳大利亚麦考利岛逼近。科学家们认为，南极冰山向北漂游如此之远实属罕见。麦考利岛位于南极和澳大利亚之间的海域，距离澳大利亚塔斯马尼亚岛大约1500公里。11月5日，正在麦考利岛上进行南极研究的澳大利亚南极局科学家突然惊讶地发现，一座巨大的冰山正向麦考利岛缓缓移动，距离麦考利岛只有大约8公里。据当时在场的科学家介绍，这座冰山高约50米，长约500米。澳大利亚南极局冰河学家尼尔-扬认为，这座冰山可能是2000年到2002年从南极罗斯冰架上崩塌下来的几个较大冰山中的一个。在过去一年中，这几座冰山随着洋流缓慢向北漂移。但是，对于这次发现的冰山来说，它能够漂移到麦考利岛这么远的北部温暖海域是极为罕见的。科学家们相信，随着继续向北移动，这座冰山将可能崩裂并迅速融化。但是，在它完全融化之前，将会对过往船只的安全构成巨大的威胁。在2000年，由于气候变暖，从南极罗斯冰架和罗尼冰架上崩塌下许多巨型冰山。第一座冰山长约300公里，宽约37公里。这些冰山现在已慢慢从南极消失。科学家们认为，此次发现的罕见现象应该是全球气候变暖的最有力证据。正是由于全球变暖，南极大陆的冰架才会崩塌形成一个个漂移的冰山。但也有人对此持反对意见。反对者认为，正是由于全球气候变冷，远离南极的海域才有可能出现冰山。近期的民意调查结果显示，现在相信全球变暖的人群反而呈现变小的趋势。上个月，英国加的夫大学经调查发现，越来越多的英国人在质疑气候变化观点。大约29%的受访者表示，气候变暖问题有点夸大其辞。而五年前，持有这种观点的人仅占所有受访者的15%。 约有20%的受访者是怀疑论者，他们认为，人类造成全球气候变暖的理论是相当荒谬的。在美国开展的各种民意调查结果显示，有近一半的美国人不再相信全球气候变暖。只有57%的美国人相信全球气温在升高，其中只有三分之一的美国人相信人类造成了全球气候变化。这项民意调查是由美国著名的民意调查机构“佩尤研究中心”组织实施的。对于这种民意变化，“佩尤研究中心”负责人安德鲁-库胡特表示，“由于金融危机、经济不景气等各种原因，现在人们对于环境问题的关注越来越少。”《自然》杂志近期公布的数据显示，从2003年起，南极部分地区的冰架厚度每年都要减少9米左右，有些地区的冰层现在只有1600多米厚。尽管每年仍有大量的积雪堆积其上，但南极冰架的厚度仍在加速下降。2003年到2007年期间，南极部分地区冰架厚度只有1995年到2003期间的一半。而且，冰山融化得越多，剩余的冰架融化得则越快。(彬彬)
科技	七大最重陨石：非洲60吨重天外来客问鼎(图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息，国外一家博客网站近日对坠落于地球的最重的陨石进行了盘点，纳米比亚重约60吨的霍巴陨石问鼎。以下就是迄今发现的七大最重陨石。1.纳米比亚霍巴陨石 重约60吨作为坠落于地球的最重陨石，霍巴陨石的重量几乎是排名第二的艾尔·查科陨石的两倍。这颗陨石的表面积超过6.5平方米，重量在60吨左右。据信，在坠落地球过程中，霍巴陨石的飞行速度因与地球大气层之间发生的摩擦大大降低，使其在落地之时得以保持完整并且大部分露出地表，而不是埋入地下。其异乎寻常的扁平外形说明，这颗陨石甚至能够像漂石一样在水面上跳跃前进。霍巴陨石的含铁和含镍比例分别在84%和16%左右。虽然在地球上“定居”已经有近8万年历史，但它仍旧是迄今为止已知坠落地球的重量最大的天然形成铁块。基于巨大的重量，这颗陨石自1920年被一名农夫发现后便一直未被搬离发现地。1920年，这名农夫在田间耕作时发现了这颗含铁陨石。当时，他听到刺耳的刮擦声，所养牛群受惊之下突然停止不前。现在的霍巴陨石毁坏程度较为严重，但每年仍吸引数千名游客一睹它的庐山真面目。2.阿根廷艾尔·查科陨石 重约37吨一颗巨大的铁陨石坠地之后分裂成卡姆珀·德尔·塞罗陨石群，同时在阿根廷形成一个面积60平方公里的陨坑，陨坑名字与陨石群同名。位居最重陨石排行榜第二位的艾尔·查科陨石便是铁陨石的最大一块碎片。毫无疑问，如果将卡姆珀·德尔·塞罗陨石群视为一颗陨石，这颗陨石将轻松问鼎此次最重陨石排行榜。1969年，人们利用金属探测器发现了藏身地下5米处的艾尔·查科陨石。实际上，有关其周围陨坑(年代可追溯到4000至5000年前)的报告早在1576年便已浮出水面，当地土地居民更是对其了如指掌。1990年，当地一名阿根廷警官让“陨石猎人”罗伯特·哈格偷盗艾尔·查科的企图最终化为泡影，当时他已经将这颗陨石运出阿根廷。3.约克角阿尼希托陨石 重约31吨阿尼希托陨石是在约克角发现的体积最大的陨石，被因纽特人称之为“帐篷”。它的重量达到31吨，是迄今为止人们搬运过的最重陨石。1818年，有关这颗格陵兰陨石的传闻便传进科学家的耳朵，但直到1894年，美国北极探险家罗伯特·佩里才在当地一名向导的帮助下锁定它的方位。佩里用了3年时间将巨大的阿尼希托陨石运上船。为了运送这颗陨石，格陵兰修建了其唯一一条铁路，修建过程得到因纽特人的巨大帮助。最后，佩里以4万美元的价格将阿尼希托陨石卖给美国自然历史博物馆。这颗陨石表面积达到12.1平方米，现仍保存在自然历史博物馆。为了便于展览，博物馆方面还专门修建了一个展台，展台支撑物直接托住陨石的基岩。4.墨西哥巴库比里托陨石 重约22吨巨大的巴库比里托陨石是毋庸置疑的墨西哥最大陨石，同时也是坠落地球并最终幸存的最大太空物体之一。这颗弯曲的铁陨石重量估计在22吨左右，长达达到4米，在库利亚坎的Centro de Ciencias de Sinaloa(一家非盈利性机构)展出。由于巨大的个头加之不同寻常的外形，这颗陨石成为吸引游客的一个最大所在。1892年，美国地质学家吉尔伯特·埃利斯·贝利于发现了巴库比里托陨石，并在当地人的帮助下将其从地下挖出。据悉，贝利是受芝加哥《洋际报》委托前往中南美洲寻找陨石的。与所有陨石一样，巴库比里托陨石也以发现地的名字命名。
科技	新西兰水族馆受伤母鲨从伤口产下幼仔(图)据水族馆发言人介绍，当时许多游客和水族馆的工作人员突然发现，从受伤母鲨鱼的腹部伤口中突然流出了一些奇怪的东西。一位见证当时情景的妇女这样回忆道，“母鲨鱼的腹部一侧被咬出一个很深很深的伤口，看起来就像是人类剖腹产所留下的伤口一样。小鲨鱼就是从这个伤口中生产出来的。”水族馆工作人员立即将四只小鲨鱼移出了鲨鱼池，以防止它们被黄貂鱼或其他鲨鱼咬死或吃掉。同时，受伤的母鲨鱼也被移到了安全地带，工作人员这才发现在它的体内还有四只小鲨鱼没有出生。凯利塔顿海底世界的兽医立即为母鲨鱼进行了急救并帮助它继续生产，然后再将其伤口进行了缝合。水族馆发言人向外界公布了母鲨鱼的康复情况，他说，“它的伤势恢复状况良好。我们正在对其伤情进行跟踪观察，暂时还不能确定它何时完全康复。”由于工作人员及时抢救，受伤母鲨鱼所产下的八只幼仔全部成活。水族馆负责人菲奥纳-戴维斯认为，像这种鲨鱼互相攻击的事情很常见，尤其是野生环境中。不久前，一只受伤的大白鲨搁浅于澳大利亚一处海滩上，其身体被另一只鲨鱼咬下了很大一块肉。但受伤的母鲨鱼直接从伤口产下幼仔，这事听起来却有点匪夷所思。不过，戴维斯也指出，正是因为这起意外事件的出现，这些新生幼仔才能够得以全部存活。在通常情况下，母鲨鱼生产大都是发生在夜间。水族馆工作人员夜间都在休息，因此许多新出生的小鲨鱼得不到工作人员的隔离保护，它们很快就会被黄貂鱼或其他成年鲨鱼吃掉。水族馆另一位工作人员向人们介绍了鲨鱼产仔的习惯。他解释说，“许多小鲨鱼出生后就必须要立即学会独立生活，它们的母亲根本不会留在旁边保护它们，小鲨鱼只有自己照顾自己。”(彬彬)
科技	极端天气在火星表面形成神奇地貌(图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息 据英国《每日邮报》报道，乍一看，这些图片好似显微镜下的生物样本，但事实上它们是神奇的火星地貌照片。据悉，这些神奇的火星地貌照片是美国宇航局的火星勘测轨道飞行器在过去两年间拍摄的。火星勘测轨道飞行器2005发射升空，目前在火星表面以上187英里(300公里)的轨道绕火星飞行，每112分钟就能环绕火星一周，不间断地对火星进行高清晰拍照。火星勘测轨道飞行器共搭载六项科学仪器与两项科学工具；此外，也搭载三项可以用在未来太空任务的技术实验装备。火星勘测轨道飞行器最主要的目的为寻找火星上是否有水存在的证据，并且收集火星大气与地理的特征，将有助于揭开这颗红色星球的许多令人着迷的奥秘。在火星表面，扇贝状的沙丘、如梦如幻的突出地表的岩石和巨大的陨坑构成了这一神秘世界的壮观景象。旋转的尘土仿佛落入水中的墨滴，蓝色的沙丘在火星表面连绵起伏。科学家认为极端天气是导致火星表面多样化的神奇地貌的重要原因。科学家已经观测到火星地表的季节性变化，比如极冠的干冰消融和流动。此外，风也是改变火星地貌特征的正要因素。科学家认为火星曾经有生命存在过，如今正在荒漠般的火星地表上寻找有水存在的证据。火星勘测轨道飞行器携带着功能强大的成像设备，包括高分辨率成像科学设备(HiRISE)、背景摄影机(CTX)和火星彩色成像机(MARCI )。HiRISE摄影机包含一台0.5米的反射式望远镜，这是深太空任务中使用过最大的望远镜。在300公里高度的轨道上，它的火星地表分辨率将可以达到0.3米。目前火星勘测轨道飞行器正在以前所未有的分辨率对火星进行详细考察，并且为今后的登陆火星任务寻找适合的地点，同时为这些任务提供高速的通讯传递功能。(唐宁)
科技	美刊评出八大最美蝴蝶 枯叶蝶化身落叶(图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据美国《发现》杂志网站报道，美国著名花卉及动植物摄影大师哈罗德-费恩斯坦近日出版了一本名为“百种蝴蝶图片集”的新书。新书图文并茂地向人们介绍了全球各种奇特的蝴蝶或飞蛾。《发现》杂志网站评出书中最美丽、最奇特的八种蝴蝶或飞蛾并发布于互联网上。1、8-8蝴蝶这是一个生活于南美洲的蝴蝶物种，名为“8-8蝴蝶”，它的名称就来源于其下层翅膀上的“8”字型图案。这只蝴蝶绚丽的翅膀让它看起来相当神奇，翅膀上美丽的图案充满了神秘色彩。事实上，这种美丽的翅膀不仅仅具有观赏价值，它还可以恐吓和欺骗捕食者，帮助蝴蝶逃避攻击。此外，它还有一个重要的功能，那就是吸引异性。2、邮差蝴蝶邮差蝴蝶的翅膀红黑相间，其中亮红色的部分意在警告可能的捕食者。其艳丽的斑纹明显表示，这种蝴蝶是有毒的，捕食者应该远离它们。这就是一种警戒色，在自然界许多动物身上都存在。事实上，许多蝴蝶身上并没有毒性，但它们成功地进化出这种警戒色，它们身上长出的图案和许多有毒蝴蝶身上的图案完全相同。3、猫头鹰蝴蝶猫头鹰蝴蝶的名字也来源于它们翅膀上的图案。在它们下层两侧翅膀上，分别有一处像猫头鹰眼睛一样的图案，看起来有点凶神恶煞。很明显，这也是一种警戒色。猫头鹰眼睛图案的功能就是在欺骗捕食者，让对方误认为正有一只大眼睛动物在凶狠地瞪着它们。生物学家认为，这种图案或许还有一层含义，那就是蝴蝶下层翅膀是身体较弱的部分，这样的图案就是为了恐吓捕食者不敢轻易下手，至多也是攻击上层较硬的翅膀。4、枯叶蝶枯叶蝶最容易“消失”在地面之上。枯叶蝶的翅膀与树林中地面上的落叶非常相近，几乎可以以假乱真。当它们落在地上收起翅膀时，可以很好地躲过捕食者的攻击。当危险过去以后，它们又会振翅高飞。不过，在它们翅膀展开之后，翅膀顶端的淡蓝色部分就可能显现出来。
科技	美启动拯救计划欲让勇气号驶出沙地新华网洛杉矶11月12日电（记者高原）美国“勇气”号火星车已经深陷火星沙地半年之久动弹不得。美国宇航局喷气推进实验室12日宣布，将启动一项可能耗时数月的拯救“勇气”号计划。据喷气推进实验室介绍，他们将于16日首先向“勇气”号的5个轮子发送向前转动6次的指令。地面控制人员希望，这一尝试能使火星车向前滑移。“勇气”号一共安装有6个轮子，其中右前轮早就受损，目前只有5个轮子能运作。据悉，“勇气”号收到指令后将于次日发回相关数据，地面专家将对这些数据进行评估，然后再制定和发送第二批指令。预计这一拯救行动将持续到2010年初。美航天局火星探测计划负责人道格·麦奎斯申说，拯救“勇气”号风险非常大，如果失败，“勇气”号的使命可能就此终结。今年4月23日，“勇气”号在一处名为“特洛伊”的火星丘陵处陷入沙土中，从此动弹不得。从“勇气”号发回的照片显示，它下方一块岩石可能顶住了火星车的腹部。在过去半年多时间里，美国航天局在地面通过模拟测试了多种让“勇气”号“逃生”的方案，才决定启动这一最终的拯救计划。美国发射的“勇气”号和“机遇”号火星车于2004年年初先后在火星着陆，执行火星探索任务，根据最初的设计，它们服役期为90天。如今，两辆火星车都已经属于严重“超期服役”。
科技	英科学家称隐形衣将有可能变为现实(图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据英国《每日邮报》报道，电影《哈里-波特》中主人公披上隐形衣瞬间遁形的情节，相信让许多影迷印象非常深刻。近日，英国伦敦大学帝国理工学院的科学家宣称，这种科幻作品中的隐形衣将有可能变为现实。科学家们计划将利用一种所谓的“超材料”制造出真正的隐形衣。据了解，该计划预计将需要投入490万英磅，由英国著名的利华休姆信托基金提供赞助，南安普敦大学共同参与研制。对于电影《哈里-波特》中的隐形衣，许多人仅仅是觉得神奇和向往，但他们对于隐形衣的制造原理似乎并不了解。对此，帝国理工学院隐形衣计划的研究人员专门向人们做了详细的解释。据科学家们介绍，他们所研制的隐形衣是利用光学原理产生隐形效果，而不像某些神话作品是利用魔法或其他方式产生隐形效果。当光线照射到一个物体时，物体会将光线反射回来。反射的光线进入人们的眼睛，于是眼睛就看到了该物体。这就是物体可见的原理。而由“超材料”制成的隐形衣则具有负反射率的特点，可以紧紧吸住照射过来的光波，让光波辐射沿最内圈弯曲，只停留在衣服周边缓慢波动，而不会反射出去，于是就产生了隐形效果。穿上隐形衣的人也将隐藏于其中。据帝国理工学院的科学家们介绍，这种“超材料”不仅仅可以用来制作隐形衣，还有着其他更为广泛的用途，如制造超敏感显微镜、机场安检传感器等。用“超材料”制成的机场安检传感器甚至可以检测出旅客携带的微量化学药品。该计划负责人约翰-番德里表示，“从理论上讲，这种光学隐形衣是可以实现的。现在最大的挑战就是如何制造它。”(彬彬)
科技	5岁女童患罕见怪病 身体逐步变石头(图)英国约克郡卡瑟福德市5岁女童莉莉·萨克利夫英国约克郡卡瑟福德市5岁女童莉莉·萨克利夫出生后就患有一种罕见的疾病：肾脏无法清洁自己的血液，导致一种被称做胱氨酸的化学结晶物在她的体内不断聚集，如果这种晶体增加到一定数量，莉莉的身体将逐渐变成“石头”！患上罕见怪病：身体逐步变成“石头”其实，莉莉是直到23个月大时才被医生诊断出患有这一无法治愈的罕见怪病，因为这一疾病阻碍她的生长，尽管莉莉现在已经5岁，但她的身高仍然只有86厘米，看起来就像是个两岁左右的婴儿。医生检查莉莉的眼睛时，在她的眼睛内发现了一些白色晶体，医生经过化验后，最后确诊莉莉患上了罕见的“胱氨酸贮积症”。莉莉的身体机制无法排除体内多余的胱氨酸晶体，这些晶体在她体内不断聚集，导致她的身体细胞一步步“石化”，莉莉的肾脏、甲状腺、眼睛、肝脏和其他器官都将不断出现问题。为防身体变“石头”：每天都要服大量药物当莉莉的父亲西蒙和母亲劳拉得知女儿将会逐渐变成“石头”时，他们彻底惊呆了。为了拯救莉莉的性命，防止她的身体变成“石头”，英国医生为莉莉设计了一种特殊的鸡尾酒药物，莉莉每天都要服用大量的药剂和营养剂，其中包括柠檬酸钾、氯化钠、磷酸盐溶液和维生素D等。据悉，虽然莉莉患有这种罕见的怪病，但父母仍尽量想让莉莉能够过上一种正常的生活，所以莉莉虽然每天要服用大量药物，但她仍像同龄儿童一样天天到学校上学。永远无法被治愈5岁小斗士面对人生英国儿科专家凯尔·泰尔曼博士称，虽然医生可以通过药物降低患者身体逐步“石化”的速度，但“胱氨酸贮积症”永远都无法被彻底治愈。泰尔曼博士说：“这是一种非常罕见的疾病，它主要发生在孩子身上。患者体内的盐分会通过尿液迅速丧失，所以患者的身体会发育迟缓。莉莉喜欢吃很咸的食品，因为她的身体失去了太多的盐分。这一疾病最终会导致肾衰竭或失明，患者的生命期限也将不幸地大大缩短，但莉莉一直坚强地面对生活，她真的非常勇敢。”据悉，自从莉莉被诊断出这一罕见怪病后，她的父母西蒙和劳拉就因为无法承受巨大的心理压力而离了婚。莉莉的母亲劳拉说：“如果莉莉的疾病没有被医生及时诊断出来，那么她的部分身体现在已经转变成晶体了。莉莉是一个小斗士，我真的为她感到骄傲。这一疾病现在是她生活的一部分，我们只能走一步看一步，谁知道将来科学家会不会研究出能够彻底治愈她的良药呢。科学总是在不断发展，所以我们永远都不会放弃希望。”据专家称，“胱氨酸贮积症”患者在全世界范围内也仅有2000来例，这意味着该病的发病概率大约仅为300万分之一。 木子
科技	勇气号深陷火星沙地半年 美将启动拯救计划据新华社洛杉矶11月12日电  (记者高原)美国“勇气”号火星车已经深陷火星沙地半年之久动弹不得。美国宇航局喷气推进实验室12日宣布，将启动一项可能耗时数月的拯救“勇气”号计划。据喷气推进实验室介绍，他们将于16日首先向“勇气”号的5个轮子发送向前转动6次的指令。地面控制人员希望，这一尝试能使火星车向前滑移。“勇气”号一共安装有6个轮子，其中右前轮早就受损，目前只有5个轮子能运作。美航天局火星探测计划负责人道格·麦奎斯申说，拯救“勇气”号风险非常大，如果失败，“勇气”号的使命可能就此终结。
科技	科学家称曼谷十年后难逃沉入海底命运中新网曼谷十一月十四日电(记者顾时宏)泰国科学家指出，再过十年，曼谷及周边府治将面临严重水患，而且难逃“沉入海底”的命运，除非政府从现在起高度重视采取整治措施，例如开始规划筑起高三十米的防海潮大堤，否则应该开始考虑把首都迁到那个府。曾经在美国国家航空署任职的科学家阿翁博士在十三日举行的学术座谈会上表示，按照世界野生动物基金会的研究认为，曼谷与上海、胡志明市等城市同样属于大河出海口泥沙沉积三角洲地区，由于地势较低，在未来十年内将受全球暖化与海平面上升影响将最为严重，这种影响并不遥远，十年内就会见到明显水患问题。阿翁博士说，曼谷与周边的龙仔厝和北榄府等地不久以后就会变成低于海平面以下城市，曼谷以北的大城府古城区各文物古迹也都一起沉入海底。因此政府必须从现在起高度重视该问题，立即规划建设基建项目，最好能从春武里梭桃邑沿海开始直到巴蜀府建设一条高三十米的海上大坝，并安装强有力的抽水系统要渗入的海水抽排出，这样能起到中期解决效果，这样勉强维持还将导致曼谷地区严重缺乏淡水资源。另一个解决办法是迁都，阿翁博士建设迁都到东北部，因为当地地势较高，海拔高于一百米以上，而且地层断裂带较少，北部虽然地势高，但断裂带多，容易受到地震灾害影响。亚洲防灾中心主任披集说，近几年曼谷市民已感到每次发生水患的时间延长，海岸线退缩严重等问题，近一年来挽坤天区有六至七公里的海岸线出现退缩问题。曼谷地区的平均海拔高度仅为零点四米，所以未来必定受到海平面上升影响，科学家建议曼谷市政府应赶快与周边府治规划建设海岸线堤坝。
科技	美国研究员进行改装 手机也有显微镜功能 中新网11月14日电 显微镜是医学界和科学界的重要器材，却也因为笨重和昂贵而限制了其应用。美国加州大学就有一名研究员，利用从市面上买来的约10美元硬件，为手机加装了显微功能，让手机几乎可以取代显微镜。据新加坡《联合早报》报道，加州大学电气工程助理教授厄兹詹说，在远离医院、医疗人员或诊断实验室的地方，他研制的显微手机可以取代显微镜，进行疾病筛检工作。使用者将沾有血液的玻片放在手机的相机传感器上，传感器能侦测到血液的资料，然后由手机传送到医院或医药中心。比方说，相机传感器能侦测到病变血细胞的不对称形状或其他不正常的细胞，或者血液中的白血球数量大增，这是人体受感染的迹象。加州大学的物理与分子细胞生物学助理教授耶尔德兹说，厄兹詹的器材为复杂的问题提供了一个简单的解决方案。他说：“这是一个不必用到显微镜，只需手机相机就能取得生物图像的廉价方法。如果你身处一个不容易找到显微镜或医疗设施的地方，这是一个很聪明的解决方法。”厄兹詹的显微手机不须要用到镜片，只须加装一个发光二极管(LED)。发光二极管照射在血液样本上，会产生全息图(hologram)。全息图中含有丰富的资讯，可让科学家加以处理和“显影”出一般的显微图像。科学家说，显微手机的效率可能比显微镜还高，因为血液样本在显微镜下放大很多倍，能观测到的范围很小，要观测完一个样本须很多时间。现在则能一次过捕捉到一整个样本所有细胞的全息图。
科技	美国航天局分析撞月数据后确认月球存在水(图)11月13日，美国航天局宣布，月球坑观测和传感卫星获得的撞月数据显示，月球上存在水。这是11月2日在印度北部城市摩哈里拍摄的一轮满月。新华社/法新新华网华盛顿11月13日电(记者 任海军)美国航天局13日宣布，该局科学家对月球坑观测和传感卫星获得的撞月数据进行初步分析后确认，月球存在水。美航天局负责这一项目的首席科学家安东尼·科拉普雷特表示，初步分析结果提供了多种证据表明，上述两部分尘埃中都存在水的踪迹，“尽管月球上水和其他物质的浓度和分布情况还需进一步分析才能确认，但可以放心地说，凯布斯坑中存在水”。
科技	世界最大对撞机有望一周内重启(图)欧洲大型强子对撞机新浪科技讯 北京时间11月15日消息 据美国连线杂志报道，欧洲粒子物理研究所表示，大型强子对撞机将会在一周内重启。届时粒子束将在对撞机环形隧道内运行。如果一切运转正常的话，之后不久高能粒子束将会发生首次碰撞。欧洲大型强子对撞机是世界上最大的粒子加速器，也是世界上有史以来功率最大的物理学机器。但世人瞩目的对撞实验却是“好事多磨”。2008年9月10日对撞机启动当天，就遭遇“黑客"入侵。2008年9月17日又出现电力故障，对撞机因冷却系统一台30吨重的变压器发生故障而被中止运行，工程人员18日更换了变压器，才令对撞机重新启动。当年9月19日，对撞机又发生液态氮泄漏事件，1公吨液态氮渗入隧道，对撞机被迫关闭。此后，工程师一直对大型强子对撞机进行维修。2009年10月23日和25日，欧洲大型强子对撞机工程师们成功将两束粒子束导入对撞机之中。大型强子对撞机项目一位发言人说，这是自2008年9月份大型强子对撞机关闭以来首次成功导入粒子束。从事该项目研究的科学家认为，成功导入粒子束在大型强子对撞机项目上具有“里程碑”意义。然而最近，部分运行不久的大型强子对撞机又遭一只小鸟的面包“炸弹”袭击再次“抛锚”。当时，一只路过的小鸟将一块面包投进对撞机的一个高电压装置(负责为一个冷却装置供电)，致使这台造价44亿美元的机器温度过高而自动关闭。与此同时，在费米实验室质子对撞机Tevatron项目工作的科学家正加紧收集数据。建造于1983年的Tevatron还在不分昼夜地高速运转着，海量的数据正源源不断地被输入到研究人员的电脑当中。他们希望找到希格斯玻色子，它被认为是物质的质量之源，有助于揭开宇宙万物为何皆有质量的谜团。费米实验室希望在大型强子对撞机之前找到希格斯玻色子，以免荣耀被夺去。目前，粒子束正在大型强子对撞机17英里长(27.3公里)的轨道8个分段中的6个内运行，剩余两个分段将在下周启动。如果对撞机能正常运转下去，物理学家将借助这一期待已久的机器揭开令人困惑的宇宙起源等奥秘。(唐宁)
科技	新型智能太空服使宇航员变身生物机器人新浪科技讯 北京时间11月15日消息，据美国《连线》杂志报道，如果配备了可穿在身上的人工智能系统以及可看到肉眼所无法看到事物的“数字眼”，未来的太空探险家不仅仅是宇航员，还摇身一变，成为“半机械天体生物学家”(cyborg astrobiologists)。这是美国芝加哥大学地球学家帕特里克·麦奎尔(Patrick McGuire)领导的研究小组给我们描绘的前景。该研究小组开发出的运算公式可以识别贫瘠地带的生命迹象。麦奎尔说：“当孩子们展望周围美景时，他们总是对不同寻常的东西感兴趣。这是我们希望在半机械天体生物学家身上看到的。”麦奎尔开发的技术核心是Hopfield神经网络——一种人工智能网络，可依照以前见过的图形与最新数据进行对比，最终挑选出那些被认为是新的或与众不同的细节。正如发表于最新一期《arXiv》杂志上的论文所述，这套系统成功将地衣同周围岩石区分开来——这种原理论证实验为增加其他类型的数据奠定了基础。过去几年，麦奎尔一直在不断改进CRISM系统，这是一套可在火星轨道运行的成像仪，能观测到红外线和肉眼看不到的其他波长，从而识别不同类型的岩石和土壤。麦奎尔将“半机械天体生物学家”的“数字眼”想象成了CRISM系统的微缩版本，它们的数据始终由Hopfield网络支持。麦奎尔说：“你将拥有一套非常复杂的人工智能系统，从而可以接触到不同类型的遥感数据库及该领域以前从事的实地研究数据，它可以像人一样对这些数据进行推理。” 地衣识别实验是在西班牙和美国犹他州火星沙漠研究站两地分别进行的。在这两次试验中，研究人员全都身穿宇航服，像真正的宇航员一样在野外生活了两周时间。他们随身带有便携式数字显微镜和照相手机，通过蓝牙将数据传输给运行麦奎尔Hopfield网络的上网本。地衣识别是基于颜色数据。麦奎尔下一步计划是使Hopfield网络可以处理不同质感，最终，他希望对不同尺寸进行分析。麦奎尔警告说，这套系统距离真正应用于火星环境的目标还“十分遥远”，在人们亲自对火星表面展开探索前可能还需数十年时间。据介绍，“半机械天体生物学家”可能会在南极寻找火星陨石，而地形识别运算公式可以上传至火星探测器上。麦奎尔说：“将来有一天，半机械天体生物学家将踏上火星的土地，任务完成后重返地球。这套运算公式可以帮助我们应对各种问题，但最终的探测任务还是要由人类来承担。”(孝文)
科技	澳科学家利用干细胞研发乳房再生术英国媒体报道，澳大利亚科学家新近研究并成功试验一种“自体乳房生长术”，有望为万千接受乳房切除术的女性们带来福音，目前这项奇特的新技术已经在动物身上取得了成功，科研人员计划在3至6个月内展开临床试验。对因癌症而不得不切除乳房的女性来说，传统的整形手术不仅不够美观，而且会留下很大疤痕。为了让她们回归正常生活，澳大利亚墨尔本伯纳德·奥布莱恩显微外科研究所经过多年研究，开发出这种自体乳房生长术。研究员菲利普·马尔泽拉表示，该技术是根据人体本身要填补内部空隙的原理来运作的，但也可以通过注入凝胶状物质来刺激脂肪生长。他说：“大自然无法忍受真空——由于容器是空的，所以我们的身体就会想要填满它。”
科技	世界首个充气式安全带问世：40毫秒内做出反应据悉，充气式安全带类似安全气囊，在撞车时会自动充气，福特公司会把这种安全带安装在车辆的后排位置。专家称，充气式安全带对防止儿童出现肋骨折断、内伤和瘀伤尤为有效。身体虚弱和年老的乘客同样会受益于这种安全带。此发明将传统的安全带和安全气囊合二为一：圆柱形气囊从搭扣伸出固定住肩膀，里面装入一个缝入安全带的气袋。这项技术将应用于福特最新款“探险者”(Explorer)越野车。该车型将于明年在美国投入生产。如果测试工作进展顺利，将为充气式安全带在英国的使用铺平道路。一旦发生车祸，“探险者”越野车会在40毫秒内计算出相撞的严重程度，用座椅下面的压缩气体给安全带充气。按照在高速公路的速度，汽车在40毫秒内应该刚行驶1码(约合0.9米)。气囊会穿透安全带，将冲击压力扩展至5倍于传统安全带的区域。这有助于车上乘客一直保持最安全的坐姿，从而减少胸部受到的压力，控制头部和颈部活动。福特汽车公司负责安全工程技术的副总裁苏珊·西斯基(Sue Cischke)表示，充气式安全带将大大提高后排所有乘客的安全性。她说：“福特汽车后排充气式安全带技术将会提高后排各年龄段乘客的安全性，尤其是在车祸中更易受伤的儿童。”在日常使用中，充气式安全带同传统安全带无异，可以与儿童安全和辅助座椅一起使用。90%以上接受过测试的志愿者表示，充气式安全带类似于传统安全带，但比传统安全带更舒适。汽车安全研究中心(Centre for Auto Safety)的克拉伦斯·迪特罗(Clarence Ditlow)表示，一旦发生车祸，后排位置的乘客经常会骨折，但充气式安全带有助于降低乘客骨折的风险，因为相比传统前座安全带，前者气囊充气过程更轻柔、快速。(秋凌)
科技	世界首台可编程通用量子计算机美国问世新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据美国《新科学家》网站报道，世界上首台可编程的通用量子计算机近日在美国面世。不过根据初步的测试程序显示，该计算机还存在部分难题需要进一步解决和改善。科学家们认为，可编程量子计算机距离实际应用已为期不远。早在一年前，美国国家标准技术研究院的科学家们已经研制出一台可处理2量子比特数据的量子计算机。由于量子比特比传统计算机中的“0”和“1”比特可以存储更多的信息，因此量子计算机的运行效率和功能也将大大突破传统计算机。据科学家介绍，这种量子计算机可用作各种大信息量数据的处理，如密码分析和密码破译等。在传统计算机中，采用的是二进制“0”和“1”比特物理逻辑门技术来处理信息，而在量子计算机中，采用的则是量子逻辑门技术来处理数据。对于这种技术，美国国家标准技术研究院科学家大卫-汉内克解释说，“比如，一个简单的单一量子比特门，可以从‘0’转换成‘1’，也可以从‘1’转换成为‘0’。”这种转换就使得计算机存储能力不仅仅是以倍数级增加。与传统计算机的物理逻辑门不同的是，美国国家标准技术研究院所研制的这台可编程量子计算机中的量子逻辑门均已编码成为一个激光脉冲。这台实验量子计算机使用铍离子来存储量子比特。当激光脉冲量子逻辑门对量子比特进行简单逻辑操作时，铍离子就开始旋转运行。制造一个量子逻辑门的方法首先要设计一系列激光脉冲来操纵铍离子进行数据处理，然后再利用另一个激光脉冲来读取计算结果。这台可编程量子计算机的核心部件是一个标有金黄图案的铝晶片，其中包含了一个直径大约200微米的微型电磁圈。在这个电磁圈中，科学家放置了四个离子，其中两个是镁离子，两个是铍离子。镁离子的作用是“稳定剂”，它可以消除离子链的意外振动，以保持计算机的稳定性。由于量子比特可能产生多种操作可能，因此科学家们在实验中随机选取了160可能操作进行了演示，来验证处理器的通用性。每次操作都用31个不同的量子逻辑门去将2个量子比特编码至一个激光脉冲中。科学家们将这160种程序每一种都运行了900次。通过对测试数据对比和理论预测，科学家们发现，这个芯片基本可以按既定程序工作。不过，科学家们也承认，它的准确率目前只有79%。汉内克表示，“每个量子逻辑门的准确率均为90%以上，但是当所有量子逻辑门都综合起来使用，整体准确率却下降到79%。”对此，科学家认为，造成这种误差主要是因为每次激光脉冲的强度不同所造成的。汉内克解释说，“由于这些脉冲不是直线的，它们是波动的，因此就会引起这种误差。此外，光线的散射和反射等原因，也会造成这种误差的产生。”科学家们相信，随着更多的测试和改进，这种误差将会越来越小。通过改进激光的稳定性和减少光学硬件设备的误差，可以提高芯片运行的准确率。直到芯片的准确率提升到99.99%，它才可以作为量子计算机的主要部件使用，这台可编程量子计算机才可真正地投入实际应用。(彬彬)
科技	美国阿特兰蒂斯号航天飞机即将升空(组图)11月15日，在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心，“阿特兰蒂斯”号航天飞机准备升空。美国航天局说，包括指令长查利·霍鲍在内的6名宇航员在11月16日将随“阿特兰蒂斯”号升空，他们将在为期11天的国际空间站之旅中进行3次太空行走，在空间站托架上安装两个平台。这两个平台上安放的备件将被用来在美国航天飞机退役后维护空间站运行。新华社/路透
科技	野生动物园上演惊魂一幕：狮子拉开游客车门新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据英国《每日邮报》报道，近日英国一个三口之家开车在南非约翰内斯堡野生动物园旅行观光时，目睹了惊心动魄的一幕。动物园内一头重达130多公斤的狮子与他们不期而遇，更令人后怕的是，狮子竟然拉开了他们前面一辆轿车的车门。幸好得到动物园管理人员的及时帮助，前车上的一对夫妻才得以幸运逃生。当时，英国游客理查德-霍尔顿正带着妻子和年仅2岁的女儿驾车在约翰内斯堡野生动物园内游玩。在他们的前面，有一辆白色丰田轿车。突然，他们发现一头半人高的大狮子正在拍打着丰田轿车的车门。此时，惊险的一幕发生了。那头狮子竟然用牙齿咬住汽车后门把手，拉开了丰田汽车的后门。车内所有人估计都惊呆了，因此那辆汽车久久未能发动起来。直到几秒钟后，驾驶员终于发动了汽车开始逃跑，而狮子则对汽车紧追不放。当它追到动物园一个门口时，动物园管理员捡起石头将狮子赶回到一个围栏里。霍尔顿和妻子、女儿当时正坐在自己的车内，他们用相机拍下了这惊魂的一幕。其实，在入园之前，园方已经警告游客要锁好汽车的门窗，取下车外所有可移动的零件，如车外天线等。由于狮子每天都有自己的固定饮食，因此园方认为，游客被狮子吃掉的可能性很小。霍尔顿回忆当时的情景，仍显得胆战心惊。他说，“可能是一种巧合，因为前一辆车似乎并没有开到很偏僻的地方。如果当时是我遇到这种情况的话，我可能会束手无策。”(彬彬)
科技	世界五大最糟糕发明：防毒面具胸罩上榜(图)新浪科技讯 北京时间11月17日消息，据美国《时代》杂志报道，《时代》杂志评出了2009年“50项最佳发明”，与此同时，也评出了本年度“五大最糟糕的发明”：1.微笑警员日本东京的京滨急行电铁公司利用软件扫描雇员的微笑表情，以便对员工的表情进行改进，提高他们的服务质量。2.简·奥斯汀怪物拼接小说英国市面上竟然出现了《傲慢与偏见与僵尸》这样的怪物拼接小说，在这部非常浪漫的小说里加入僵尸情节。还是让这股风气快点结束吧。3.狗狗保暖衣人类穿“有袖子的毛毯”就已经够糟糕的了。难道我们还必须给狗狗也穿上保暖衣？难道我们真需要这么做？4.防毒面具胸罩你不得不称赞这位发明家的伟大发明，在紧急时刻可以把他制作的胸罩分成两半，用来捂住口鼻，当作防毒面具，救人救己。5.电脑评论员英国的一项新标准考试，将利用软件对学生的短文进行评判，而不是采用传统方式，让人给他们评分。(秋凌)
科技	世界十大最顽强生命：南非金矿微生物自给自足新浪科技讯 北京时间11月17日消息 据国外媒体报道，地球上一些地点的生存条件异常严酷，似乎不适合生命生存。然而许多生物的适应能力超出了人们的想象，在严酷的条件下顽强的生活着。以下是美国史密森自然历史博物馆挑选出的世界10大最顽强生命。1、同温层菌类同温层是地球大气层的一部分，最低处距离地面大约1万米。巨大的沙尘暴将撒哈拉沙漠等地的大量灰尘带到了同温层。美国科学家在大约1万8千米高空的同温层尘埃中发现了数百种不同种类的微生物，如细菌、真菌和病毒等，而且许多都是人类已经识别的种类，如军团菌和葡萄球菌等。2、南极企鹅和北极眼镜绒鸭在南极，帝企鹅在孵卵时可以在零下40摄氏度的黑暗环境中，不吃不喝呆上数个月之久。一到冬天，北极就呈现万里冰封的景象。而北极眼镜绒鸭则需要生活在有水的环境中，因此它们主要靠拥挤在一起相互取暖，并不断搅动身边的水面以防止海水结冰。3、南极最古老冰层中的生命迹象在高压环境下，细菌往往会形成孢子。孢子形态可以长时间承受各种外界伤害，如高温、高压、低压、严寒和辐射等。1995年，科学家从一个形成于大约2500万年到4000万年前的琥珀中的蜜蜂体内分离出孢子，并成功将它们复活。此后，又有科学家从盐晶中复活了大约2.5亿年前的孢子。最近，科学家们又在南极最古老的冰层中发现假死状态的生命迹象。4、海底热液出口的复杂生态系统1977年科学家首次发现了海底热液出口的复杂生态系统。在出口处，各种化学物质随热液喷涌而出，形成了极端黑暗、高温和高压的生存环境。科学家们发现，竟然大约有数百种生物生活于这种海底热液出口处，其中包括一些蠕虫、蚌类和虾类等。5、美国死亡谷国家公园中的?类在美国加利福尼亚州与内华达州相毗连的群山之中，有一条特大的“死亡谷”。死亡谷国家公园是美国地势最低，温度最高，最干燥的地区。它长225公里，宽约6-26公里不等，面积达1400多平方公里。峡谷两“岸”，悬崖绝壁，地势十分险恶。这里也是北美洲最炽热、最干燥的地区。几乎常年不下雨，更有过连续六个多星期气温超过40摄氏度的纪录。每逢倾盆大雨，炽热的地方便会涌起滚滚泥流，这里还有“死火山口”。对于鱼类来说，这里很难生存。在死亡谷中，许多湖泊都已经干涸了1000多年，但是，人们还是在死亡谷的一些温泉、沼泽和“魔鬼洞”中发现了七种?类。“魔鬼洞”是地下含水层，其中的?类也被将称为“魔?”，已被列为世界最濒危的物种之一。
科技	千余星系正以360万公里时速飞向宇宙边缘(图)新浪科技讯 北京时间11月17日消息，据美国《新科学家》网站报道，美国宇航局戈达德空间飞行中心科学家通过对大量观测数据的分析和研究近日正式得出结论，大约有1400多个星系正在以极高的速度向宇宙的边缘流动。这种由众多星系所组成的庞大星系团就是所谓的“暗流”。科学家们宣称，暗流的奇特运动表明另一个宇宙的存在。早在去年，戈达德空间飞行中心科学家萨沙-卡什林斯基和他的同事就已经发现了大约由800个星系所组成的星系团的异常运动。卡什林斯基的研究团队通过威尔金森宇宙微波各向异性探测卫星(WMAP)在宇宙大爆炸的“余辉”中对这些星系的运动进行了观测和研究。他们发现，“余辉”中的光子与星系团中的电子相碰撞，会引起“余辉”温度的变化。科学家们再将X射线观测数据与WMAP数据进行综合研究发现，这些星系正以每秒1000公里(合时速360万公里)的速度向宇宙边缘某个特定方向移动。当时，许多科学家曾怀疑这种暗流是否会在后续的观测中再次出现。现在，卡什林斯基研究团队终于证实了暗流的存在。他们在最新的分析结果中发现了大约1400个流动的星系，而且这仅仅是整个暗流的一小部分。目前暗流距离地球大约有30亿光年，仍然处于可见宇宙的范围之中，但比之上一次发现时的距离已经增加了一倍，这表明暗流仍在飞速向外流动。暗流的异常流动现象很难用常理解释，因为根据标准宇宙爆炸图，宇宙整体结构是由随机量子波动所产生的，物质也是均匀扩散的。因此，对于这种异常现象只能用宇宙外力量来解释，即牵引这种物质流的力量来自可见宇宙之外。可见宇宙之外可能存在着一个更大的宇宙结构。美国北卡罗来纳大学科学家劳拉-莫茜尼-豪顿认为，这是相邻宇宙存在的证据。尽管卡什林斯基的新发现证实了暗流的存在，但是也有科学家对此并不认同。威尔金森宇宙微波各向异性探测卫星首席科学家查尔斯-贝内特认为，这种对星系观测数据的分析没有任何统计意义。他表示，“即使查遍所有的观测资料，都无法找到暗流存在的确切证据。”(彬彬)
科技	快讯：美国阿特兰蒂斯号航天飞机发射升空美国阿特兰蒂斯号航天飞机发射升空(新浪科技 配图)新华网快讯：美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机16日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，开始为期11天的国际空间站之旅。
科技	欧洲进入冰川时代仅用6个月速度为预计20倍新浪科技讯 北京时间11与17日消息，据英国《每日邮报》报道，根据一项新的研究发现，温暖而阳光明媚的欧洲最近一次进入冰川时代只用了短短6个月的时间。而此前的研究认为，近1.3万年前的最后一个冰川时代历时大约10年时间才驾临欧洲。现在看来，冰川时代当时的发展速度竟然是此前预计的20倍！在好莱坞著名灾难片《后天》呈现的景象中，北半球被突然减速的湾流冰冻，整个过程中，北极冰向南延伸了数百英里。此项研究负责人、地质学教授威廉·帕特森表示：“对于生活在当时的生物来说，整件事情实在是太突然了。形象地说，似乎有人在短短几个月之内将英国搬到了北极。”帕特森的发现来源于有关气候变化的一项研究。这项研究旨在支持一项理论，即地球气候处于不稳定状态，冷暖气候的快速转换达到令人难以置信的程度。帕特森的研究结论刊登在《新科学家》杂志上。这一结论基于一项有关淤泥沉积物的研究，淤泥沉积物来自于西爱尔兰的蒙莱格赫湖。根据帕特森的描述，这一地区拥有世界上最适于进行科学研究的淤泥。研究过程中，帕特森利用一把高精度全自动手术刀将淤泥切成厚度只有0.5毫米的薄层。每一层代表为期3个月的沉积，层与层之间的变化可用于测量短期内的温度变化情况。根据他的发现，温度呈垂直下降趋势，蒙莱格赫湖内的动植物在短短几个月内快速死亡。随后出现的迷你小冰期持续了1300年，可能由加拿大阿加西湖的突然干涸所致，当时冰冷的淡水穿越湖岸并进入北大西洋和北冰洋。在蒙莱格赫湖湖水的影响下，湾流最终中断并导致冰的形成。湾流的流动依靠含盐度和温度变化。一些科学家认为，格陵兰冰帽融化将破坏世界上的洋流，进而产生类似的具有戏剧性的影响。(孝文)
科技	详讯：美国阿特兰蒂斯号航天飞机发射升空“阿特兰蒂斯”号此行的主要任务是为空间站运送重约12.4吨的备件，这些备件将在美国航天飞机退役后用于维护空间站运行。“阿特兰蒂斯”号当天的发射是美国航天局今年第五次也是最后一次发射航天飞机。美国现役3架航天飞机——“发现”号、“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号在明年9月退役前还将飞行5次，以完成空间站的基本建设任务。
科技	09年8大恐龙新物种：微型霸王龙体长仅3米(图)新浪科技讯 北京时间11月18日消息，据国外媒体报道，2009年对研究恐龙的古生物学家而言可谓是丰收年。在这一年古生物学家发现了许多新的恐龙物种，包括迷你型霸王龙，像鹦鹉一样的恐龙等等 。在一些领域，科学家可以借助强大的科学仪器来进行科学研究。比如在天文学领域，科学家借助能远眺的望远镜来探索发现未知的宇宙空间，在医学领域，医生能将小型照相机送入病人消化道病变部位进行检测。然而对于古生物学家来说，发现新恐龙物种却不是一件容易的事。加拿大艾伯塔省皇家泰瑞尔博物馆恐龙馆馆长唐-亨德尔森说，“发现恐龙仍需要科学家在实地勘察、寻找，而很大程度上要靠运气。”以下是美国大众机械杂志点评的年度8大恐龙考古发现。1 世界上最小的食肉恐龙2009年加拿大古生物学家发现并描述了一种新恐龙物种，名叫黄昏龙，它是世界上已知最小的食肉性恐龙。这项由朗里奇和艾伯特大学古生物学家菲利普－柯里(Philip Currie)共同完成的研究报告发表在3月16日出版的《美国国家科学院学报》期刊上。据悉，黄昏龙体型比现今的家猫还小，喜欢猎捕昆虫、小型哺乳动物或陷在沼泽和森林中的动物，它们生活在1.2亿年前白垩纪末期现今加拿大艾伯特东南部地区。它们的体重大约是2公斤，站着的身高为0.45米，它非常类似于微型版的迅猛龙(Velociraptor)，它们之间的亲缘关系很近。黄昏龙是两腿直立行走，长着像剃刀一样的爪子，在其第二个脚趾上长着镰刀外型的爪子，它的身体很苗条，头部很小，长着匕首般的牙齿。加拿大卡尔加里大学生物科学系古生物学副研究员尼克－朗里奇(Nick Longrich)说：“它的体型还不及现代家猫的大小，它们搜寻猎物和所吃食物主要受其体型限制，只能吃一些昆虫、小型哺乳动物、两栖动物，或许还有一些恐龙幼体。它一生中主要的时间都用于在沼泽和森林中搜寻食物。”2 微型霸王龙在2009年资深恐龙专家保罗－塞里诺新发现的一恐龙物种堪称微型霸王龙。 这种在中国最新发现的“微型霸王龙”也是一种肉食动物，它们要比霸王龙早出现数千万年，它长有羽状长鬃毛，是一种非常凶残的掠食者。考古学家称它称为“微型野牛”，尽管它和霸王龙相比，具有相同尺寸比例的头骨、较短的前肢和强有力的爪子，但体型仅是霸王龙的百分之一。当考古学家发现这种体长仅10英尺(约合3米)的微型霸王龙时颇感惊异。科学家认为霸王龙是从远古微型版恐龙进化而来，尽管霸王龙体型庞大，然而这种微型恐龙甚至还不及人类高。考古学家将这种发现在中国境内的恐龙命名为“Raptorex kriegsteini”。古生物学家保罗－塞里诺(Paul Sereno)教授称，这种恐龙看上去颇似“微型蓬克版”霸王龙。这种微型霸王龙出现在1.25亿年前，至少要比霸王龙早5000万年。3. 难逃泥潭龙2009年古生物学家在中国西北富含恐龙化石的地层中又有新发现。中国科学家徐星和美国科学家詹姆斯-克拉克发现了一种有喙的植食恐龙，命名为难逃泥潭龙(Limusaurus inextricabilis)。它显示兽脚类恐龙的生态在侏罗纪期间与以前认为的更加不同，而且它还提供了关于鸟类的三个手指的手部怎样从恐龙的手部演化而来的重要证据。这一发现对于揭开鸟类是否是从恐龙进化而来有着重大的意义。“这个新动物是迷人的，并且它提供了关于鸟类手部的演化证据”，乔治华盛顿大学的科学家詹姆斯-克拉克说。不同于其他兽脚类恐龙，泥潭龙的手部的第一指强烈缩小并且第二指增大。对发现的化石的详细研究表明，它的上下颌是无齿的，显示出这种恐龙拥有充分发育的喙嘴。它缺乏牙齿，没有锋利的爪的短前肢和胃石表明它是植食者。难逃泥潭龙发现于中国西北的新疆准噶尔盆地的1.59亿年前的沉积中。克拉克和徐星以前也曾经在发现泥潭龙的化石层描述了多种恐龙，包括最古老的暴龙类五彩冠龙(Guanlong wucaii)、最古老的角龙类当氏隐龙(Yinlong downsi)、剑龙类准噶尔将军龙(Jiangjunosaurus junggarensis)和鳄鱼的亲戚斯氏族准噶尔鳄(Junggarsuchus sloani)。难逃泥潭龙生存的年代约为距今1.59亿年前，早于迄今已知最早的鸟类——距今约1.5亿年的“始祖鸟”。4 鹦鹉龙2009年美国科学家描述了一种新恐龙物种：爱吃坚果的宛如大鹦鹉的恐龙。据悉，这种距今1.1亿年前的恐龙长有像鹦鹉一样的喙，能够咬开坚果 ，就像一只吃坚果的巨大鹦鹉。科研人员把这种恐龙称为鹦鹉龙，属于角龙的一种。角龙恐龙是一种鸟臀类草食性恐龙，活跃于白垩纪后期。明显的特征包括脸上的角及勾状的喙与头後方骨质的的皱摺。 据了解，这具鹦鹉龙化石2001年发现于我国内蒙古地区的戈壁沙漠里。最近古生物学家对这具恐龙化石进行了研究，发现头骨的一些特征表明这种恐龙以坚果和种子为食。芝加哥大学的古生物学家保罗-瑟雷诺说，“这具恐龙化石头骨和鹦鹉头骨的相似性非常接近，鹦鹉是恐龙进化发展的后代，而鹦鹉以喜欢吃坚果而出名。”
科技	组图：狮子座流星雨光临地球新浪科技讯 北京时间11月18日消息，狮子座流星雨11月18日光临地球，据专家预测，有着“流星雨之王”称号的狮子座流星雨在北京时间18日5时40分前后达到极大值，每小时可能有300颗左右的流星划过夜空，中国是有利的观赏地区之一。 [精彩图集]    狮子座流星雨的一些活动可能源自一个非常古老的彗星碎片尾迹，年代可追溯到1102年。这些物质的年龄超过900岁，绕太阳运行了不到27周。其结果是，它们几乎已完全被驱散，不具有任何活跃性。格林威治标准时间11月18日的凌晨3点29分，地球将穿过这条尾迹中央长3万英里(约合4.8万公里)的区域。
科技	世界十处最迷人海滩：夏威夷红沙海滩与世隔绝新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据国外媒体报道，海滩是海洋与陆地的边界，它们从这两位“地质学母亲”那里继承了很多独特的东西，形成了世界各地风格各异的迷人的海滩，以下十处海滩无疑是海滩王国中最耀眼、最华美的珍珠，它们在最大程度上让游客获得独一无二的视觉享受。1.夏威夷哈纳红沙海滩哈纳红沙海滩坐落于夏威夷毛伊岛，具体位于卡乌伊基山远侧的哈纳湾南部。这个海滩相对较为狭窄并且处于与世隔绝的状态，所有这些因素使其成为人们享受裸体日光浴的一个理想之所。站在高处俯视哈纳红沙海滩，展现在你眼前的是一个铁锈色的神奇世界。这种色彩说明沙子中含有较高的氧化铁——红沙海滩的沙子由一个内陆火山渣锥受侵蚀而成。随着太平洋带来的每一次具有极大冲击力的海浪，铁锈色的沙子在海水的影响下呈现出更为浓重的红褐色。2.圣巴特斯岛贝壳海滩席卷海岸的每一次巨浪都会带来大量精致而奇特的贝壳。沿海岸漫步时，游客便可享受寻找贝壳的乐趣。如果恰好身在古斯塔维亚附近的贝壳海滩，他们根本不用走多远就能有不错的收获。贝壳海滩位于加勒比海的圣巴特斯岛，这里是一个非常幸运的所在，大量海洋生物、强大的水流以及出人意料的飓风在此处汇聚。经过几千年的变迁，这个海滩最终成为一个无数贝壳集结的世界，它也因此获得“贝壳海滩”这个当之无愧的名字。圣巴特斯岛素以令人吃惊的美丽海滩数量享誉世界。虽然贝壳数量众多，但贝壳海滩的绝大多数区域却也提供了一个非常舒适的表面，让人们得以光着脚置身其中，享受美丽的景色和挑选贝壳的乐趣。虽然很多海滩均通过宣传其质朴的白沙进行自我推销，但最终的获胜者却是澳大利亚南部的海姆斯海滩。海姆斯海滩距离悉尼南部大约3小时车程，凭借细小柔软的粉末状白沙，这片海滩最终荣登《吉尼斯世界纪录大全》，成为世界上最白的海滩。需要提醒读者的是，如果想到海姆斯海滩亲自感受白沙之美，最好是戴上太阳镜并擦上防晒霜。展示海姆斯海滩的最后一幅照片由比尔·卡罗蒂斯在位于杰维斯湾沿岸的海姆斯海滩北侧拍摄。即使在光线不足的情况下，亮白色的沙子也能够反射足够阳光，使其得以在海边暗色调岩石的包围中脱颖而出。4.夏威夷科巴卡巴纳海滩如果“甲壳虫”乐队在夏威夷的科巴卡巴纳海滩创作《黄色潜水艇》这首歌曲，其中一句歌词可能就要变成“蓝色的海洋，绿色的沙滩”。在颜色的运用上，这个海滩可能是世界上最为独特的。科巴卡巴纳海滩呈现出优雅的翠绿色，位于夏威夷大岛卡乌地区的南岬。绿色海滩异常罕见，除了夏威夷外，就只有美国关岛和加拉帕哥斯群岛拥有这种奇特的海滩。科巴卡巴纳海滩的绿色由橄榄石晶体所致，这种矿石通常存在于火成岩中，其重量和密度均高于黑色吡哆醇，后者更容易被冲入海洋。5.英国多塞特的莱梅·里杰斯海滩自古以来，英国多塞特的海滩便是一个重要的考古地区，人们正是在这里发现了一系列已灭绝的海洋生物化石，年代可追溯到数千万年甚至数亿年前。其中一个最著名的发现地就是莱梅·里杰斯海滩，在这里发现一个鹦鹉螺化石并不是什么难事。鹦鹉螺是一种长有触角的头足纲动物，体型可生长到令人吃惊的程度。莱梅·里杰斯海滩位于英国多塞特查尔茅斯的斯通巴罗，有“化石海滩”之称。运气好的话，你可以在这里发现“潜伏”在沙砾中已经黄铁矿化的鹦鹉螺化石。除了拥有大量化石这张王牌外，英国西南部海滩也同样是全欧洲最美丽的海滩之一，尤其是那些位于斯通巴罗村附近的海滩。这个村落位于英国南部最高悬崖“金帽”(Golden Cap)之下。
科技	科学家观测到吸血鬼恒星吞噬伴星物质(图)新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据《每日科学》网站报道，天文学家借助欧洲南方天文台甚大望远镜，首次对宇宙空间一颗“吸血鬼恒星”的炮弹状喷射物进行了仔细观测。这颗“吸血鬼恒星”不断吞噬伴星的物质，2000年11月发生过猛烈的爆发。天文学家据此测算出它和太阳之间的距离，以及它爆炸时自身的亮度。科学家认为，这一双星系统可能是孜孜以求的Ia型超新星的“先祖”。Ia型超新星对于研究暗物质十分关键。超新星爆发是大质量恒星的“暴死”。 当恒星爆发时的绝对光度超过太阳光度的100亿倍、新星爆发时光度的10万倍，中心温度达100亿摄氏度时，就会被天文学家称为超新星爆发。天文学家把超新星按它们光谱上的不同元素的吸收线来分成数个类型。Ia型超新星没有氢、氦吸收线，有硅吸收线。它们都是源于到达或接近钱德拉塞卡极限的白矮星的爆发。发布有关研究成果的论文第一作者、南非开普敦大学教授帕特里克说：“现代天体物理学的一大难题是，我们仍然没有弄清何种恒星系统最终会发生Ia型超新星爆发。这类超新星在证实宇宙由于暗物质的推动正加速膨胀方面非常关键。这很令人尴尬。”天文学家借助欧南台甚大望远镜对船尾座名为V445的天体进行了很详细地观测研究。V445是迄今发现的第一颗没有证据表明存在氢的新星，也是唯一的一颗。通过对其进行观测，天文学家首次发现证据证明在一颗白矮星表面发生氦气爆发。论文共同作者、英国华威大学的丹尼说：“这非常关键，众所周知Ia型超新星没有氢。V445的伴星也没有氢，而是向这颗白矮星输送大量的氦气。”在2000年11月，这一系统发生了一次新星爆发，亮度超过以前250倍，朝太空喷发了大量物质。la型超新星是宇宙学重点研究的对象，因为他们可以被用作“标准烛光”来测算宇宙空间中的距离，因此能够校准暗能量引起的宇宙膨胀加速。la型超新星更可能生成于两颗恒星形成的系统，其中一颗是白矮星。白矮星属于演化到晚年期的恒星。恒星在演化后期，抛射出大量的物质，经过大量的质量损失后，如果剩下的核的质量小于1.44个太阳质量，这颗恒星便可能演化成为白矮星。白矮星会成为“吸血鬼”，从吞噬伴星上的物质。当它的质量超过一定限度时，就会变得不稳定，最终会爆炸。不过白矮星质量增加到足够超新星爆发并不容易。因为，一方面白矮星“捕食猎物”，物质在其表面积累。如果物质堆积的太厚，就会变得不稳定，发生新星爆发。这些受控的微小爆炸会将积累的部分物质抛射向宇宙空间。关键的问题是，白矮星能否在向外喷发物质时还能“增肥”。如果从伴星吞噬的物质能够留在白矮星表面，最终它会变得足够重，因而发生超新星爆发。在跨度为两年的时间里，天文学家团队利用欧南台甚大望远镜NACO自适应光学系统得到了V445的高清晰图片。该望远镜功能强大，担负着搜索太阳系旁邻近恒星的行星，研究星云内恒星的诞生，观察活跃星系核内可能隐藏的黑洞及探索宇宙的边缘等重任。综合甚大望远镜NACO自适应光学系统图片和其他几架天文望远镜的数据，天文学家确定出这一系统距太阳大约25000光年，自身亮度为太阳的10000倍。这暗示这一系统中的白矮星质量已经很大，接近死亡终点，而且正以很快的速率从伴星获得物质。帕特里克表示，“船尾座V445最终是会超新星爆发，还是目前的新星爆发致使过多的物质被喷发出去使其无法形成超新星爆发，还不得而知。”据悉，天文学家的这一研究成果将会刊登在11月20日的《天体物理学》杂志上。(唐宁)
科技	组图：冲浪摄影师追拍海浪内部壮观景象日前，英国《每日电讯报》刊登了一组精美的照片，其中许多照片都是抓拍的巨浪，让我们一一欣赏。
科技	撒哈拉沙漠发现亿年前鳄鱼化石或以恐龙为食新浪科技讯 北京时间11月20日消息，据《每日邮报》报道，科学家在非洲撒哈拉沙漠发现了1亿年前生活在那里的5种史前鳄鱼化石。其中一种的牙齿就像是野猪的长牙，另一种则长着像鸭嘴的口鼻部，一些还以小恐龙为食。据介绍，在距今大约1亿年前，这些可怕的食肉动物穿梭在非洲沼泽地、湖泊，四处寻找小恐龙，并以鱼、蛴螬为食。与现代鳄鱼不同，史前鳄鱼在陆地的活动同它们在水中一样的敏捷。史前鳄鱼化石残骸是美国芝加哥大学古生物学家保罗·塞利诺(Paul Sereno)博士在非洲撒哈拉沙漠发现的，他也是世界上最著名的“化石猎人”之一。2001年，塞利诺发现了生活在恐龙时代的“超级鳄鱼”(supercroc)——体长40英尺(约合12米)，重达8吨。最新发现包括一些新鳄种，比如口鼻部和牙齿特征非同寻常的鳄鱼。其中，最凶猛的当属“猪鳄”(Boar Croc)，这是一种体长20英尺(约合6米)的食肉鳄鱼，它们可以用披甲的口鼻部使劲撞向猎物，三副如匕首般锐利的尖牙将食物撕成碎片。另外四个新发现的史前鳄鱼还包括，“鼠鳄”(Rat Croc)，这是在摩洛哥发现的一种鳄鱼，体长3英尺(约合1米)，以植物和蛴螬为食，用獠牙挖地以寻找食物；“扁平鳄”(Pancake Croc)，是在尼日尔和摩洛哥境内发现的，体长20英尺(约合6米)，头部长3英尺(约合0.91米），如薄饼般扁平，以鱼为食，常常一动不动潜伏数小时之久，张着嘴巴等待猎物上钩。“鸭鳄”(Duck Croc)，体长3英尺(约合0.91米），宽宽的口鼻部向上挑，具有像皮诺曹(《木偶奇遇记》中的主角)一样的鼻子，以鱼和蛴螬为食，总在浅水和泥潭中觅食；“狗鳄”(Dog Croc)，体长3英尺(约合0.91米），鼻子像狗一样向前突出，以植物和蛴螬为食，可能是游泳好手，跑得也很快。大多数鳄鱼化石都是在偏远、被风吹过暴露在外的岩石和沙丘表面发现的。加拿大麦吉尔大学古生物学家汉斯·拉尔森说：“我们对在同一时间、同一地点发现如此多的鳄鱼物种感到无比吃惊。”拉尔森是发现“猪鳄”和“扁平鳄”的研究小组的成员。他说：“每一种鳄鱼看上去都具有不同的饮食和行为习惯。它们好像对那里的生态系统进行了划分，每一种都以它们独特的方式对其加以利用。”研究人员认为，这些鳄鱼身体较小，但行动敏捷。据悉，新发现的鳄鱼物种会在美国《国家地理杂志》上详加介绍，还将出现在“国家地理频道”在本月底播出的纪录片《鳄鱼以恐龙为食的时候》(When Crocs Ate Dinosaurs)。研究人员认为，这些鳄鱼既能在陆地快速移动，又能在水中游行。塞利诺说：“我们发现的非洲史前鳄鱼双腿直立，行动灵活，可以在陆地活动，同时又具有在水中活动的‘多用途’尾巴。这种水陆两栖活动能力或许对了解它们如何在恐龙时代繁衍并最终生存下来至关重要。”扫描结果表明，史前鳄鱼可能比现代鳄鱼聪明。拉尔森博士说：“它们的大脑功能可能比现存鳄鱼稍微复杂，因为相比于守株待兔类型的猎食方式，在陆地捕食通常需要更高的智商。”鳄鱼是恐龙时代的幸存者。原始鳄鱼最早出现在距今2.4亿年前，同恐龙出现在地球上的时间差不多。(孝文)
科技	火星奇幻地貌：尘暴肆虐形成交错纹理(组图)新浪科技讯 北京时间11月20日消息，据国外媒体报道，自2006年发射升空，美宇航局火星勘测轨道飞行器(MRO)3年多来一直在绕火星轨道飞行，迄今已环绕火星表面飞行大约 300公里。火星勘测轨道飞行器搭载有高分辨率成像科学设备(简称HiRISE)摄像机，几年来拍摄了大量壮观的高清火星照片。以下便是选自其中的一组照片，集中展现了我们既熟悉又陌生的地形特征。通过这些图片，我们可以更为深入地认识这颗奇冷、干燥、遥远但却真实的红色星球。
科技	研究表明植物具备识别亲属能力(图)新浪科技讯 北京时间11月20日消息，据美国《连线》杂志报道，在数十年来一直认为植物只能被动地接受命运之后，科学家最终发现它们也拥有行为能力这个一度被视为动物的“专利”。一些植物甚至表现出社会性，它们也会关心家人同时将附近陌生的家伙赶走。向来富有争议对植物社会性的研究仍然很年轻，很多问题尚没有得到解答。但这种研究可能改变人们看待植物世界的方式，为提高地球上日益减少的耕地产量提供一系列新途径。麦克马斯特大学生物学家苏珊·达德利表示：“我在学校上学的时候，那时的研究人员认为一些植物获取资源的能力高于或者低于其它植物，但他们却对植物世界的整个社会性形势视而不见。在将目光聚焦这个问题后，我吃惊地发现植物也拥有社会性。自此之后，我们发现了更多与之有关的东西。”在刊登于11月出版的《美国植物学杂志》的一篇研究论文中，达德利描述了凤仙花属植物(一种常见开花植物)在周围有亲人存在时如何消耗与正常情况相比更少的能量，用于根部生长。如果遭遇的是在遗传学上与之无关的凤仙花属植物，它们的根部便会尽可能快地生长。以这种方式辨认自己的亲人是亲属识别能力的一个例子。在动物世界，这种现象非常普遍，动物是亲属识别的前驱，它们会帮助自己的家人，而不是只考虑到自己。达德利认为植物也拥有亲属识别能力。很显然，这是一个富有争议的想法，与之有关的争论同时也反映出植物社会性研究已经走了多远。有助提高农业产量？上世纪80年代达德利求学时，植物也拥有社会性这种观点实际上成为科学家的一种“禁忌”。10前年，《植物的秘密生活》这一新世纪杰作促使植物社会性的观点流行开来。但随后有关“会说话的树”的研究并没有被“复制”，植物社会性这一观点也随之变得黯然无光。虽然被视为一种愚蠢的想法，但有关植物间交流的研究却也不断增多。绝大多数围绕植物如何自我防卫展开，例如释放毒素或者在附近无关植物被吃掉时将资源集中于它们的免疫系统。这种自我保护显然与某种类型的化学信号有关。进一步研究发现植物具有自我识别能力。它们是否会对亲属作出反应进而成为一个合理而令人痴迷的问题。植物会“说话”这种观点激发了人们的想象力，带着这份想象力，科学家开始朝揭开谜团的道路前进。这种研究将让人们以一个全新的视角看待植物行为和进化。通过将目光聚焦如何提高农业生产率，亲属识别研究能够带来丰硕的成果。荷兰内梅亨大学植物生态学家汉斯·德·科里恩表示：“我们知道，亲属识别和选择在动物世界的家庭结构、利他行为以及类似事情中扮演着非常重要的角色。这种现象在动物世界表现得非常突出。一旦发现植物也具备亲属识别能力，我们便可将一系列假设应用到植物研究，这是此前任何人都无法想象的。”根叶均可释放信号有关植物亲属识别能力研究的标志性论文2007年诞生于达德利的实验室，当时她演示了美国植物searocket在置身陌生者之中时会加速根部生长，在陌生者换成其兄弟姐妹时又会减缓根部生长速度。与动物一样，它们也会共享水和食物。根据刊登于10月号《通讯与整合生物学》的一篇研究论文描述，特拉华州大学生物学家哈什·巴斯和梅雷迪思·比德拉兹基，试图通过将拟南芥菜秧苗(位于各自的盛装容器内)暴露在其它拟南芥属根部分泌物环境下这种方式，孤立其亲属识别通道。事实证明，信号正如达德利所发现的那样存在于根部，其生长模式因分泌物到底来自亲属还是在遗传上与之无关的植物发生变化。令人感到好奇的是，达德利最近研究中使用的植物进行分别盛装同时并没有暴露在彼此的分泌物环境下，说明它们的叶子也和根部一样释放出化学信号。加利福尼亚州大学戴维斯分校进行的一项研究对他的发现提供了支持。分校生物学家理查德·卡尔班在6月出版的《生态学快报》发表研究论文称，当暴露在与之相关的植物遭到破坏这种环境下时，蒿属植物会强化自身免疫系统。形象地说，它们似乎听到了亲人发出的警告。离父母近长势最好为了真正了解这些信号释放及反应系统究竟带来何种益处，科学家仍需进行更多研究。科里恩表示，亲属识别能力并不一定意味着亲属选择，植物可能会进行交流，但在现实生活中也许并不会给它们带来太大益处。达德利的学生阿曼达·菲勒现正在研究一些树木是否会关心自己的后代。根据她的预测，距离父母较近的树木可能长势最好。达德利和研究生吉勒莫(《美国植物学杂志》论文联合执笔人)则将目光聚焦入侵植物的亲属选择现象。他说：“我们正在验证这样一种假设，即在身边存在亲属情况下，入侵植物会更具有利他性，允许它们成为所在新栖息地更为强大的入侵者。”对于农作物，达德利建议进行亲属识别研究以分析确定类型的亲属和陌生者布局是否能提高产量。科里恩目前正在研究多植物物种混合。他希望利用植物间的通讯对预防害虫的天然免疫系统进行工程学改造。卡尔班说：“在此之前，我们也许认为只有人类或者动物，尤其是脊椎动物才会做这种事情。实际上，植物也具有行为能力并且复杂性超过我们此前的预计。”(孝文)
科技	英国科学家研究表明脑袋大者未必聪明(图)新浪科技讯 北京时间11月20日消息，据国外媒体报道，人们常说“脑袋大聪明”，不过最新研究推翻了这一看法。伦敦大学玛丽皇后学院的科学家表示，尽管大脑大小只相当于大头针头，一些昆虫和许多个头大许多的动物一样聪明。伦敦大学玛丽皇后学院心理学研究中心感官和行为生态学教授拉尔斯和剑桥大学同事杰里米-尼文表示，“脑部大的动物不一定更聪明。”科学研究多次显示，昆虫能够做出一些聪明的行为，而此前科学家们认为这些行为为较大的动物所特有。比如，蜜蜂能对相近的事物分类、计数，理解“相同”和“不同”，能区分出对称和不对称的形状。卡尔斯在《当代生物学》撰文称，“我们知道身体大小是推断动物脑部大小的最好指标。然而，同流行观念相悖的是，我们不能根据脑部大小来推断动物是否具备聪明行为的能力。”事实上，不同动物物种之间脑部大小差异很大。鲸鱼的大脑有9公斤重，神经细胞数目超过2000亿。人类的大脑质量从1.25公斤到1.45公斤不等，据估计神经细胞多达850亿。而蜜蜂的大脑只有1毫克，神经细胞不到100万。尽管脑部体积增大确实会影响动物的聪明程度，但是不同动物脑部大小上的差异只存在于特定的脑部区域。这种情况在感官高度发达的动物中很常见。大脑体积增加可以使大脑工作时更精细、敏感、精确。研究表明，个头大的动物之所以需要更大的大脑，是因为需要完成更多的操控。比如，要操控更发达的肌肉细胞运动，故而需要数目更多、更大的神经细胞来进行“指挥”。卡尔斯说：“我们并没有发现体积大的大脑能完成更复杂的功能，只不过是无穷地重复相同的神经电路。这会给记住的图像或声音增加细节，但是不会增加大脑完成复杂功能的能力。如果以电脑来类比的话，体积大的大脑在许多情况下是更大的硬盘，不一定是更好的处理器。”这意味着数量很少的神经细胞就能完成许多“先进的”思考功能。计算机模拟显示，少量的神经电路就能生成意识，理论上能很容易地移植进昆虫大脑。事实上，计算机模拟发现仅需数百个神经细胞就能取得计数功能，数千个神经细胞就足以生成意识。工程师们希望，此类研究能够催生更智能的算法，有朝一日可以识别人类的面部表情和情感。(唐宁)
科技	2009最佳生物显微照片：水蚤微观照居首(图)新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，2009年奥林巴斯生物数字(Olympus BioScapes)显微摄影大赛结果于日前揭晓。来自德国的作品“水蚤”夺冠，展示了水蚤的部分内部组织和外骨骼结构。以下为本次大赛的前十名获奖作品：1.水蚤水蚤有像梳子一样的冠状物(头部位置绿色的尖刺状结构)，看见它们，捕食者便没了胃口。尖刺冠状物直径约为200微米，出现于可感受鲎虫释放的化学信号的水蚤后代。德国基尔大学的詹·米歇尔斯(Jan Michels)利用共焦激光扫描显微技术制作出这张照片。该作品获得了2009年奥林巴斯国际生物数字显微摄影大赛的一等奖。令外骨骼绿色荧光褪色的染料和水蚤自身一些内部组织(包括变成蓝色和红色的复眼)的荧光暴露在显微镜的激光光线下，生成了这样一幅光彩陆离的景象。2.联会复合体玉米芯出现在这张正经受减数分裂(细胞分裂的一种)的植物细胞核的特写中。美国加州大学伯克利分校的雷切尔·王(Rachel Wang)博士利用三维结构照明显微技术，制作出联会复合体(synaptonemal complex)部分片段的高清图像：两个蛋白质链平行排列，相隔不到200纳米，在减数分裂期间为染色体提供结构支持。这项新技术共揭示了10个这样的反常螺旋结构，技术人员采用数字手段对每一个着色，以便将它们一个个区分开来。3.水藻的性活动这个著名的微小物体被用于所有的教科书上，展现低等生物体的性活动。这表明，即便是结构简单的水藻，同样在性方面也有其吸引力。“雄性”细胞在穿过细小的受精管时样子看上去像是变形虫。“雌性”细胞(配偶子)已在它们之间形成。细胞质充满了液泡，液泡越变越大，从配偶子释放出含水物质，令两个汇在一起的原生质体缩小变成紧凑的休眠孢子。成熟以后，这个二倍体细胞可以经受漫长、剧烈的压力(如干旱)，然后经过减数分裂，变成新的一代。这个图像是由杰里米·皮克特-赫普斯(Jeremy Pickett-Heaps)制作完成的。4.水藻优质水藻展现令其内部显现红色的天然色素——虾青素。水藻每一个都是直径约为40微米的单细胞。由这种藻类细胞生成的虾青素被用于制作橙红色的颜色。美国华盛顿州伊萨夸市专业摄影师查尔斯·克莱布斯(Charles Krebs)利用相衬显微镜技术，捕捉到取自室外池塘的水藻样本的照片。5.柱形鼓藻戴维·德莫斯基(David Domozych)先用微管毒剂对单细胞柱形鼓藻(Penium)进行处理，接着又用抗体JIM5将其标注出来。
科技	地球雷暴闪电中发现反物质迹象(图)反物质闪电：在最近两次雷雨中，费米太空望远镜发现地球闪电中存在过量正电子新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，美国“费米伽玛射线太空望远镜”近日在地球上空的闪电中意外地发现了反物质存在的迹象。据科学家介绍，费米伽马射线太空望远镜主要用来探测太阳系外宇宙空间的伽玛射线。该望远镜于2008年6月升空，至今已运行了14个月。在14个月中，费米太空望远镜共探测到与地球表面雷暴有关的17次伽玛射线闪电。在其中部分的闪电中，科学家们发现了有反物质存在的迹象在最近两次雷暴天气中，费米望远镜探测到一种带有特别能量的伽玛射线，而这种能量只能由过量正电子在能量衰减过程中所产生。过量正电子的发现正是反物质存在的重要证据。美国阿拉巴马大学科学家迈克尔-布里格斯表示，雷暴中存在过量正电子，这一现象确实相当罕见。费米太空望远镜所探测到的17次伽玛射线闪电，有的是发生在雷雨开始之前，有的是发生于雷雨的过程中，还有的是发生于雷雨刚刚结束之时。“全球闪电定位网络”对这些闪电进行了跟踪研究和观测。在此前由其他太空望远镜所观测到的闪电中，曾发现过过量电子向望远镜缓慢移动并产生伽玛射线。但是，布里格斯认为，由费米太空望远镜所观测到的过量正电子这一不同寻常的迹象表明，与闪电有关的某个磁场的方向发生了意外翻转才会产生这种现象。科学家们曾试图通过模型来分析和模拟磁场为什么会发生翻转以及如何翻转，但是到目前为止他们尚未找到答案。伽玛射线闪电对于空中的飞机存在着致命的威胁。关于伽玛射线闪电，此前早有记录。上世纪90年代初，美国宇航局康普顿伽玛射线天文台首次发现伽玛射线闪电。到目前为止，拉马第高能太阳光谱成像探测器共探测到大约800次地球伽玛射线闪电。(彬彬)
科技	欧洲大型强子对撞机重启 因故障停运一年多新华网日内瓦11月20日电(记者杨京德)欧洲核子研究中心20日晚宣布，欧洲大型强子对撞机当天重新启动，实现了第一束质子束流贯穿整个对撞机。该中心称，这是为明年获取对撞机初步物理实验结果迈出的重要一步。当地时间20日22时(北京时间21日6时)，第一束质子束流顺时针方向贯穿对撞机，标志着对撞机已可以正常使用。欧洲核子研究中心主任罗尔夫·霍伊尔说：“看到质子束流贯穿大型强子对撞机非常兴奋，此次启动是向前迈出的一大步。”欧洲大型强子对撞机是目前世界上最大的强子对撞机。2008年9月10日，对撞机正式启动，9月19日对撞机在隧道第三段至第四段尝试进行5万亿电子伏特质子束流运行时，因两块磁铁之间的电连接部件在强电流通过时融化，导致氦泄漏，对撞机因此被迫停止运作。欧洲核子研究中心用了一年多时间进行修理和加固，以避免发生同样事故。研究人员表示，在第一束质子束流顺时针贯穿对撞机之后，第二束质子束流将注入对撞机逆时针运行。如果一切顺利，他们准备在明年进行7万亿电子伏特能量的质子束流对撞(每束质子束流具有3.5万亿电子伏特能量)。欧洲大型强子对撞机位于日内瓦附近瑞士和法国交界地区地下100米深处、总长约27公里的环形隧道内，它将为科研人员研究宇宙起源和各种基本粒子特性提供强有力的支持。来自80多个国家和地区的约7000名科研人员和工程师参与了大型强子对撞机的建设。
科技	英国宝宝子宫内接受输血11次创生命奇迹(图)已经1岁大的加斯敏·塔纳和父母合影新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据英国《每日邮报》报道，加斯敏·塔纳绝对称得上是“奇迹宝宝”，因为还在妈妈子宫里她就必须接受输血，而且多达11次。在发现加斯敏的血型和英国汉普郡瓦萨什市的妈妈梅勒妮的血型不合后，医生为她多次进行输血手术。原来，在母腹中孕育的加斯敏患上了一种罕见的溶血性疾病，她体内的红血球细胞慢慢被母体的抗体所杀死，若不尽快接受输血治疗，加斯敏将因心脏衰竭而死。妈妈在怀孕34周时剖腹产下加斯敏，女婴一出生马上被送到特别护理中心，在特护中心又输了3次血。现在，一年过去了，塔纳很健康，唯一的生存搏斗痕迹是她腹部小小的针眼疤。溶血性疾病在女性中的概率只有万分之一。梅勒妮在怀孕9周时查出了这种病，7周后开始接受治疗。每次进行复杂手术时，梅勒妮失去女儿的概率都为十分之一。身为护士的梅勒妮说：“很危险，但是我们必须继续下去，因为我们别无选择。但是，我知道，每次我都可能会失去女儿。每次我开车到医院我都有一种世界末日而又心急如焚的感觉。但是，我们必须竭尽全力为我们的孩子带来最大生存希望。”起先，胎儿很小，医生通过梅勒妮的腹部把血液直接输入胎儿的腹部，然后进入她的血液循环系统。20周后，胎儿长大了，医生借助超声波图像把针直接导入她的脐静脉。梅勒妮说：“我吓呆了，但是我尽量保持镇定。我绝不会看针，为了孩子，我尽量保持不动。那时候非常紧张很有压力。”如果猕因子阴性血型的妈妈生猕因子阳性血型的孩子，溶血性疾病就发生了。在怀孕和分娩时，当少量猕因子阳性血进入妈妈的血液中后，妈妈会对猕因子阳性血变得敏感。她的身体会产生抗体攻击猕因子阳性血，这可能会对未来怀孕造成影响。如果给准妈妈注射药物，阻止她产生抗体，溶血性疾病就很容易避免。梅勒妮在第一个孩子、7岁的赖恩(猕因子阴性血型)出生后接受过注射。但是怀第二个孩子、4岁的欧文时，她遗漏了一次注射。结果导致欧文患上溶血性疾病。出生时他严重贫血，一出生就输血。之后的每个猕因子阳性血型孩子都可能患上甚至更严重的溶血性疾病。在怀加斯敏前，梅勒妮和丈夫邓肯共同商量。他们希望能生一个猕因子阴性血型孩子，但是，怀孕9周的验血发现她怀着猕因子阳性血型的孩子。梅勒妮和系统分析师丈夫33岁的邓肯称，他们认为，加斯敏是他们的奇迹宝贝。这对夫妇还呼吁公众义务献血以拯救生命。梅勒妮说：“如果没有慷慨献血的好心人，就没有这个美丽小天使和我们在一起的今天。我们真心希望人们能义务献血。因为献血能帮助拯救一条生命，甚至在这条生命开始之前。加斯敏带给我们很多快乐。她是一个奇迹。”(秋凌)
科技	世界最壮观海蚀拱：美国水晶湾如同人间仙境新浪科技讯 北京时间11月22日消息 据国外媒体报道，无论你现在承受多大的压力，心情多么抑郁，看到这些神秘而壮观的海蚀拱，也许整个人会立即从压力或不悦中解脱出来，禁不住感叹大自然的鬼斧神工。如果你喜欢海滩或悬崖峭壁，应该会对这些自然形成的岩层赞叹不已。以下便是世界上最为壮观的海蚀拱。1. 法国埃特尔塔、卡拉桑塔尼和多尔塞门我们的第一站是法国。法国诺曼底的埃特尔塔(Etretat)因其壮丽、独特的悬崖而闻名世界，其中就包括自然形成的海蚀拱。海蚀拱的左侧，海水正在侵蚀另一个现在还只是海蚀柱的海蚀拱。接下来，我们来到西班牙，欣赏一块岩石上形成的可爱大洞。最上方右图的海蚀拱位于西班牙巴利阿里群岛马洛卡岛的卡拉桑塔尼。你是否准备乘船进行海上之旅？从那里来到英国的多塞特郡，可以在黄昏时分赶到著名的“多尔塞门”(Dorsel Door)附近，切身体验海滩美景。2. 墨西哥马萨特兰由于景色是如此迷人和绚丽，你会重返诺曼底的埃特尔塔，浪花拍击悬崖，在悬崖边野餐，欣赏对面宏伟的天然海蚀拱。从那里，你会到意大利的蓬札群岛，登上途中所示的小船，乘风破浪，穿过岩石上的“窗口”。在下图，会在墨西哥马萨特兰附近看到波浪翻滚和一个低矮的海蚀拱。回头浪不断猛烈拍击海岸，岩石非常陡峭，要爬上去须万分小心，不过这却充满了乐趣。3. 夏威夷、科斯塔布兰卡和克里特岛如对更为温暖的热带水域充满渴望，可以向夏威夷和国家火山公园进发，那里很多的海蚀洞和熔岩洞坍塌，形成雄伟壮丽的海蚀拱。这些天然拱门仍会不断遭到侵蚀，或持续很短一段时间，或持续数百年之久。很多海蚀洞经过长年累月的风吹日晒，会变成海蚀拱，比如西班牙的科斯塔布兰卡，海浪不断拍击海蚀洞，最终形成许多的海蚀拱。最下面的一张图是位于希腊克里特岛北岸的石拱门。4. 美国水晶湾和戈泽岛现在，你可以尽情享受海水的洗礼。在美国加利福尼亚的科罗纳德尔玛，你会看到一座壮观的海蚀拱处于退潮的海水中，海浪不停地冲击着海岸。从这里到著名的水晶湾(Crystal Cove)旅游区往返只有4英里的路程。在科罗纳德尔玛海滩附近的悬崖下面潜行绝对令人神往。水晶湾公园拥有3英里长的太平洋海岸线，以及悬崖峭壁、纵横交错的峡谷和一个离岸水下公园。下面，让我们漂洋过海，在地中海登陆。在下图，西西里岛海岸附近的一个海蚀拱在海浪的冲击下从中间断开。马耳他戈泽岛(Gozo)为我们提供了另一个潜水的好去处，那里有橙红色沙滩以及世界上最古老的宗教建筑和寺庙之一。
科技	科学家发现3500年前埃及木乃伊患心脏病(图)新浪科技讯 北京时间11月22日消息，据《每日科学》报道，美国科学家在3500年前的埃及木乃伊上发现动脉硬化的迹象，这说明导致心脏病发作和中风的动脉硬化并不是现代人的专利，古人也受其影响。该研究结果发表在11月18日的《美国医学协会杂志》上。11月17日，相关科研人员在佛罗里达州奥兰多举行的美国心脏病学会科学研讨会上对其进行了详细介绍。加州大学欧文分校心脏病学临床教授格雷戈里·托马斯(Gregory Thomas)是这项研究的首席研究员，他说：“动脉硬化是现代人普遍存在的一种疾病，尽管古代人和现代人的生活方式存在很大差异，但是我们发现，在3000多年前的古埃及上层社会，这种疾病也很常见。这项发现说明，也许我们应该抛开所谓的现代风险因素，更加全面地了解这种疾病。”埃及文物博物馆的埃及法老麦伦普塔赫(Pharaoh Merenptah)的铭牌显示，在公元前1213至1203年间统治埃及的麦伦普塔赫，在60岁过世时患有动脉硬化、关节炎和蛀牙。由此科学家认为，动脉硬化可能在古埃及人中非常普遍。托马斯和一个由美国及埃及心脏病学家组成的科研组(都是古埃及学和文物保护专家)挑选出展出的和存放在埃及博物馆地下室里的20具木乃伊，在2009年2月8日利用CT扫描仪对其进行扫描。他们对这些木乃伊的全身进行扫描，其中他们最关注的是这些木乃伊的心血管系统。研究人员发现，在16具木乃伊中，有9具在被制成木乃伊后仍能明显分辨出动脉和心脏，他们在这些木乃伊的动脉和跟动脉相连的血管壁上发现残留的钙化物，这是心脏病形成的一个原因。其中一些木乃伊竟有多达6种不同动脉存在钙化物。该科研组通过对骨骼进行分析，可以确定所有木乃伊死亡时的年龄，以及大多数木乃伊的名字和职业。8具在45岁死亡的木乃伊中，有7具血管壁上存有钙化物，而死亡时年龄更小的8具木乃伊中，只有2具的血管壁上存在钙化物。动脉硬化并不局限于男性，科学家在男性和女性木乃伊的血管壁上都发现了钙化物。最古老的一具患有动脉硬化的木乃伊是莱女士(Lady Rai)，据估计，她大约在公元前1530年去世，当时她可能是30到40岁。她曾是阿莫斯-内弗塔里王后(Queen Ahmose Nefertiri)的保姆。莱女士生活的时代，大约比摩西生活的时代早300年，比法老图坦卡蒙(King Tutankhamun)的生活时代早200年。那些身份得到确认的木乃伊都是社会地位显赫的人物，它们不是在法老的宫廷中任职，就是神职人员或者女祭司。虽然无法了解这些木乃伊在生前都吃些什么，但那时的人经常吃牛肉、鸭肉和鹅肉等。托马斯说：“虽然我们通过研究无法确定哪具木乃伊是因动脉硬化死亡的，但是我们可以确定的是，当时这种疾病非常普遍。”除了托马斯以外，埃及开罗阿扎尔医学院的阿德勒·阿拉姆博士也是这项研究的联合研究人员。除此以外，美国密苏里州堪萨斯城美国中部心脏病研究所的兰达尔·汤普森博士、美国密尔沃基威斯康星心脏病医院的塞缪尔·韦恩博士和加利福尼亚大学圣地亚哥分校的迈克尔·米亚莫托博士也对《美国医学协会》杂志上的这份报告作出重大贡献。这个埃及古生物学和文物保护科研组由开罗大学的环境工程系主任哈利姆·埃尔丁和高马·阿布·马克苏德、埃及亚历山大市康复研究所的埃布拉赫姆·巴德尔、埃及吉萨国家研究中心的哈恩·阿卜杜拉·亚美尔组成。这些论文作者把他们的判断结果寄给埃及古物理事会秘书长札希-哈瓦斯，以便得到他的允许，对这些木乃伊进行扫描，并实施这项研究工作。(孝文)
科技	天文学家发现半人马座吞噬星系所剩残骸(图)新浪科技讯 北京时间11月23日消息，据美国《连线》杂志网站报道，近日，天文学家通过对半人马座A星系新红外照片进行分析，发现了其数百万年前所吞食的一个星系苍白的气体“尸骨”。科学家认为，数百万年前，半人马座A星系和一个星系碰撞，半人马座A将其吞食。由于星际尘埃的遮挡，该星系的平行四边形残骸无法被观测到。欧洲南方天文台的天文学家借助近红外线光谱处理新技术，得以观察到被吞食星系的剩余物。在一篇介绍通过新处理技术得到的最新数据的论文中，欧南台天文学家Jouni Kainulainen表示，“半人马座A星系有一个由恒星和星团构成的明显的环隐藏在星际尘埃带之后，我们的图片以前所未有的细节将其展示出来。我们将对这一结构进行进一步的分析，将会得到有关两星系合并如何发生的重要线索，在此过程中，恒星形成又起了什么作用。”图片是欧南台天文学家通过3.5米新技术望远镜(NTT)得到的，该望远镜部署于智利的拉西拉观测台。半人马座A离地球约1100万光年，是较近地球的一个活跃星系。半人马座A中心有一个大型黑洞，比银河系中心的黑洞大50倍，相信是在数百万年以前，星系相互碰撞所产生的。半人马座A和其他 比较小的星系碰撞，产生星球和供给黑洞活力的高能量气体。该黑洞是宇宙中最活跃的无线电波源，因此天文学家将各式天文望远镜对准了半人马座A。出乎天文学家意料的是，他们发现了一个被半人马座A吞食的星系留下的残骸。(唐宁)
科技	欧洲伽利略计划库鲁航天中心地面站正式落成欧洲航天局11月20日说，欧洲伽利略全球卫星导航系统(简称伽利略计划)在法属圭亚那库鲁航天中心的地面站已于19日正式落成，它标志着该计划又向前迈进了一步。欧航局当天发表公报说，库鲁地面站的落成是伽利略计划在轨验证阶段的重要一步。在落成仪式上，伽利略计划负责人勒内·奥斯特林克说，地面站建设与伽利略的卫星网络建设具有同等重要的作用，现在人们可以共同期待2010年年底首颗卫星的发射了。库鲁地面站由法国国家航天研究中心负责建设，它包括1个遥感、跟踪和指令站、1个感应站和2个传输站。遥感、跟踪和指令站将被用来监控伽利略计划的卫星；感应站主要用于接收系统卫星发出的信号；传输站用来向卫星传输导航指令。欧航局说，伽利略计划在轨验证阶段一共需要18个感应站、5个传输站及2个遥感、跟踪和指令站。此外，欧航局还将在意大利的富奇诺和德国的上普法芬霍芬建立2个控制中心。届时，感应站会将收集到的数据源源不断地传回控制中心，控制中心随后通过传输站向卫星发出导航指令。伽利略计划共包括30颗正式卫星，第一颗将在2010年底由一枚俄罗斯火箭发射升空。伽利略计划对于欧盟具有关键意义，它不仅能使人们的生活更加方便，还将为欧盟的工业和商业带来可观的经济效益。更重要的是，欧盟将从此拥有自己的全球卫星导航系统，有助于打破美国GPS导航系统的垄断地位，从而在全球高科技竞争浪潮中获取有利位置，并为将来建设欧洲独立防务创造条件。
科技	科学家观测到珊瑚吞食月亮水母罕见场面(组图)新浪科技讯 北京时间11月23日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，科学家在对红海海域珊瑚进行科学考察时，在海下世界观测到富有戏剧性的一幕——珊瑚吞食月亮水母。据悉，这是迄今首次记录下珊瑚吞食水母的场面。对于那些观察不仔细的的人来说，这样富有戏剧性的场面可能会被错过。今年早些时候，以色列特拉维夫大学科学家奥姆瑞·布隆斯廷(Omri Bronstein)和巴赖恩大学科学家高尔·迪肖恩(Gal Dishon)潜入红海海下，对珊瑚进行考察时拍摄下这组罕见的照片。水母晶莹剔透，显得十分柔弱。而在人们印象中，色彩斑斓的珊瑚安静地生活在海底。两者似乎“井水不犯河水”。然而令人惊讶的是，蘑菇珊瑚(学名Fungia scruposa)甚至能吞食月亮水母(学名Aurelia aurit)。看来，月亮水母不仅要躲避鸟类和海龟的猎捕，还得提防蘑菇珊瑚。研究小组成员阿达·阿拉马尤(Ada Alamaru)说：“我们在海底科学考察时非常惊奇地发现一些蘑菇珊瑚主动地捕食月亮水母。当我们拍摄这一幕时真的很难以相信自己的眼睛！”在科学家进行考察的海域，由于洋流使得海水中营养物质增多，促使水母季节性大量繁殖。阿拉马尤接受英国BBC电视台采访说：“这是第一次记录下珊瑚吞食接近自己身体大小的水母。事实上我们发现了许多珊瑚吞食水母的现象，而不是仅仅一例。”令科学家感到惊讶的是，珊瑚究竟是如何捕捉到水母并将其吞食的。蘑菇珊瑚的直径为10英寸(25厘米)，虽然它并不附着在海底，但它的活动范围十分有限。同其他珊瑚不同的是，长着大嘴的蘑菇珊瑚喜欢独立生活，并不与其他珊瑚连接在一起生成珊瑚礁。通常，蘑菇珊瑚的主要以微型浮游生物为食，而月亮水母的直径达到5英寸(12.7厘米)，接近于蘑菇珊瑚大小的一半。目前，科学家将这一最新发现发表在国际珊瑚研究协会期刊《珊瑚礁》上。(唐宁)
科技	土卫泰坦湖泊含大量乙炔 或为外星生物供能新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据《新科学家》杂志网站报道，土星严寒的卫星泰坦或许比先前认为的对生命更友好。科学家新的计算表明，泰坦的液态碳氢化合物湖泊中乙炔含量比以前认为的要高许多，而有科学家认为乙炔是外星耐寒微生物可能的食物来源。泰坦即土卫六，是在1655年由惠更斯发现的。其间人们一直认为土卫六是太阳系中最大的卫星，并取名为泰坦。在希腊神话里，泰坦是一个巨人家族。土卫六是科学家认为的太阳系除地球外最有可能存在生命的星球。它是太阳系唯一拥有浓厚大气层的卫星。与地球不同的是，地球的大气层主要由氮气和氧气组成，而土卫六的大气层则主要是甲烷。而且，浓密的大气反射了大部分的光线，造成反温室效应，使得土卫六的地表十分寒冷，温度只有零下180摄氏度，不可能有液态水存在。但是2005年两个科学家研究小组提出，外星微生物或许生存在泰坦湖泊的液态碳氢化合物里。科学家表示，乙炔在泰坦大气层形成，下降到泰坦表面。外星微生物吃下乙炔，同氢气发生化合作用，来获取能量。此后，泰坦表面发现了数十个湖泊，科学家认为其中充满了液态乙烷和甲烷混合物。不过由于没有探测飞船对泰坦湖泊直接取样，没有人知道其中的乙炔具体含量。1989年有科学家估计，泰坦湖泊中的碳氢化合物液体内乙炔的含量仅为万分之几。由法国雷恩国立高等化学学院丹尼尔·考迪尔领导的科学家小组对泰坦湖泊乙炔含量进行了新计算。他们根据探测土星系的卡西尼－惠更斯任务新近获得的数据，做出最新估计称泰坦湖泊含有更多的乙炔。如果泰坦上存在外星生物，湖泊内的乙炔足以为任何饥饿的外星生物提供食物。2005年，卡西尼号携带的“惠更斯”号子探测器， 在充满液态甲烷的土卫六上登陆。“惠更斯”当时在土卫六工作24小时， 重点探测土卫六上可能存在的生命迹象。科研小组发现，泰坦湖泊的乙炔含量比先前估计的要高数百倍，能占到湖泊液态物质的1%。位于图森市的美国亚利桑那州立大学的乔纳森表示，“从生命的角度来看，有大约1%的乙炔看起来很有趣。”乔纳森也是考迪尔领导的科研小组成员。他说，泰坦存在吃乙炔的微生物的观点是“高度推测性的”，但是却令人很感兴趣。华盛顿州立大学的德克·舒尔兹－梅库克说：“我认为研究结果非常令人兴奋，进一步支持了泰坦上存在生命的可能。”德克·舒尔兹梅库克是2005年提出泰坦可能存在吃乙炔的微生物的科学家之一。“泰坦应该成为未来天体生物学任务的两大目标之一，另一个是火星。”但是德国科隆大学泰坦研究专家托卡诺(Tetsuya Tokano)表示，相比于泰坦湖泊其他未知的特征，乙炔的具体含量并不是最重要的。比如，泰坦湖泊是否存在“水流”，以使各种液态物质充分混合。托卡诺指出，最新的研究发现，如果不经混合的话，液态氢和乙炔将会分层存在，限制它们发生化学作用，从而无法为微生物提供能量。(唐宁)
科技	土耳其建成世界最大防震建筑：可抗八级强震新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据美国《连线》网站报道，土耳其伊斯坦布尔国际机场近日建成了世界上规模最大的防震候机楼。新候机楼占地面积约为18.5万平方米，它的最大特点就在于防震功能。据模拟测试，这栋即将投入运营的防震候机楼可承受里氏8.0级强震。据专家介绍，这栋防震楼并不是直接建造于地面之上，而是将地基打在300多个独立的隔离体上。与普通建筑物不同的是，防震候机楼不是一个单一的整体，它可以承受地震所引起的左右或前后摇动。在地震发生时，即使存在受力不均现象，也不容易损坏整体建筑结构。防震候机楼由土耳其阿鲁普公司设计。阿鲁普公司建筑工程师阿提拉-泽基奥古鲁解释说，“每个独立的分体系统可以使得整栋建筑在地震中移动得更加协调，这样就可以抵消一部分地震的力量。”地震发生时，巨大的震动将使得建筑物前后或左右加速摇摆，甚至最终可能会造成建筑物的倒塌。防震候机楼的隔离体则可以缓解建筑物的移动幅度和速度。相对于没有任何防震措施的建筑物来说，隔离体至少可以减慢五分之一的加速度。1999年8月17日，伊斯坦布尔发生了7.4级强烈地震，造成了17000人死亡和数十亿美元的经济损失。科学家们估计，伊斯坦布尔在未来30年内不会再发生类似的大地震。伊斯坦布尔位于阿拉伯板块、非洲板块和欧亚板块的交接处，是地震高发区之一。因此，防震技术和防震措施是当地许多建筑学家和城市规划者必须要首先考虑的问题。随着科学技术和计算机技术的发展，人们已经可以更好地模拟出地震中建筑物的运动规律。阿提拉和他的设计团队通过14次不同的地震模拟实验，最终完成了这套新颖的设计方案。阿提拉表示，“我们已经在全球各地做了多年的实验，得到了足够的数据，并通过地震模拟软件对设计方案进行了各种性能测试。”这套地震模拟软件名为“Dyna”。“Dyna”软件最初由美国劳伦斯-利弗莫尔国家实验室所发明，可以用来模拟汽车相撞、地震或炸弹爆炸等环境中物质所发生的变化。美国纽约州立大学水牛城分校地震学专家迈克尔-康斯坦蒂诺认为，伊斯坦布尔国际机场防震候机楼与旧金山国际机场候机楼有相似之处，但它采用了更为先进的地震隔离技术和设备。这种新设备就是由美国“地震保护系统”公司所生产的“三重摩擦钟摆隔离体”。旧金山海湾地区的三家在建新医院都将采用这种新的隔离体。(彬彬)
科技	猛犸象灭绝之谜新解：山林大火致食物匮乏(图)新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，科学家通过对史前动物粪便真菌化石进行研究，找到了猛犸象以及其他重量超过1吨的大型史前动物灭绝的最新证据。科学家表示，长毛猛犸象和其他大型野兽早已面临生存危机，远早于人类制造出长矛等捕猎工具的时间。猛犸象曾经是世界上最大的象。它身高体壮，在其嘴部长出一对弯曲的大门牙。一头成熟的猛犸，身长达5米，体高约3米。它身上披着黑色的细密长毛，皮很厚，具有极厚的脂肪层，厚度可达9厘米。猛犸具有极强的御寒能力。 与现代象不同，它们并非生活在热带或亚热带，而是广泛分布在北方严寒地带。但是，猛犸象生活到距今约10000年的时候突然神秘地灭绝了。为了揭开猛犸象灭绝之谜，专家们研究找出了许多的原因。有科学家认为，由于气候变暖，猛犸象被迫向北方迁移，活动区域缩小，草场植物减少了，使猛犸象得不到足够的食物。另外，猛犸象生长速度缓慢，也是其灭绝的原因之一。不过，还有科学家提出了另类说法，认为人类用长矛将猛犸象斩尽杀绝。甚至还有科学家认为小行星撞击地球导致了猛犸象从地球消失。美国科研小组最新研究发现，猛犸象等史前动物开始锐减的时间，要大大早于人类制造出长矛的时间，要整整早了2000年。这些动物，包括猛犸象，乳齿象和黑熊大小的海獭。若该研究确切无误的话，就能够推翻人类捕杀导致猛犸象灭绝的观点。威斯康星大学麦迪逊分校的博士生杰奎林·吉尔表示，“有些人觉得人类在短短几百年之间将猛犸象等史前动物斩尽杀绝，但是我们认为这种对于大型动物的大屠杀应该不太可能。”杰奎林·吉尔是该科研小组的负责人。考古证据显示，大约在13000年前，人类制造出比较先进的武器。北美的克洛维斯人在矛尖上刻出深深的沟槽，这样的武器造成的伤口会不断流血。而克洛维斯文明的崛起在时间上正好与猛犸象和其他移动缓慢的巨兽的灭绝相一致，这让许多研究者猜测，这些动物是死在猎人的矛尖之下。然而，通过精确定位长毛猛犸象和超过30种其他大型哺乳动物的减少和灭绝的时间，吉尔的小组排除了这种可能性。当冰盖从北美大陆上消退时，这些动物统治了整片大陆，其中甚至包括越野车大小的巨型树獭。为了从时间上定位这些动物走向灭绝的过程，科学家检测了印第安那一片湖泊中的沉积物。最深处的沉积物来自最遥远的过去，而表层的沉积物来自较近的时代。科学家测量了沉积物中一种真菌的含量，而这种真菌通常只存在于大型食草哺乳动物的粪便中。科学家认为，当地发现了大量的这种真菌，这意味着当地史前曾有大量的大型食草哺乳动物分布，包括猛犸象。沉积物中还含有古花粉和炭尘，它们可以提供当时主要植物类型和野火频率的信息。正如科研人员在《科学》杂志上提到的，大型哺乳动物的粪便量在大约14800年前就开始下降，远远早于人类制造出比较先进的长矛。这说明在人类用长矛捕猎之前，大型哺乳动物已经开始灭绝。在之后的一千年里，这些动物几乎完全消失了。“我们承认在克洛维斯文明之前，这个地区就有人类在猎杀猛犸象了。但是我们认为猛犸数目的减少发生在克洛维斯人应用他们的捕猎工具之前。”吉尔说。澳大利亚昆士兰詹姆斯库克大学的群体生态学家克里斯·约翰逊表示，在人类狩猎早期，类似猛犸象这样容易狩猎的动物已经非常稀少，这也促使他们改进自己的武器。“人们仍然在狩猎，但狩猎的过程越来越艰难，因此他们发展出了更好的工具。”另外一个理论推测大型动物在13000年前的一次小行星撞击中灭绝，然而最新的研究也否定了这种可能性。利用改进了的狩猎技术，早期人类似乎扮演了终结者的角色，使长毛猛犸和其他九种超过一吨的哺乳动物彻底从地球上消失。这项研究第一次揭示了物种灾难性减少过程中的环境效应。从沉积物中还原的花粉和木炭提供的信息显示，在那个时期，山林大火发生频繁因而植物种类多样性急剧变化，这也造成了哺乳动物赖以生存的富有营养而易于消化的树木和灌木无法重新长出。杰克·威廉姆斯说，“这是我们第一次成功地将一次重要的生态事件(大型动物的消失)与环境后果的证据联系起来。”杰克·威廉姆斯是这项研究的作者之一。(唐宁)
科技	美科学家研制等离子火箭或将缩短前往火星时间新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据《环球邮报》报道，前美国宇航员张福林(Franklin Chang-Diaz)对他的火箭抱有很高的期望，希望它能成为一名“外太空信使”、清除轨道碎片的垃圾车、最终前往火星的交通工具。这位在哥斯达黎加出生的物理学家认为，将来人类会全部搬迁到外太空，我们可爱的地球将变成一个“受保护的公园”。大大缩短前往火星的时间张福林现任艾德·阿斯特拉火箭公司(Ad Astra Rocket Company)总裁和CEO。他表示：“未来，我们的重孙们可以经常从他们的新居住地回到(地球)，看一看他们的祖先生活的地方和他们祖先的文化诞生地。”很多人可能都认为这种想法太怪诞，根本经不起实际考验。但是张福林已经摘掉他的太空头盔，着手进行这方面的研究。如果让他的梦想变成现实的话，那么，他认为在他有生之年，人类将会利用他公司的创新性火箭，在银河系遨游。他表示，他的等离子火箭还有很多其他实际用途。这种被称作全功率可变比冲的磁等离子火箭(Variable-specific-impulse magnetoplasma rocket，VASIMR)采用的是美国宇航局曾经研究过的高功率技术(high-power technology)。这种火箭利用太阳附近的高温气体作为推进剂，因此将大大缩短它从地球前往火星所需的时间，从大约8个月缩短到仅仅39天。这种火箭还将把太空旅行的成本缩减一半以上、掀起航空航天业革命、为更多国家(包括他的祖国哥斯达黎加)的太空探索活动铺平道路。他打算使等离子推进器VX-200逐渐发展成可以在国际空间站上使用的火箭。今年9月，该火箭在地球上达到新的转折点。在一项试验过程中，发送机的功率超过了200千瓦，使它成为目前世界上最强大的电火箭。打算作为商用火箭在地球上进行的试验结束后，艾德·阿斯特拉火箭公司目前正在跟美国宇航局合作，打算在2013年把全功率可变比冲的磁等离子火箭发射到国际空间站。张福林表示，最终他的这项技术将被用来确保空间站位于既定轨道。该公司打算在2014年发射这种商用火箭。这听起来似乎比科幻小说还离奇，但是航天领域目前已经开始关注张福林的工作。最近美国航空航天学会(AIAA)指定全功率可变比冲的磁等离子体火箭是2009年出现的十大航天技术之一。在实施火星任务之前，张福林提出了这种火箭在地球附近的一些实际用途。例如它在外太空可以充当敦豪速递公司一样的角色，等离子推进器飞船会以更低的价格把包裹、主要燃料运往人造卫星或飞船。据张福林说，现在的货运费超过10亿美元，如果照此计算，艾德·阿斯特拉火箭公司的飞船大约需要5亿美元运费。他还提到另一种应用途径：飞往更靠近他祖国的心脏地带。用这些船只清理废弃人造卫星留下的太空碎片。地球就像一个大蜂窝张福林说：“事实上地球已经变成一个蜂窝。大量人造卫星围绕地球运行。我们正在讨论无数这种天体。其中一些只是漂浮在太空里的垃圾，因为这些人造卫星耗尽了燃料，它们不再运行，不过仍停留在轨道里。”废弃太空天体相互撞击，或者与我们的地球撞在一起。“你认为你看到的是美丽的流星，但事实上它们是来自地球的轨道垃圾，最终会在大气层里燃烧掉。”张福林表示：“我们的目标是拥有一辆‘垃圾车’，用来清除不同轨道里的这种天体。这种工作显然很有意义。”艾德·阿斯特拉火箭公司把这些碎片抛入“轨道墓地”，“或者我们把它们抛向太阳，让它们朝着太阳前进，奔向最终的宇宙垃圾场。”跟常规化学火箭不同，这种火箭把氩转变成等离子体，这是第四种物质状态，人们经常会在每天发生的闪电、温度极高的火焰、星云、太阳和其他恒星里发现等离子体。当然，这种物质温度很高，人类几乎无法应对它们。张福林解释说：“目前没有任何一种已知材料可以承受如此高温。因此我们不用原料，而是利用非常奇特的力生成这种无形的管道，使等离子体在无形管道内部达到极高温度。这种力是由非常先进的永磁发电机产生的。”等离子火箭的研制者也许大部分美国人都不知道张福林，但是在他的祖国哥斯达黎加，他是家喻户晓的知名人物。因为该国除他以外，没有一个人曾进入天空。张福林在1980年进入美国宇航局后，曾7次搭乘航天飞机进入太空。他在2005年成立艾德·阿斯特拉火箭公司以前，还曾担任美国宇航局先进太空推进实验室(Advanced Space Propulsion Laboratory)主管。他的成功来之不易。1968年他迁移18次，张福林在越战失败和祖国的种族战争进行的如火如荼之时，来到美国。虽然由于他拥有部分中国血统，小时候在哥斯达黎加经常受到嘲弄，但是他表示，这根本无法与他之后在美国受到的歧视相提并论。张福林说：“虽然美国存在很多动乱、歧视和社会斗争，但是我看到一个天生具有自我疗伤能力的国家，这是我在拉丁美洲的其他国家都不曾看到的。”他表示，他的一些成功机会来自于民权运动取得的进展。张福林在康涅狄格州哈特福德完成中学学业后，他从康涅狄格大学获得机械工程学位，然后进入麻省理工学院，并于1977年获得应用等粒子物理学博士学位，同年成为美国公民。他经常往来于德克萨斯州和哥斯达黎加的艾德·阿斯特拉火箭公司实验室。但是他在祖国建设的企业存在一个特殊弱点。他说：“回到了祖国就像久别回家，有种经过长途旅行重新归来的感觉。”他表示，他可以在瓜纳卡斯特(Guanacaste)的丛林中建造一枚火箭。(孝文)
科技	伽利略手指重现：被崇拜者从遗体切割新浪科技讯 北京时间11月25日消息，据国外媒体报道，位于意大利佛罗伦萨的科学史博物馆近日表示，将近300年前从天文学家伽利略手上切割下来的两根手指“重又现身”，一同现身的还有伽利略的一颗牙齿。1个多世纪前，有人得以最后见到伽利略的这两根手指和牙齿，此后就从公众视野失踪。这两根手指和牙齿不久将向公众展示。伽利略是意大利著名数学家、物理学家、天文学家和哲学家，近代实验科学的先驱者。1564，伽利略·伽利雷出生在意大利西海岸比萨城一个破落的贵族之家。1642年辞世，享年78岁。在1737年伽利略去世95年后的葬礼上，他的崇拜者从其遗体切割下三根手指和一段脊椎，并将下颚最后一颗牙齿取走。后来，伽利略的遗体被埋葬于佛罗伦萨的圣十字教堂，位于米开朗琪罗的墓地对面。不久之后，三根手指中的其中一根被收回，收藏于佛罗伦萨科学史博物馆里。脊椎则一直保存在帕多瓦大学，伽利略曾在那里任教多年。佛罗伦萨科学史博物馆馆长保罗·佳鲁兹(Paolo Galluzzi)表示，伽利略的那位崇拜者是一名意大利侯爵，他将伽利略的手指和牙齿保存在一个罐子里。两根手指分别来自伽利略的右手的拇指和中指，连同那一颗牙齿，后来被侯爵的后代收藏，并且代代相传。但随着时间的推移，后代人不知道罐子里所装的是何物，竟将其卖掉。有人声称在1905年最后看到过装有伽利略手指和牙齿的罐子，此后就消失得无影无踪。伽利略的手指和牙齿失踪100多年后，近期在一场拍卖会上“重又现身”并被一位私人收藏家购买，当时谁都不知道那是伽利略的遗骨。这名私人收藏家将其带到科学史博物馆，想查明罐内到底是什么东西。保罗·佳鲁兹说：“我非常好奇。1905年最后看到这一藏品的人曾进行过描述，为我们提供了罐子和所盛物品的翔实描述。”保罗·佳鲁兹表示，那位私人收藏家带来的罐子同最后看到该藏品的人的描述“每一个细节都吻合”。由于购买伽利略手指的私人收藏家要求匿名，因此佛罗伦萨科学史博物馆不会透露售卖人和拍卖时间等信息。该博物馆从1927年就收藏有伽利略被割下的第三根手指，因此经过近三个世纪后，这位伟大科学家的手指得以“重逢”。该博物馆计划在2010年3月向公众展示伽利略的手指和牙齿。伽利略的科学发现，不仅在物理学史上而且在整个科学中上都占有极其重要的地位。1590年，伽利略在比萨斜塔上做了“两个铁球同时落地”的著名实验，从此推翻了亚里斯多德“物体下落速度和重量成比例”的学说，纠正了这个持续了1900年之久的错误结论。1609年，伽利略创制了天文望远镜(后被称为伽利略望远镜)，并用来观测天体。1610年1月7日，伽利略发现了木星的四颗卫星，为哥白尼学说找到了确凿的证据。借助于望远镜，伽利略还先后发现了土星光环、太阳黑子、太阳的自转、金星和水星的盈亏现象、月球的周日和周月天平动，以及银河是由无数恒星组成等等。这些发现开辟了天文学的新时代。罗马教廷于1633年对伽利略进行了审判，原因是当时教会的权威人士认为“太阳围绕地球转”，而伽利略则支持哥白尼的“日心说”。在20世纪90年代初，罗马教会终于为伽利略冤案公开平反。为了纪念伽利略发明折射式望远镜400周年，联合国将2009年定为国际天文年。 (唐宁)
科技	英研制世界最快超音速汽车：时速1600公里(图)据了解，“侦探犬”汽车预计将于2011年完工下线。届时，试车手将会在南非北开普的沙漠中对其进行速度测试。设计师们希望，“侦探犬”汽车速度能够达到每小时1600公里，这一速度远远超过了音速。目前，地面汽车最高行驶速度为每小时1227公里左右，这一记录是由英国皇家空军飞行员安迪-格林于1997年所创造。到2011年时，“侦探犬”汽车仍将由格林试驾。“侦探犬”汽车铅笔形状的外壳将由航空级铝材所打造。该汽车共有三个引擎，第一个是欧洲“台风”战斗机的喷气式引擎，重约400公斤；第二个是火箭引擎；第三个引擎主要用来向火箭引擎输送燃料。三大引擎将总共能够产生13.5万马力的动力，相当于180辆F1赛车的功率。根据该汽车的功率计算，“侦探犬”汽车将能够在短短的40秒内从静止加速到每小时1689公里的时速。作为“侦探犬”汽车的首位试车手，格林将在加速过程中感受到2.5公斤的压力，在减速过程中感受到3公斤的压力。这种压力将会使格林全身血液倒流，他甚至有可能会停止呼吸。在试车之前，格林将接受一系列的飞行训练和模拟训练。格林表示，“我将在飞行表演中尽量尝试头向下飞行。我最大的优势就是拥有20年喷气式飞机的飞行经验。过去十年的科技进步，让我信心十足。”此前，格林曾驾驶“推进号”超音速汽车在美国内华达州的沙漠上创造了地面最快行驶记录。“推进号”也是现在世界上唯一一辆时速超过音速的汽车。它采用了战斗机涡轮引擎作为动力，最高时速可达每小时1200多公里。不过与“推进号”相比，“侦探犬”汽车车体更轻、更平滑。与传统汽车相比，“侦探犬”汽车将不会再采用传统的风洞测试和图纸模拟。它的每一项细节(甚至都细致到车体外层的油漆)都将通过一组功能强大的超级计算机阵列来进行模拟。当速度达到每小时1600公里时，车身外的任何一点点多余的涂层都将足以导致汽车方向的偏离，甚至造成重大危险。早在2006年，英国科学和创新大臣劳德-达拉森就提出了这项研发计划。他希望通过这项计划能够激励下一代工程师的学习和创新热情。在英国，大约有25000所学校都设有与“侦探犬”汽车相关的课程。在这些学校里，老师通过对“侦探犬”汽车构造细节的演示，从而更形象地讲解数学、科学和工程学的相关知识。(彬彬)
科技	英科学家从树蛇口中救下变色龙新物种(组图)新浪科技讯 北京时间11月25日消息，据英国《每日邮报》报道，英国约克大学科学家近日在非洲坦桑尼亚东部山区丛林中科考时发现了一个新的变色龙物种，并将其命名为“Kinyongia magomberae”。更为惊奇的是，当时恰巧有一条树蛇正准备生吞这只变色龙。科学家的到来打乱了树蛇的计划，树蛇被迫吐出已吞下一半的变色龙而匆匆离开。近期，英国约克大学生态学家安德鲁-马歇尔正在坦桑尼亚乌德宗瓦山国家公园原始森林中考察猴类的生存状况，他正巧碰到了这一惊险的场面并救下了这只小变色龙。马歇尔介绍说，“我当时正在做一些科学考察，突然看到了这条树蛇。它也看到了我，它竟然从口中吐出一只奇怪的小变色龙，然后匆忙逃走。我拍下了变色龙的照片，并将照片拿给当地的爬行动物学家辨认。他们认定，这是变色龙的一个新物种。”这只新发现的变色龙身长仅为15厘米，大人的一只手掌足够托起它。它样子看起来很乖巧、可爱。与其他变色龙物种相比，它的头部图案和头部大小都很有特点，特别是它的鼻子突出部位的扁平形状更是显得与众不同。此后不久，马歇尔科考队的另一名科学家又在数公里外的地方发现了第二只这种变色龙。与第一只不同的是，第二只看起来更加活泼。马歇尔表示，“能够发现这样一个新物种，是非常神奇和令人振奋的。我已经在坦桑尼亚工作了11年之久，在工作中我经常会关注一些有趣的事物，此前也发现了许多新的植物物种。但是，这一次发现脊椎动物新物种，确实感觉有点特别。众所周知，变色龙非常善于伪装。当你在森林中穿行的时候，一般很难发现它们。”近年来，全球平均每年会发现两种变色龙新物种。一些新发现的物种通常以发现者或名人的名字来命名，但马歇尔却给这只变色龙取了一个严肃的名字，以发现地的森林名称作为它的名字，即“Kinyongia magomberae”。马歇尔希望这种命名方式能够得到当地人的认可和支持，从而对这片森林起到保护作用。Magombera丛林是坦桑尼亚乌德宗瓦山国家公园原始森林的一部分，是全球最能体现生物多样化的地区之一。那里的未知物种成千上万，其中包括许多濒危物种，如红疣猴等。马歇尔的研究团队也已经在那里发现了多个新物种。但是，目前这片森林仍处于无保护状态。当地一家糖业公司正准备将这片森林改造成人类的定居点。科学家们担忧，随着大规模的开采和破坏，这片具有生物学研究意义的原始森林将有可能会消失。(彬彬)
科技	达尔文摄影竞赛揭晓：迷你树蛙夺冠(组图)新浪科技讯 北京时间11月25日消息，据英国《卫报》报道，为了纪念著名科学家查尔斯·达尔文200年诞辰以及《进化论》问世150周年，英国几家机构组织了达尔文摄影竞赛，获奖作品近日揭晓。在《物种起源》第十四章，有这样一句话“最美丽的和最奇异的类型从如此简单的始端而来，过去曾经而且现今还在进化着”。正是由于达尔文提出了进化论，才为地球上丰富的物种多样性提供了一种解释。据悉，摄影竞赛分成人组、学生组和青少年组等若干组别。以下是由霍尼曼博物馆、格兰特动物博物馆以及生物学学会为庆祝查尔斯·达尔文诞辰而举办比赛的获奖作品。1. 总冠军：《树蛙》西蒙·罗伯茨(Simon Roberts)的作品《树蛙》(Tree Frog)赢得了此次摄影竞赛的总冠军。评选委员会表示，“该作品反应了“一只小树蛙在地衣上摆姿势。非常可爱的小家伙，大小只有一英寸半。”2. 成人组优胜作品：《红毛猩猩凝视无脊椎动物》由苏珊·M·切恩(Susan M Cheyne)博士拍摄的照片《红毛猩猩凝视无脊椎动物》赢得成人组优胜奖。苏珊讲述了她拍摄这幅照片的经过：“作为正在进行的猿行为研究与保护项目的一部分，我跟踪这只野生雄性红毛猩猩，他正在开始长出颊脂肪垫。正当他迈向一颗果树时，一只蜻蜓在他视线处飞过，他停顿下来，注视蜻蜓飞行，然后慢慢继续向果树移去。”3. 成人组优胜奖：《致命的爱》迈克尔·辛(Michael Hin)拍摄的作品《致命的爱》赢得成人组优胜奖。评委会表示，该照片反映了“一只雄性园蛛(garden spider，学名Araneus diadematus)接近一只雌性园蛛，试图与她交配。泡妞计划没能成功，之后不久，雌蜘蛛杀死了他，将他裹在蛛丝里。”4. 成人组冠军：《鳄鱼鱼》理查德·哈钦森(Richard Hutchinson)的作品《鳄鱼鱼》(Crocodile Fish)摘得成人组桂冠。他表示：“在苏拉威西海进行探索时，我发现了一种伪装成鳄鱼的鳄鱼鱼。出于敬畏和钦佩之心，我觉得有必要将它拍摄下来，令此刻此景永远凝固在胶片上。”
科技	盘点十大消融中冰川：中国明永冰川上榜(组图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，随着全球气候变暖加速，世界上的冰川正在稳固消退，对于其中一些冰川来说，这种消退最终让它们走上一条不归路。最易受气候变暖影响的山脉和高地冰川位于热带地区，它们的消融将对当地环境产生破坏性影响，数千年来依靠冰川提供的水生存的当地居民以及动植物也无法幸免于难。1.秘鲁奎尔卡亚冰帽的库里卡里斯冰川位于秘鲁的库里卡里斯冰川正在快速消退，其消退速度要超过过去50个世纪的任何一个时期。据估计，这条冰川将在5年内全部消失。库里卡里斯冰川是世界上最大的热带冰川，同时也是从奎尔卡亚冰帽延伸出的众多冰舌中的一个。奎尔卡亚冰帽是热带地区最大的冰体。除了库里卡里斯冰川本身富有戏剧性的消退外，图片中呈现的最令人感到不安的东西便是由融水形成的一个新冰川湖。类似这样的高海拔湖泊通常处于不稳定状态，能够引发地震等突然性事件。此外，大型冰山的断裂也会造成巨大的冰水海啸，汹涌的海啸将最终波及下方的有人居住山谷。2.非洲乌干达与刚果的鲁文佐里山脉冰川鲁文佐里山脉被白雪覆盖的山峰高度可达到16761英尺(约合5109米)。古罗马人将这些山峰称之为月亮山，它们是尼罗河的源头。然而，它们的高海拔未能保护鲁文佐里山脉冰川免受全球变暖影响。1906年进行的一项调查显示，43条已被命名的冰川分布于鲁文佐里山脉最高山中的6座，其冰面积达到2.9平方英里(约合7.5平方公里)。非洲有近一半的冰川冰被禁锢在冰冻的河流中。一个多世纪之后，有超过半数的冰川冰消失，有冰的山只剩下3座，冰面积只有区区0.6平方英里(约合1.5平方公里)。过去100年来，鲁文佐里山脉最高峰——斯坦利山上的埃琳娜冰川呈现出戏剧性萎缩状态，过去几十年的消退速度加快，达到令人担忧的程度。3.墨西哥伊斯塔西瓦特尔火山冰川墨西哥冰川数量本就不多，随着现有冰川的消融，不久之后的墨西哥将成为一个没有冰川的国家。墨西哥国立自治大学冰川学家雨果·德尔加多表示：“据我们估计，墨西哥冰川还能存在20年或者30年。”20年前，墨西哥的3座火山——普普卡特佩尔火山、伊斯塔西瓦特尔火山和奥里萨巴火山都有冰川存在。2000年，普普卡特佩尔火山冰川在上世纪90年代一系列火山喷发之后最终消失，火山喷发显然加速了它们的消亡。伊斯塔西瓦特尔火山冰川也将步普普卡特佩尔火山冰川后尘，踏上消亡之旅，自1960年以来，这座火山的冰川已经萎缩了大约70%。通过对伊斯塔西瓦特尔火山快速消退的冰原进行评估，苏黎世大学冰川学家克里斯蒂安·胡格尔提出了一个令人震惊的观点。他表示：“伊斯塔西瓦特尔火山冰川将注定走向死亡。”
科技	美国宾州UFO之谜致美宇航局成被告(图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据美国太空网报道，1965年，一个不明物体坠落于美国宾夕法尼亚州小镇凯克斯伯格(Kecksburg)。有目击者称，不明物体是外形如橡树果的金属物体。四十多年过去了，美国民间调查人员将矛头直指政府，称其故意隐瞒真相，美宇航局还因违反《信息自由法》被告上了法庭。美宇航局罕见成被告1965年12月9日晚，凯克斯伯格小镇居民看到一个火球从夜空中划过，接着，这个不明物体就像有人控制一样直接撞向附近的小树林。据目击者称，不明物体的外形就像巨大的橡树果。事件发生后，美国军方立即封锁了凯克斯伯格，并用拖车从事发地点拖走了不明物体。这引发了人们的种种猜测，不明物体是陨石？美国秘密研制的飞机？人造太空探测器？还是来自遥远星球的外星人飞船？无论凯克斯伯格发生了什么事，美宇航局后来却因此成了被告，这等怪事的幕后推手是纽约一个叫莱斯利·基恩(Leslie Kean)的调查记者。莱斯利供职于美国信息自由联盟，因为赢得了官司，她最终从美宇航局获得大量涉及凯克斯伯格事件的文件。美宇航局之所以吃了官司，这还要从2002年说起。那一年，莱斯利被要求负责一个《信息自由法》(FOIA)倡议，该倡议由美国科幻频道赞助，旨在从政府获取有关凯克斯伯格事件的文件。次年，莱斯利就一纸诉状，将美宇航局告上美国联邦法院。她在一份刚刚发表的报告中解释说：“美宇航局之前曾承诺加快寻找1965年凯克斯伯格事件的相关文件，但后来突然变卦，拒绝向我们提供这些文件，除了将他们告上法院，我们别无选择。4年后，即2007年10月，我们与美宇航局达成和解，他们提供数百份新文件，并支付我的律师费。”在美国联邦法院的监督下，美宇航局在2009年8月结束寻找工作。莱斯利的报告就包括了美宇航局提供的文件。报告于今年11月刊登在信息自由联盟的网站上，题为“美宇航局诉讼结论：1965年宾夕法尼亚州凯克斯伯格UFO事件”，介绍了2007年在联邦法院达成和解后调查工作的进展和结果。美国政府被指隐瞒真相莱斯利指出，虽然公布了尚无确凿证据的文件，但由于外界的反应以及很多文件丢失或被毁等事实，又提出了很多引发争议的问题，出现了未得到解决的矛盾。莱斯利在报告中公开称，凯克斯伯格事件或同“月球尘埃计划”(Project Moondust)有关，这是由美国政府提出的一个计划，旨在对非美国太空物体或未知来源物体展开调查。事实上，美国国务院很多文件都谈到美宇航局在回收和调查太空物体碎片时发挥的作用。经过对美宇航局回收的太空物体碎片的几个月研究，莱斯利表示，虽然不明物体的轨迹很模糊，但仍带来一些线索。她在接受太空网采访时说：“我深信有东西落到了凯克斯伯格。”莱斯利认为，同外星球有联系的UFO事件“是一个必须考虑的可能性。这不能被排除。其他解释还包括美国绝密计划或其他国家的硬件。但是，上述两种解释是不可能的。”即便是人造物体，那它究竟是俄罗斯还是其他国家的？莱斯利的研究结果表明这个问题尚存疑问。按照美宇航局轨道碎片说明，莱斯利的结论得到了他们的支持。另外她还表示，美国太空司令部和俄罗斯联邦航天署的数据进一步增强了当天落在凯克斯伯格的不明物体不是俄罗斯卫星和太空探测器的事实。莱斯利说：“所以，我已将这种可能性排除，它要么是不明飞行物，要么就是美国秘密研制的武器。如果它确实是美国的，为何事情过去了40年他们仍不能告诉我们真相呢？”因此，这或许才是不明飞行物的说法至今存在的原因，“虽然这同过去一样让人难以接受。”莱斯利补充说，“它可能是美国政府秘密计划研究出来的东西，或者是在测试什么东西。可能具有高度放射性，所以，他们不希望任何人知道。”前白宫幕僚长参与调查莱斯利调查报告传递的一个重要信息是，凯克斯伯格事件的不明物体与外星人造访地球毫无关系——更多只是政府缺乏透明的政策所衍生的问题。莱斯利表示，她的调查再次突出了《自由信息法》在“民主”的美国实践过程中遇到的一贯问题。她说：“这已经有了很长的历史。凯克斯伯格事件与UFO无关。它只是指出了《信息自由法》至今存在的问题。”莱斯利表示，由于得到了一个颇具影响力的电视台的支持，对美宇航局的诉讼才得以实现。克林顿执政时期担任白宫幕僚长的约翰·伯德斯塔(John Podesta)、一个档案研究结构、一位律师和华盛顿特区的一家公关公司也参与了这项调查。凯克斯伯格事件同UFO有关的说法最早是由时任美国科幻有线频道(现为Syfy)特别栏目组主任拉里·兰德斯曼抛出的，是一个更大活动的组成部分。兰德斯曼现在担任多个特别节目和电视连续剧的独立制片人。他在接受太空网采访时说：“2002年初，我们一帮人开始认真探讨推出什么样符合科幻有线频道精神的主题。经过激烈的自由讨论，我提议一个可推动揭开各种各样UFO和其他未解之谜真相的活动。我们是第一个提出这种倡议的公司，也是迄今为止唯一提出这种倡议的公司，我们开始通过各种渠道对这个问题展开调查。”兰德斯曼指出，至于凯克斯伯格事件，“我们觉得这是一个值得调查的事件”，于是支持莱斯利对此事进行全面和毫无保留的调查。兰德斯曼解释说，“有很多人的生活因这件事而彻底改变，美国公民过去和现在都有权利知道事件的真相。显然，我们这个世界正在发生很多不能轻易解释的事情。民调结果显示，绝大多数美国人认为政府正在掩盖涉及UFO的信息。真相不应该仅仅掌握在政府机构和军事部门的少数人手里。”外星人的太空飞船？斯坦·戈登一直在对几十年前发生在凯克斯伯格的事件进行实地调查，希望彻底揭开事件真相。对于他来说，这一事件远未尘埃落定。戈登说：“时至今日，我对凯克斯伯格事件的态度仍未改变。我坚信一个来源至今未确定的物体从空中落到凯克斯伯格附近的林地。”他告诉太空网，多位目击者称他们看到有物体从天空划过，在靠近凯克斯伯格时，不明物体缓缓降落，好像有人控制它着陆一样。戈登说：“很多独立目击证人在现场看到外形如橡树果的金属物体半埋在土里。无论这个物体是什么东西，它的重要性毋庸置疑：军方迅速赶到现场，将不明物体运走。”戈登认为，一个可能的解释是，不明物体是功能先进的秘密人造太空设备，具备再入控制能力，因发生故障不得不降落。戈登的另外一种理论则认为，不明物体可能是来自外星球的太空飞船。戈登最后总结说：“在找到足以揭开谜底的确凿证据之前，我仍愿意听取任何有关不明物体来源看法的意见。”对于莱斯利而言，即便为了揭开凯克斯伯格事件之谜付出了多年心血，“发生在那里的故事是一个还没有答案的问题。”(孝文)
科技	美飞船拍到罕见太阳海啸：等离子波高度超地球多年前，当物理学家第一次看到炽热的等离子波在太阳表面疾速运转时，他们都以怀疑的态度看待这种现象。“太阳海啸”的规模过于震撼了，等离子波被掀起的高度超过了地球本身，从一个周长数百万公里的圆形模式的中心点开始爆发。质疑者认为这或许是某种东西的阴影，但肯定不是真正的波浪。美宇航局戈达德太空飞行中心太阳物理学实验室科学家乔·古尔曼(Joe Gurman)说：“现在真相大白，太阳海啸确实存在。”2009年2月，在代号“11012”的太阳黑子突然爆发时，STEREO双子飞船捕捉到“太阳海啸”瞬间，从而证实了这种现象的存在。喷发将十亿吨重的气云(即日冕物质抛射物)抛向太空，引发的“海啸”迅速席卷太阳表面。STEREO从两个垂直位置记录下等离子波，为研究人员提供了太阳海啸前所未有的视角。领导实施最新研究的美国乔治梅森大学科学家斯皮洛斯·帕索拉科斯(Spiros Patsourakos)说：“那绝对是波。并且，不是水波，而是由炽热等离子体和磁性物质构成的特大波。”研究结果刊登在最新一期《天体物理学快报》(Astrophysical Journal Letters)杂志上。这种波的学术名称是“快速磁流体动力波”(fast-mode magnetohydrodynamical wave)，简称“MHD波”。STEREO看到太阳黑子爆发掀起的MHD波高度达到10万公里左右，以每小时250公里的速度在太阳表面驰骋，生成的能量相当于2400兆吨TNT爆炸的能量。太阳海啸最早是在1997年由太阳及日球层天文台(SOHO)发现的。那一年的5月份，日冕物质抛射物从太阳表面一个活跃区域喷射而出，SOHO飞船记录下从爆发点掀起的海啸。古尔曼回忆说：“我们想搞清楚那究竟是波，还是上空日冕物质抛射物的阴影？”SOHO的单一视角不足以解答这个问题——既不能回答SOHO第一次拍到的波，也不能解释它在接下来几年间拍到的许多类似事件。2006年发射的STEREO飞船为解开这个谜底提供了机会。2009年2月太阳黑子爆发时，STEREO-B飞船恰好在爆发点上空，而STEREO-A则同样以垂直角度守候在一边——按照参与这项研究的另外一位科学家安杰洛斯·沃尔利达斯(Angelos Vourlidas)的说法，这“构成了揭开谜团的完美几何排列”。沃尔利达斯供职于美国海军研究实验室。撞向事物的等离子波的影像资料进一步证实了波的物理现实性。沃尔利达斯说：“我们看到了冕洞(太阳大气层中的磁洞)反射的波。另外，还拍到了日珥(突出日面边缘的一种太阳活动现象)在受到波的撞击后摆动的清晰影像。我们称之为‘舞动的日珥’。”太阳海啸不会对地球构成直接威胁，尽管如此，仍值得对这种现象展开研究。古尔曼说：“我们可以通过它们去甄别太阳上的情况。通过观测波如何传播以及撞击事物，我们可以搜集太阳低层大气的信息，目前，我们尚不能通过其他途径获得这方面的信息。”沃尔利达斯补充说：“海啸波还能提高我们对太空天气的预测准确度。同‘靶心’一样，它们会标出爆发发生的地方。确定爆发点的位置有助于我们预测日冕物质抛射物或放射物风暴何时到达地球。”另外，太阳海啸还给人以视觉上的冲击。沃尔利达斯说：“这些精彩大片就来自这个世界。” (孝文)
科技	太空鸟瞰地球：磷矿污染触目惊心(组图)新浪科技讯 北京时间11月27日消息，国外媒体近日刊发了一组照片，乍一看仿佛表现主义画作，但事实上它们反映的是美国南部的磷矿区对周边环境的污染。近年来人们加大了磷矿开采的力度，尽管满足了农业生产对化肥的需求，但却对生态环境造成了无法弥补的损失。以下是从航空角度拍摄的美国磷矿鸟瞰图：1. 磷矿开采对环境严重破坏这幅照片看上去如同一幅美丽的表现主义画作，但它实际上却是普通、悲剧性的一幕，这是航拍的美国南部过度开采磷矿所产生的垃圾废弃堆。摄影师亨利－费尔(J. Henry Fair)航拍到这些磷矿，由于人类的过度开采，对周边环境造成严重破坏，从空中俯瞰这些磷矿呈现出“触目惊心”的美丽。2. 磷水池图中的这个水池显得奇怪而神秘。这种怪异的水池大多都发现于美国佛罗里达州的中西部。产生这种现象的主要原因在于人们开采磷矿用来制作化肥。磷是20世纪绿色革命的重要因素，它帮助农田产量尽量实现最大化。磷的利用是一种绿色革命，但磷的开采则完全是另外一回事。许多开采者将磷矿开采出来后碾碎并投入到一个酸性水池中。在酸性水池中，磷矿会分解为白色的磷石膏和一种液态酸。这种液态酸经加工后就可以制成农作物所需要的化肥。3. 佛罗里达州磷矿区在佛罗里达州的骨谷地区，到处都可以看到这种大片的磷石膏堆。该地区也是世界上磷矿最丰富的区域。4. 磷肥生产过程中排出的废水随着世界人口的激增，全球对于磷肥和氮肥的需求也在不断增长。美国农业部下属某土壤实验室负责人阿卜杜拉-贾拉达特认为，“在未来50年内，全球人口数量预计将由现在的近70亿增长到90亿左右。为了让所有人都能够吃饱，我们必须要将农业产量提高至少一倍。这也就意味着需要更多的磷肥和氮肥。”图中的这个水管就是佛罗里达州某磷肥厂废物排放的出口管道。废水形成了一条溪流，然后又会与地下水会合。佛罗里达州的磷矿开采和磷肥生产对当地的环境形成了巨大的威胁。
科技	宇航员国际空间站拍到夕阳西下(组图)国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，亚特兰蒂斯号航天飞机将重要设备成功送入国际空间站后，27号将返回地球。在过去的一周内，宇航员在执行任务期间，还拍摄到了一系列精美绝伦的照片。这么高质量的清晰照片是之前不多见的，而且几乎是随拍随时发布回来，证明了宇航技术正在不断进步。 [高清图集]美国3架现役航天飞机将在2010年完成价值590亿的太空站建设后，结束其历史使命，在此之前还会有5次太空飞行“谢幕演出”。亚特兰蒂斯号预计27号一早会在位于佛罗里达州的美国航天局宇航中心着陆。但在返回地球前，宇航员们还要对他们的飞船机翼和机头做详尽检查，以确保脆弱的热屏蔽在过去一周没有被小陨石损害。出发前，亚特兰蒂斯号的货舱内装满了多种大型国际空间站零部件，但上周三返回时，已经空空如也。
科技	瑞士火箭人飞越直布罗陀海峡失败(组图)罗西说，尽管遭遇失败，但他会继续使用自制动力飞行翼飞行。中途落海罗西原本计划从摩洛哥丹吉尔出发，飞越直布罗陀海峡，到达38公里外海峡另一侧的西班牙，跨越欧洲与非洲分界线。罗西尝试飞越的实况经由互联网和电视向全世界转播。画面显示，罗西乘飞机升至约2500米高空后，从机上一跃而下，展开背上的动力飞行翼。下落大约500米后，罗西稳定住高度，开始以220公里时速飞行。根据计划，罗西应于飞行10多分钟后到达目的地。但飞行开始5分钟后罗西突然从电视画面中消失，之后大约10分钟内没人知道他在哪里，直到活动组织者在微博客(t.sina.com.cn)网站“推特”上写道：“他(罗西)可能在海里。我们的搜救小组已经就位。”搜救人员乘坐直升机展开搜救，不久发现了海里的罗西。电视画面显示，罗西扔掉了飞行翼，不停地踩水以确保自己浮在水面。早有准备罗西当天晚些时候在西班牙一家医院接受检查后召开新闻发布会。他说，直布罗陀海峡上空糟糕的天气导致他飞越失败，“我尽力了”。罗西说，他飞行三四分钟后遇到一股气流，接着卷入云层。他试图冲出云层，但在气流影响下失去控制，随后以每小时最高300公里速度坠落。等他反应过来时，距离海面仅850米高度。按照当时下落速度，他20秒后就会触及水面。“在这个高度，已经没法再玩下去。于是我扔掉动力飞行翼，打开降落伞。”美联社援引一些活动组织者的话报道，直布罗陀海峡上空气象条件复杂，风向随时可能改变，不同高度的风向也可能不同，给飞行带来较大困难。罗西先前说，引擎故障和失去对动力飞行翼的控制是飞行过程中可能遇到的最大危险。结果却是糟糕天气迫使他放弃计划。不过，他一直对飞行安全抱有信心。“……总有后备计划。我可以脱掉动力飞行翼，打开降落伞。如果我落入水里，会有人来救我，”他说。罗西的赞助商Webtel.mobi公司首席执行官斯图尔特·施特策尔说，救援人员24日与罗西在水中实施救援演习，因而25日得以迅速找到并救起罗西。这不是罗西第一次在飞行过程中遇险。2005年一次试飞途中，罗西失去控制，降至距离地面仅500米的空中才打开降落伞。继续飞行罗西现年50岁，曾是一名空军飞行员，退役后成为瑞士航空公司一名民航飞行员。多年驾驶飞机的经历没能满足罗西“像鸟儿一样自由飞翔”的愿望。因此，他开始尝试以驾驶飞机以外的方式在天空中飞行。罗西最终设计并制造了动力飞行翼。飞行翼翼展2米多，重60公斤，由轻质碳纤维材料制成，配备有4个引擎。飞行翼没有转向装置，罗西飞行时经由改变身体姿势控制方向。罗西去年9月背负动力飞行翼成功飞越英吉利海峡，成为以这种方式飞越英吉利海峡的第一人。罗西说，这次失败令他感到失望，但自己会继续类似尝试。他已着手升级动力飞行翼，打算明年春天飞越美国大峡谷。“我热爱飞行，这种形式的飞行让我感到自由，”罗西说，“这种情绪如此强烈，令人难以自拔。”(林昊)
科技	英国气候研究中心陷入信任危机：被指操纵数据“编造假数据是不可能的，但确实存在选择性地采用数据的问题。”25日，本报记者来到风暴中心——英国诺维奇市的东安格利亚大学本报记者 师琰 伦敦报道正当全球192个国家的代表即将出发前往哥本哈根的海滨，商议如何削减被认为是导致气候变暖罪魁祸首的碳排放时，一条轰动性的“丑闻”突然在网上爆炸——那些证明地球气候正在变暖的数据，难道是被假造出来的？从本月20日起，从英国东安格利亚大学气候研究中心(Climatic Research Unit，缩写CRU)的服务器里被盗走的数以千计电子邮件和数据文件被陆续张贴在网上。其中的一些邮件显示，这个世界著名的权威气候研究机构的科学家们，可能涉嫌伪造和操纵数据，以便支持碳排放愈演愈烈的结论。CRU的负责人菲尔·琼斯教授(Phil Jones)坚决否认存在数据造假行为。不过，他24日白天还在为自己和他的同事辩护，当晚就在巨大舆论压力下被迫宣布辞职。“编造假数据是不可能的，但确实存在选择性地采用数据的问题。”11月25日，本报记者来到风暴的中心——位于英国诺维奇市的东安格利亚大学时，一位不愿具名的接近CRU的研究人员告诉本报记者，他指的是倾向采用那些对全球变暖结论有利的研究数据，而讳言对此结论不利的数据。目前有关此事的正式的独立调查尚未展开，但来自互联网的民间“审判”却已开始，这场“电邮风波”难以阻挡地继续发酵，不排除会给即将到来的哥本哈根谈判制造意想不到的变数。采用“更完美的数据”CRU是对气候变化研究的全球领先机构，在联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)的第四次评估报告工作中扮演重要角色。这份报告被认为是同类报告中最权威的，并被作为全球应对气候变化的政策制定重要参考依据。而现在，无论真相如何，CRU已经陷入极度尴尬，虽然还没有证据暗示气候变化不是真实的，但电子邮件似乎显示出研究人员试图操纵原始数据，讨论逃避同行的资料要求，并防止有人发表不同意见。本报记者查阅一份遭曝光的邮件显示，CRU在2007年发表的IPCC第四次评估报告中，有意识地不采用1976年至2005年大气温度测量值作为30年气候趋势基准，而是继续使用1961年至1990年为基准，原因是考虑到后者可以“更完美地”证明“overinflate”(不断扩大的)变暖的趋势。还有一封被曝光的CRU主任琼斯教授发给几位气候学家的电子邮件，谈到了利用一种“手法”来掩盖气温“下降”。琼斯还建议他的同事删除那些与IPCC第四次评估报告有关的电邮。这被怀疑者们解读为科学家企图掩盖看上去不利于全球变暖说法的温度数据。另一封来自美国气候学家的邮件里提到，科学家无法解释最近几年全球气候变暖减缓，这是一个莫大的讽刺。部分被曝光的电邮似乎还显示，这些科学家在打压不同意见。CRU的另一位核心专家在他的邮件里说，他会联络BBC的环境记者Richard Black，质问对方为何有另一个该媒体的记者被允许发表含糊的气候怀疑论文章。在另一封邮件中，一位CRU的科学家辱骂怀疑气候变暖的同行，威胁要把后者“打得满地找牙”。有分析人士则在英国本地媒体上揣测，这些CRU的研究人员与美国同行之间的电子邮件往来，证明他们在操作一个巨大的阴谋，以夸大全球变暖的科学依据，并隐瞒与之相反的研究结果。“打得你们满地找牙！”由于有关的失窃文件最初被发现张贴在一家俄罗斯网站上，有人怀疑是俄罗斯黑客闯入了CRU的系统，盗走了敏感邮件。“如果是黑客，那可能来自气候变暖怀疑论者阵营的。” 前述接近CRU的研究人员对本报记者说，不过他个人根据一些蛛丝马迹推断，事件可能并非缘于黑客攻击，而是研究中心内部人泄漏。这可能牵涉到中心内部的一些人事矛盾。起先，邮件失窃并没有引起媒体太多的关注，CRU的人一开始说，所谓电子邮件是一个骗局；随着邮件被气候怀疑论者贴上“作假”证据的标签四处张贴，舆论开始哗然，事态迅速扩大化。CRU在23日发表声明承认，他们的系统遭到入侵，大量文件被复制。但由于涉及邮件信息量庞大，尚不能确认所有这些非法泄露的材料都是真实的。由于被张贴邮件里有相当一部分属于琼斯教授，这位教授立刻被推上风口浪尖。“我对由此造成的任何破坏和混乱感到遗憾。”琼斯在23日发表声明说。那时，他听上去还算情绪镇定。这份声明特别就几个邮件内容做出澄清性解释，称批评者们对那些遭到攻击的邮件进行了“断章取义”的解释，并指出某些不当言辞属于“密切的同事之间经常使用的俗语”，比如“手段”，或者情绪不好时的一时冲动，不可当真。但事情并没有朝着他所期望的方向走向平息。CRU被迫在不到24小时内发出第二份声明，声称其对于全球气温的研究结果与其它一些独立的科学家群体研究结果完全吻合，气候正受到人类活动的强烈影响已成为压倒性的科学共识。CRU还辩驳说，世界正在变暖是建立在各种数据来源的基础上：不仅是气温纪录，还包括海平面上升，冰川退缩，北极洋冰减少等其它指标。在24日接受英国记者协会采访时，琼斯坚称从未操纵或删除数据或电子邮件，所谓造假证据全是“胡说八道”，并称他不会辞职。“我的电子邮件是私人的，这有关学术自由，”他在第二份声明中为自己辩护说，“我只是一个尝试做研究的小小的科学家。”东安格利亚大学副校长戴维斯教授(Trevor Davies)说，即使没有CRU的数据，科学界也会得出同样结论，重要的是，所有国家应该采取措施通过大幅降低温室气体排放量减缓气候变暖，以减少气候变化最危险的影响；而这次的“无理取闹”可能就是出于转移对各国政府采取合理的紧急行动辩论的性质的目的。怀疑论者们的节日尽管CRU不承认有任何操纵行为，但一些看到这封邮件的人认为，这似乎确有操纵数据之嫌。“他们不是科学家，他们只是全球变革的推动者，”一位看过那些邮件的人不无讽刺地评价说，“他们丢失数据、篡改数据、选择符合他们理论的惟一数据……这是有史以来最大的欺骗。”美国气候科学家Judith Curry教授指出，即使黑客曝光这些电子邮件最终被证明是无事生非，但对气候研究界公信力的损害可能是巨大的。因为邮件显示气候数据缺乏透明度，也存在阻碍同行审查和评估其程序的问题。英国主流媒体对该事件的报道都显得相当低调和简约，BBC甚至曾一度取消有关该事件的网络评论功能。重新恢复评论后，一些网民留言称该批文件中包含的信息“难以置信”，其中设法使数据符合其预先定义的做法“可耻”，还有一些留言指责BBC没能将“电邮门”作为重大事件报道而是过于轻描淡写。现在最兴奋的自然是气候变化怀疑派。在造成全球变暖的争论中，气候变化怀疑论者一直是极少数派，此前也备受媒体冷落，但他们坚称：“总有一天全球变暖论将被揭露为一场骗局。”在哥本哈根峰会进入倒计时之际，这些人正加紧各种舆论活动。他们上周刚刚在布鲁塞尔的欧洲议会召开了“全球变暖怀疑者大会”。会上，加拿大经济学教授罗斯·麦克特里克(Ross McKitrick)因为对联合国政府间气候变化专门委员会绘制的全球温度变化图提出质疑而备受怀疑者们的追捧。现在，CRU的“电邮门”似乎为他们提供了最具杀伤力的炮弹，也带动了新的怀疑论者的加入。气候政策怀疑论者Nigel Lawson、伦敦政经学院格兰瑟姆气候变化与环境研究所政策主任Bob Ward都呼吁对此事件进行彻底的独立调查。但两人出发点不同，Bob Ward 的目的是解决气候变暖说面临的这场信任危机。“这些信息的选择性披露与传播，制造了行为不当的印象，现在澄清事实的惟一途径，就是进行严谨的调查。”他说。英国政府一直是解决国际间气候问题最积极的推动者之一，现在正面临将如何化解发生在自家门口这宗公案的难题。
科技	中国学者揭秘亚洲第一龙防身撒手锏(图)新浪科技讯 11月28日，中国古生物学者宣称，他们利用有限元分析手段研究了被称为“亚洲第一龙”的马门溪龙的尾锤，首次确定了该骨骼的定向，并探讨了其功能，从而揭开了长期悬而未决的马门溪龙尾锤疑云。化石的研究者，中国地质科学院地质研究所青年学者邢立达，尤海鲁研究员与自贡恐龙博物馆彭光照副馆长、馆研究部叶勇主任与舒纯康副主任在下月出版的《地质学报》上撰文描述了该珍贵的标本。马门溪龙被称为“亚洲第一龙”或“东方巨龙”，一直是中国恐龙界的骄傲。它生活于距今1.3亿年前的侏罗纪晚期，体形高大而雄伟，从头顶到尾尖全长达22米，肩高3.5米，体重至少可达14吨。马门溪龙的最大特点就是颈部特别长，达9米，是长颈鹿颈长的3倍。不过，对于马门溪龙尾部末端的构造却一直存在争议。自贡恐龙博物馆彭光照副馆长向记者介绍了该争议的故事。追溯到1954年，中国古脊椎学的缔造者，杨钟健院士在建立马门溪龙一属时，由于材料保存较差，并没有记述该龙尾部的形态。有趣的是，到了1984年，学者在自贡大山铺恐龙遗址中发现了另一种蜥脚类恐龙，蜀龙的完整尾部。大家惊奇地发现，蜀龙存在尾锤的构造，该尾锤由最末几个尾椎相互愈合、膨大成纺锤状。这让人联想到，马门溪龙会不会也存在类似的构造？到了1995年，自贡恐龙博物馆在自贡市汇东新区挖掘出一具保存非常完整的马门溪龙骨架，而在这具化石的尾巴末端，竟然也存在一个尾锤！不过，马门溪龙的尾锤明显不同于蜀龙，是呈冠状，而非纺锤状。此外，由于该尾锤并没有直接连接到该骨骼标本的尾椎序列上，所以尾锤的前后定位也出现争议；另一种质疑的声音还指出，该尾锤是不是最末端？还是仅仅是临近尾锤处？据知名恐龙学者尤海鲁研究员介绍，2007年，在自贡恐龙博物馆的帮助下，他与邢立达尝试用新方法来解决这个争议，这个新方法就是有限元分析。有限元法是一种计算机模拟技术，随着电子计算机的发展而迅速发展起来的一种弹性力学问题的数值求解方法，这使人们能够在计算机上用软件模拟一个工程问题的发生过程而无需把东西真的做出来。在上世纪五十年代初，它首先应用于连续体力学领域——飞机结构静、动态特性分析中，用以求得结构的变形、应力、固有频率以及振型。在国外，在九十年代末就有学者将此方法应用于古生物化石的研究。国内则开展很晚，此次对马门溪龙尾锤的研究则是我国学者第一次利用该方法来分析恐龙化石。“我们使用了非接触式机构光三维扫描仪对化石进行扫描，这样既保护了化石，又取得了精确的数据。”博物馆舒纯康副主任说。为此进行了大量实验的邢立达兴奋地介绍目前已经取得的研究成果：“利用获得的尾锤三维数据，我们使用有限元分析软件对尾锤进行了模态分析与载荷工况分析。分析结果支持尾锤前端为固定端，连接着尾椎序列；后端为自由端，作为尾巴的最末端，这有助于理清尾锤定向的争议。”邢立达等人还在对尾锤的模态分析中进一步确定了尾锤最佳击打部位，应该是位于尾锤中段顶部，而该处最大击打载荷约为450牛顿，这相当于46公斤的力。马门溪龙14吨的体重，7米长的大尾巴，在高速挥动之下，这个尾锤能发挥出较大的威力！而且，研究还表明，尾锤的左右摆动比上下摆动更加有效，可推断马门溪龙利用尾锤攻击敌人时，很可能是采用左右扇面摆动，并扭动一定角度，利用尾锤中段顶部来打击对方。不过，博物馆叶勇主任也推测，从马门溪龙尾锤连接方式、神经孔增大的特征提出，这个尾锤作为防御武器的功能还是有限的，更大的可能是同时作为感觉感官，可以改善神经传导速度，提高对周围环境的感知能力。
科技	揭秘海洋精灵麒麟鱼：生性挑食宁愿饿死(图)新浪科技讯 北京时间11月28日消息，据国外媒体报道，麒麟鱼是海洋中一种蓝色的鱼类。在上演精心编排的求爱之舞过程中，麒麟鱼能够呈现出橙色、黄色、蓝色和绿色。白天的时候，它们是一群非常害羞的动物，绝大多数时间都在进进出出珊瑚礁中度过，因此很难被照相机捕捉到。但在摄影师耐心的努力下，我们得以欣赏到这种海洋蓝色精灵：麒麟鱼生活在位于日本南部的中国东海与澳大利亚北部之间的太平洋。凭借其由橙色、黄色和蓝色打造的美丽外表，麒麟鱼成为潜水爱好者和野生动物摄影师的一大宠儿。面对如此亮丽的色彩，早期发现者不免将这种神奇的鱼类与19世纪中国满清官员穿着的丝制袍服联系在一起。以其独特的颜色作为参照，人们显然不会将生活在盐水中的麒麟鱼与呈褐色的淡水肉食鱼类混淆在一起。除了“麒麟鱼”这个名字外，它们也被称之为“满洲鱼”或“鳜鱼”。体内拥有蓝色素的动物只有两种，麒麟鱼便是其中的一个幸运儿。除了五彩缤纷的颜色这一令人吃惊的特征外，麒麟鱼还有一张吸引人眼球的王牌，那就是拥有观赏鱼“绿青蛙”(学名Synchiropus picturatus)近亲这一身份。当然了，世界上呈蓝色的鱼类还有很多，但它们的颜色来自于成堆的扁平细薄反射晶体形成的波型，而不是像麒麟鱼那样依靠一种细胞色素。尽管拥有异常华美的外表，但出人意料的是，麒麟鱼却是一种生性害羞的动物。它们是珊瑚礁居民，更喜欢栖身于受保护的礁湖和沿岸珊瑚礁。游动时，它们的鳍快速摆动，就像是一只正在盘旋的蜂鸟。它们的个头很小，身长最多也不过4英寸(约合10厘米)，同时又喜欢在底部觅食，因此很难被发现。这种难觅踪影让很多潜水者拍摄完美照片的梦想最终化为泡影。觅食中的麒麟鱼非常挑剔，它们动作缓慢并且小心谨慎，白天的时候主要以小型甲壳类、无脊椎动物以及鱼卵为食。它们与鸟类相似，在享用前会对面前的食物进行一番研究。它们的眼睛很大并且向外突出，能够成为捕猎时的完美利器。由于绝大多数猎物都藏身于阴暗的地方，拥有一双目光敏锐的眼睛对麒麟鱼意味着什么我们不言而喻。在太阳马上就要落山前，麒麟鱼的求偶好戏正式上场。雌鱼会来到珊瑚礁中它们最喜欢的地方，欣赏雄鱼上演的求爱活动。雄鱼不辞辛苦地表演旨在能够吸引其中一位异性，最后抱得美人归。所谓情场如战场，加之所在群体中雌性成员数量极少，雄鱼之间的竞争非常激烈。
科技	日本超级神冈计划启动5万吨超纯水寻中微子超级神冈探测器新浪科技讯 北京时间11月28日消息，据英国《泰晤士报》报道，日本超级神冈探测器(Super-K)计划是有史以来人类进行的最为复杂的科学试验，这项计划涉及到一个巨大的地下洞穴、5万吨超纯水和数千个非常轻巧的灵敏探测器，该计划从24日开始进行。它的目标是捕获中微子。尽管中微子是宇宙中最普遍的一种粒子，但是由于它的质量会在瞬间消失，又缺少电荷，几乎无法跟任何普通物质发生反应，要想研究中微子非常困难。因此，与电子或夸克等其他基本粒子相比，人们对中微子的了解更少。如果一切进展顺利，科学家将能利用日本的超级神冈探测器，首次探测到中微子的固有特性。这台机器在24日首次成功发现中微子，在以后的研究中，它应该能更加精确地估算出中微子的质量，并确定控制这种粒子的行为的基本法则。科学技术设施研究理事会(Science & Technology Facilities Council, STFC)会长基斯·梅森(Keith Mason)教授说：“中微子极难发现，但是通过目前正在进行的这项试验，我们很快就能对这种令人难以捉摸的粒子有更多了解，并弄明白它们在宇宙形成过程中所扮演的角色，从而改进我们的粒子物理学模型。”该理事会给超级神冈探测器计划捐了1430万英镑。这个国际性计划将向日本西海岸附近的超级神冈探测器发射最为猛烈的中微子束，这些中微子束是在日本东海岸大约295公里的地下生成的。中微子几乎不跟任何物质相互作用，这意味着在传输过程中并不需要管道，中微子能毫不费力的以接近光速的速度穿过地球。中微子分为三种类型，它们分别是电子中微子(electron neutrino)、介子中微子(muon neutrino)、τ子(陶子)中微子(Tau neutrino )，它们跟人们更加熟悉的带电粒子电子、μ介子和tau相对应。最近科学家发现中微子的一个奇怪特性，它在太空中穿行时，能有规律地从一种类型转变成另一种类型，这一结果被称作“中微子振荡(neutrino oscillations)”。不过科学家目前还不清楚中微子怎样以及为什么能实现这种转变。科学家希望通过向超级神冈探测器发射一束强烈的介子中微子束，测量它们中有多少转变成其他电子中微子，可以更好地了解这种粒子的性质。每秒从这个探测器穿过的数万亿颗中微子中，只有为数不多的一些会被该探测器捕捉到。而且只有当电子中微子与水里的氢原子核发生反应，转变成电子时，科学家才能发现它。这种电子在真空的速度大约是光速的99.999%，在水中的传播速度比光速更快，它的速度变慢时，会发射出蓝光。地下洞穴周围安装的数千个电灯泡形状的传感器，能够捕捉到这些光。超级神冈探测器大约有1公里深，位于神?庄 (Kamioka)一个废弃的矿井里。它由一个盛着5万吨超纯水的圆柱形不锈钢罐组成。这个容器里面对面安装了1.1万多个光电倍增管，用来收集大罐发射的蓝光。欧洲粒子物理研究所的大型强子对撞机进行一年多的撞击试验获得第一批结果被公布几个小时后，超级神冈探测器发现了第一批中微子。伦敦大学帝国理工学院的戴夫·瓦克(Dave Wark)教授是这项计划的发言人，他说：“这是很多人不懈努力的结果，我认为有理由庆祝一番。”(杨孝文)
科技	研究发现非洲鬼狒狒能闻基因挑配偶(图)非洲鬼狒狒新浪科技讯 北京时间11月28日消息，据每日科学网站报道，最新研究显示，分布于非洲中西部的山魈(又称鬼狒狒)能够通过嗅觉选择不同基因的交配对象，确保繁衍出健壮的后代。山魈是世界一类保护动物，主要产于非洲中西部。山魈被称为最凶狠的和最大的猴，它的身长可超过80厘米，站立时有1米多高，体重为30-40公斤。山魈有浓密的橄榄色长毛，马脸凸鼻，血盆大口，獠牙越大表明地位越高。雄性山魈脾气暴烈，性情多变，气力极大，有极大的攻击性和危险性！山魈同人类非常相近，这一研究结果也支持了一种受到争议的理论：人会被相异基因的人吸引，保持基因的多样性。研究小组将其研究成果发表在《进化生物学期刊》(Journal of Evolutionary Biology)上。根据这一研究成果，雌性山魈更可能同基因互补的雄性山魈交配繁殖后代，因为它们能“嗅出”合适的交配对象。据悉，研究小组由来自英国达拉谟大学、剑桥大学和法国蒙彼利埃大学的科学家，以及加蓬和中非的科研人员组成。研究小组对大约200只生活在加蓬的山魈的血样和繁殖模式进行了分析。尽管还不完全清楚雌性山魈是如何确定哪只雄性山魈的基因同自己互补并选择出合适的交配对象的，研究人员相信选择可能是通过嗅觉做出的。科学家表示，猴子们对基因决定的自身体味非常熟悉，他们能够嗅出体味不同的雄性猴子。体味不同也意味着基因结构很可能同自己的不同。除了可能通过嗅觉选择交配对象外，研究人员推测，雌性山魈或通过选择性受孕来“选择”交配对象。雌性山魈通常和多只雄性山魈交配，但是她的身体会排斥与自己基因结构相似的雄性山魈的精子，“挑选”那些基因互补的雄性山魈的精子。来自达拉谟大学人类学系的乔·瑟特查是该研究的第一作者，他说：“我们对交配对象选择在猴子繁殖上的作用的认识取得重大进展。现在我们需要进一步研究，确定它们是如何做出选择的。我认为嗅觉很可能是重要的方式。山魈胸部有味腺，雄性山魈会在树上大蹭味腺。这是向雌性宣示存在的很好方式，而雌性山魈会根据雄性发出的气味选择出合适的交配对象。或者，雌性山魈会根据雄性山魈精子的基因结构选择性受孕。这或许可以解释为什么雌性灵长类动物会同尽可能多的雄性交配。”猴子选择交配对象可归因于一个叫做MHC(major histocompatibility complex主要组织相容性复合)的基因组。MHC是一个基因簇，有助生成肌体免疫系统蛋白质，并能通过和皮肤细菌发生作用从而影响体味。科学家认为，通过选择一个MHC相异的交配对象，动物繁育出的后代抵御疾病的能力就会增强。瑟特查博士解释说：“这些研究成果非常令人兴奋，这是首次在大规模群居动物种群中发现基因相容性选择。山魈同人类很接近，因此我们的研究结果也支持人类选择基因相容的配偶的观点。” 山魈剽悍强壮，结群生活，最多可有800多只山魈一起生活。(唐宁)
科技	美国阿特兰蒂斯号航天飞机安全着陆新华网华盛顿11月27日电（记者 任海军）美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机27日安全降落在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心，结束了为期11天的国际空间站之旅。美国航天局电视台的直播画面显示，肯尼迪航天中心当天的天气状况非常好，“阿特兰蒂斯”号的着陆也得以在美国东部时间27日9时44分（北京时间22时44分）准时进行。“再也选不出（能见度）更清晰的天气了，”航天飞机指令长查利·霍鲍说。地面控制中心向霍鲍表示祝贺，称此次着陆“非常完美”。“阿特兰蒂斯”号16日发射升空，为国际空间站运送了总重约12．4吨的备用设备和器件。在航天飞机与国际空间站对接期间，宇航员们先后实施了3次太空行走，在空间站托架上放置了两个平台，安装了通信天线和高压氧气罐等，并为将来的太空行走作了准备。共有6名宇航员随“阿特兰蒂斯”号升空，返航时增加了一名空间站长期考察组成员、美国女宇航员尼科尔·斯托特。“阿特兰蒂斯”号的发射是2009年美国航天局第五次也是今年最后一次发射航天飞机。美国的3架现役航天飞机——“发现”号、“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号在明年9月退役前还将飞行5次，以完成国际空间站的基本建设任务。按计划，美国航天飞机明年的首飞将在2月份由“奋进”号完成。
科技	十六艘巨轮产生污染物可相当全球汽车排放量新浪科技讯 北京时间11月29日消息，据《每日邮报》日报道，获奖科学作家佛瑞德·皮尔斯(Fred Pearce)是《新科学家》杂志的环境顾问和《一位经济合作组织罪人的忏悔(Confessions Of An Eco Sinner)》一书的作家，他透露，这些为西方国家运输从圣诞礼物到电脑等形形色色物品的超级轮船，由于使用不洁净的燃料，它们每年喷发出大量与数千人死亡有关的有害化学物。16艘巨轮相当于与全球车辆英国人都注意到了这一景象：滚滚黑烟从穿越英吉利海峡的渡船、游船、货船、油轮，甚至拖船的烟囱里冒出来。它们发出恶臭气味，在港口和海洋航路上留下棕色烟雾。然而直到现在人们才清楚，这些烟雾还是健康杀手，它们也许已经导致英国数千人死亡。船只越大，造成的污染就越严重。最令人难以置信的统计数字显示，16艘世界上最大的船只可产生跟全世界所有车辆一样多的可阻塞呼吸道的硫污染物。由于这些超级轮船都使用重量相当于一条小船的巨大发动机，因此它们需要的能量相当于一座小型发电站产生的能量。然而它们跟发电站或者汽车不一样，它们可以燃烧最廉价、最肮脏、硫含量很高的燃料，例如炼油厂把重量更轻的液体提走后剩下的浓稠物质。这些东西在陆地上是不允许使用的。由于伦敦海运界做出上述决定，即使在未来10年内相关规定发生改变有可能会终止海运业使用不洁净燃料，但是这种污染物有可能会在这段时间里夺去多达100万人的生命。污染会越来越严重据估计，目前海上有10万艘船只，由于大量货物需要从亚洲运往欧洲和北美国家，海上船队的规模正在迅速壮大。经济衰退几乎没有削弱海运业。这个圣诞节，英国需要的大部分礼物将用超级轮船从远东运回来；这些船只包括“艾玛·马士基”号(Emma Maersk)和它的7个姊妹“伊芙琳”号(Evelyn)、“欧根”号(Eugen)、“艾斯特尔”号(Eugen)、“艾巴”号(Ebba)、“利奥诺拉”号(Eleonora)、“艾利”号(Elly)和“伊迪斯·马士基”号(Edith Maersk)。这些船中，每一艘都是庞然大物，在从亚洲到欧洲的航线运营，它们可以装下1.4万个标准集装箱。“艾玛·马士基”号被媒体戏称为“SS Santa”，10月它把圣诞礼物运往欧洲，现在正从西班牙阿尔赫西拉斯赶往亚洲，运载的集装箱里装满了英国将要循环利用的废纸、塑料和电子元件。它燃烧的重质燃料，或称“船用重油”，在船后留下一条由致命化学物组成的烟雾轨迹，这些化学物包括硫和与呼吸道问题、炎症、癌症和心脏病有关的气体。美国特拉华大学的詹姆士·科贝特(James Corbett)是海运排放物方面的权威。据他估计，每年因这种污染导致的全球死亡人数大约是6.4万，欧洲大约是2.7万。英国是受其影响最严重的一个国家，每年有大约2000人死于这种污染。科贝特预言说，到2012年，每年全球的死亡数字将上升到8.7万人。这种隐藏在家门口的国际丑闻对上述结果产生了一定影响。海运污染难治理在伦敦泰晤士河南岸英国国会大厦对面是国际海事组织(IMO)，它是管理世界海洋运输的联合国机构。数十年来，国际海事组织一直拒绝要求清理船只污染物。因此，虽然长期以来发电站或者汽车排放黑色含硫烟雾一直被视为非法，但是海运仍允许这种污染行为。在过去31年间，国际海事组织一直在按照由169个政府达成的一项协议行事，根据这项协议，该组织允许大部分船只使用船用重油燃料。荷兰鹿特丹DK轮船公司老板克理斯汀·艾德·莫尔(Christian Eyde Moller)最近把这形容成“只是废油，是从天然油里萃取出所有清洁燃料后剩下的废物。它是焦油，跟沥青一样。它是世界上最廉价和污染最严重的燃料。”船用燃料还含有硫。国际海事组织的法规允许船只燃烧硫含量高达4.5%的燃料。这个数值是欧盟允许的汽车燃料硫含量的4500倍。硫以小微粒的形式从船的烟囱中排出，被人吸入呼吸道深处。根据国际海事组织的规定，这些大船每年最多可排出5000吨硫，这相当于，全球所有汽车的排放量。开始整顿工作科贝特表示，一年前国际海事组织决定开始整顿这种行为。该组织表示，到2012年，船只燃料的含硫量不应超过3.5%，最终这一数值将会降至0.5%。这个更低的数值将使该污染导致的死亡人数减半。要实现这个目标并不难。船用发动机没有理由不能像汽车一样使用清洁燃料。然而国际海事组织规定英吉利海峡和北海等大量远离低硫区的地方，可以用12年时间进行这项转变。即使到了那时，是否要遵守含硫量不超过3.5%的规定，还要根据2018年进行的“可行性评估”而定。据科贝特的统计数字显示，在这期间将有将近100万人死亡。烟雾和硫并不是船只排出的唯一有害物质。除此以外它们每年还排出大约10亿吨二氧化碳。船只对全球变暖产生的影响跟飞机一样，但是环保人士对它的关注更少。国际海运业和航空业都被豁免不受《京都议定书》规定的削减二氧化碳排放量的限制。不过环保组织施加的压力对航空业产生一定作用。在未来几个月的哥本哈根气候会谈开始之前，航空公司必须承诺到2050年削减50%二氧化碳排放量。但是海运公司对此都保持低调。处理起来难度极大国际海事组织在7月举行的一项会议上，拒绝英国海运公会和其他组织提出的制定一项碳交易计划，鼓励海运行业减少二氧化碳排放量的建议。令人感到吃惊的是，它们竟以贫穷为借口。全球三分之二的船只是在巴拿马等发展中国家登记注册的。这些只是方便旗(指商船为逃避税收而向别国注册并挂该国旗帜)，它们只是为了逃避严格的安全法规和少给海员发薪水。但是一些国家在国际海事组织争辩说，来自发展中国家的船只不应削减二氧化碳排放量。国际海事组织秘书长埃弗西米奥斯·米特罗普洛斯(Efthimios Mitropoulos)强调说：“我们始终如一地执行和贯彻保护环境的职责。”如果没有限制，到2050年船只的二氧化碳排放量将上升到现在的三倍。这方面的失误导致国际海事组织控制世界船只的权利被剥夺。英国慈善组织Greenwave的负责人科林·韦伯(Colin Whybrow)说：“国际海事组织正在挥霍最后的机会。”船只燃烧低硫燃料并不能降低二氧化碳排放量。但是其他方式可以减少排入大气的二氧化碳。据英国海事顾问罗宾·米赫(Robin Meech)说，采用更加有效的发动机可以减少30%二氧化碳排放。削减船只行驶速度，也可以减少相同数量的二氧化碳排放量。除此以外，还有一些更加古怪的方法，例如，把巨大的风筝绑在帆船的桅杆上，利用风能前进。然而，公海里的超级轮船就像野兽一样自由自在，它们根据在陆地上已经被淘汰的法规行事，它们导致地球升温，杀死人类和海洋生物。它们并不是圣诞老人的雪橇。(秋凌)
科技	美国将开展世界首次胚胎干细胞疗法临床实验新浪科技讯 北京时间11月29日消息，据英国《泰晤士报》网站报道，少年性黄斑变性是一种罕见且常规疗法无法治愈的眼病，在患病少儿步入成年时会导致失明。不过，患此病的病人有望成为世界上首批从一种胚胎干细胞疗法获益的人。少年性黄斑变性，于1990年由斯特格(stargardt)首先报道，因此又名斯特格病，是一种原发于视网膜上皮层的常染色体隐性遗传病。预计斯特格病胚胎干细胞疗法的临床试验将于明年春天展开。美国先进细胞技术公司(Advanced Cell Technology)已经向美国食品和药物管理局提出申请，要求批准开展相关临床试验。如果申请被批准的话，试验中的12名病人将成为世界上首批接受胚胎干细胞疗法的人。虽然在今年1月份美国食品和药物管理局批准了针对脊髓瘫痪的胚胎干细胞疗法，但是由于该疗法还存在问题，因此在明年下半年之前不会有病人接受该疗法治疗。设计出斯特格病胚胎干细胞疗法的罗伯特·兰萨将这一应用描述为重大进步。他说：“经过数年的研究和政治辩论，我们终于处于展示胚胎干细胞的潜在临床价值的前夜。”罗伯特·兰萨供职于先进细胞技术公司。“我们的研究清晰地表明，由胚胎干细胞转化而来的视网膜细胞能修复动物的视力，否则的话它们会失明。我们希望这些细胞同样在人类身上有效。”目前，英国伦敦大学学院的皮特·科菲也正领导进行用胚胎干细胞疗法治疗老年性黄斑变性的研究。老年性黄斑变性是导致失明的最常见原因。科菲教授希望在2011年初进行临床实验。先进细胞技术公司利用胚胎干细胞制成视网膜色素上皮细胞。在动物试验中，科研人员向患斯特格病的老鼠眼内植入该细胞，结果患病老鼠的视力大大提高，而且实验没有发现副作用。斯特格病是导致青少年失明的最常见原因。比如美国的田径女选手玛拉·郎安在9岁时被查出患有该病，但她依然坚持在近乎失明的情况下参加了2000年悉尼奥运会。在斯特格病和老年性黄斑变性中，视网膜色素上皮细胞功能异常。兰萨博士表示，世界上首次胚胎干细胞临床试验将有12名病人参加，首先将进行安全性和耐受性评估。如果此次试验成功的话，将进行大规模研究检验该疗法的效果，如果进展顺利的话，在未来3到5年内，该疗法将得到批准并广泛用于临床。胚胎干细胞(embryonic stem cells)是指当受精卵分裂发育成囊胚时内细胞团(Inner Cell Mass)的细胞，它具有体外培养无限增殖、自我更新和多向分化的特性。无论在体外还是体内环境，胚胎干细胞细胞都能被诱导分化为机体几乎所有的细胞类型。胚胎干细胞(ES细胞)是一种高度未分化细胞。它具有发育的全能性，能分化出成体动物的所有组织和器官，包括生殖细胞。研究和利用胚胎干细胞细胞是当前生物工程领域的核心问题之一。不过，胚胎干细胞研究在美国一直是一个颇具争议的领域，支持者认为这项研究有助于根治很多疑难杂症，是一种挽救生命的慈善行为，是科学进步的表现。而反对者则认为，进行胚胎干细胞研究就必须破坏胚胎，而胚胎是人尚未成形时在子宫的生命形式。因此，如果支持进行胚胎干细胞研究就等于是怂恿他人“扼杀生命”，是不道德的，违反伦理的。(唐宁)
科技	美宇航局卫星拍下海岛移动奇异景观(图)新浪科技讯 北京时间11月29日消息，据美国《生活科学》网站报道，众所周知，岛屿一般不会发生移动现象，也不会发生波动现象。但是，如果从太空的角度看地球上云雾缭绕的海岛，它们就好象是在云雾中不断“逆流而上”。近日，美国宇航局最新公布的一幅卫星照片向人们展示了“海岛移动”这一奇异的景观。从卫星照片上人们可以看到，南大西洋上南桑威奇群岛正在云雾中激起了一连串的空中波浪，“V”字形的波浪向东开口。透过“V”字形开口，可以看到白皑皑的云雾之下是深蓝色的海水。美国宇航局科学家在照片的声明中解释说，海岛被空中的云雾所笼罩，当云雾发生移动时，海岛顶部就对云雾流形成了阻碍，于是就产生了一层层的“V”字形波纹。在海面之上，通常存在两个不同的空气层，一个是潮湿、多云的空气层，通常也被气象学家称为“海洋层”；一个是干燥的空气层。干燥空气层在上，海洋层在下。当受到海岛的阻碍后，空气中产生波浪，潮湿的海洋层会因此随着波峰上升。在上升的过程中，潮湿的空气温度下降，于是就在波浪的上空形成了云，其中的水份就形成了大量的小云滴。波浪形成后，上层干燥的空气也可能因为落入波谷而下沉，从而进入海洋层取代已经上升的潮湿空气。这就是一个循环过程。这张照片是由美国宇航局Terra卫星“中分辨率成像光谱仪”所拍摄。2009年11月23日，“中分辨率成像光谱仪”捕捉到了这一壮观、奇特的画面。在照片中，共有三个巨大的“V”字形波纹。这三个“V”字形波纹分别是由南桑威奇群岛上的桑德斯岛、蒙塔古岛和布里斯托尔岛所产生。南桑威奇群岛是南大西洋南部的一个火山小岛群，是英属福克兰群岛的一部分。该群岛由7个主岛和其他一些小岛组成，部分岛屿经常有火山喷发，其中蒙塔古岛和布里斯托尔岛也是火山活跃区。(彬彬)
科技	2009日本机器人展：美女机器人可做演员(图)新浪科技讯 北京时间11月30日消息，据英国《泰晤士报》网站报道，“2009年日本国际机器人展”在东京拉开帷幕，展览共为期4天。全球189家企业和63个研究组织带来了他们的最新研究成果。对于擅长发明创造的机器人工业强国日本来说，他们在每届展览上总是能够给人们带来新奇古怪的作品。然后由于近来经济的不景气，日本企业今年带来的作品更贴近实用性。1. 演员机器人这款漂亮的“演员”机器人是由日本Kokoro公司所研制的仿人机器人，她可以用来当作接待员或传达员等。图中，一名程序员正在对她进行控制，命令她坐下。2. 数据手套英国“影子机器人公司”(Shadow Robot Company)今年带来一款名为“计算机手套”(CyberGlove)的数据手套。该公司声称，机器人戴上这种数据手套后，可以拥有人类的灵活性和多功能性。图中，“影子机器人公司”员工正在演示数据手套的功能。3. “下一代”机器人日本川田工业株式会社今年推出了一款名为“下一代”的新型机器人。图中，日本丰田汽车执行副总裁内山田武在开幕式现场观看“下一代”机器人的表演。
科技	卡西尼号拍到土星北极光似鬼魅舞蹈(图)“卡西尼”号拍到的这段新的三维高清视频展示了土星北极光在短短几分钟内发生的变化。从图片中可以看到以前从没见过的垂直地面的北极光，在视频中它像一个高高的帷幕。这些帷幕延伸到距离土星表面超过1200公里的高空。 这段最新视频和相关图片在http://www.nasa.gov/cassini和 http://saturn.jpl.nasa.gov and http://ciclops.org 上都可以看到。帕萨迪纳加州理工学院的安德鲁·英格索斯(Andrew Ingersoll)是处理这段最新视频的“卡西尼”号成像小组的成员之一。他说：“这些极光上演了一出令人眼花缭乱的光影展示会，它的形状瞬息万变，就像那里悬挂了一个巨大的‘帷幕’，但是以前从没有人看见过。在另一颗行星上看到这些东西，有助于我们在地球上看它们时，能够更好地理解它们。”极光主要出现在靠近行星磁极的高纬区域。当磁气圈(围绕在一颗行星周围的磁泡)产生的带电粒子闯入到该行星的上层大气层时，就会引起大气发光。帷幕形状展示了这些带电粒子从磁气圈和大气层的顶层之间穿过时，它们沿磁场的运行路线。英格索斯表示，土星上这些帷幕状物体的高度，说明这颗行星的大气高度跟地球的大气层高度存在很大差异。地球大气含有很多氧和氮，而土星大气主要由氢构成。由于氢非常轻，因此土星上的大气层和极光可以延伸到更高处。地球上的极光大约只延伸到距离地面100到500公里的高空。视频中极光发生改变的速度跟地球上的极光变化速度类似，不过科学家目前仍在继续研究，努力了解发生这种迅速改变的全过程。帷幕的高度也有助于他们更好地了解需要多少能量才能产生明亮的极光。密歇根大学安娜堡 (Ann Arbor)分校的托马斯·搞米波斯(Tamas Gombosi)是“卡西尼”号磁气圈和等离子体科学工作组负责人，他说：“我看到这些画面和那个帷幕状物体时，我简直被惊呆了。把这些与‘卡西尼’号以前收集的数据结合在一起，你会获得很多新发现。”“卡西尼”号上的紫外线和红外线仪器，以前也拍摄到土星极光图片，并收集了大量数据，但是在这些最新图片中，该航天飞机上的窄角照相机能以更高的清晰度捕捉到位于可见光谱范围内的北极光。该视频是利用从2009年10月5日到8日长达81小时内拍摄的将近500张静止照片合成的。每张照片都经过2到3次曝光。这些照片是窄角照相机从土星的暗面拍到的。最初这些图片是黑白的，该成像组为了使极光显得更加突出，利用了伪色——橙色。地球上层大气层里的氧和氮对形成绿色、红色，甚至紫色等色彩斑斓的极光起着关键性作用。现在科学家正在努力确定土星极光的真正颜色，这颗行星的大气里并没有氧和氮。“卡西尼─惠更斯(Cassini-Huygens)”任务是由美国宇航局、欧洲航天局和意大利航天局联合进行的。帕萨迪纳加州理工学院的喷气推进实验室负责为华盛顿美国宇航局总部科学任务理事会管理该任务。“卡西尼”号和随机携带的两个照相机是由喷气推进实验室设计和研发的。该成像小组的总部设在科罗拉多州波尔德(Boulder)太空科学研究所。(孝文)
科技	男子为汽车装喷气发动机 时速或达480公里(图)新浪科技讯 北京时间11月30日消息，据美国有线新闻网(CNN)29日报道，乔·威尔金斯是美国的一个汽车改装发烧友，喜欢将旧汽车改装成能够高速行驶的版本。这位发动机迷心里很清楚，为了让他采用酒精燃料Hemi发动机的改装汽车获得超级动力，唯一的方式就是在尾部行李箱内加装一个喷气发动机。威尔金斯表示：“开始的时候，我也只是爱好，后来就迷上了。”威尔金斯改装的1939年款福特汽车可能是福特家族有史以来最为疯狂的成员。除了汽车改装发烧友这个身份外，威尔金斯还是一位发明家以及美国国防部承包商。在购买一个旧燃气涡轮发动机之后，他萌生了改装福特的想法。他说：“我深深地被这个东西朴素的外表和所能产生的强大动力迷住了。我下定决心，一定要在将来的某一天将它安装到汽车上。”幸运的是，他最终实现了这个梦想。威尔金斯改装后的1939年款福特名为“Hemi Jet”——他已经申请并获得这个名字的版权——将于本周末亮相休斯敦Autorama车展。他计划在不久的将来让这辆改装车挑战陆上速度纪录。与此同时，他还要在德克萨斯州的纳瓦索塔继续给这辆超级福特做“手术”，以便迎接未来的挑战。如果在红绿灯下看到这辆怪异的汽车就停在你的旁边，在打算与它比试一下前，你可一定要再三考虑，否则的话，最终出丑的那个人很有可能就是你。绝大多数人原以为隐藏在这辆老福特引擎罩下面的一定是一个雪佛兰小型砌块引擎，但事实证明，他们对威尔金斯的选择知之甚少。他对Autopia博客表示：“我可以开着它去商店买东西，比如买1加仑牛奶。”形象地说，威尔金斯的改装车就是一个混血儿。它拥有克莱斯勒的引擎、雪佛兰的动力传动系统以及福特的车身。他表示，喷气发动机重达110磅(约合50公斤)，可能充当一个辅助动力装置。只要有喷气发动机在，这辆改装福特就仍旧是一辆街道赛车，并且能够与其它赛车一较高下。威尔金斯曾经不止一次驾驶他的超级福特四处炫耀，他计划在博纳维尔盐滩向爱车所能达到的最高速度发起挑战。他说：“我们希望它能够成为世界上速度最快的街道赛车。”为了实现这一梦想，威尔金斯必须要打败一系列强悍的竞争对手。“布加迪·威龙”的最高时速达到253英里(约合每小时407公里)，Shelby Supercars的终极版Aero TT最高时速更是高达255英里(约合每小时410公里)。除此之外还有Red Vector One，这辆疯狂的沃克斯豪尔时速从零提升到60英里(约合每小时97公里)所需时间不到一秒。威尔金斯说：“我相信这辆汽车的时速可以超过300英里(约合每小时483公里)。在前往博纳维尔之前，我们仍有一段路要走，但这段路并不是很长。我们将在风洞中进行测试，汽车后部还要加装一个扰流器以保持前端紧抓地面。”令威尔金斯感到遗憾的是，试车过程中，他并不会亲自驾驶。他说：“上周日，我刚刚度过自己的61岁生日。虽然现在的反应能力已经无法与20或者30年前相提并论，但我并不认为自己无力掌控它。然而，我也知道一些人比我更对试车感兴趣。”有人建议威尔金斯将驾驶工作交给同为喷气动力迷的好友鲍勃·马多克斯。在一次冒险之旅中，胸部绑上脉动式喷气发动机的马多克斯曾经从飞机上一跃而下。在尝试这种空中冒险之后，这位老兄一定非常希望拥有在陆上感受喷气动力的机会。(秋凌)
科技	德国科学摄影佳作：螳螂变身舞者(组图)新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据德国《明镜》周刊报道，美丽并不总是存在于观察者的眼睛中，有时候，我们无法用肉眼看到的事物也同样拥有美丽的一面。在德国《焦点》杂志举行的一场摄影大赛中，一幅幅来自世界各地实验室研究的照片向人们呈现了科学研究最美丽的时刻。 [高清图集]斯瓦诺维茨的螳螂照是众多参加《焦点》“Pictures from Research”(直译为研究过程中拍摄的照片)摄影大赛的作品之一，最后获得2万欧元(2.98万英镑)奖金。在“Captivating Research”单元，斯瓦诺维茨凭借螳螂照问鼎亚军宝座。他的竞争对手来自于几乎所有科学研究领域，其中包括生物学、化学、医学、物理学以及解剖学。实际上，类似斯瓦诺维茨这样的专业人员并不一定要将照片拍成这样，这种做法只是为了拉近科学研究与非科学世界之间的距离。与斯瓦诺维茨的螳螂照一样，很多参赛作品所呈现的景象和事物也均让人兴趣十足，例如一个类似珊瑚的血管系统，一只为痴呆患者带来安慰的机器海豹以及一个神经细胞内部表现出的巨大活跃性。所有这些照片让人们看到了世界各地的实验室所进行科学研究令人着迷的一面。“Pictures from Research”摄影比赛于2005年发起，现在已成为世界上最重要的科研摄影奖项之一。1.螳螂变身“舞者”在感到受到威胁时，螳螂(学名Rhombodera basalis)会将自己变成一个“舞者”。这种动物原产自马来西亚，身长最高可达到10厘米。在呈现出著名的祈祷姿势时，螳螂并不是想向一个更高级的权威献上礼物，而是准备向猎物发起攻击。2.纤维蛋白与血小板身体产生的纤维蛋白与血液中的血小板合作，帮助伤口处血液凝固。抵达伤口之后，它们便依附在纤维上形成一个网状结构。在与血小板配合下，它们能够让一块疤覆盖伤口直至愈合。如果只是借助于肉眼，我们永远猜测不到整个过程会以这种方式上演。
科技	揭开锤头鲨头型之谜：非凡双眼具有360度视野新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，锤头鲨(hammerhead shark)为什么会长那样一个外形奇特的脑袋的问题，一直困扰着科学家。虽然一种理论认为，两只眼睛分列一个宽宽的“锤头”两侧，有助于提高锤头鲨的视野，但科学界对于这种观点是有分歧意见的，这种头型究竟有助于改善视野，还是不利于观察外界，研究人员莫衷一是。然而，现在一项研究或许解决了这个难题。研究显示，这种头型使鲨鱼具有非凡的双眼视觉(binocular vision)，使锤头鲨具有360°全方位视野。该研究结果发表在《实验生物学(Experimental Biology)》杂志上。波卡拉顿(Boca Raton)佛罗里达州大西洋大学的米歇尔•麦克库姆(Michelle McComb)博士表示，过去几个世纪以来，人们一直在争论有关锤头鲨为什么拥有这种形状的脑袋；过去几十年间，这种鲨鱼的视觉能力一直是人们争论的话题。例如，1948年脊椎动物的眼睛进化权威人士，动物学家戈登•威尔斯(Gordon Walls)指出，锤头鲨的眼睛的位置，妨碍它拥有双眼视觉。然而，首席鲨鱼专家伦纳德•坎普葛诺(Leonard Campagno)在1984年提出，事实上锤头鲨两眼之间的距离可能让它拥有非凡的双眼视觉。当两只眼睛的视野重叠时，就会出现双眼视觉，双眼视觉能精确感知深度和距离。对那些需要对猎物的距离做出判断的食肉动物来说，这种能力尤其重要。然而麦克库姆说，虽然双眼视觉显然非常重要，但是“数十年来人们一直在考虑锤头鲨的前向视觉能力，但是从没进行过相关试验”。因此，她和同事们——美国夏威夷大学的蒂莫西•特里卡斯(Timothy Tricas)教授和佛罗里达州大西洋大学的斯蒂芬•卡久拉(Stephen Kajiura)，决定进行这方面的试验。他们把各种不同鲨鱼放进一个水族馆，每种鲨鱼都拥有不同形状的脑袋。然后他们把传感器放到鲨鱼皮肤上，用来测量它的大脑活动情况，重点测试这只动物是否能对从水族馆不同位置发出的光束做出反应。通过这种方法，他们可以测量出每种鲨鱼的视野范围。麦克库姆说：“这项研究证实，锤头鲨拥有前向双眼视觉。”这意味着它们在海洋中遨游时，能看到脑袋的正前方，并能精确判断距离，尤其是它们要捕杀的猎物与它们之间的距离。更重要的是，这些研究人员发现，两只眼睛的视觉重叠范围会随脑袋宽度的增加而增加。拥有正常脑袋的鲨鱼，例如柠檬鲨，两只眼睛的重叠视野只有10度。路氏双髻鲨(scalloped hammerhead shark)的脑袋相对较宽，它们的两眼交叠范围达到32度。翼头鲨( winghead shark)的视野重叠度数达到48度，麦克库姆形容这种鲨鱼是一种“游泳的飞镖”，因为它的脑袋的宽度几乎是体长的一半。他解释说：“锤头鲨脑袋越大，两眼的视野交叠范围就越多。”这一结果使研究人员倍感吃惊。麦克库姆承认：“我认为锤头鲨没有双眼视觉，因为它们的眼睛分别朝向脑袋的两侧。然而研究结果显示，眼睛的位置是它们拥有双眼视觉的关键。”她表示，锤头鲨的眼睛稍微向前，这使两眼的视野相交在一起。麦克库姆说：“这项研究证实，视觉在这种海洋最奇特的一种生物的进化过程中起着至关重要的作用。自200多年前人类第一次发现锤头鲨以来，这个问题就一直困扰着科学界。”研究人员发现，锤头鲨奇特的脑袋形状给它带来更多好处。这种鲨鱼在海洋中畅游时，它们只要稍稍扭动脑袋，就能看到身后的情况。更加奇特的是，这种鲨鱼的眼睛位置，使它们能看到垂直面360度范围内的动向，这意味着锤头鲨随时都能观察到它们上方和下方的情况。在提高捕食猎物的能力的同时，“这一能力或许还对那些有可能会被较大鲨鱼捕食的较小鲨鱼有好处”。(孝文)
科技	科学家首次培育出人造猪肉 有望减少动物屠宰新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据英国媒体报道，近日，荷兰研究人员在实验室成功培育出人造肉，在全球尚属首次。报道称，荷兰研究人员培育出一种被称为“浸水猪肉”的人造肉。研究人员从一头活猪肌肉中提取细胞，然后将这些细胞放在其他动物制品的肉汤里。这些细胞在肉汤中繁殖，生成了肌肉组织。但是这样培育出来的“猪肉”还没有达到以假乱真的地步。荷兰爱因霍芬科技大学马克·波斯特(Mark Post)教授表示：“此刻我们培育出来的更像废弃不用的肌肉组织。我们需要通过锻炼和伸展肌肉来找到改进这种肌肉的方法。这种产品将有益于环境，且减少屠宰动物的数量。”研究人员相信，如果他们能够找到一种方法对肌肉进行人工“训练”，那么这种肌肉组织能够变成为像肉排一样美味的食物。马克·波斯特表示，“如果这种肉感觉起来、尝起来同肉没什么区别，人们就会购买。”现在科研人员正在努力改进这种人工肉的肌肉组织，以期让肉的口味能符合大众口味。虽然目前还没有人品尝过这种人造肉，但研究人员相信这种人工肉将在5年内上市。素食主义者协会对在实验室培育出人造肉表示热烈欢迎，他们说：“如果不需要屠宰动物就能获得肉的话，那么就不存在道德上的异议。”据悉人造肉计划目前得到了荷兰政府和香肠制造商的支持。此前，已经有科研机构利用金鱼肌肉细胞来制造人工去骨鱼片。环境学家表示，在实验室中制造肉能减少温室气体排放。据说，目前由牲畜制造的甲烷占全球温室气体的18%。预计到2050年肉类和奶品的消耗将增加两倍，届时如何减少牲畜所释放的温室气体是一个大问题。不过，素食主义者协会表示，“最大的问题是，如何保证你所吃的是人工肉，而不是被屠杀的动物的肉。如何以一种人们信任的方式进行标识和区分是非常困难的事情。”(唐宁)
科技	摄影师拍到北极熊水下招手嬉戏瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据英国《每日邮报》报道，美国摄影师迈克尔·康菲尔(Michael S. Confer)经过数月努力，拍到了北极熊库迪劳克斯(Coldilocks)的这些精彩瞬间，并在摄影大赛中获奖。镜头中的北极熊冲照相机招“手”，像奥运会游泳健将一样优雅地跳进泳池。这些非常吸引人的照片让我们看到了威武的北极熊好玩的天性。下定决心要拍到29岁的北极熊库迪劳克斯的水下照片后，非常有耐心的迈克尔经常去他家附近的费城动物园进行抓拍。然而在最初几个月的拍摄过程中，每次他都是失望而归。与清澈见底的游泳池相比，这只庞然大物似乎更喜欢干燥的陆地。因此，每次他来到泳池边耐心观察它时，总是没有太大收获。迈克尔说：“我有一张公园会员卡，每次来动物园，我都会到这个‘极区’看看，希望能有幸看到库迪劳克斯跳入水中。但是我的运气并不怎么好。我长时间坐在它的围栏旁观察，等待它跳入水中。”不过最终迈克尔等来了他想要的。有一天，当他跟身为大学讲师的38岁妻子山农和女儿诺曼迪一起游览这个动物园时，怕水的库迪劳克斯终于决定下水一显身手。迈克尔说：“我已经不抱希望，但当我们离开‘极区’已经有50码(45.72米)时，妻子突然喊我快点回去。我来到泳池一侧的观景窗。看到库迪劳克斯正在优雅地游泳。它游了大约8分钟，因此我支好相机后，还来得及拍摄，这次我拍了大约140张照片。但是由于它一直在游动，而且我要透过玻璃拍摄，还要应付其他围观者，因此我拍到的大部分照片不是太模糊，就是被水泡挡得太暗。不过我最终得到这几张令人精彩的照片。”他说：“在距离较近的照片中，它距离我的脸只有2英尺，中间只隔了观景窗的一层玻璃。看到它靠我是如此近，我甚至想到自己离死不远了。如此强壮的动物近在咫尺，让我感觉自己很脆弱，很渺小。它玩完球后，好奇地趴在观景窗的玻璃上，盯着摄像机镜头看。它显然对我正在做的事情非常感兴趣。它突然直立起身子，似乎想向我招手。我简直不敢相信自己的眼睛。然后它一转身，像游泳健将一样，用腿一蹬池边，向远处游去。看到这一切，我简直不敢相信。”由于迈克尔的坚持不懈和努力，他拍到了这些精彩图片，最终在“第50届通信艺术摄影大赛”中获奖。其中两张照片还在美国传媒摄影师协会(American Society of Media Photographers)纽约照片大赛上获奖。今年8月，布鲁克林法尔曼尼画廊(Farmani Gallery)展出了这些作品。库迪劳克斯在纽约一家动物园出生，并于1981年“迁居”费城，是“北极熊国际合作教育大使”成员。该非营利性项目旨在通过让人们更多地了解北极熊，提高全球对北极熊和它的栖息地的保护力度。费城动物园哺乳动物馆长泰米·施密特(Tammy Schmidt)说：“库迪劳克斯非常喜欢玩球，它跟妹妹科朗戴克(Klondike)相处的也不错，这两只北极熊共用一个围栏。” (孝文)
科技	纪录片拍到25万巨型蜘蛛蟹海底行军景象(图)巨型蜘蛛蟹一生当中的绝大多数时间都在深水区度过，但它们也会前往澳大利亚南部沿岸地区，沿着浅水域行进并完成脱壳和交配过程，虽然这种事情每年只发生一次。脱去旧壳之后，巨型蜘蛛蟹的身体要在一段时间内处于柔软状态，直到新壳硬化。这是它们生儿育女的机会，但同时也是容易遭受刺鳐攻击的时刻。《深海生物》(Creatures Of The Deep)是大卫•艾登堡打造的令观众激动不已的系列纪录片《生命》(Life)的下一部，于11月30日晚上9点在英国广播公司1频道播出。众多动物明星在纪录片中亮相，巨型蜘蛛蟹便是其中之一。《深海生物》将目光聚焦海洋无脊椎动物，它们拥有非凡的多样性，数量是鱼类动物的10倍。无脊椎动物家族包括一些最为原始以及最聪明的海洋动物。史诗性野生动物纪录片《生命》由英国广播公司曾经获奖的自然历史部门拍摄，展示了数量惊人的深海动物夜间向浅水域行进的过程。拍摄过程中，摄制组目睹了大量6英尺长(约合1.8米)食肉洪堡乌贼共同向墨西哥沿岸鱼群展开进攻的过程，这在野生动物纪录片拍摄史上还是第一次。在合作捕杀鱼群过程中，洪堡乌贼首先将鱼群赶到一起，而后将它们驱赶到暗礁之上。它们的身体发出红光和白光，可能是迷惑鱼群，也可能是彼此之间发信号，通知同伴何时发起攻击。南极洲罗斯海冰层下的环境与深海类似。令人感到吃惊的是，数千只海星、海胆和巨型纽虫在海床上铺成一条“地毯”，让这个处于零度以下的世界成为自己的家园。它们成群结队地在海床上穿行，以一只海豹幼仔的尸体为食，这在跟踪定时拍摄过程中还是第一次看到。巨大的澳大利亚乌贼也同样在深水区出现，而后前往浅水域交配。一只体型硕大的雄性乌贼更容易吸引雌性注意并最终完成交配。在此之后，它会守护在爱人身旁，保护它免受竞争对手骚扰。如果另一个大块头向它发出挑战，它的身体会呈现出各种颜色和斑纹，警告竞争对手“最好躲远点”。与大块头相比，个头较小的乌贼则采取另外一种策略。它们改变身体颜色，让自己看上去与异性相近，同时收起触须，就像是一个希望交配的雌性乌贼。借助于这种伪装，它们得以在另一只体型更大的雄性眼皮子底下慢慢游向雌性，并快速与它进行交配。生活在太平洋的雌性巨型章鱼是一位充满牺牲精神的母亲。它会找到一个洞穴，而后用石块将自己以及所产的卵遮住。在接下来的6个月，它一直留在洞穴内守护自己的卵，防止它们被氧化以及被疾病侵袭，同时保护它们不被捕食者吃掉。在被慢慢饿死前，它的最后举动就是将水喷向卵，帮助它们孵化，而后撒手而去。在热带温暖但缺少营养物的海域，微小的珊瑚虫繁衍生息并打造世界上最大的活体结构。这些结构空间之大超出人们想象，能够容纳四分之一的海洋动物。与之形成鲜明对比的是，珊瑚虫建造的珊瑚礁所占据的海床还不到0.5%。《生命》摄制组曾前往冰冷的南极海域，用镜头呈现冰层下的动物慢节奏的生活状态。首先，他们在冰面上钻一个大洞，将所有设备放入水中。为了组装和操作一个跟踪定时拍摄设备，摄制组需要进行超过15次潜水。最终，他们得以拍摄到海星、海胆和巨型纽虫在一具海豹幼仔尸体上方聚集的景象。《生命》摄制组同样发现，在巴哈马群岛制造一场船只失事事故难度远远超过他们想象。幸运的是，他们的一艘废船最终还是完美地直沉海底。在接下来的两年时间里，摄制组曾几次返回沉船地点，观察大自然让这艘生锈的废船发生了怎样的变化。(孝文)
科技	美两大火星探测器双双罢工处于假死状态新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据美国《新科学家》网站报道，由于电脑内存出现故障，美国宇航局“奥德赛”号火星轨道探测器于11月28日开始处于停机状态并进入“安全模式”。而“奥德赛”号最天然的通信后援“火星侦测轨道器”也因为8月份的自动重启而进入待机模式。于是，美国宇航局的两大火星轨道器都处于“假死”状态。据科学家介绍，此后一周内火星上将出现无线电波中断现象。这种状态可能要一直持续到本周晚些时候，直到其中一个轨道器回归正常的通信状态。由于受到两大火星轨道器故障的影响，双子火星车的功能也无法发挥，一些探索实验将被延后。“勇气”号和“机遇”号双子火星车就是利用两大轨道器与地球进行通信的。对于火星车的最大打击来自于“奥德赛”号火星轨道探测器，因为“奥德赛”号是火星车的主要通信依靠。本来，太阳能动力的双子火星车可以利用天线与地球进行直接通信，但是将火星轨道器作为中继进行数据传播比直接传播速度要快10倍以上，而且消耗的能量很少。由于火星轨道器双双罢工，“勇气”号从沙坑中爬出来可能还需要一段时间。此前，它已经困入火星沙坑中长达六个多月。本来，“勇气”号研究团队的科学家计划到明年二月份将其彻底解放出来。美国宇航局喷气推进实验室“勇气”号火星车项目负责人约翰-卡拉斯表示，“两个火星车目前都是安全的。但是，下一步行动肯定要推迟。粗略估计，要等到近几日‘奥德赛’号恢复传播功能。”目前，科学家们尚未找到“奥德赛”号火星轨道探测器和“火星侦测轨道器”的故障原因。“奥德赛”团队科学家杰里弗-普劳特解释说，此前“奥德赛”号也曾经历过一次相似的内存故障，而且这种故障对于太空飞船来说并不是一个大问题。毕竟这种现象很少出现，而且它们还有恢复系统。普劳特说，“这种故障会产生一种死机现象，这种现象在普通的笔记本电脑中也会出现。只要重启电脑，就可以解决这个问题。”现在，“奥德赛”号正处于自我导航阶段。不过，这个阶段可能至少要持续数日，然后才可进行正常的科学实验和与火星车的通信。普劳特表示，“我们希望能够在本周末之前，回到正常轨道上来。”对于“火星侦测轨道器”，科学家们则可能需要更长的时间来进行修复。目前，工程师们正在对“火星侦测轨道器”的内存进行升级，以防止可能发生的灾难性事故。自从8月26日起，“火星侦测轨道器”就一直处于“假死”状态。当时，“火星侦测轨道器”自己进行了重启。2009年，这种现象共发生了四次。科学家们认为，如果“火星侦测轨道器”的两侧在一分钟内先后分别重启，那么它将可能会丢失所有关于火星环绕轨道的记忆。美国宇航局发言人表示，“这种问题应该是在发射阶段就已存在。”为了防止记忆的永久性消失，工程师们计划在周二向“火星侦测轨道器”上传一组校正数据文件。这些文件将覆盖“火星侦测轨道器”上缺陷内存文件。即使以后再出现连续重启，它也知道自己处于火星轨道之上。这一过程可能需要一周时间，直到最后“火星侦测轨道器”完全恢复正常。在两大轨道器出现故障期间，欧洲航天局的“火星快车”号轨道器将临时充当火星车的通信中继站。(彬彬)
科技	英国商业宇宙飞船建成 2010年将首次试航(图)“太空船二号”能够极大地满足任何渴望太空探险者的需要，富裕的探险者仅需支付20万美元，就能够在太空边缘逗留几分钟，从遥远的太空俯瞰地球，同时享受从未有过的失重感觉。“太空船二号”是一种空射飞行器，大小就像一架轻型飞机，船体长18米。船体尾部有火箭助推装置为挣脱地球引力提供动力。船体两翼设有可移动的、如同翅膀般的稳定鳍，为飞船平添了几分科幻色彩。设计者伯茨·鲁坦说，这种设计使飞船更易于操控，着陆时更安全。根据计划，“太空船二号”将飞到海平面以上5万英尺的高度，比一般的客机高2万英尺。“太空船一号”是首架由私人资助建造的载人航天器，“太空船二号”是在“太空船一号”基础上设计的。到目前为止，已有300个人为乘坐“太空船二号”进行太空旅行支付了旅费，另有82000已在维珍银河公司的网站注册表示他们有兴趣参加太空旅游。维珍银河公司是第一个进入太空的非政府组织。(海澜)
科技	哈勃拍到3500光年外银河系最热恒星(图)新浪科技讯 北京时间12月3日消息，据英国《每日邮报》报道，英国天文学家日前发现了银河系中温度最高的恒星之一。一颗位于“虫星云”(Bug Nebula)中央位置的濒死恒星的表面温度达20万摄氏度，是太阳表面温度的35倍。这是天文学家首次拍到这颗恒星。英国曼彻斯特大学约德尔·贝克天体物理学研究中心的天文学家利用升级后的美宇航局“哈勃”太空望远镜，捕捉到了这颗恒星，结果令他们吃惊不已。曼彻斯特大学教授阿尔伯特·兹尔斯特拉(Albert Zijlstra)说：“发现这颗恒星的难度极大，因为它隐藏于虫星云中心位置的一片尘埃和冰粒后面。当垂死恒星向太空喷射部分气体时，像虫星云这样的行星状星云便会形成，成为夜空中最美丽的天体之一。”虫星云位于天蝎座，距离地球约3500光年。这组照片是由经过升级的“哈勃”太空望远镜拍摄的。今年初，美国宇航员搭乘航天飞机，给“哈勃”安装了新的宽视场相机。领导实施这项研究的塞扎里·斯奇斯卡(Cezary Szyszka)教授作为曼彻斯特大学研究人员目前正在欧洲南方天文台工作。他说：“我们真是太幸运了，有机会在其最热点附近捕捉到这颗恒星。从现在起，随着它慢慢死去，表面温度会逐渐降低。这的确是个不同寻常的天体。”据专家介绍，太阳的表面温度其实也在逐步降低，并在大约50亿年内以相同方式死亡。斯奇斯卡教授补充说：“深入了解虫星云这样的行星状星云极为重要，因为它们对帮助我们揭开人类在地球上的存在之谜至关重要。”《天体物理学杂志》(Astrophysical Journal)将于下周公布这组照片。(孝文)
科技	美国沼泽地发现罕见白色鳄鱼新浪科技讯 北京时间12月3日消息， 据英国《每日邮报》报道，美国路易斯安那州一渔民在沼泽地发现了两只白色鳄鱼，它们只有1英尺(约合30厘米)长，是世界上最稀罕的动物。现在它们已经在新奥尔良奥杜邦动物园 (Audubon Zoo)安家。这两只白鳄鱼体重刚刚超过14磅(6.35公斤)，它们并不是白化变种，而是由一种被称为白化基因(Leucism)的病症所致，这意味着它们的各种皮肤色素都很少。不多的色素使它们白色的身体上出现少许雀斑。目前它们已经跟奥杜邦动物园里的另外10只白鳄鱼汇合。奥杜邦动物园是世界上现存的所有白色短吻鳄的共同家园。奥杜邦动物园媒体主管莎拉•布鲁尼特(Sarah Brunette)说：“我们给这两只鳄鱼起了名字，一个叫卡纳尔•艾格托(Canal-igator)，一个叫乔姆普•埃图拉斯(Chomp-itoulas)，这两个名字是从‘运河’和新奥尔良的一条街道命名来的。渔民在路易斯安那州霍马附近的曼德勒国家野生生物保护区发现了这两只白色鳄鱼，并由该州的野生生物和渔业部门转交给我们。这里也是1987年发现的另外18只白色短吻鳄的地方。”奥杜邦动物园因成为世界仅有的十多只白色鳄鱼的“家”而名声大震。20世纪80年代，该动物园精心地呵护着18只小鳄鱼，但是最后只有10只活了下来。莎拉说：“我们的鳄鱼曾在世界各地进行巡展，是我们动物园的一个标志性象征。这些小家伙已经在隔离室里呆了2个月，在它们长到足够大，可以跟那些更大的白鳄一起生活以前，它们要在饲养室里呆几年。”莎拉说：“众所周知，大鳄鱼会吃小鳄鱼，不管这些鳄鱼是珍稀还是比较普通，它们都没有什么区别。”野外的白化鳄鱼很少能活很长时间。因为它们的浅色外表很容易被生活在路易斯安那州沼泽地里的猛禽和大鱼发现，成为它们的腹中餐。(孝文)
科技	英国贪吃王蛇自吞尾巴首尾相联(组图)新浪科技讯 北京时间12月3日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，一名英国人所饲养的宠物蛇把自己的尾巴当作美餐吞下，结果作茧自缚，头尾紧紧连在一起。这条宠物蛇是条王蛇，名叫“雷吉”(Reggie)，在咬住自己的尾巴以后，它立即意识到酿成大错，然而，在松开牙齿以后，尾巴仍不能脱离蛇口，一时间无所适从。幸运的是，在“雷吉”开始“享用”自己的身体前，主人及时出现在现场，见此情形，立即抓起它去找兽医。西苏塞克斯郡法伊盖特的兽医鲍勃•雷诺兹(Bob Reynolds)说：“蛇的牙齿就像棘轮一样。如果你在狭小的空间内养这样的蛇，那么始终会存在蛇向自己尾巴下口的危险。在这样小的空间内，它们无法将身体完全展开，误以为尾巴是另一条蛇。”经过一番折腾，送到兽医处的“雷吉”已经筋疲力尽，雷诺兹最终成功将蛇的头部和尾巴分开。野生王蛇广泛分布于从加拿大南部到南美的广大地区，它们体长可达7英尺(2.13米)，寿命最长达20年，捕食啮齿目动物、鸟类和其他蛇类等各类动物，偶尔连自己也不放过。(孝文)
科技	马尔代夫沉没进入倒计时：人间天堂蓝色梦魇从高空望去，马尔代夫不愧为印度洋上的一串明珠：1190个苍翠群岛镶嵌在蔚蓝海面上，如同珍珠一样光彩夺目，难怪这里被称为“人间天堂”。不过一个残酷的事实是，马尔代夫的美景全部位于低海拔，全国平均高度仅高出海面1.5米，八成的国土不高于1米。如果联合国对全球暖化下海面上升速度计算准确的话，最快一个世纪这些岛屿将被海水逐一吞噬。马尔代夫人并非全球暖化的幕后推手，可却是地球村上最早一批承受恶果的“村民”。在接受本报采访时，每个马尔代夫人谈起气候变化时肾上腺素都会上升，这个话题孕育了无尽的冲突；在说到12月哥本哈根举行的气候峰会时，他们又大多表示乐观，尤其对中国的角色寄予了无限的希望。哥本哈根峰会也许是拯救这个“天堂”的最后一次机会。文、图/本报特派马尔代夫记者刘俊它们变成了1米多高的浪潮，有些地方还高达4米，完全倒灌进马累的大街小巷里，所有人都在狂奔，都在哭喊，都在祈祷，就像世界末日来到一样！要知道马尔代夫历史上一直没有什么海啸，甚至也没有热带风暴，但是这次天灾伤亡惨重。马尔代夫人第一次集体感受到海面上升对生命的威胁。——马尔代夫人Ikvam回忆2004年底南亚海啸“看看海边大树裸露的树根吧，它们迟早都得枯死。”站立在Villigili岛雪白的海滩上，27岁的马尔代夫人Ikvam没有半点欣赏风景的心思。他点了根烟，对地貌遭遇海水侵蚀心痛不已。曾被派驻到新德里的Ikvam曾经是外交部官员，由于忧虑家乡环境恶化，他到了这个岛上当环保志愿者。Ikvam说，洁白细软的海滩正逐步被上升的海面所淹没，这个情景和北极冰川消融一样惊心动魄。椰林树影是该国的一大标志，可是海水洗刷下土壤不断流失，正让马尔代夫的植被成为海面上升的第一批殉难者。Ikvam对本报记者说：“我已经见过无数的椰子树倒掉，请你看看我身后的这棵椰子树，它以前长得笔直，可是由于海水侵蚀根基不稳，现在已经成了30度倾斜。”记者看到，海水再漫进5米将吞噬眼前这片海滩，一个潮头袭来，洁白的沙子又被冲刷掉了一片。海滩另一边是一排上世纪70年代修建的度假屋，但是已经被弃用，离岸约10米处满眼是断壁残垣，显然这里已经不大适合旅游。“我的父亲已经成为‘气候难民’”Villigili岛和首都马累只有7分钟航距，它的处境让马累人焦虑，它的海拔不足1米，正成为海水侵蚀的典型，马累人一提起这个岛就会脱口而出：“它正在变得‘越来越矮’了！”“我的父亲已经成为‘气候难民’。他原来住的岛叫做Hathifushi，在马尔代夫的最北端，但是在2007年的时候已经全部被淹没，80多人全部要转移到另一个更高的海岛Hanimaadhoo，我很担心以后更多的同胞会这样。”Ikvam说。在马尔代夫的30万人口中，10多万人聚居在马累，其余则分散居住在194个岛屿中，据本报得到的一份政府最新统计，其中164个遭到大海严重侵蚀。联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)指，1961年以来全球海面平均每年上升1.8毫米，由于热膨胀、冰川、冰帽和极地冰盖的融化1993年以来加速到3.1毫米，如此一来最快100年内海面上升将淹没整个马尔代夫。“Villigili岛以前的海滩要广阔得多，有20多米可以给我们散步！”Ikvam猫在地上在海滩上画了一个岛的模样，他说马尔代夫是建立在珊瑚礁上的国家，岛屿是这个国家最宝贵的资源，如果保护不当，旅游胜地的美誉将不复存在。“由于海面高度是不停变化的，马尔代夫的海岛从来都是时隐时现的，自古这都被看作很自然的过程。但是现在不同，由于气候变化，即将要被淹没的岛已经成批的出现，这实在太可怕了。”居民自发收集石头巩固海岸为了保护海滩和树木，记者发现当地人出尽了法宝。例如海滩上凌乱地摆放了一堆怪石，都是居民从各地收集回来的，可是只有半米高，海浪一翻就能轻易越过；在裸露的树根旁，也堆放了很多已经发黑的碎石子，一打听原来也是居民希望用来巩固树根的。“这样的小打小闹根本抵御不了大浪。”Ikvam不禁向记者回忆起2004年底南亚海啸的恐怖情景。“我清楚的记得那天是12月26日，早上9时刚过，海面上出现了一些小波浪，浪花激烈地拍打着海岸。渐渐的，它们变成了1米多高的浪潮，有些地方还高达4米，完全倒灌进马累的大街小巷里了，所有人都在狂奔，都在哭喊，都在祈祷，就像世界末日来到一样！”“要知道马尔代夫历史上一直没有什么海啸，甚至也没有热带风暴，但是这次天灾伤亡惨重。我记得海啸那天马累的街道几乎全部被水淹了，学校、商店全部停课和关闭，马尔代夫人第一次集体感受到海面上升对生命的威胁。”Ikvam有些后怕地说。专访马尔代夫总统穆罕默德·纳希德随着马尔代夫成为全球气候变化的焦点之一，生于1967年的马尔代夫总统穆罕默德·纳希德(Mohamed Nasheed)也频繁出现在国际舞台上。去年当选以来，他一直为希望改变国家被淹没的命运奔走，甚至提出要到印度和澳大利亚买地，不排除举国搬迁。纳希 德总统在接受本报专访时说，气候变化不会只是马尔代夫人才遭遇的问题，希望中国在可再生能源领域引领世界。《广州日报》记者：不久前贵国举行了一次水下内阁会议，这只是一场吸引眼球的宣传，还是想向世界紧急传达一些信号？纳希德：这是整个内阁的集体决定，我们估计有10亿人能够看到、听到或读到这个会议的消息。但愿这个会议能够让人们知道马尔代夫人和其他国家的 人都在面对着气候变化的危机。我希望，在被触动的人当中，部分人能继续追问政治领袖：你们到底在解决气候危机方面做了什么工作？《广州日报》记者：马尔代夫最终举国搬迁将不可避免吗？纳希德：没有一个马尔代夫人希望背井离乡，我们正在建立防波堤、改善珊瑚礁和植被的生存环境，它们是我们这个国家的天然屏障。我们还探索新型的建筑设计方案，例如把房子垫高。但是我们的底线是需要一片没有被淹没的土地。如果任由气候危机演变成一场生存灾难，马尔代夫的孩子们除了把家安到海拔更高的新家园外已经别无选择。我相信，为了应对明天可能出现的灾难，从现在开始计划(到国外购买土地)是恰当的。去年，我建议应该把部分旅游收入存起来成立主权基金，最终这个基金可以帮助马尔代夫人离开他们的家园。这不仅是马尔代夫人遭遇的问题，我们只不 过是在气候变化下地球上第一批对外发出这样疾呼的人而已。如果世界还没当回事，那么就不仅仅是我们寻找新的家园，而将会轮到伦敦、纽约和香港各地的善良的 人们遭殃。国际资助马尔代夫出席气候会议《广州日报》记者：哥本哈根峰会马上要召开了，你对会议的结果乐观吗？纳希德：在早些时候，我已经对外宣布不会出席这个峰会，原因是国内的预算受限。但是，在不久前丹麦、联合国和欧洲联盟资助下，我国会有代表出席。对于峰会我保持乐观的态度。我相信人性，相信人类解决问题的智慧。我们承诺将推行“碳平衡”政策，我希望中国的投资也能进入我们还处于幼稚阶段的可再生能源领域，并且获得利润。中国有能力在可再生能源领域引领世界，并且向世人展示绿色经济的潜力。
科技	十万只星椋鸟群飞奇观：队形酷似巨大鲸鱼(图)新浪科技讯 北京时间12月4日消息，据英国《每日邮报》报道，《白鲸记》中的亚哈船长在鼓舞他的船员时说：“伙计们，将你们的捕鲸叉指向天空！”我们不知道，如果看到第一幅图片中呈现的天空景象，他是否还会下达这种命令。这个令人敬畏的天空景象并不是科幻小说或者科幻影片中的场景，而是大自然的一幅杰作，由无数只星椋鸟伴着冬季的微风在天空中集结而成，队形酷似一头巨大的鲸鱼。这幅照片在苏格兰边境小镇葛特纳·格林拍摄，展示了专家所说的“星椋鸟群”形成的壮观景象。这种现象在成群星椋鸟从白天觅食地飞往冬季栖息地时出现，两地之间的距离最远可达到20英里(约合32公里)。在以数十万只这种规模飞行时，数量便意味着安全，因为它们一直保持旋动状态，同时不断变换队形以迷惑捕食者。它们的旋转和俯冲形成了很多形状，例如图片中展示的鳍和鼻子一个都不能少的鲸鱼。据悉，这幅照片由星椋鸟观察者吉尔·约翰逊拍摄。同样身为观鸟迷的菲奥纳·艾克森与约翰逊一同见证了这一壮观的天空景象。她表示，不断变换的队形和形状带有很强的奇幻色彩。单单一幅照片根本无法彻底描绘这种惊人现象所展示的那种壮观的美。每年的冬季，斯堪的纳维亚星椋鸟都会在这里聚集，它们的数量在12月不断增多。现在的葛特纳·格林已经成为一个观鸟胜地，很多人来到这里欣赏数十万只星椋鸟在黄昏返回栖息地时呈现在天空的壮观一幕。返回途中，它们通过突然下降和俯冲形成众多形状，例如鲸鱼或者巨鸟。群体数量对星椋鸟来说就意味着安全，原因在于它们不断旋动并改变队形以迷惑捕食者。夜晚来临的时候，捕食者会静候在星椋鸟返回栖息地途中的某个地方寻找捕猎机会。在葛特纳·格林捕捉到这一壮观景象已经不是第一次了。在以往拍摄的照片中，星椋鸟群的队形酷似唐老鸭嘴巴、企鹅以及“滚石”乐队主唱米克·贾格尔的嘴唇。艾克森说：“在25分钟或者更短时间内，大量星椋鸟从不同方向飞过来并集结在一起，形成一支成员无数的队伍。不断变换的队形和外形给人一种奇幻的感觉。单是一张照片显然无法彻底呈现这种惊人现象壮观的美。”她指出：“我能够感受到上方的移动，它们快速地从我们头上飞过，当时我们就守候在繁忙的A74公路旁边的停车带。猎鹰等捕食者掠过星椋鸟群边缘，试图捕杀落单的成员，但星椋鸟群也会用分开并将其包围的方式进行防御。”约翰逊说：“星椋鸟在葛特纳·格林郊外几英里的地方集结，俯冲飞过公路时，它们几乎酿成一些事故。”随着春季的到来，星椋鸟会展开求爱行动繁育下一代并最终离开这里，直到冬季才选择回归。(孝文)
科技	宇宙初期曾存质量巨大恒星 相当于太阳200倍新浪科技讯 北京时间12月4日消息，据美国《新科学家》网站报道，以色列科学家近日研究发现，他们在2007年观测到的一颗超新星事实上是宇宙中最大质量恒星剧烈爆炸的产物。这一发现意味着，在我们所在的宇宙区域中曾经存在着质量极为巨大的恒星，它们的质量都至少超过太阳质量的100倍，甚至在最初形成阶段是太阳质量的200倍。这颗超新星编号为“SN 2007bi”。2007年4月6日，以色列魏茨曼科学研究所科学家阿维沙伊-加尔雅姆领导的一支科研团队在一个矮星系中发现了这颗恒星的剧烈爆炸事件，并将其命名为“2007bi超新星”。科学家们通过对这颗超新星的光谱和光曲线进行分析发现，这颗爆炸的恒星应该超过太阳质量的100倍。由于太阳之类的恒星都是以白矮星的形式结束它们的恒星生命，随着年龄的增长它们会不断散发出大量的物质和能量。因此，科学家们认为，这颗恒星在形成初期时的质量可能比太阳质量100倍还要大。根据它死亡时的质量判断，它刚刚出生时的质量大约是太阳质量的200倍。如今，所有已发现的恒星没有一颗能够拥有如此大的质量。已知质量最大的恒星大概位于银河系中央附近，质量是太阳的114倍。对于一般恒星来说，它们在死亡并燃烧完核燃料后，就会形成黑洞或中子星。但是，对于超过140个太阳质量的超大质量恒星来说，它们永远不会有机会燃烧完自己的燃料。随着年龄的增长，它们的内核压力和温度也在不断升高。当它们演化到拥有氧核阶段时，支撑压力的光子会转变成电子-正电子对。这种转换可以减弱由支撑恒星质量的辐射所带来的压力，最终导致恒星剧烈爆炸，从而产生一种所谓的“对不稳定性”超新星。“2007bi超新星”就属于这一类超新星。根据对“2007bi超新星”光谱的分析，科学家们从中发现了大量的放射性镍-56，这种物质的总质量超过太阳质量的7倍。加尔雅姆研究团队介绍说，这是一种典型的“对不稳定性”超新星。在2006年，也曾经出现过类似的爆炸事件，估计也属于此类超新星爆炸，但科学家没有在其中发现明确的证据。美国德克萨斯大学奥斯汀分校科学家沃尔克-布罗姆也承认，“关于‘对不稳定性’超新星，‘2007bi超新星’是第一个，也是最有说服力的一个案例。”科学家们认为，尽管在现代宇宙中这种“对不稳定性”超新星相当罕见，但在早期宇宙中可能非常普遍。“2007bi超新星”爆炸向太空释放了大量的硅和许多重元素，其中仅仅硅元素物质的质量就超过太阳质量的22倍，所有被释放物质的总质量也是普通超新星质量的数倍。由于在死亡的早期，超大质量恒星向太空中释放了太多的重元素，这在一定程度上影响了下一代恒星的成长。包含有铁及其他重元素的气体云容易形成一个个小节点，这些小节点可以逐步形成像太阳这样的相对轻量级恒星。因此，这些超大质量恒星在宇宙形成的初期是占支配地位的。尽管质量较小的恒星在死亡时也会释放出金属元素，但是相对来说，“对不稳定性”超新星更是宇宙重元素的多产者。加尔雅姆解释说，“这样一次爆炸可以‘污染’一整个小型星系。”(彬彬)
科技	干细胞成功培育出新皮肤 将成烧伤患者福音新浪科技讯 北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，法国研究人员找到了利用人类胚胎干细胞培育新皮肤的方法，严重的烧伤患者将来可从这项技术中获益。他们指出，给老鼠植入12周后，干细胞就会长成结构发育完全的人类皮肤。该研究报告发表在《柳叶刀》杂志上，研究人员表示，这种皮肤能解决烧伤患者目前面对的排斥问题。一名干细胞专家指出，这一研究获得了重要进展。20多年来，重度烧伤患者一直受益于一种使用他们自身皮肤细胞在实验室里培育出新皮肤的技术。但是，这种技术的使用需要3周的时间，这会让患者面临脱水和感染的风险。现阶段医生只能使用取自尸体的皮肤覆盖患者伤口，但是，它的可用性有限，而且经常会遭到患者自身免疫系统的排斥。虽然科学家也曾尝试细胞能生长的人造皮肤，但是，它们对大面积烧伤不起作用，会增大排斥和疾病传染的风险，因为它们可能含有牛和其他人的组织。于是，研究人员复制了胚胎发育期间结膜形成的生物步骤。他们把这些细胞放在帮助细胞形成皮肤层的人工网上。然后植入到5只老鼠身上，12周后，它们的皮肤就有了包含人类皮肤的一种结构。负责这项研究的干细胞治疗和单细胞疾病探索研究中心的克里斯汀·巴尔德斯奇认为研究结论令人鼓舞。澳大利亚墨尔本皮特·马克卡伦癌症中心的霍格·斯奇鲁特称，这项研究获得了重要进展。他说：“这项报告让再生皮肤干细胞的研究达到一个新的高度。这项研究显示，取自胚胎干细胞的皮肤可能用于那些等待植皮的烧伤患者而降低排斥风险。”(孝文)
科技	美雕刻家用500万伏电压捕捉迷人闪电图案(图)新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据《每日邮报》报道，有谁会想到，这个迷人的雕刻品竟然是艺术家用一台500万伏的粒子加速器对着亚克力塑料板轰出的完美图案，看上去就像是闪电结冰一样，这一过程被美国雕刻家波特·希克曼(Bert Hickman)称为“捕捉闪电”(Captured Lightning)。除了一个给人留下了深刻印象的“利希滕贝格图案”外，希克曼还与他的朋友、物理学家托德·约翰逊合作，制作出以星星、蝴蝶、橡树和阴阳符号为外形的一系列图案。希克曼今年62岁，来自伊利诺斯州伍德里奇市。他解释说：“为了打造这些作品，我们充分利用了一台500万伏粒子加速器的‘激束时间’。随着粒子加速器向一个干净的亚克力塑料板喷射大量电子，塑料板里聚集了巨大的电荷(一般是100万至250万伏)。”据希克曼介绍，他手工制作了电荷的迂回进路——穿越亚克力塑料板上受到削弱的路线。电荷突然间释放出稍纵即逝的像闪电一样的亮光，产生了迷你版“闪电风暴”。“闪电”带来的热量形成了树枝状图案，永远地留在了塑料板上面。这些图案就成了由诸多微小断裂面和管道构成的“化石链”，像小镜子一样反射光。这一现象以德国物理学家格奥尔格·克里斯托夫·利希滕贝格的名字命名，他早在1777年就记录下这个过程。“捕捉闪电”系列雕刻品在网上有售，价格在17英镑至299英镑之间。(孝文)
科技	英国司机挖掘出远古欧洲巨牛头骨(组图)新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据《每日邮报》报道，约翰·罗斯福德(John Rutherford)是英国诺森伯兰郡一河边采石场挖掘机司机，他在值班期间用挖掘机挖出一个像古代牛头的硕大头骨，这种牛站立时的身高超过人的身高。这些骨骼属于一种古代欧洲野牛，7500年前英国各地都有这种牛。欧洲野牛站立时，从脚到肩部的高度是6英尺(1.83米)，生活在英国土地上的这种牛大约是在4000年前走向灭绝。经过对这个头骨进行放射性碳测定，确定它生活在公元前5670年到5520年间，当时英国北部很少见到四处为家的猎手。除了这个牛头，同一地点还发现了两个马鹿鹿角，经过碳测年法测定，其中一个跟这只欧洲野牛的生活时代相同。总部设在达拉谟的“Pre-Construct Archaeology”机构主管罗宾·泰勒·威尔逊(Robin Taylor-Wilson)说：“如果挖掘机铲斗再向里逼近10厘米，就会把这个头骨撞得粉碎。人们很少能发现一颗保存完整的古代欧洲野牛头骨，但是这个头骨却出现在铲斗前的湿土里，好像它是有意那么做的。”现在这个欧洲野牛头骨有望在纽卡斯尔“大北方博物馆”(Great North Museum)展出。普拉德霍湾汤普森家族公司(Thompsons of Prudhoe)开发和环保经理赖安·莫洛伊(Ryan Molloy)说：“这个头骨的保存状况非常好，这简直令人难以置信。这是一个正在开采的潮湿的采石场，该头骨被泥炭包裹了7000年，得以完好保存下来。通常情况下，现在只能发现一些欧洲野牛的骨骼碎片，因此在这种如此原始的环境下发现一个完整的头骨，简直令人难以置信。对立即上报此事的司机，我们要提出表扬。”诺森伯兰郡助理考古学家尼克·贝斯特(Nick Best)说：“我们认为在这里可能会获得一些意想不到的发现，因为该河流会吸引动物和人类来这里饮水。欧洲野牛头骨是一项重大发现。”他表示，导致远古欧洲野牛走向灭绝的原因包括：铜器时代人类把它们赖以生存的林地砍伐一空，而且狩猎也导致种群数量剧减。这些专家利用该采石场对这里的情况进行监控。这个采石场已开工3年，而注意地下的文物则是当地政府对开采方提出的要求。欧洲野牛可能是诺森伯兰郡齐林汉白牛(Chillingham white cattle)的祖先。齐林汉野牛协会会长菲利普·迪肯(Philip Deakin)说：“这是一项非常有趣的发现。”现在齐林汉牧群达到90个，另外30个受保护的牧群分布在苏格兰。欧洲野牛比现代牛体格更大。公牛长着长长的牛角，角尖并非朝向两边，而是指向前方。古希腊和罗马作家形容欧洲野牛是一种非常好斗的动物。20世纪20年代，两名德国动物园管理员黑恩兹和鲁特兹·海克(Heinz and Lutz Heck)两兄弟，希望通过一个育种项目，利用驯养牛后代复活欧洲野牛。他们认为，只要一种牛的所有基因仍存在于现有牛的身体里，这种牛就没有“灭绝”。他们培育出的牛被称作“海克牛(Heck cattle)”或者“再造欧洲野牛(Recreated Aurochs)”，虽然它们给人留下深刻印象，但是这些新培育出来的牛并没有它们的祖先高大。(孝文)
科技	摄影师用水果蔬菜制成伦敦地标性建筑新浪科技讯 北京时间12月6日消息，据英国《每日邮报》报道，摄影师卡尔·沃纳(Carl Warner)近日利用26种水果和蔬菜制成伦敦标志性景观，令人叹为观止。沃纳和5名模型制作者花费3周时间，用蔬菜制成可以食用的伦敦全景图和一系列地标性建筑，他们这样做的目的是推广健康饮食。在这幅全景图中，模型师们小心翼翼地把数百种水果和蔬菜粘合在一起，制成世界上最著名的一些建筑。他们把芦笋、青豆和红花菜豆与甜玉米巧妙结合，完美展现了英国国会大厦这个结构错综复杂的石雕工艺。1平方英里(259.00万平方米)的伦敦“小黄瓜”塔楼是用两种甜瓜雕刻而成，里面放上青豆，它凸显了这座玻璃建筑的著名螺旋结构。纳尔逊纪念柱则用黄瓜、小胡瓜和由花生及杏仁镶嵌的胡萝卜制成。除此以外，伦敦的其他标志性建筑也用蔬菜复制出来，例如伦敦眼是用青豆做辐条，并用小番茄雕刻成吊舱。在制作泰晤士河旁边的灯柱时，模型师把洋葱放入香草荚里充当灯泡，用芦笋当灯柱，并用马鲛鱼制成装饰华美的鱼形底座。圣保罗大教堂的塔尖用胡萝卜、黄色和绿色小胡瓜及青蒜制成。17世纪由克里斯多弗·雷恩(Christopher Wren)设计的著名的圆屋顶，是用甜瓜制成，而给人留下深刻印象的圆柱则是用甜玉米雕刻而成。健康饮食频道的罗帕·古拉蒂(Roopa Gulati)的公司委托进行这项工作，她表示，这个全景图令人难以置信。古拉蒂说：“这幅令人震惊的全景图利用健康食品重塑了伦敦景象，它证明未来的饮食潮流将是以趣味饮食、创新饮食、轻松饮食为主。”(孝文)
科技	美媒体公布照片揭示北极冰川融化(组图)新浪科技讯 北京时间12月6日消息，据美国《新科学家》网站报道，随着全球气候变暖，北极地区的冰雪融化得越来越快。近日，《新科学家》网站通过十幅关于北极的图片来证明全球气候变暖对北极地区造成的影响。1、阿马斯萨利科岛阿马斯萨利科岛位于格陵兰岛的东部，是环绕北极之旅的最佳出发点。站在塔西拉克小镇背后的山巅之上，人们可以一览阿马斯萨利科岛的全貌，同时也可以明显感受到气候变暖对北极的巨大影响。在《新科学家》前首席记者阿伦-安德森的身后是绵延起伏的雪山和格陵兰岛东部的冰河，在他的西侧则是巨大的冰盖和挪威探险家弗里德约夫-南森前往西格陵兰探险曾经走过的道路。2、冰川锅穴如今这片冰盖已经与南森当年所见过的冰盖相去甚远。随着气候变暖，许多冰盖早已开始融化，冰融水形成了一条条溪流。这些溪流最终又会流入冰川锅穴之中。冰川锅穴(如图中所示)就是冰川中近于直立的井穴或洞穴，是由冰面因融化等原因坍落而形成。人们站在这样的冰面上，可以听到巨大的水流声，可以明显感受到危险的存在。如果落入冰川锅穴之中，你将会永远被埋于冰层之下。冰融水流入冰川锅穴后还会起到一种润滑作用，促使冰川向大海加速移动，最终整个冰川消失于海水之中。3、伊卢利萨特镇伊卢利萨特镇位于北极圈以北，是格陵兰岛上一个前哨小镇，周围是那些世界上最大最厚的冰川。现在，从这里已经可以很容易看到西格陵兰，这要归功于气候变暖。由于气候变暖，冰融水和相对温暖的海水使得格陵兰岛上巨大的冰川开始开裂并急速地向海洋滑行。从图中可以看到，巨大的冰山已经抵达伊卢利萨特小镇附近的海洋中。4、塞尔米利克峡湾科学家们估计，如今格陵兰岛上的冰雪融化每年会造成海平面上升1毫米。也许每年1毫米的速度并不能引起人们的注意，但是如果持续100年，再加上南极冰川融化的影响，全球海平面上升的速度也会越来越快。而且随着海水温度越来越高，到2100年，海平面或许会增加1米左右。这对于一些沿海城市或地势较低的国家来说，则不啻于灭顶之灾。5、北极熊北极海冰也在不断融化。1993年夏天，北极海冰覆盖面积约为750万平方公里。到2007年9月，北极海冰覆盖面积仅剩430万平方公里。据估计，北极海冰即将面临再一次的大面积崩塌。在北极海冰融化过程中，北极熊将是最大的受害者。图中这头雌性北极熊正站在一块浮冰上在科考船周围巡游。尽管严禁捕猎北极熊，但它们终将逃不脱气候变暖所带来的灾难。美国科学家曾经在一份研究报告中警告，到2050年，北极熊或将灭绝。
科技	11月精彩地球卫星照片：亚马逊流域大暴雨(图)新浪科技讯 北京时间12月7日消息，据英国媒体报道，在11月，美国宇航局的观地卫星捕捉到大量地球卫星照片，包括赤潮爆发、南美洲的冰川和亚马逊流域上空的积雨云等等。以下是美国宇航局11月精彩地球卫星照片。1.莫皮蒂群岛这是美国航天局地球观测-1号卫星上的高级陆地成像仪拍摄的莫皮蒂岛彩色图像。图像中，海水为蓝色，珊瑚礁为白色并被蓝色包围，波浪为明亮的白色。岛屿上被森林覆盖。跨度小于10公里的莫皮蒂岛坐落于在南太平洋，在波拉波拉岛以西46公里。该岛屿距离澳大利亚5800公里，距离新西兰3800公里。莫皮蒂岛中心的岛屿海拔仅超出海平面213米，周围环绕着地势更低、蜿蜒的岛屿和珊瑚礁。2.亚马逊流域上空的大暴雨和环状云这张照片是由国际空间站宇航员拍摄的。图中可以看到大面积的正在发育的积雨云在亚马逊流域上空盘旋，流域中的河流反光俨然可见。3. 北海上空的低气压低气压笼罩在北海大部上空。北海是大西洋的组成部分。英国西南部的低压带给整个英格兰(图中可见)、威尔士(部分可见)、北爱尔兰和苏格兰带来大量降水。在图中所示的英格兰泰晤士河入海口附近海域，能够看到深浅不一的绿色，这是由于泰晤士河所带来的沉淀物所致。图片右下角能够看到法国西部区域。4. 落基山脉上的皑皑白雪皑皑白雪覆盖在落基山脉上。落基山脉从加拿大西部一直延伸至美国西部。在科罗拉多州境内的雪山融水汇进了科罗拉多河。图中可见科罗拉多河从犹他州东南部粉红色沙漠区域蜿蜒流进亚利桑那州北部，切割出著名的科罗拉多大峡谷。可以看到亚利桑那州西北部的大峡谷，大致成水平方向。在大峡谷的东侧可以看到彩绘沙漠(Painted Desert)。彩绘沙漠位于美国亚利桑那州的北部，由色彩缤纷的小山丘组成。到了落日时分，四周的丘陵似乎披上了一条条的彩色丝带，有金色的，有深红色的，有紫色的，随夕阳西下而不断变幻。图中也可看见位于犹他州的大盐湖。看起来似乎一半湖水呈紫色，一半呈绿色。之所以呈现不同颜色，是因为湖中间修筑了铁路通道，这也导致了北部湖泊水循环降低，盐度比南部高出很多。5. 南极洲特拉诺瓦湾(Terra Nova Bay)和南森冰架(Nansen Ice sheet )南半球春季开始刚几天，难以形容岛(Inexpressible Island)和北部山麓山脉(Northern Foothills Mountains)被阳光照射得晶莹剔透。该山脉朝海的山坡发出白色光芒。南极地区持久的强烈下降风(katabatic winds)持续地从陆地上的冰架把冰雪往海湾方向吹，所以在南极内陆，会出现一边是裸露的岩层，另一边还覆盖着厚厚冰雪的奇观。图中海面上白色的飘带，是从冰架上吹进特拉诺瓦湾的屑冰所形成的海冰。猛烈的海岸风将海冰不断地吹向大海深处，在海岸和海冰之间就会留出开阔的水面，形成冰间湖。
科技	世界最快私人潜艇水下试航(组图)“超级猎鹰”潜艇利用倒置的双翼像飞机在空中飞行一样在水中穿行“超级猎鹰”结构图水下“飞行”的潜艇“超级猎鹰” (Super Falcon)深水飞行器是世界上第一艘专为“海底飞行”而建造的潜水艇，被戏称为“大洋里的里尔飞机”。它是由总部设在美国旧金山的霍克斯海洋技术公司所研制，设计师为格拉汉姆-霍克斯。近日，该公司再次对“超级猎鹰”进行试航。霍克斯希望，他的潜水艇能够在大海中像天空中的飞机一样自由翱翔。“超级猎鹰”体型细长，前端是一个锥形的头部，后端有一对水平尾翼，两个巨大的尾部方向舵和一个双人驾驶员座舱。此外，“超级猎鹰”最先进的部件就是它的水下机翼，它可以在水下实现和飞机原理一样的飞行起降动作，可以在水中平缓、渐进地飞行。与传统潜水艇相比，“超级猎鹰”并没有采用压水舱技术，而是通过自身在机翼的顶部和底部之间产生一种压力差，从而实现潜入水中。因为没有了压水舱，所以“超级猎鹰”质量更轻，速度更快，安全性也就当然随之提高。一旦没有了这种压力差，那“超级猎鹰”也就自动浮出水面。试航在不久前的首次试航中，为了躲避水中的障碍物，“超级猎鹰”几乎以垂直的角度潜入了水中并实施了一次90度翻转的表演，结果表演造成螺旋桨和方向舵损坏。霍克斯表示，“我们这样做也是为了能够发现其中的缺陷。”于是，霍克斯用一种金属方向舵来代替目前的塑料制品。“超级猎鹰”修复工作完成后，美国《大众机械》杂志的记者同设计师霍克斯进入了后座舱合作开展试航任务。当“超级猎鹰”潜入水下后，整个外部世界陷入了一片寂静。理论上，“超级猎鹰”可以在水下潜伏一段时间。“超级猎鹰”由一套锂聚合物电池提供动力，运行半径可达29英里（46公里），电池可支撑5小时。它的最高速度可达每小时12英里(19.3公里)，尽管与陆地交通工具相比并不算快，但已经是潜艇中的“运动型轿车”了。“超级猎鹰”还能像海豚一样滑翔和倾斜飞行，而且能翻滚前行。从“深海挑战者”到“超级猎鹰”格拉汉姆-霍克斯之于海洋探索，好比伯特-鲁坦之于私人太空旅行。伯特-鲁坦，是民间航天领域的开拓者。他率领的团队制造出人类第一艘由民间制造的载人飞船 “SpaceShip One(航天船一号)”，于2004年10月4日创造了历史，成功地将飞船飞到一百公里高的太空，并成功着陆，而且在两周内再次完成飞行。伯特-鲁坦成为美国时代周刊的封面人物，也成为美国人心中的英雄。格拉汉姆-霍克斯不断在海洋探测装置领域进行发明创造，取得了卓越的成绩。格拉汉姆-霍克斯上世纪60年代为英国特种部队设计水下航行器，开始了其海洋探险装置的研制生涯。在随后20年间，他为海洋石油行业和科学研究机构设计潜艇。而且他所设计的潜艇还出现在多部电影中。当第一艘“深海漫游者(Deep Rover)”潜艇下水后，研制更好的潜艇的念头一直萦绕在霍克斯心头。他说：“我记得自己坐在哈利法克斯海港的岩石上思索，觉得我们能够研制出更好的潜艇。”尽管当时航空技术飞速发展，人类已经可以生产超音速飞机，但是水下航行器的研制却进展缓慢。潜水装置仿佛热气球一般，在水下像水母一样速度缓慢。霍克斯希望探索出高效的水下航行技术，并能研制出一种个人更容易得到的潜艇，比如游客、执法人员和海洋生物学家。霍克斯的目标是要将深海开放给那些能够为一艘小潜艇支付几百万美元的人。他在商业上和工程上的榜样是私人飞机。霍克斯认为，要想在水下高速航行，潜艇必须长上“翅膀”。因此，霍克斯成立了霍克斯海洋技术公司，潜心研制带翼的“深海飞行”系列潜艇。“超级猎鹰”是“深海飞行”系列的第四艘，其设计研制缘起于当代史上最雄心勃勃的水下探险计划。4年前，他开始为计划造访马里亚纳海沟的探险家斯蒂文-福赛特建造一艘重达8000磅(3 628公斤)的深海潜艇——“挑战者”号(Challenger Deep)。福赛特是独自乘坐热气球环球旅行的第一人，他当时计划使用“挑战者”创造下潜37000英尺(约合11.3公里)的记录。在福赛特2007年驾机在内华达州沙漠发生空难后，霍克斯停止建造“挑战者”号(福赛特的遗孀现在拥有原始机器)，并将他的注意力转向“超级猎鹰”号。霍克斯已经建造并出售了一艘“超级猎鹰”给美国的亿万富翁、风险投资家汤姆-佩金斯。佩金斯说：“我正在寻找一个潜艇，我希望它是一架喷气式战斗机，而不是慢悠悠的小气艇。我相信‘超级猎鹰’一定代表着水下探险的未来。”目前，“超级猎鹰”可以下潜到1500英尺(457米)的深度，在海底行驶的速度最快可达6节，比常规的潜水器快多了。这艘潜艇拥有一个碳纤维抗压艇体，里面有两个驾驶舱和飞行员都熟悉的仪表盘，可以进行双飞行控制。它可以以每分钟200英尺(61米)的速度下潜，上浮的幅度可以达到下潜的两倍，为每分钟400英尺(122米)。霍克斯据说是根据飞机飞行原理设计潜水器的第一人，他利用翼上的向下的“升力”，从而使潜艇向深处下潜。(唐宁)特别推荐：投票评选2009十大科学新闻
科技	揭秘八大医学灵感：纳米助听器模仿苍蝇耳朵新浪科技讯 北京时间12月7日消息，据国外媒体报道，把大自然改造得更好一点，非常困难，这是因为那错综复杂的结构和模式都是在长期的进化和调整中被慢慢塑造出来的。但我们可以向自然之母学习，比如，很多医学技术便是我们从动物身上学来的。1.软硬结合的乌贼嘴乌贼嘴是一个天然的工程杰作。它完全由角质等有机材料构成，顶端异常坚硬，基部非常柔软灵活。乌贼嘴拥有的这两种截然相反的特征，可以解释身为软体动物的乌贼将把捕获的食物一点点撕碎而不会伤到自己。这个重要的研究成果是由加州大学圣塔芭芭拉分校的一个科研组提出的，他们指出，像乌贼嘴这种渐变材料，在医学和生物技术上有着非常广泛的应用。例如，科学家可以研发出一种一端模仿软骨的弹性，另一端模仿骨骼硬度的假肢。除了它们的功能性以外，这些韧性材料跟目前用金属或者陶瓷制成的假肢不一样，既硬又软的特性，对周围的组织是有益的。2.模仿沙塔蠕虫制成超级骨胶如果只考虑细节和投入的时间的话，沙塔蠕虫(sandcastle worms)精美的结构可以在任何建筑大赛中获胜。这种小得出奇的蠕虫小心翼翼地把它发现的单个沙粒、贝壳和其他散落的粒子用胶水粘在一起，组装成自己的房子。沙塔蠕虫利用像胡须一样的触手抓住粒子，把它们拖入口中。如果这个沙粒和其他沙粒符合它的要求，沙塔蠕虫就会在小沙粒上抹点自制的胶水，然后把它们放到正在不断变大的壳上。这种建造复杂外壳的缓慢过程跟重建断裂的骨骼的过程几乎一样。两种情况下，粘贴碎片所用的胶水都必须满足无毒、防水的条件，而且最为重要的是，沙塔蠕虫的胶水粘合速度很快。因此，犹他大学分子生物工程师拉塞尔·斯图尔特(Russell Stewart)认为，模仿沙塔蠕虫的胶水强度制成的合成胶水，可能会是效果很好的骨胶。早期试验显示，斯图尔特研制的胶水无毒、可生物降解，而且强度是超级胶水的两倍。3.海参的秘密武器海参独特的皮肤结构最近引起了科学家的注意。海参是最出色的食腐动物，它们沿海床慢慢前行，把途中遇到的食物残渣清扫一空。虽然缓慢的步调和柔软的肉体似乎都促使它成为食肉动物最易捕食的对象，然而事实并非如此，因为这种像皮革一样的动物拥有一样秘密防御武器：它的皮肤里镶嵌着一个超薄的细胞膜质纤维网。当海参受到威胁时，它会通过给这个网状结构注入蛋白质，把纤维捆绑在一起，使它的皮肤变硬，形成一个固体结构。凯斯西储大学的化学家克里斯托普·维德尔(Christoph Weder)已经研发出一种生物高聚物，这种物质跟海参的皮肤一样，可以马上由坚硬变得非常柔软。由于嵌入了一种纤维网，这种新颖的材料能保持坚硬状态，不过当它遇到水时，把纤维禁锢在一起的化学键就会断开，水被蒸发掉后，它又会恢复原样。研究人员希望有一天能用这种材料取代金属制成的植入性神经电极，因为生物高聚物电极接触到潮湿的神经组织时，会变软，避免对脆弱的大脑造成破坏。4.模仿蜗牛制成自行组装材料有一天人们会在一些蜗牛用于保护正在发育的卵的粘性纤维物质的启发下，研制出新型人造关节韧带。有沟凹缝的海蜗牛(channeled whelk snail)隐藏在凹缝的一米长的卵患经常会被冲到海岸上。它们跟成串的珍珠似的，是众所周知的美人鱼项链。美人鱼项链可以吸收强烈震动，拥有三重螺旋弹性结构，因此它们能经受住强烈的海浪冲击，不会破裂。弹性物质被拉开后，把美人鱼项链的三重螺旋结构固定在一起的连接物开始断开。当它被拉到一定限度，美人鱼项链不会像橡皮圈一样迅速弹回来。断开的连接物会慢慢重新组合起来，逐渐还原成跟最初的强度一样的美人鱼项链。科学家可以利用具有这种高减震性能的人造橡皮圈，制造人类关节和四肢里的韧带和肌腱，不过这些人造元素更耐磨，而且具有自愈能力。跟蜘蛛丝和其他坚韧材料不同，美人鱼项链的蛋白质拥有自我组装能力，这使它们更易进行大批生产。
科技	摄影师拍下珠峰夜空图：御夫座星群熠熠生辉新浪科技讯 北京时间12月7日消息，据英国《每日邮报》报道，众所周知，喜马拉雅山是世界屋脊，几乎没有任何事物可令其俯首称臣。然而，近日摄影师拍下的一幅壮观的夜空图改变了人们的看法。在夜空图中，浩瀚的夜空和璀璨的星群令宏伟巍然的喜马拉雅山主峰珠穆朗玛峰黯然失色。照片中，壮观宏大的御夫座星群在珠穆朗玛峰上空熠熠生辉。从遥远的夜空中传来的星光虽然不能像太阳那样强烈，但同样可以将光和热普撒于大地之中。在珠穆朗玛峰的右侧则是世界第四高峰洛子峰。在夜空图的前景上，即两座高峰之前，还矗立着一座佛塔。这张照片拍摄于尼泊尔南溪巴沙小镇，该镇是通往珠峰的重要关口。在珠穆朗玛峰的正上方，那颗最为耀眼的恒星则是御夫座的一等星五车二。然而，从天文学角度讲，五车二事实上相对来说距离太阳系更近。这一距离大约为42.2光年，相当于248万亿英里(约合400万亿公里)。因此，珠穆朗玛峰8844.43米的高度在这一距离面前显然微不足道。人们用肉眼看五车二，它似乎是一颗独立的恒星，而且也是北方夜空第三亮的恒星。但是，事实上，它是一个复杂的双星系统，是由四颗恒星组成的两个双星系统所构成。“御夫座”字面意思是“战车的驾御者”。对古希腊人来说，它代表着赫菲斯托斯神或是他的儿子。在这幅夜空图上，人们还可以看到毕宿五的身影。毕宿五也是金牛座的一等星，被称为金牛座的眼睛。在毕宿五之上的蓝色星群，则是著名的昴宿星团“七姐妹”。另有一颗即将落山的耀眼恒星照亮了山谷中的潭波切寺。(彬彬)特别推荐：投票评选2009十大科学新闻
科技	科学家首次直接拍到环绕类日恒星的行星(图)GJ 758 B（圆圈B）的近红外直接图像，由昴星望远镜的HiCIAO拍摄。圆圈B上方的圆圈C是一颗身份尚未证实的天体，可能是一颗行星体积对比图，从左至右分别是太阳、地球、木星、GJ 758 B以及所绕恒星GJ 758。类行星天体GJ 758 B温度达到600华氏度，所发光线呈樱桃红色。新浪科技讯 北京时间12月7日消息，据美国太空网报道，天文学家表示，他们首次直接拍到了一颗绕类日恒星轨道运行的类行星天体照片。2008年，天文学家便宣布捕捉到一个类似的背景，当时他们公布了一个单行星和多行星系统的直接图像。然而，类似系统所绕恒星是巨恒星，质量远远超过太阳。此次有关这颗最近被确认的天体照片由夏威夷昴星望远镜于5月和8月拍摄，当时一个新的行星搜寻设备正在接受早期测试。研究小组成员、普林斯顿大学的迈克尔·麦克艾尔瓦恩表示，这颗类行星天体被称之为“GJ 758 B”，所绕母星质量和温度与我们的太阳相当，与地球之间的距离为300万亿英里(约合480万亿公里)，大约相当于50光年。科学家尚无法确认这颗天体到底是一颗较大行星还是一颗褐矮星。褐矮星是宇宙中的不称职成员，也被称之为“失败的恒星”。据他们估计，这颗天体的质量是木星的10至40倍。质量超过13颗木星的天体通常被视为褐矮星，低于这一质量便无法发生核反应。麦克艾尔瓦恩表示，不管是哪一种情况，能够获取这颗天体的图像都是一件令人兴奋的事情。他在接受太空网采访时说：“褐矮星绕类日恒星轨道运行的现象非常罕见。能够发现一颗温度如此低，质量如此小的天体绕附近一颗恒星运行并构成与我们的太阳系类似的系统令人非常兴奋。”这颗类行星天体当前与所绕恒星之间的距离至少是地日距离的29倍，或者说相当于太阳与海王星之间的距离。麦克艾尔瓦恩说，类似这样的大体积类行星天体可能在这一地区绕恒星运行这一事实，无疑向有关行星如何形成的传统观点发出挑战。天文学家一直认为，绝大多数大体积行星要么距离所绕恒星更近，要么更远，但不会在类似GJ 758 B当前所在区域这样的地方出现。华盛顿特区卡内基科学研究所天文学家艾伦·鲍斯说：“一个质量非常小的天体绕一颗类日恒星运行这一发现再次提醒我们，我们对绕附近恒星运行的气态巨行星和褐矮星仍知之甚少。类似这样的观测将促使理论家开动脑筋，弄清楚迄今为止尚未被发现的天体如何形成和进化。”鲍斯并没有参与此项研究。安装在昴星望远镜上的行星搜寻设备被称之为“自适应光学高对比日冕成像仪”(以下简称HiCIAO)，是新一代专门用于探测绕一颗明亮恒星运行的暗天体设备之一，它们采用遮蔽恒星强烈光线这种搜寻方式。科学家表示望远镜获取的图片也揭示了另一个绕类日恒星运行的天体，他们将其称之为“GJ 758 C”。为了确认GJ 758 C到底是在恒星附近活动还是只是一种表象，天文学家仍需要进行更多观测。研究小组成员包括来自普林斯顿大学、夏威夷大学、多伦多大学、德国海德堡马克斯·普朗克天文研究所以及日本东京国家天文台的科学家。研究发现刊登在11月18日电子版《天体物理学杂志通讯》上。(孝文)特别推荐：投票评选2009十大科学新闻
科技	医生用胶水粘补婴儿脑血管漏洞(图)“超级胶水”粘补了达菲脑血管漏洞，１６个月大的达菲目前同健康儿童无异。达菲·埃文斯和家人生活在英国西威尔士塔尔加莱格市。新浪科技讯 北京时间12月8日消息，据英国媒体报道，英国男婴达菲·埃文斯现在16个月大，看起来同健康儿童无异。然而，达菲一出生时就患有一种罕见的疾病，脑血管有漏洞，随时都有生命危险。英国医学专家们先后为达菲实施了5次危险的脑血管“堵洞”手术，用一种“超级胶水”成功修补好了这些漏洞，从而奇迹般地拯救了达菲的性命！16个月大的达菲·埃文斯和30岁的父亲艾利尔·埃文斯、32岁的母亲凯特琳·埃文斯以及3岁的姐姐贾诺生活在英国西威尔士塔尔加莱格市。当凯特琳·埃文斯怀孕做检查时，发现胎儿达菲头部有一块阴影，医生随后诊断出胎儿患有罕见的“盖伦静脉畸形症”(Vein of Galen malformation)，并表示婴儿存活的概率很低。“盖伦静脉畸形症”的患者多为婴幼儿，该病发病率很低，全球平均每年也只有不到250名患者，而英国平均每年只会产生大约10来名该病患者。患有“盖伦静脉畸形症”的达菲脑血管有漏洞：动脉和静脉之间缺少毛细血管，这样会导致血流加快，达菲不但会出现脑水肿，他的心脏也会遭遇巨大的压力，令他随时都可能丧命。当地医生向凯特琳推荐了伦敦大奥蒙德街医院的医学专家斯蒂芬·布鲁博士。现年43岁的布鲁博士是用手术治疗“盖伦静脉畸形症”的专家，他可以为婴儿实施一种先锋性的脑血管堵洞手术！当达菲刚刚出生后几个小时，以斯蒂芬·布鲁博士为首的伦敦大奥蒙德街医院手术小组就为达菲实施了第一次脑血管堵洞手术。医生们将一根细如发丝的导管从达菲腹股沟部位的血管中插入体内，这根细管中装有一种被称做“组织黏合剂”的超级胶水；医生接着通过高科技X光机的监控，从体外遥控这根细管穿过达菲的心脏，最后抵达他具有缺陷的脑血管部位。接着，医生打开了细导管上的微型阀门，向达菲大脑血管的小洞喷射“超级胶水”，从而将这些破损的小洞粘补了起来。32岁的母亲凯特琳说：“我无法相信手术看起来是如此简单，而且创伤性很小。手术又是如此危险，但是达菲看起来很好，没有伤疤，只有一个小刀口。”据悉，这一脑血管补洞手术可说相当危险，哪怕出一点点差错，达菲都可能会立即死在手术台上！不过手术进行的非常成功，达菲恢复良好，很快就出院回家了。据悉，在过去16个月中，伦敦大奥蒙德街医院医生先后共为达菲实施了5次脑血管堵洞手术。虽然达菲明年1月还将接受第6次手术，但他现在看起来已经充满活力，完全像个健康正常的孩子，他的生活跟其他孩子已经没有太大的区别。凯特琳将这一“超级胶水”脑血管堵洞手术称做是一项“奇迹”。凯特琳对记者说：“当我现在看着达菲的时候，我总是无法相信发生的一切，他现在充满了能量，这真是太令人难以置信了。”主刀的布鲁博士已经救治了大约50名患有“盖伦静脉畸形症”的儿童，表示这种手术“压力令人难以置信”，但是却能给人带来很大满足感。他说，“这些患病儿童手术前通常看起来奄奄一息，但是手术完成后，一夜之间就看起来非常健康。”据悉，“超级胶水”修补脑血管漏洞手术的医学先驱是法国医生皮埃尔·拉斯加尼亚斯，他从上世纪80年代就开始实施这种高难度的手术了。(唐宁)
科技	德国发现7000年前大规模人吃人遗迹(组图)德国一座具有7000年历史的矿坑内发现了500具被“故意肢解”的人类遗骸考古学家在现场挖出大约500具尸体新浪科技讯 北京时间12月8日消息，据英国《每日邮报》报道，考古学家日前在德国一处遗址发现了远古社会大规模“人吃人”的证据，他们找到了数百具疑为男女老幼被吃掉后留下的骸骨。考古学家在德国西南部小镇赫尔斯科海姆附近一座具有7000年历史的矿坑内发现了500具被“故意肢解”的人类遗骸。骸骨上的痕迹显示，有人用通常用于屠宰动物的手法，对这些人进行了处理：皮被剥掉，肉被取走。一些骸骨显然被压碎，以便活人可以从死人骨骼中吸食骨髓，还有一些人则被生食，一位研究人员甚至认为受害者的肉被切以后，还被拿到火上烤。迄今，考古学家已对10个人的遗骸进行了分析，其中八人是成年人，另外两人是年龄在6岁至16岁之间的孩子。考古学家在现场挖出大约500具尸体，还有更多的尸体有待挖掘，据《古迹》(Antiquity)杂志报道，真正的数字可能更高。法国波尔多大学考古学家布鲁诺·布尔斯丁(Bruno Boulestin)说：“我们在动物骨骼上看到的痕迹表明它们遭到了火烤。我们在最新挖掘到的人骨上也发现了同样的痕迹。在赫尔斯科海姆发现的大约1000具骸骨中，相当大一部分人很有可能是被同类吃掉的。”布尔斯丁怀疑，这数百人全部是在持续几十年间被杀的。专家认为，这些骸骨的来源有两种可能性，一是在庆祝胜利的仪式上被吃掉的战死者的尸体，二是在祭祀活动中遭到屠杀并被吃掉的人。另外还存在一种可能性，那就是在早期农牧社会遭遇大饥荒时同类相食留下的。研究人员之前曾在法国发现新石器时代同类相食的证据。20世纪80年代，他们在法国一处洞穴中挖掘到6000年前的人类骸骨，并进行了分析，最终得出了这一结论。也有专家认为，在德国和法国两地发现的这些骸骨可能来自于宗教性葬礼，在这种仪式上，死者的肉被割下来用于祭祀。(孝文)
科技	受气候变化威胁最大11国：图瓦卢或沉没(图)新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据英国媒体报道，由于受到气候变化的影响，人类的生存环境正受到前所未有的挑战。气候变化所造成的海平面上升、冰川消融、干旱缺水等不利因素正在威胁着一些国家和地区，甚至可能会造成一些国家的消失。近日，11个受到威胁最严重的国家的政府官员会聚一堂，共谋自救方案，呼吁全球共同对抗气候变化。1. 图瓦卢2. 马尔代夫印度洋岛国马尔代夫以旅游胜地而著称，被誉为“人间天堂”。从空中看去，马尔代夫似乎就是印度洋上的一串明珠。然而，不幸的是，这一“人间天堂”在不久的将来或将消失，罪魁祸首同样是气候变化。马尔代夫是一个群岛国家，由26组自然环礁、1192个珊瑚岛组成。该国平均海拔1.2米，80%的国土海拔不超过1米。海平面上升已严重威胁了该国的存在。马尔代夫总统穆罕默德-纳希德表示，“如果气温再上升2摄氏度，我们的国家将成为死亡区。作为总统，我无法接受；作为国民，我更无法接受。”今年10月，马尔代夫首次在水下召开内阁会议，目的是引起国际社会的关注。联合国政府间气候变化专门委员会指出，到2100年，上升的海平面将淹没整个马尔代夫。3. 基里巴斯基里巴斯共和国位于太平洋中部，由33个大小岛屿组成，是世界上唯一纵跨赤道且横越国际日期变更线的国家。该国各岛平均海拔高度不足2米，大部地区均属低平的珊瑚岛。基里巴斯总统阿诺特-汤介绍说，“多少年来，我们已经饱受了巨浪和潮汐带来的洪水之苦。由于受到海洋的严重侵蚀，近年来国内许多地区出现整个村庄搬迁的现象。我们的作物生产经常受到毁灭性打击。入侵的海水已经污染了岛上的淡水资源。”据专家预测，本世纪全球海平面将平均上升0.4到0.8米，这对于基里巴斯来说无异于灭顶之灾。为此，基里巴斯已经做好了最坏的打算，必要时全国人口都将搬迁至其他国家。4. 坦桑尼亚坦桑尼亚位于非洲东部，赤道以南。在该国的东北部，矗立着非洲最高峰乞力马扎罗山。乞力马扎罗山号称“非洲屋脊”，最高峰基博峰海拔为5895米。乞力马扎罗山上壮丽深邃的雪山和晶莹无瑕的冰盖曾经是世界著名的自然景观，也是坦桑尼亚人心目中的神圣之地。然而，由于气候变暖，乞力马扎罗山山顶积雪融化、冰盖消失现象非常严重。坦桑尼亚环境部长巴蒂尔拉-布兰认为，“气候变化对坦桑尼亚的影响是毁灭性的，而且速度也是前所未有的。在过去50年间，乞力马扎罗山上的冰川已经消融了大约80%。”有环境专家指出，乞力马扎罗雪顶可能将在10年内彻底融化消失，届时乞力马扎罗山独有的“赤道雪山”奇观将与人类告别。
科技	时代周刊2009十大科学发现：远距传物获突破新浪科技讯 北京时间12月9日消息，美国《时代》周刊周二评选出2009年十大科学发现，其中最古老人类祖先“艾迪”的发现位居榜首，月球发现水，大型强子对撞机重启均上榜。1.最古老人类祖先“艾迪”“艾迪”是迄今为止发现的年代最为久远的人类出现前原始人类骨骼化石。她的手指很长，身高为4英尺(约合1.21米)，脑袋还没有倭黑猩猩的脑袋大。面对这样一个女性，我们很难产生喜欢之情。在将于埃塞俄比亚发现的100多个化石碎片拼接到一起之后，科学家得到了这个女性艾尔迪拉密达猿人(简称艾迪)的骨架标本。艾迪生活在440万年前，直到1992才为人们所知，当时她的骨骼化石碎片第一次被发现。经过长达17年的研究，一支由美国加州大学伯克利分校的蒂姆·怀特领导的科学家小组于10月在《科学》杂志发表一系列文章，公布有关艾迪的全面分析报告。根据他们的研究发现，尽管最初被视为人类与黑猩猩最后一个共同祖先的后代，但艾迪并不与黑猩猩类似。此外，虽然生活在森林地区，但艾迪却具备靠两足行走的能力。这一发现削弱了空旷草地对人类进化成二足行走的重要性。2. 破解人类表观基因组10年前开始的人类基因组破解工作提高了人们的这样一种预期，即了解人类所有遗传影响将成为一种可能。基因与疾病之间的联系是一个异常复杂的问题，复杂程度超过我们想象。随着研究的深入，基因信号发送研究领域出现一个新的学科，即表观遗传学(又名实验胚胎学)。表观遗传学认为，环境影响能够改变基因行为，所出现的变化将遗传给下一代。例如，在年轻时染上吸烟陋习的人将出现确定的表观遗传变化，这种变化可能提高他们的后代提前进入青春期的风险。10月，由美国加州拉荷亚索尔克研究所的约瑟夫·埃克尔领导的研究小组对人类皮肤和干细胞进行了研究，并绘制了第一幅详细的人类表观基因组图谱。通过将这一图谱与患病细胞表观基因组进行比较，科学家能够发现表观基因组中的缺陷在可能的时候如何导致癌症以及其它疾病。很显然，这项研究是遗传学家在力求进一步了解先天和后天因素如何影响人类道路上取得的一项重大飞跃。研究发现刊登在《自然》杂志上。3. 基因疗法治愈色盲现代科学技术已经找到了改善人类情绪、提高性能力、运动能力、注意力以及整体健康水平的方式。9月上演的一项发现显示，真正意义上富有革命性的人类增强技术可能在不久的将来从科幻成为现实。根据刊登在《自然》杂志上的一篇研究论文，一支眼科专家小组将能够产生“探色”蛋白质的基因注入两只患有色盲症的猴子眼中，帮助这些动物第一次看到红色和绿色。这一实验结果令绝大多数人感到震惊，提高了在将来某一天治愈视觉缺陷疾病的可能性。研究论文联合执笔人、华盛顿大学的杰伊·内特兹表示：“在此之前，我们都认为可能做到这一点，但与我接触的每一个人都认为‘绝对不可能’。”基因疗法治愈色盲让色盲患者看到了希望，除此之外，这一发现也进一步说明基因似乎也可以提高健康人的视觉，让我们观察这个世界的方式发生真正意义上的革命性变化。4. 打造机器人科学家不管按照何种标准，确定大约12个基因在1个酵母细胞中扮演的角色都只能是一项较为“初级”的发现，但如果上演这一发现的并不是人类科学家而是一个机器人，此时的这一发现便是一项重大突破了。4月，威尔士阿贝里斯特威兹大学设计的机器人“亚当”成为第一个能够在不借助人类智慧情况下上演科学发现的全自动系统。长久以来，机器人便被用于进行各种实验，它们强大的计算能力曾经帮助科学家完成人类基因组排序工作。与其它同类不同的是，亚当是第一个能够在没有人类干预情况下完成从假设到实验再到重新形成假设这一过程的机器人。亚当的实验刊登在《科学》杂志上。接受采访时，发明人罗斯·金表示人工智能几乎拥有无限的科研潜力。在将来的某一天，一台计算机便可以上演能够与爱因斯坦狭义相对论相提并论的发现。他说：“我们找不到这种事情为何无法发生的任何内在理由。计算机能够成为一名出色的象棋选手，也能够做一些特殊的事情。在我看来，这就是将在科学界发生的事情。”5. 陆上培育金枪鱼在澳大利亚，一水池的南方蓝鳍金枪鱼——一种掠食性鱼类，可用于制作美味的生鱼片——正在产卵并且已经持续了一个多月。这个南方蓝鳍金枪鱼繁殖设施由澳大利亚公司Clean Seas运营，公司创始人哈根·斯特哈尔表示：“有人说‘这不可能，根本不可能’。然而现在，我们最终做到了。”科学家认为，自上世纪50年代以来，培育具有较高迁徙性的南方蓝鳍金枪鱼可能性已经骤降了超过90%。相比之下，其他人顺利让太平洋金枪鱼产卵是通过将它们饲养在海笼中这种方式。通过将难以取悦的南方蓝鳍金枪鱼“哄骗”到被陆地包围的水池中进行繁殖，Clean Seas可能最终让金枪鱼水产业拥有一个美好的未来。
科技	气候门越炒越热 联合国机构出面澄清国际在线报道(记者张哲段秀杰)：本周，正在哥本哈根召开的联合国气候变化大会无疑成为全世界最热门的词汇。而联合国政府间气候变化专门委员会，也就是IPCC8号在哥本哈根专门做出的一个表态引起了人们的注意。是什么问题竟然让这个联合国进行有关气候变化科学研究的主要机构不得不做出澄清？主持人：先来给我们说说当天联合国政府间气候变化专门委员会在新闻发布会上说了些什么吧？记者：好的。前段时间，英国东英吉利大学一些科学家的电子邮件被盗，内容被公布在了网站上。一些人因此对是否真的存在气候变暖产生质疑。这个事情自哥本哈根会议开幕前后，一直被大家所提及，包括联合国政府间气候变化专门委员会，也就是IPCC主席帕乔里在开幕式上的讲话里，和联合国气候框架公约秘书处执行秘书德博埃尔在几次新闻发布会上都就这一问题做出了澄清。帕乔里有今天的发布上再次表示，科学家们撰写的气候变化报告是由全球各国研究人员共同完成的，通过了严格的评议，经得起科学论证。而那些盗取别人邮件，并在哥本哈根联合国气候变化大会之前断章取义公布邮件内容的人，他们的动机和用心都值得追究。记者：其实是在本次哥本哈根气候变化大会召开前夕发生的。上月中旬，一名黑客入侵了英国东英吉利大学气候研究中心的计算机系统，盗载了上千封电子邮件和3000多份有关气候变化的文件，其中包括研究中心主任菲尔·琼斯等人与美国等其他国家同行近10年来的通信，然后将这些文件上传到由气象科学家主办的“真实气候”网站上。说到这里，我简单介绍一下IPCC撰写气候变化报告的情况。IPCC下设3个工作组和一个专题组，负责不同气候变化不同领域的问题。那么撰写各领域报告的作者则由来自全世界各国的专家学者担任，这些人要么是由工作组主席团从参与国政府或组织的提名中选出的，要么是因为其个人的学识而被直接选中。那么菲尔·琼斯这个人，据IPCC网站上的资料介绍，他主要对英国的气候变化现象进行研究，曾经撰写第三次评估报告的第十二章。显然，菲尔·琼斯的观点会直接体现在IPCC的气候变化评估报告中。而从被公开的电子邮件中，一些媒体发现里面有篡改气象数据的痕迹，日不琼斯与另一名科学家对一些气候变化的数据进行了改动，增加了气温上升的年数、删去了气温正在下降的数据。美国《华尔街日报》的记者对曝光的文件进行研究后得出的结论是：这些气象学家利用各国政府对气候变化问题的关心，用一些不实数据制造气候变暖的假象，营造恐慌心理，然后从政府或其他机构手中“骗”得了更多的科研经费。而实际上，全球变暖并没有那么严重，在很大程度上是被人为“夸大”和“扭曲” 了。这就是刚才我们所说的“气候门”事件。主持人：其实，一直有科学家在争论“全球气候变暖是真是假”。对于我们中国人来说，我们在2006年、2007年刚刚经历过暖冬，但是在 2008年，中国南方的大部分地区又遇到了特大冰雪天气。2009年，北方刚刚入冬就迎来了几场罕见大雪。面对这些现象，怕是在中国国内也有人开始怀疑 “气候正在变暖”这个命题了！记者：对普通大众来说，“全球气候变暖”到底是真是假，导致变暖的主要因素到底是什么，也许是一个太过复杂的学术问题。但那些生活在北极的爱斯基摩人，生活在像马尔代夫和图瓦卢这类小岛国上的人们，却切实感受到了气候变暖对他们世世代代赖以生存的家园的威胁。正像联合国官员所说，气候变暖有目共睹，是个不争的事实。无论是北冰洋永久冰冻层的融化、坍塌的南极大陆冰架，还是消失的冰川，都能让人感受到全球变暖的脚步！记者：全球变暖其实不仅仅在冬季才能体现出来。世界气象组织8号在哥本哈根发布报告说，气候变化，尤其是气温上升会引发极端气候现象，包括飓风、洪水、干旱、暴雪、热浪、寒潮等，这些极端气候现象10年来不断出现在世界各地。今年，极端气候现象在南非、澳大利亚和南亚出现的频率超过了以往。这份报告中也提到了中国，说中国也正在遭受气候变化的严重影响，比如说，中国部分地区今年遭受了50年来最严重的旱灾，一些河流水量也降到50年来最低点。此外，世界气象组织8号的这份报告还显示，过去的10年当中，只有北美的气温比过去平均气温有所下降，其他地区的气温都在上升。南亚大部分地区，以及中非地区经历了历史上最热的10年。2009年虽然尚未结束，但很可能会在历史最热年份中排名第五。主持人：既然全球变暖的趋势如此明显，为什么有些媒体和组织还要炒作“气候门”事件呢？主持人：其实，对于气候变暖的质疑并不新鲜。2007年3月8号，英国BBC电视台4频道曾播放过一个名为《全球变暖的大骗局》的记录片。该片认为，全球变暖说的背后其实是一个由狂热的反工业化环保分子创造出来的、高达数百亿美元的全球产业。而对于有些媒体目前正在炒作的“气候门”事件，明眼人不难看出，某些组织或个人在哥本哈根峰会开幕前炒作这一事件，显然很难用巧合来解释这一事件。某些组织或个人很可能是为了达到以下双重效应。一个是要借台唱戏，先声夺人。“气候门”选择了哥本哈根作为舞台，借助全球的聚焦和数以千计媒体的传播，散播这种论调者将全球变暖怀疑派的声音放大，扩大了声势。第二，给气候谈判增添变数。在近些年的气候谈判中，包括沙特这样的石油生产国，以及美国、澳大利亚等发达国家的工业界巨头一直反对温室气候减排。如果“气候门”事件不断发酵，联合国相关报告的真实性和权威性将会受到质疑，由此将对全世界应对全球变暖进程产生影响。主持人：虽然联合国政府间气候变化专门委员会8号已经就“气候门”事件做出了表态，但这能否平息由此引发的争论，还很难说。对于目前正在召开的哥本哈根气候变化大会，我们当然希望大会能取得一个积极而公平的成果，但是人们不应该只等待哥本哈根大会达成协议，而应该立即从我做起，从小事做起，应对气候变化。
科技	南极冰冷海底奇妙景观：海星蚕食海豹尸体(图)   新浪科技讯 北京时间12月10日消息，据国外媒体报道，美国著名摄影师诺伯特-吴在过去12年时间里，多次潜入南极冰冷的海底进行了总共长达400个小时的水下摄影，拍下了一组精彩而神奇的南极海底世界图片。1. 巨型水母直径达1米这只巨大的水母发现于接近海面的位置，它的身体直径最长可以伸展到1米左右。2. 海星蚕食海豹尸体一群海星正在蚕食一只威德尔海豹幼仔的尸体。3. 海星恶战在某海豹洞穴之下的一个冰窟中，一只海星正在遭受另一群不同种类海星的攻击。很明显，它寡不敌众，最终被蚕食。在这种寒冷的冰窟中，诺伯特-吴每次都能够有所收获，虽然他要忍受刺骨的冰水。4. 火箭般的皇企鹅水中嘻闹的皇企鹅看起来就像是一枚枚火箭，游泳速度非常快。5. 冰冻的水下瀑布诺伯特-吴在水下发现了数量众多的巨型冰窟，这些冰窟在南极海底形成了一个独特而神秘的冰世界。从冰川上冲下来的淡水与海水接触后，会很快再次结冰，形成了壮观的水下冰冻瀑布。
科技	英研制出世界首款仿生手指可灵活抓握(图)据了解，“专业手指”可以像真正手指那样拥有弯曲、触摸、抓握和指向等所有基本功能。触摸仿生公司表示，对于那些由于先天畸形所造成的手指功能丧失或由于后天意外所造成的手指缺失的患者来说，“专业手指”可以让他们从此摆脱手指功能不完的烦恼。玛丽娅-伊格列萨斯曾经是西班牙一位著名的钢琴家，她将是“专业手指”的首批试用者之一。据悉，“专业手指”的市场售价将在5.7万美元到7.3万美元之间。对于触摸仿生公司，可能许多人并不陌生。此前，该公司最知名的产品就是i-LIMB智能假肢。在智能假肢中，装有许多智能微处理器和水压驱动器。这些微处理器都像是一个个微型的大脑，它们可以预测主人是要走动还是要移动手臂，而水压驱动器则可以操纵假肢的运动。目前，全球已有3000多人受益于这种智能假肢。当然，智能假肢与仿生假肢还存在一些区别。现在，先进的仿生假肢技术已成为业界的研究热点。科学家和医生都希望能够研制出功能更为强大的仿生假肢，以完全实现对人类肢体功能的复制。在人类所有肢体中，手指部分是最难人工制造的，因为这不仅仅关系到运动灵活性的问题。制造的难点在于，手部可以感知物体的纹理、材质等物理属性。而传统的智能手臂主要是将手部与手臂相连在一起，实现某些机械化的简单动作。“专业手指”则比传统智能手臂解决了更多的问题。对于一些患者来说，他们通常无法完成一些微小动作，如握住刀叉或茶杯。“专业手指”则可以独立地握拳或灵活地摆动。据触摸仿生公司介绍，每一套“专业手指”都是由临床医生根据患者的需求量身定做的，接口的设计和制造都体现患者的特别要求。在“专业手指”中，有一组肌电传感器和一组压力感应开关。“专业手指”就是依靠这两个关键部件实现其功能的。肌电传感器主要是用来接收来自残肢部位的肌肉信号，而压力感应开关则是相当于一个触摸板。当接近一个物体时，手指会产生压力感应。因此该手指的重要特征就是，当它握住或抓住一个物体时，使用者能够感觉到。触摸仿生公司负责人斯图亚特-米德表示，“对于患者来说，手指功能残缺不全是他们重新进入社会或职场的最大障碍。我们的目标就是尽全力使病人手部恢复功能，并让他们在自己选择的生活方式与职业里能够重新找回与他人互动的能力。”(彬彬)
科技	面积为香港两倍巨大冰山漂向澳大利亚(图)这座冰山已经比平时的冰山更靠近澳大利亚，目前位于西澳大利亚西南偏南大约1700公里处。冰川学家尼尔·杨(Neil Young)表示，自19世纪劈飞剪船在英国和澳大利亚之间的贸易航线行驶以来，他从没听说有人在这一区域发现过这么大的冰山。这座超级冰山的行进速度仅为每天1海里(1.85公里)。他说：“长期以来，我根本想不起有谁提到过这样一座冰山。我猜，要想听说这样的冰山，你也许要回到飞剪船时代。”杨认为，这座长12英里(19.31公里)，宽5英里(8.05公里)的冰山，大约是在10年前脱离南极洲的，在开始沿这条不寻常的路线北上以前，它一直在缓慢漂浮在南极洲周围。杨表示，香港岛的表面积大约是49平方英里(126.91平方公里)，怀特岛的表面积将近147平方英里(380.73平方公里)。这座编号是B17B的冰山，刚开始时的表面积大约是现在的3倍，不过后来分裂成两座较小的冰山。他说：“这座冰山已经在公海漂浮了大约1年。在这段时间里，它一直在缓慢向北偏东的方向移动，朝西澳大利亚漂去。”科学家在澳大利亚麦夸里岛(Macquarie Island)近海的东部发现两座巨大的冰山后，很快发现了这个正漂向澳大利亚的庞然大物，在这之后，他们又发现100多块更小的冰块正向新西兰漂去。在这些水域看到冰山非同寻常，不过随着全球升温，海水温度上升，这种冰山会慢慢减少。然而杨表示，超级冰山并非气候变化的产物。它们是在冰架发展的过程中形成的。雪降落在冰架上，越积越多，慢慢形成更多的冰，冰缓慢向冰架边缘移动。最终冰架周围的冰会脱离主冰川，形成漂浮的冰山。(孝文)
科技	动物园老虎狮子熊同住一室形同手足(图)它们三个是在8年前的一次缉毒行动中被营救出来的，当时它们还都是幼兽，刚刚2个多月大。它们是毒品大亨的宠物，是他社会地位的象征。获救后，它们被送到美国佐治亚州洛克斯特·格罗夫(Locust Grove)诺亚方舟动物营救中心(Noah's Ark Animal Rescue Centre)。原本工作人员可以把它们分开养，但是看到它们亲密无间的样子，他们决定让这三个小家伙继续呆在一起。诺亚方舟动物园副主管迪安·史密斯(Diane Smith)说：“我们本可以把它们分开，但是看到它们就像一家人，动物园决定把它们放在一起养。就我们所知，只有在这里才能看到这三种动物亲密无间地生活在一起。”过去8年间，巴洛、里奥和希瑞一直跟动物园创始人生活在一起，现在它们搬进了专门为它们建的新住所，美国公众可以在那里亲眼见证它们三个之间的深厚友谊。迪安说：“最初我们没有经费为它们搬家。现在它们的新住所已经建好，它们也该离开儿童动物园了，到了新家，公众能更好地观看。黑熊巴洛体重1000磅(453.59公斤)，狮子里奥体重350磅(158.76公斤)，老虎希瑞的体重也是350磅(158.76公斤)，它们经常像兄弟一样嬉戏，滚打成一片。它们显然没意识到，如果生活在其他任何环境下，它们不会是朋友。”在诺亚方舟动物园所有人和创始人查尔斯及嘉玛·海奇科斯(Jama Hedgecoth)的精心照顾下，这三只庞大的猛兽显然没意识到它们之间有什么不同。迪安说：“巴洛和希瑞的关系更加亲密。这是因为它们起床更早，而且里奥是头狮子，一天的大部分时间它都喜欢独自躺在一边睡大觉。如果不是亲眼看到美洲黑熊用胳膊搂住一只孟加拉虎，那只老虎像家猫一样用鼻子亲昵地拱巴洛，我们简直不敢相信这是真的，这太不可思议了。里奥睡醒后，它们三个会打闹一整天，直到该吃饭的时候，它们才会老实一会。”令人感到吃惊的是，这三只最优秀的食肉动物只要咬上一口或者挥过去一拳，就能致对方于死地，然而它们在一起生活非常放松，一点也不担心对方会伤害自己。嘉玛说：“它们在一起吃东西，一起睡觉，一起玩耍。它们彼此就像亲兄弟，它们会彼此挤在一起取暖和增进感情。此刻它们已经开始适应新的生活环境。希瑞对这次搬家没有任何表示。但是巴洛很擅长哄它开心，让它感觉更舒服和安全。”在解释这三“兄弟”之间似乎拥有一种独一无二的亲情纽带时，查尔斯说：“诺亚方舟动物园是它们的家，它们彼此谁也离不开谁。你在与它们接触时，你必须清楚自己在跟谁打交道。如果你忘记了这些动物都是野生动物，你可能会惹上麻烦。”据估计，这三个好朋友的新居所耗资1.5万英镑，它必须建得比较宽敞，因为三个大家伙都要住在这里。嘉玛说：“这个新住所必须非常结实，因为它们喜欢睡在一起。而且还得配备一个小水池，老虎和那只熊都喜欢玩水。”(孝文)
科技	南极奇异条纹冰山迷人似玛瑙(组图)新浪科技讯 北京时间12月11日消息，据国外媒体报道，冰山素以其巨大的体积以及令人吃惊的外形而为我们所熟知。但在冰山家族中，也有一些极为稀少的成员凭借引人入胜的条纹著称冰山世界。条纹的出现无疑说明冰山能够在冻结过程中获得很多东西，不但可以拥有强壮的身体，同时还可以拥有美丽的外表。1.大冰糖山用“罕见”二字形容条纹冰山并不十分确切，但它们确实非常与众不同。直到最近，冰山世界的这些美丽成员才吸引公众关注的目光。一支南极科考队最近在冰冷的南大洋发现了大量图案鲜明的冰山。当时，挪威水手奥伊维德·坦根用手中的照相机记录下这些美丽的冰山，留给子孙后代。这些照片是坦根在距离南非开普敦南部大约1700英里(约合2736公里)，距离南极大陆北部大约660英里(约合1062公里)处拍摄的。所展示的大浮冰长150英尺(约合46米)，高30英尺(约合9米)，上面布满非常流畅的线条。坦根表示：“它让我联想起小时候买的上面带条纹的糖果。”2.超大HumbugHumbug是英国的一种薄荷味硬糖，通常呈透明状或者白色，上面带有巧克力色条纹，就像图片中展示的引人注目的冰山一样。深土色条纹由落入冰山最初所在冰川或者冰山下腹部的尘土或者火山灰形成，前者随后被新飘落的雪花或者依附在冰川上的沉积物和碎片覆盖，后者则被新下的雪或者新形成的冰覆盖。融化过程中，冰山经常发生旋转，以与众不同的角度暴露出形成鲜明对比的冰层和土层。3.蓝线冰山蓝色条纹冰山给人一种难以置信的感觉，它们的数量较其它条纹冰山相比稍多一些。由于大量微小气泡产生的影响，新冰通常呈白色。蓝冰条纹由灌入冰山裂缝的淡水所致，灌入之后迅速冻结。这种冰山实际上是透明的，之所以呈蓝色的原因在于：在红光被吸收过程中，光谱中的蓝光受到反射。左上图展示的条形码状冰山显得非常怪异，只在一半可视区域均匀分布着蓝色条纹。正如记录所显示的那样，并不是所有条纹冰山都源于南极海域。图片中展示的优美蓝痕冰山是在纽芬兰圣弗朗西斯·赖特角附近的北大西洋海域发现的。最后一幅图片展示的是另一个条形码状冰山。此时的它正准备开始长途北方之行，从冰冷的南极海域向北飘动数百英里，直至全部融化。对于规则的蓝色条纹，一种可能的解释是它们反映出降雪和温度的季节差异。形象地说，条纹冰山在某种程度上就像是一棵棵被砍倒的树，树的年轮就是其在一年四季的生长记录。条纹冰山的“短命”特性——所有冰山均是如此——只能增加它们的美丽指数。4.绿色冰山所谓的“碧玉冰山”同样由年代久远或者没有气泡的冰形成，呈现出美丽的翠绿色或者碧玉特有的绿色。与完全由冻结融水形成的蓝冰有所不同的是，绿冰由海水在冰架下方裂缝内冻结所致。在脱离的冰山“翻筋斗”过程中，我们便可看到罕见的一幕：翠绿色条纹显现出来，导致这些冰山看起来很像巨大的荷兰薄荷糖。
科技	挪威天空神秘螺旋白光谜底揭开(组图)《泰晤士报》报道称，俄罗斯海军试射的一枚“布拉瓦”(又称“圆锤”)海基洲际弹道导弹在飞行过程中第三级火箭出现技术故障。发生故障的导弹残骸因此在空中“划出了如此优美的螺旋曲线”。据悉，这枚导弹是从一艘在白海潜行的核潜艇上发射升空的。发射区域靠近出现空中奇景的挪威北部地区。这是“圆锤”导弹问世后的第12次发射试验。在总共进行的12次发射试验中，“布拉瓦”导弹竟然有7次未能成功。据挪威目击者称，8日晚间，一道蓝光从山后直冲云霄，接着停在半空中开始向四处散播。几秒钟过后，一个巨大的螺旋体笼罩了整个天空。最后，一道青绿色光束从螺旋体中心位置射出。上述现象持续了10到12分钟后才完全消失。这一奇特景观令当地数千居民感到“无比震惊”。许多人猜测，这一神秘奇景可能与俄罗斯导弹、流星或冲击波有关。而据天文学家介绍，8日晚出现的奇异景观与常见于挪威的北极光没有任何联系。由于神秘光圈持续时间太长，因此不可能是一般的天文现象。一些小报则津津乐道地宣称，人们被飞碟“吓着了”。然而，俄罗斯军方出面澄清，令在冰天雪地中蹲守了很久的广大“飞碟爱好者”感到颇为失望。(唐宁)
科技	美科学家发现清除人脑痛苦记忆新方法新浪科技讯 北京时间12月11日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家已经发现一种无需药物就能删除痛苦记忆的方法。他们发现，人们在回忆往事时，有很短暂的一段时间，大脑可以把不好的记忆“改写”的更好一些。将来有一天科学家可利用这一发现，帮助士兵清除记忆里惨烈的战争场面，帮助人们忘掉不断浮现在脑海的车祸场景，并根除受害者病态的恐惧症。虽然目前有很多研究正在寻找阻断痛苦记忆的方法，但是大部分都是以药物为中心，这种方法的缺点是，服药会产生副作用。美国研究人员表示，这一最新研究成果的优点是，它是一种天然方法，不会产生任何副作用。纽约大学的伊丽莎白·菲尔普斯(Elizabeth Phelps)说：“我们的研究结果显示，这种非药理的纯天然方法可更加有效地控制情绪记忆。”为了产生不好的记忆，在一群试验参与者观看一幅彩色方格照片时，菲尔普斯教授对他们进行轻微的电击。这使他们看到那张图片就会感到害怕。第二天，在让这些人单独看这张画以前，又重复了上述试验，以加强图片与电击之间的联系。他们在《自然》杂志的报告中说，当第三天让他们看这张“可怕”的画时，他们的恐惧心理开始挥之不去，这种影响至少持续了一年。要想这种方法产生作用，第二天的两件事是关键。在第二天开始时，必须进一步加强图画-电击联系，使这种痛苦记忆变得更加深刻。然后在不进行电击的情况下，反复让他们看那张图画。在图画-电击联系试验进行的10分钟内不断展示该画，这种方法能起到作用，但是在试验过去6个小时后再让他们看那张画，就不会产生上述效果了。动物实验也产生了类似结果，从这里可以看出，我们的记忆似乎并不是一成不变的。在检索和重新储存的短暂时段内，它会根据新信息不断更新自己。这种实验产生作用的具体时长还不清楚，不过必须在6小时内。菲尔普斯说：“时间在控制恐惧心理上所起的作用，可能比我们以前认为的更加重要。我们的记忆反映的是大脑对信息的最新检索，而不是最初的精确事件。”研究人员丹妮拉·席勒博士说：“我们的试验说明，在记忆的有生之年，有很短一段时间记忆是在不断发生变化的。从长远来看，通过了解记忆的动态，我们或许能找到一种治疗异常情绪记忆等情况的新方法。”这些研究人员尚不清楚如何才能把这一发现应用到患者身上。不过他们认为，与目前正在进行研究的记忆清除药物相比，它为人们提供了一种更加天然的方法。今年早些时候，荷兰研究人员发现，用来治疗心脏病的β-受体阻滞药，可对记忆产生影响。其他研究人员进行麻醉剂气体试验，也取得了成功。然而，该领域也有持不同观点的人，这些人表示，保持和检索痛苦记忆，有助于我们从错误中吸取教训。数十年来，清除记忆的能力一直是科幻故事里经常提到的话题。在电影《美丽心灵的永恒阳光(Eternal Sunshine of the Spotless Mind)》里，凯特·温丝莱特(Kate Winslet)和金·凯瑞(Jim Carrey)主演一对夫妇，当他们的爱情不再时，他们利用一种方法，消除彼此的记忆。(孝文)
科技	全球18座奇特房屋：印度豪华湖上皇宫(组图)新浪科技讯 北京时间12月12日消息，美国《大众机械》杂志最近列举了世界上风格最怪异、设计最具创新性的18座DIY住宅。这些住宅建筑造型各异，甚至功能奇特，如澳大利亚的八角形房屋可以360度旋转。以下就是这18座最奇特的住宅建筑：1. 叶之屋地点：巴西安格拉多雷斯港背景：“叶之屋”可以称得上是一个建筑杰作。它的屋顶看起来就像是一朵巨大的花朵，拥有6个对称的花瓣，每片像叶子形状的花瓣之下就是这座房屋的每一间房间。一条蜿蜒弯曲的游泳池穿过整座房屋，到后院终点时汇入一个小鱼池，鱼池里面养有观赏鱼类和植被。奇特之处：“叶之屋”由巴西Mareines+Patalano建筑设计公司所设计。该公司将室内空间与走廊完全分开来设计，使得海风能够直接穿过整座建筑，可以起到良好的通风降温作用。建筑设计师彼德-科利奥普洛斯点评道，“走廊作为建筑主体的一部分似乎是目前的主流风格，在我们的周围到处都可见到，人们似乎也把这种风格看作是一种建筑标准。不幸的是，这种风格的走廊占据了住宅的很大一部分空间。”在“叶之屋”中，人们看不出明显的走廊，而且室内外也没有任何清晰的界限。2. 爱华林翰旋转房屋地点：澳大利亚塔里背景：这座八角形房屋可以实现360度旋转。坐在屋中，只要轻轻按动按钮，屋子就可以自动旋转。奇特之处：旋转房屋由一个旋转驱动器所驱动。旋转驱动器由32个齿轮所组成，由两台500瓦特的电动机提供旋转动力。通过旋转驱动器，房屋可以围绕轴柱作360度的全方位转动。它的旋转速度很慢，由主人根据需要而定，它可以在30分钟到2小时内完成360度旋转，因此里面的人不会有眩晕感。房子直径长达24米，采用八角形设计，并拥有一圈360度的走廊。房子外墙大多由玻璃或钢铁做成，主人可以随时晒到阳光。地热系统将室内温度一直稳定在71.6华氏度(约合22摄氏度)。室内的电线和管道都集中于中央，因此房屋的旋转不会引起它们的缠绕。3. “鹦鹉螺”地点：墨西哥墨西哥城背景：这座像贝壳形状的房屋建造于2006年。一块块石板铺成的小路沿着灌木丛一直通向房屋的前门。房屋前的外墙壁上则镶嵌着各种图案。奇特之处：建筑师贾维尔-赛森纳恩把这种建筑称为“生物建筑”。这种“生物建筑”也是他的建筑风格，赛森纳恩曾经设计出蛇、鲸等多种动物形状的建筑。“鹦鹉螺”式房屋则是模仿鹦鹉螺贝壳的形状。在“鹦鹉螺”房屋的内部，到处种满了各种植物和小树。赛森纳恩表示，“这与通常所见到的家庭住宅完全不同，但是，它却非常具有启发意义，我们似乎可以从中学到些什么。”4. 湖上皇宫地点：印度乌代普背景：这栋白色宫殿建造于1746年，是贾哥-辛格二世在位时用纯白大理石和花岗岩修造的夏季行宫。如今，它已成为世界上最奢华的酒店之一，是印度贵族和来自全球富豪们最喜爱的宴会与派对场所。奇特之处：这座豪华的宫殿坐落于皮丘拉湖中心的一个小岛上。它的外墙体是用纯白大理石所建造，这种刺目的白色与周围的环境形成了鲜明的对比。这 里有独特的大拱门、精雕细琢的大理石入口，以及刻有浮雕的屏风和用壁画装饰的天花板。整座宫殿只有83间房间，间间可以看得到湖景。科利奥普洛斯点评道， “一般的设计理念，都是考虑到与周边事物的协调。而这栋建筑恰恰相反，通体耀眼的白色大理石让它有如鹤立鸡群，这也恰恰体现了它的怪异设计风格。”
科技	美科学家寻找让受伤士兵冬眠方法新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据美国《连线》杂志网站报道，美军战场上的伤兵大约有半数死于失血过多。现在又将有3万名士兵派往阿富汗，因此五角大楼急切希望提高医学技术，在战斗中拯救更多的生命。美国国防部的最新的想法是，让猪处于半死状态(semi-undead)，伤口停止流血。如果这项研究取得成功，人类将是下一个被“僵尸化”的对象。美国国防部高级研究计划署(DARPA)已经资助得克萨斯州农工( A&M)大学潜伏期研究所990万美元，鼓励其寻找一种治疗方法，在受伤士兵还有希望从大量失血中恢复过来时，延长抢救的“黄金时段”。受伤一小时后幸存概率就会大幅下降，因为在作战过程中，根本无法迅速把伤员送到后方，进行紧急抢救和治疗。农工大学潜伏期研究所将根据以前由美国国防部高级研究计划署资助的试验结果进行研究。斯坦福大学的一项研究假说是，有一天人类可以利用在松鼠体内找到的一种胰腺酶，模仿它们的冬眠能力。美国弗雷德·哈钦森癌症研究中心(Fred Hutchinson Cancer Research Center)的马克·罗斯博士领导的另一项研究利用线虫和老鼠，测试硫化氢如何才能阻碍身体利用氧气的能力，造成一种“假死”现象，使心脏停止跳动，伤口不再出血。在抽掉老鼠60%的血液后，罗斯利用他的硫化氢混合物让这些动物继续存活了10小时。下一步要做的是：利用猪进行这项试验，因为它们的心血管系统跟人类的非常相似。农工大学潜伏期研究所的研究人员特丽萨·弗苏姆(Theresa Fossum)和马修·米勒(Matthew Miller)认为，通过这项猪试验，他们可以准确预测在人类身上试验会获得什么结果。医生利用被麻醉的猪进行各种化合物试验，一些化合物包含硫化氢，以便找出一种可以使这些正在流血不止的动物安全“达到接近死亡的状态”。负责这项研究的是一个由15人组成的研究团队，他们希望在18个月内取得成功。一旦该科研组找到合适的药剂，它将进行由联邦政府法律规定的一系列强制性安全试验。检测成功后，这些“僵尸”疫苗将被运往战场，应用到人类身上。弗苏米博士预言，未来士兵在进入战区和偏远地区时都将随身携带一个注射器，而医疗小组会携带多个注射器。注射一剂“僵尸”疫苗，就会将新陈代谢降至最低，使伤员关闭一部分脑功能和心脏功能。在可以实施救治工作的情况下，他们会“重新苏醒过来”，而且他们可能还会精神焕发，就像重生了一样。从老鼠到猪再到军队和平民百姓，米勒认为这种药剂的医学应用途径非常广泛。其中包括在移植前用于保护器官，以及用它中止心脏病发作和中风等情况对生命造成的威胁。他说：“每一个人都在谈论军队采用这种药剂的问题，这是目前我们关注的主要问题。不过它产生的影响可能更加深远。”(孝文)
科技	非洲发现一种掌握初级语言的猴子(图)非洲一种猴子掌握初级语言新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据美国连线杂志网站报道，科学家对一种生长在非洲热带雨林里的猴子观察研究发现，它们似乎掌握了初级的语言，能够按照语法规则将声音转化成语言。这种猴子能够将相同的叫声以不同的方式进行组合，表达不同的意思。科学家发现“坎贝尔的猴子”(Campbell’s monkeys)具备了初级语言能力。不过这种初级句法是否和人类的祖先相类似，或者仅仅是一种同人类无关的语言，还不得而知。不过“坎贝尔的猴子”的初级语言已经相当复杂。法国雷恩大学灵长类行为学家阿尔班·勒马森说：“这是首次在动物间的沟通中发现它们能够按照语义学的方法组合不同的叫声，表达新信息。我不清楚这是否同人类组合语言的方式相类似。但是它们能够把有意义的单元按照特定的方式组合成有意义的序列。”勒马森的研究团队已经在11月发表论文详细介绍了坎贝尔的猴子如何用不同的叫声表达特定的意思。比如“Hok”代表鹰，“Krak”代表豹。该研究团队12月7日在《国家科学院学报》发表了最新研究成果。他们发现，坎贝尔的猴子具备更为复杂的语言能力，它们甚至懂句法，或者说词序和句子结构。 此前，一些研究人员称动物也懂句法，不过并未在动物中观察到。此次，科学家是首次在坎贝尔的猴子中观察到动物掌握简单的句法。勒马森表示：“我们找到了坎贝尔的猴子对叫声进行组合的规则。”比如，雄猴呼喊“boom boom”召唤别的猴子来到身边，但是通过“boom boom krak-oo krak-oo”的叫声来表达一棵树或树枝将要倒下来，如果再加上一个“hak-oo”，意思就变成了对其他猴群中的流浪猴侵犯领地的警告。这一研究引出一个问题，早期人类或者灵长类祖先是否按照相似的方式组合叫声。不过，在勒马森和贾雷德(Jared Taglialatela)看来，现在说坎贝尔的猴子的交谈方式代表了人类最初的语言还为时尚早。贾雷德是克莱顿州立大学黑猩猩交流研究专家。尽管没有参与这一研究，但是贾雷德表示：“坎贝尔的猴子肯定掌握了句法。” 贾雷德还认为，早期人类是否也具有类似的语言能力其实不是最重要的问题，而最耐人寻味的问题是：动物王国的许多动物或许具备语言潜能。勒马森研究团队为进行该项研究付出了大量心血，他们花费两年时间在坎贝尔的猴子的非洲热带雨林家园对10个猴群观察研究。研究人员获得了大量的猴子叫声录音，据此他们分析得出了研究结果。勒马森仍在开展进一步研究。他怀疑由于栖息地森林茂密，坎贝尔的猴子才进化出并掌握了句法。因为茂密的森林使得猴子难以看见对方，所以猴子通过谈话来进行弥补。勒马森认为，其他物种或许也通过交谈来弥补难以看见对方带来的不便，比如生活在没有阳光的海水里的鲸鱼。勒马森说：“我们可以想象其他物种也进化出类似的语言能力。”(唐宁)
科技	首批进入太空帝王斑蝶破蛹而出翩翩起舞(图)帝王斑蝶幼虫变成蛹以后，于2009年11月30日在国际空间站上变成蝴蝶。这是为教师和学生准备的一系列结合课堂试验的教育性试验。帝王斑蝶幼虫登上空间站时，它们还都呆在茧里，这是2009年11月开展的一项实验的一部分。新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据美国宇航局太空网报道，有史以来第一批进入太空的帝王斑蝶(monarch butterfly)开始在国际空间站上扇翅膀，在失重状态下飞起来。这让该站上的宇航员感到惊喜。美国宇航局空间站指令官杰夫·威廉姆斯(Jeff Williams)上周传回了一段视频，从中可以看到，刚刚由蛹化蝶的第一批帝王斑蝶在失重状态下振动翅膀，开始在装它们的盒子里飘起来。威廉姆斯对任务控制中心说：“它非常漂亮。从这里看地球上的东西总是非常美丽。”该视频显示，当一只成年帝王斑蝶拍动翅膀，试着飞起来，并在失重状态下轻轻地飘起来。威廉姆斯说：“恭喜实验团队。”任务控制中心回答：“它们是值得自豪的父母。很高兴最终你拍到了这些视频。空间站真是一个令人惊喜的拍摄地点。”它们是第一批被送入太空的帝王斑蝶。另一个盒子里的几只小红蛱蝶(Painted Lady)从蛹里爬出几天后，这些帝王斑蝶就开始破蛹而出了。上个月，这些帝王斑蝶和小红蛱蝶作为一项教育性试验的一部分，搭乘“亚特兰蒂斯”号航天飞机来到空间站。虽然以前也曾把蝴蝶幼虫送入太空，但是现在这些彩蝶是有史以来成功在轨道里经历所有发育阶段的蝴蝶，它们从幼虫变成蛹，再发育成成年蝴蝶。地球上有超过17万名幼儿园和12年级学生以及2800名教师在跟踪这项试验，他们把太空中蝴蝶的生命周期，与地球上相同蝴蝶的生命周期进行对比。这些蝴蝶在Twitter上有专门网页，即“ButterflySpace”。目前这项试验至少已经显示，太空帝王斑蝶与地球上的同类在一个方面有差异。在地球上，刚刚破蛹而出的蝴蝶的翅膀只需3到5分钟就会干，而空间站上的蝴蝶用了15分钟翅膀才干。这些帝王斑蝶和小红蛱蝶被放进一个特制的装置里，搭乘“亚特兰蒂斯”号航天飞机前往空间站。这个特殊装置是由科罗拉多大学波尔得分校太空生物技术中心研制的。美国宇航局官员表示，这些帝王斑蝶从11月30日开始破蛹，由于它们的住处十分狭窄，因此它们大约只能活4天，在地球上它们可以活2周。太空中的小红蛱蝶有望活1周，比地球上的同类寿命缩短了近一半。蝴蝶并不是和人类一起在国际空间站上生活的第一种动物。去年，两只圆蛛在失重状态下织出不太规则的网，宇航员不时地照看它们一下。(孝文)
科技	火山迷人一面：火山灰成就美丽俄勒冈画山(图)新浪科技讯 北京时间12月13日消息，据美国《新科学家》网站报道，在人们的印象中，火山总是摆脱不了它们与熔岩、灰烬、有毒气体等负面形象的联系。事实上，许多火山也有其可爱的一面。近日，地质学家兼摄影师贝哈德-埃德梅尔通过他的摄影新书《火焰上的地球》向人们展示了全球一些火山迷人的一面。1. 冰岛Maelifellsandur火山这片黑色的荒漠事实上是冰岛境内的火山岩所造成的一片不毛之地。这片不毛之地如今像是一块完美的油画布，已经有“人”在上面绘出了亮丽色的图案。这些亮丽色的图案事实上是火山荒地上大量滋生的苔藓，苔藓成片成片地出现。这片稍有起伏的火山平原曾经是一个火山锥，火山喷发结束后通常都会在出口周围留下这种典型的山丘。不过，这个火山锥后来被Maelifellsandur冰河所磨平。本图左下角的红色图案就是一些铁氧化物。2. 阿萨尔裂谷图中这个狭窄的海湾位于非洲吉布提，它也就是人们通常所说的“魔鬼咽喉”。它得到这个名字可能就因为它恰好位于阿萨尔裂谷(Assal rift)之上。在这里，地壳的裂口宽度每年都要增加1或2厘米，裂口处会释放出大量的熔岩和火山灰，形成两个100多米高的眼球状的火山锥。尽管这里的火山喷发很激烈，但它周围的水域似乎很平静。海水颜色呈现出美丽的水晶蓝，海水中生活着大量的珊瑚虫。这是一座年轻的火山，1978年11月才诞生。由于非洲板块和阿拉伯板块在这里交界，并正向相反方向漂移，因此阿萨尔裂谷每年才会增加1或2厘米宽。据科学家估计，这里2亿年之后将出现一个与现今大西洋宽度相当的大洋。3. 达洛尔地热区图中这些蛋壳状的结构在埃塞俄比亚北部的达洛尔(Dallol)地热区到处可见。达洛尔火山位于埃塞俄比亚的达纳吉尔谷地，是地球上最低的陆地火山。该火山上一次喷发还要追溯到1926年。八十多年过去了，该地热区至今仍然会从地下释放出大量的热量和腐蚀性气体。当这些炽热的腐蚀性气体与地表的冷空气相遇，于是就在地面上形成了一个个水晶状“泡泡”。这些泡泡中的黄色部分是由地下所喷出气体中的硫磺和铁物质所形成的。4. 俄勒冈画山图中的“画山”位于美国俄勒冈州北部地区。在俄勒冈州“约翰时代化石床国家纪念地”公园里，一座座“画山”总共绵延1267公顷。山上的红色和金黄色岩石是由大风吹来的火山灰所形成，这些火山大概开始喷发于3000万前。火山的每一次喷发都造成了当地的湿地和森林被火山岩和火山灰所埋没，最终形成了如今我们所见到的景象。火山灰中的矿物质为当地山脉涂上了一层美丽的色彩，红色的线条显得特别流畅和细腻。图中的黑色部分则是曾经生长在这一区域的植被的残骸。如今，俄勒冈画山已成为当地著名的景点之一。5. 《火焰上的地球》《火焰上的地球》一书通过大量的图文资料向人们介绍了全球各地火山的迷人一面。(彬彬)
科技	美国发现2.15亿年前新种霸王龙近亲恐龙(图)新浪科技讯 北京时间12月13日消息，据英国广播公司(BBC)11日报道，美国研究人员发现了一种新的恐龙物种，生活在三叠纪晚期，是霸王龙和迅猛龙体型较小的早期近亲。新种恐龙身长2米，被称之为“Tawa hallae”，是在美国新墨西哥州幽灵牧场的一个“骨床”发现的。研究发现刊登在《科学》杂志上。Tawa hallae是一种兽角类恐龙，它的发现有助于古生物学家了解早期恐龙的进化。研究小组表示，这一发现同样有助于了解超大陆——盘古大陆时期的恐龙分布情况。研究小组成员来自于研究恐龙骨骼化石的一系列美国科研机构，由德克萨斯州大学奥斯汀分校研究员斯特林·奈斯比特领导。研究人员将这只生活在2.15亿年前的恐龙命名为“Tawa”，“Tawa”在霍皮印第安语中意为“太阳神”。奈斯比特在接受BBC新闻台采访时表示，第一次挖掘这个骨床是在2004年，他的小组在2006年进行了一次更大规模的挖掘，发现了有关节的恐龙骨架化石，完好程度在90%到95%之间。这些引人注目的化石让研究人员确信Tawa是一个新的恐龙物种。奈斯比特说：“看到这些标本的时候，我们激动得下巴都要掉下来了。很多兽角类恐龙的骨骼都是中空结构，被掩埋后往往发生断裂，但这些骨骼化石却保存得非常完好，达到近乎完美的程度。Tawa是一种有趣的恐龙，将不同特征集于一身。虽然个体之间没有巨大差异，但由于这些特征结合在一起，说明Tawa是一个新的恐龙物种。”这种两足恐龙前肢相对较短，爪子锋利，牙齿向下弯曲。他说：“牙齿上生有小锯齿，就像是一把牛排刀。这个特征让我们确信Tawa是一种食肉恐龙。”奈斯比特表示：“Tawa是恐龙家族的早期成员，生活在大约2.15亿年前。我们迄今为止发现的年代最久远的恐龙生活在大约2.3亿年前。”他解释说，Tawa的发现填补了恐龙记录的一项空白。在早期进化过程中，这种恐龙逐渐演变成3个主要种群，分别是兽角类、蜥脚类和鸟臀目。“3个种群至少一直生活到6500万年前。”根据当前的一种假设，恐龙可能起源于现在的南美洲并且很快分化为3个主要种群，Tawa化石的发现显然为这一假设提供了强有力证据。兽角类恐龙是一种两足恐龙，通常是肉食动物，家族成员包括大名鼎鼎的霸王龙。蜥脚类恐龙包括迷惑龙等陆上巨无霸，鸟臀目家族则拥有剑龙和三角龙等一系列成员。在同一个骨床，奈斯比特及其研究小组还发现了其它兽角类恐龙化石。这些发现允许他们重新绘制出一幅早期恐龙分布图。他说：“与我们发现的其它兽角类恐龙血缘关系最近的是在南美洲发现的恐龙。”奈斯比特对《科学》podcast 表示，Tawa的发现说明恐龙在南美和北美之间活动。当时正值超大陆——盘古大陆时期，“你可以步行从北极前往南极”。英国朴次茅斯大学古生物学家大卫·马提尔并没有参与奈斯比特等人的研究。他说：“这是一项非常令人兴奋的发现，将改写肉食恐龙的进化树。Tawa的发现展示了继续在这一地区寻找化石的重要性。这同时也是一次非常幸运的发现，改变了我们对恐龙进化以及与之有关的其它任何生物的认识。”(孝文)
科技	天文爱好者从地面拍摄宇航员太空行走(图)新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据美国宇航局网站报道，今年3月，美国宇航局发射发现号航天飞机执行STS-119任务，向国际空间站运送一组太阳能电池板并完成空间站主架建设。与国际空间站对接后，宇航员共进行了3次出舱活动。而荷兰一名天文爱好者非常幸运地在地面用望远镜和摄像机捕捉到正在进行第2次出舱活动的宇航员影像。通过以上两幅照片，可以看到，在黑暗的天空中，国际空间站加长太阳能电池阵在明亮的阳光照射下，闪闪发光。而且这两张照片还非常罕见地捕捉到正在执行第二次出舱活动的宇航员，他正在国际空间站桁架结构上安装设备。照片是荷兰天文爱好者拉尔夫-范德博格拍摄的。拉尔夫-范德博格经常从地球上拍摄国际空间站照片。国际空间站在距地面约350公里的轨道上绕地球飞行，经常光临荷兰上空。范德博格表示，图中所标注的事实上是正在进行舱外活动的宇航员，因为该位置没有国际空间站构件能发光。而宇航员身着白色宇航服，能够反射阳光。站在国际空间站桁架结构上的宇航员，可以从地球上清楚地观测到。范德博格根据观测时间和被观测到的宇航员在国际空间站上的位置推断，这名宇航员是STS-119任务组的乔瑟夫-阿卡巴。发现号航天飞机于3月15日从佛罗里达州肯尼迪航天中心升空，航天飞行为期13天。这是美国第125次航天使命和前往国际空间站的第28次航天飞行。(唐宁)
科技	新书披露希特勒牙医曾用囚犯金牙补牙(图)希特勒的私人牙医新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据英国《每日邮报》报道，希特勒是世界上最残忍、最血腥的独裁者，要对数千万人的死负责。他将自己标榜为天不怕地不怕的统治者。但根据一本有关希特勒牙医的新书，这位纳粹头子也有自己恐惧的东西，比如，他最怕看牙医。用集中营受害者金牙补牙据希特勒私人牙医约翰尼斯·布拉施克披露，由于“无法忍受痛苦”，这位杀人魔王接受一次根管治疗居然用了整整8天时间。根据有关布拉施克医疗档案的新书《恶魔的牙医》，希特勒同样患有“严重的口臭、脓疡以及牙龈病”。《恶魔的牙医》由曼娜维塞·德普莱姆-海娜所著，讲述了布拉施克的牙医工作。据悉，他担任这位德国元首私人牙医的历史达到近20年。两个月之前，另一部围绕希特勒健康状况的著作指出，希特勒使用的补牙填充料由集中营受害者的金牙制成。但没有任何文献资料能够证明这种说法。根据布拉施克的工作记录，他并未给希特勒使用金制填充料，但在党卫军身上，他确曾采用过这种方式。上世纪三四十年代，布拉施克曾担任希特勒以及另一位纳粹领导人的私人牙医。德普莱姆-海娜有幸获得相关医疗档案。在此之前，还没有人看到过这些档案。她说：“战后，所有了解希特勒牙齿健康状况的人都成为同盟国极为感兴趣的对象，原因在于人们在希特勒1945年自杀的柏林掩体废墟中发现了他的一些头骨和颚骨残骸。”德普莱姆-海娜称：“当时的布拉施克是武装党卫军少将。为了证实希特勒确实已经自杀身亡，美国人在一家战俘营找到了他并向他出示了一些记录。”苏联人虽然发现了希特勒及其新娘爱娃·布劳恩烧焦的尸体，但他们并没有找到布拉施克，只找到了他的女助手凯瑟·霍伊泽尔曼。“在此之后，霍伊泽尔曼在苏联集中营度过了整整10年时间。”犹太牙医功不可没在1945年柏林沦陷前，希特勒的绝大多数医疗档案均被焚毁，当时其中最后一架试图离开这座被盟军包围城市的飞机被击落。德普莱姆-海娜说：“但布拉施克医务所的很多文件却被保留下来。藏身柏林的犹太牙医费多尔·布拉克最后幸存下来。战争即将结束时，他接手布拉施克的医务所并发现了这些文件，在此之后，苏联人才意识到这一点。”1947年，布拉克带着希特勒的医疗档案移居美国，后来又交到儿子沃尔夫冈手上。沃尔夫冈是杜塞尔多夫美国领事馆的一名律师。德普莱姆-海娜表示，攻读牙科博士的时候，她与沃尔夫冈成为朋友。沃尔夫冈对她说：“我有一些文件，我想你会感兴趣的。”德普莱姆-海娜说：“我以这些文件为基础撰写毕业论文，虽然我所在大学的医学史教授在认可这些文件价值时最初有些不太情愿，可能的原因在于这些文件让他联想到伪造希特勒日记的丑闻。但最后，他还是确认了这些文件的真实性。”一年补10次牙德普莱姆-海娜对这些文件进行了为期6年的研究。她说：“很明显，布拉施克对自己能够担任希特勒牙医这份工作感到非常骄傲，但他的这位病人却并不配合。希特勒说坐在牙医的椅子上是一件非常恐惧的事情。整整8天时间接受根管治疗这种经历让他的恐惧症越发严重。在1944年7月遭暗杀之后，希特勒的身体不得不忍受更大的痛苦。暗杀中，他的面部被碎片击中。”布拉施克指出，希特勒口腔右侧装有一个齿桥。他抱怨说：“这个该死的东西已经松动了，最好马上让它回到原来的地方。”据这位牙医披露，希特勒同样患有较为严重的口臭、脓疡以及牙龈病，仅在1944年，他就补了10次牙。他指出，希特勒后半生遭受的大多数痛苦可能由早年糟糕的饮食所致。在第一次世界大战前的维也纳，穷困潦倒的他像流浪者一样在街道上漂泊。空军元帅也是胆小鬼喜欢唱高调的纳粹德国空军元帅赫尔曼·戈林在1934年“发明”了令人恐惧的盖世太保。据布拉施克披露，这个家伙也是一个非常懦弱的人。坐上治疗椅之前，他甚至害怕地哭了。在掉牙的同一天，他就迫不及待地装上假牙，因为作为纳粹德国空军的掌门人，他可不想在缺牙情况下走来走去以免影响自己的领导形象。核心圈子里的人认为，希特勒对自己的牙齿非常神经质。他的翻译保罗·施密特表示，由于在与西班牙佛朗哥将军的交谈中未能将他拖入战争，希特勒感到一种深深的挫败感，他对意大利盟友墨索里尼说：“我宁愿掉两三颗牙，也不愿再做这样的事情。”德普莱姆-海娜在《恶魔的牙医》中指出，布拉施克于1957年去世，生前是一个顽固的纳粹分子。虽然知道被处死的集中营受害者的假牙都被用作党卫军补牙时的填充料，但他并不能表现出仁慈的一面。(孝文)
科技	民间摄影师全球首次拍到藏羚羊自然产崽(图) 12月7日到18日，一次决定人类未来拯救气候计划的会议在哥本哈根召开。与此同时，裴竟德——这位中国民间摄影师正准备着第6次深入环境极端恶劣、高寒缺氧、交通不便的可可西里无人区，用相机全面记录这里生态的点滴变化。据了解，他本周就将再次单车深入可可西里。从2005年起，裴竟德花费近40万元，连续5年自费深入无人区，克服严酷的自然环境，先后拍摄了6万多张精彩图片。2009年，幸运最终降临，他在野外成功拍摄到了野生藏羚羊自然产崽，成为全世界第一位记录到该珍贵影像的摄影师。半路转行“高山协作”当起摄影师2005年，一个偶然的机缘让西安摄影师裴竟德加入到了人类首次穿越可可西里的探险队伍中，当时他还是“高山协作”，在工作之余抓住一切机会将他眼中的可可西里拍下来。一有闲暇就往媒体小组里凑，想尽一切办法参加具体的科考和拍摄活动。最后，科考队领导直接让他专门为媒体组服务，这位半路转行的“高山协作”名正言顺地当起了摄影师。这次科考给裴竟德留下了刻骨铭心的记忆，从此他与可可西里结下了不解之缘。从那以后，他每年都会作为环保志愿者深入可可西里腹地自费拍摄。每年他都会在同一时间、同一地点、同一视角拍摄同一地貌……
科技	神奇三维分形艺术：神秘洞穴似来自远古星球新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据美国《连线》网站报道，近日，一群数学“极客”利用特定的数学方程经过反复迭代算法创作出一组令人叹为观止的三维分形结构图案。“极客”一词，来自于美国俚语“geek”的音译，一般理解为性格古怪的人。数学“极客”大多是指，并不一定是数学专业但又对数学等技术有狂热的兴趣并投入大量时间钻研的人。所谓的“分形”本意是指“破碎、不规则”，在“分形几何”中指的是不规则复杂现象中的秩序和结构。因此，“分形几何”就是研究无限复杂但具有一定意义的自相似图形和结构的几何学。所谓“分形艺术”图就是利用数学方法通过计算机程序进行无数次运算最终形成的分形艺术图案。以下图中的这些三维结构尽显美丽而神奇的特点，有的像细腻的法国奶油蛋糕，有的像神话或科幻小说中的神秘洞穴。这些图形通常也可以用来制作三维屏保，如果你对三维屏保感兴趣的话，这组图片相信可以让你满意而归。1. 曼德尔球极客们把图中的球状物称为“曼德尔球”(Mandelbulb)，该名称来源于分形几何的创始人曼德尔布罗特(Mandelbrot)。这个三维图就是由一个原始球体经过一种迭代算法而产生。极客们将原始球体上各点的三维数据运用同一方程进行无数次的重复运算就得到了这个“曼德尔球”结构。这一过程与二维“曼德尔布罗特”集合的形成过程相似。2. 曼德尔布罗特三维结构丹尼尔-怀特是一位分形艺术爱好者，也是这组作品的创作者之一。他认为，这组作品并不仅仅是三维“曼德尔布罗特”集合，它们比普通的三维“曼德尔布罗特”集合看起来更美丽、更迷人。怀特指出，他们所有的原始方程中，只有一部分可以产生如此迷人的三维图，有些原始方程只有在进行至少2次方运算之后才可以产生一些迷人的效果。普通人从本图中根本找不出它的规律所在。3. 8次方运算结果如果将原始方程进行8次方运算，就可能会得到更细致、更美丽的图案，甚至连怀特等人都无法解释为什么会形成如本图所示的美妙图案。
科技	英国灰色火烈鸟命运多舛(组图)新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据《每日邮报》日报道，英国西约克郡利兹海伍德庄园禽鸟园今年诞生了一只身披灰色的羽毛的火烈鸟菲利米格(Flimgo)，站在粉色的火烈鸟群中，显得非常突出。据悉，灰色羽毛是由于菲利米格不能吸收一些营养物质造成的，如果能吸收这些营养物质，它的羽毛会逐渐变得跟其他同类一样，成为粉色。菲利米格是第一只在海伍德庄园禽鸟园出生的火烈鸟，虽然现在它已经有6个月大，但是由于它太小，管理人员仍无法辨别出它的性别，需要再等6个月，才能看出这只火烈鸟是雌是雄。那时它或许已经可以吃含有能让它的羽毛变成粉色的营养物质的海草了。菲利米格命运多舛，它出生后不久失明的母亲和4个兄妹就被闯入该收容所的一只水貂杀死。禽鸟园馆长约翰·沃勒(John Waller)说：“当时，母亲们蹲在巢里孵剩下的4只蛋，水貂偷偷溜了进来，捉走了一只瞎眼的母火烈鸟，并偷走了所有的蛋。工作人员曾对这些鸟蛋进行过检测，发现它们都能孵出小火烈鸟。捉走菲利米格母亲的是一只美洲水貂，我们很难阻止这种水貂的偷袭。”这种纯黑的美洲水貂并非原产英格兰，它们是由动物维权人士从养殖场营救后释放到野外，或者它们被捉后逃走，进入英格兰野外。然而这只幼小的火烈鸟坚强地活了下来，现在它已经可以跟18只强壮的智利火烈鸟一起到处走动。约翰说：“智利火烈鸟父母们小心呵护着菲利米格。它们非常警觉，密切关注周围动静，一旦发现异样情况，会很快撤离，因此它们不会引起食肉动物的注意。菲利米格需要6或7个月才能达到性成熟，而且至少需要1年时间，我们才能弄清楚它的性别，这也是我们给它起名菲利米格的原因。要是有更多小火烈鸟该多好啊！该国今年只有5家动物园成功培育出小火烈鸟。这让我们感到非常自豪。”(孝文)
科技	新研究发现最近黑洞距离地球仅1600光年(图)新浪科技讯 北京时间12月15日消息，据《每日邮报》报道，天文学家发现，一个黑洞与地球之间的距离，事实上只有人们以前认为的一半。这是首次精确测量出地球与黑洞之间的距离。但是如果你在为保命想藏起来之前听说它距离地球有7800光年，你也许会稍稍松一口气。然而距离地球最近的黑洞，与我们的绿色家园相距只有1600光年。黑洞是太空的一个区域，任何东西都无法逃脱黑洞的吸引，即使光线也不例外。有去无回的这个点被称作“黑洞表面(event horizon)”。研究人员的分析结果显示，这一黑洞源自一颗超新星(恒星爆炸)，它以大约每秒25英里（约40公里）的速度在太空中移动。当这颗恒星最终瓦解，就会形成一个零体积、密度无限大的点，即众所周知的“奇点”。奇点的周围区域引力极强，即使光线闯入，也是有去无回。因此，没有信息能从这个区域传输给我们。正是这个原因，我们才把它称作黑洞，它的表面被称作“黑洞表面”。由荷兰太空研究所(Netherlands Institute for Space Research)的彼得·琼克尔(Peter Jonker)领导的这个科研小组，通过测量黑洞发出的无线电波，并研究伴随它的一颗濒临死亡的恒星——天鹅座里的V404 Cygni，最终获得突破性进展，测量出该黑洞与地球之间的距离。他们利用世界各地的射电望远镜测量地球与那个黑洞之间的距离。因为涉及到非常广阔的区域，因此天文学距离很难被计算出来。然而他们经常利用三角视差法(Trigonometric Parallax)进行测量。三角视差法是指把前后相隔6个月的观测资料：较近恒星的视运动与更加遥远的恒星的视运动进行对比，得出最终结果。该科研组把这种方法应用到黑洞和恒星V404 Cygni上，它正逐渐被黑洞吸进去。他们通过这种方法测量出该黑洞与地球之间的距离是7800光年，测量误差小于6%。他们认为，由于以前科学家低估了星际尘埃的吸附作用，过分高估了黑洞与地球之间的距离，误差达到50%。琼克尔博士说：“通过这些信息，我们更好地了解了黑洞的演变过程。例如，我们希望能回答出以下问题：直接从恒星瓦解演变而来，不涉及超新星的黑洞，跟通过超新星(短暂的中间恒星)演变而来的黑洞是否存在差异。我们希望对后一组黑洞的研究能获得意外惊喜。通过这种方式形成的黑洞，稍后在太空中移动的速度更快。”研究人员詹姆士·米勒·琼斯(James Miller-Jones)说：“现在我们正在努力把相同测量方法应用到其他几个黑洞上。”(孝文)    特别推荐：《环球科学》2009年十大科学新闻评选
科技	最丑陋秃毛动物：基因缺陷致眼镜熊变裸体熊新浪科技讯 北京时间12月15日消息，据国外媒体报道，众所周知，人类中许多人会患有脱发症。和人类一样，动物界也有许多成员会因为各种原因引发秃毛症。但与人类不同的是，动物的脱毛症不仅仅局限于头部，而是通常遍及全身。比如，一些患上荷尔蒙不平衡等疾病的动物，它们会全身毛发脱光，外观极为丑陋。以下是几种最丑陋的秃毛动物：1. 秃毛黑猩猩不论是在野外还是在动物园中，人们经常会看到如图中所示的秃毛黑猩猩。这是日本浜松市动物园的一只黑猩猩，名叫“Ashes”，今年13岁。它出生时与普通黑猩猩相同，黑毛浓密，可是不知从何时起，就已经秃的精光了。关于黑猩猩脱毛的原因，动物学家们也往往找不到明确的答案。这些秃毛黑猩猩虽然长相异常丑陋，但是也引起了人们对它们的生存状况和生存环境的关注与担忧。2. 秃毛熊3. 秃毛鼠动物脱毛往往还伴随着瘙痒与疼痛等症状，这种脱毛可能是由于皮肤感染引起的。人们有时可能会注意到，一些宠物鼠也会出现脱毛现象。通常情况下，宠物鼠脱毛症是由鼠笼等生活环境所引起的。如果没有其他症状的话，宠物鼠的主人就应该考虑鼠笼是否滋生了病菌。不过，有的老鼠也有周期性掉毛现象。日本科学家发现，缺乏Sox21基因的老鼠，从出生后11天开始掉毛，到出生后20到25天，体毛掉光，脸颊上的腮须也无法幸免。但是，这种秃毛鼠会在几天后长出新毛。4. 秃毛狗事实上，狗类秃毛现象在动物界最常见。对于狗类来说，它们掉毛本来是正常现象，最典型的是春秋两季时会掉毛。不过，对于不正常掉毛所造成的秃毛症状，则主要有两种原因。一种是皮肤因为跳蚤、过敏或炎症而引起发痒性脱毛。另一种是皮肤不发痒脱毛，这通常与荷尔蒙不平衡有关，最常见的是甲状腺或肾上腺的问题。性荷尔蒙不平衡也是狗秃毛的可能原因之一。此外，感染、免疫系统异常、药物反应和遗传等多种原因，也会造成秃毛。5. 无毛猫加拿大无毛猫有好几个名称，如斯芬克斯猫，加拿大无皮猫，或干脆无皮猫，是一个极为罕见的猫种。加拿大无毛猫外表看上去好像是无皮猫，尽管它们确实全身无毛。事实上，它们身上覆盖着又薄又软的茸毛，眼睛和手几乎感觉不到。耳、口、鼻、尾、脚等部位，也都长着常人难以察觉的茸毛。加拿大无毛猫皮肤可能具有岩羚羊皮肤的特性。(彬彬)    特别推荐：《环球科学》2009年十大科学新闻评选
科技	美发射红外望远镜寻找威胁地球小行星(图)广域红外探测器(WISE)升空瞬间新浪科技讯 北京时间12月15日消息，据美国媒体报道，美国宇航局于14日发射了一部新望远镜，用于搜寻宇宙中尚未被发现的天体，其中包括可能对地球构成威胁的小行星和彗星。这架望远镜名为“广域红外探测器”(以下简称WISE)，将利用红外照相机探测“哈勃”等其它在轨望远镜可能错过的发光、发热天体。WISE于美国东部时间14日上午9点零9分搭乘德尔塔-2型运载火箭在加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空。此次发射原定在11日进行，但由于助推舵机发生故障，发射日期被推迟至14日。未来9个月，无人WISE将在距地球上空326英里(约合524公里)的轨道度过，利用红外线探测宇宙。它的镜头将对准整个天空，每11秒拍摄一幅照片。WISE任务首席研究员、加利福尼亚州大学洛杉矶分校的爱德华·赖特表示：“最后一次在红外波长条件下为整个天空拍照已经是26年前的事情。”WISE的前辈红外天文卫星于1983年发射升空，共发现了6颗彗星。赖特说：“自红外天文卫星发射之后，红外技术已经取得很大进步。过去的全天空红外图像很像印象派绘画，现在，我们可以获得与真正照片相近的图像。”数百年来，虽然天文学家一直在仔细观测夜空，但是迄今为止，他们还无法看到就在我们附近的的数千颗恒星，因为这些恒星温度太低，根本无法发出可见光。然而，美国宇航局的这部望远镜可以用红外光拍摄整个夜空图，将首次揭示这些恒星的庐山真面目，有望彻底颠覆我们对太阳系的认识。天文学家希望借助“广域红外探测器”识别出几十万颗未知恒星、小行星、尘埃云和彗星。一些人认为，它甚至能在我们的太阳系最外层发现一颗巨大的气体行星。加利福尼亚州帕萨迪纳美国宇航局喷气推进实验室项目经理彼得·艾森哈特(Peter Eisenhardt)说：“我们要做的就是用以往无法达到的方式揭示太空奥秘。它将彻底改变我们对我们的太阳系附近区域的认识。”这部耗资3.2亿美元的望远镜将围绕地球的一条极轨道运行，确保太阳永远都位于它的同一侧。在这之后，它将用6个月时间绘制整个天空图。由于它携带的燃料足以维持其飞行10个月，因此“广域红外探测器”应该能完成全部观测任务，然后完成对一半天空的观测。该望远镜对中红外(mid-infra-red)光线最灵敏，这些光的波长大约比可见红光长5到33倍。加州大学洛杉矶分校天文学家奈德·赖特(Ned Wright)教授正在领导“广域红外探测器”任务，他说：“通过研究这些长波，我们将能对比灯泡或者太阳(通常发出我们能看到的光)温度更低的光源进行研究。”发出红外光的天体可能包括数十万颗位于火星和木星之间的小行星，科学家根据这些天体，或许能第一次评估出小行星与地球相撞的概率。该望远镜有可能发现很多没能成功形成恒星的天体，即褐矮星，甚至在冥王星以外发现一颗巨行星。伦敦大学学院行星学家迈克尔·巴洛(Michael Barlow)教授说：“大约20年前，天文学家根据引力观测数据得出如下理论：在冥王星以外有一种被称作‘复仇女神(Nemesis)’的巨行星。最近几年这个理论受到冷落，不过利用这台新望远镜应该能发现任何一颗此类行星。”在“广域红外探测器”之前进入太空的，是美国宇航局的红外天文卫星(Infra-red Astronomical Satellite)，这颗卫星于1983年发射升空。它通过红外线观测整个夜空，使需要观测的天文目标的数量增加了70%，其中包括彗星、恒星和尘埃云。然而它只有62像素，看到的天体都非常模糊。怀特说：“我们最近一次从红外光波长范围内观测整个夜空，是在26年前。所有以前的红外光夜空图，看起来都像是印象派画家的油画，现在我们拍到的图片，看起来跟真实的照片一样清晰。”该任务要进行观测的最遥远的目标，是深层宇宙里的星系，这些星系都是新恒星的诞生地，或者受到黑洞支配。有大量尘埃围绕在这些星系周围，这意味着在大多数情况下人们很难看到它们。艾森哈特说：“‘广域红外探测器’可以看到这些被尘埃环绕的天体，观测到数十亿年前星系正在形成的场景。通过扫描整个天空，我们将能更好的了解星系的形成过程有多剧烈。”最初这项任务打算在11日发射升空，但是由于在一个正在运行的助推舵机里发现问题，该任务被迫推迟。欧洲航天局的“赫歇尔(herschel)”望远镜在今年5月发射升空，它的清晰度甚至比“广域红外探测器”更高。然而它只能绘制银河平面里的天空图，并非整个夜空图。(杨孝文)
科技	美欲研制305米新型飞艇：可载205吨(图) Dynalifter是一种集超大货运能力、高效能、低成本于一身的航空器。 Dynalifter，兼具飞艇、飞机的特征，有飞艇的重量轻、载荷大的优点，又具有飞机稳定的操控性能。新浪科技讯 北京时间12月15日消息，据美国《连线》杂志网站报道，美国俄亥俄飞艇公司正在加紧研制一种集超大货运能力、高效能、低成本于一身的航空器。这种航空器可以通过氦气获得浮力，像蝴蝶一样在空中漂浮，而且可以通过内燃机提供动力，着陆方式同普通飞机并无二致。如果一切进展顺利的话，这种航空器的样机将会在明年升空飞行。兼具飞艇、飞机的特征据了解，这种新型航空器名叫Dynalifter，兼具飞艇、飞机的特征，有飞艇的重量轻、载荷大的优点，又具有飞机稳定的操控性能。传统的飞艇可以一直漂浮在空中，而Dynalifter则通过氦气和跑道加速来获得升力。视情况不同，氦气能够提供30%到80%的升力，而内燃机提供剩余的升力。俄亥俄飞艇公司的联合创始人之一鲍勃-李斯特说：“我们并不准备生产一种可以在空中盘旋的飞行器。这种飞行器将像普通飞机一样起飞、着陆。”李斯特说，独特的设计使得Dynalifter具备两大优势：省油和着陆滑行距离短。据了解，Dynalifter的用油量只有相同大小喷气式飞机的1/3。他表示：“我们已经拥有了能运载200吨货物，在4000英尺(约合1.21公里)距离内着陆的这种飞行器。”据悉，经过近10年的艰辛努力，一架长117英尺(约35.6米)的Dynalifter样机已经建成，并将会在数月内飞上蓝天。这架Dynalifter样机形似鲸鱼。李斯特说：“明年1月中旬赞助资金就将到位。”建造Dynalifter样机共花费了50万美元，而且接受了不少各界捐赠的零部件。Dynalifter样机的建造充满曲折。两年前，Dynalifter样机遭暴风雨袭击而毁坏。此后，俄亥俄飞艇公司不得不压缩设计经费，并且在15名志愿人士的帮助下才完成了这架样机的建造。然而李斯特表示，这场暴风雨是“上天的保佑”，因为俄亥俄飞艇公司得以拥有大型的飞机棚并且把Dynalifter样机的重量减轻了500磅(约226公斤)。李斯特的团队至今仍没有把重新建造的Dynalifter样机送上天，而且还未给其充氦气，不过他们计划，一旦赞助到位的话，就立刻让Dynalifter样机飞上天空。李斯特说：“我们现在叫停了所有的事项。尽管已经通过了联邦航空局的批准，但是我还没有将其飞上天。”终极目标：305米长巨型飞艇Dynalifter样机重量超轻，只能搭载两名乘员，并携带必备的燃料。不过李斯特表示，真正投产的Dynalifter尺寸上将会大大升级。俄亥俄飞艇公司的目标是生产出长1000英尺(约合305米)、载货量250吨的Dynalifter。据悉，俄亥俄飞艇公司已经收到了20份订单，而首批飞艇将用于人道主义任务，比如运送水处理系统。Dynalifter非常适合发展中国家的偏远地区，因为那里没有足够长的跑道适于飞机起降。Dynalifter同样可用于军事用途。李斯特表示，他正在同五角大楼官员进行会谈，探讨合作事宜。李斯特还表示准备在Dynalifter上装上精确定位系统。他说：“我们负责技术和设计，大部分组装工作在海外完成。”李斯特将这种航空器定位于介于货船和喷气机之间。比船只运输快许多，而且比飞机便宜不少。李斯特说：“这种航空器的最适合速度是140节，如果其速度降到80节，还可以剩下不少燃油，因为此时氦气可以提供更多升力。”李斯特表示，Dynalifter穿越大西洋的货运飞行需要23个小时。而且未来Dynalifter还可能用来载客，而且它可以提供更大的座位和更宽敞的行李空间。(唐宁)    特别推荐：《环球科学》2009年十大科学新闻评选
科技	天才章鱼会使用工具将椰壳当作藏身之所(图)科学家发现章鱼会使用工具令科学家忍俊不禁根据科学家在水下安设的摄像机显示，章鱼用触腕上的吸盘紧紧吸住一个对半分开的椰子壳，接着急匆匆溜走，将它们当作藏身之所。研究小组在《当代生物学》(Current Biology)杂志上的一篇论文中称，这是第一次发现章鱼使用工具的例证。澳大利亚维多利亚博物馆的朱利亚-芬尼(Julian Finn)博士参与了这项研究。他在接受英国广播公司采访时说：“第一次看到这个片段，我几乎笑死了。我能感觉到它会做什么事，但绝没料到是这种事——真没想到它会抱起椰子壳匆匆离去。”1999年至2008年，研究小组将摄像机安设在印度尼西亚的苏拉威西岛北部和巴厘岛海岸附近，对章鱼的活动进行了拍摄。摄像机先后四次捕捉到章鱼移走椰子壳的奇异行为。显然，它们将人类丢弃的椰子壳当作了宝贝。参与这项研究的澳大利亚维多利亚博物馆科研小组负责人马克-诺曼博士说：“看到章鱼将椰子壳移走，真是太让人吃惊了。它们先伸出触腕疏松椰子壳周围的泥土，然后开始旋转。”在将椰子壳面朝上翻过来以后，章鱼将泥土从里面“吹走”，伸出长长的触腕牢牢地将其吸住，如果椰子壳已一分为二，章鱼会摞起来放在一起，然后收紧触腕，像人一样踮着脚迅速溜走。匆匆离去以免遭攻击诺曼说：“让我吃惊的是，那些纯粹由肌肉构成的触腕忽然间变成了硬棒，有点像高速行进的蜘蛛一样走开。当然，这归功于八条触腕和数百个吸盘的灵巧程度和相互协调能力。”录像显示，章鱼抱着椰子壳走了将近20米。它们的步伐(科学家称之为“踩高跷”)虽看似笨拙，但却惊人的快，可能是因为章鱼在抱着椰子壳急匆匆溜走时，极易遭受捕食者的攻击。章鱼最终将椰子壳作为自己的庇护所。如果椰子壳只有一半，章鱼会将其翻过来，然后钻到下面。如果足够幸运，找到两半椰子壳，章鱼会将它们组成原来的密闭形状，然后从裂缝中钻进去。由于海底鲜有藏身之处，果壳便为章鱼提供了重要的保护。诺曼解释说：“这对这些动物来说是个极为危险的栖息地——柔软的沉积物和烂泥再糟糕不过了。如果将没有贝壳的东西埋在松软的泥土里，路过的捕食者可以将它们挖出来抢走。它们可以称得上是纯粹的‘无骨牛排’，对任何捕食者来说都是一顿美餐。”研究人员认为，章鱼最初可能只是将双壳动物的贝壳作为藏身之地，在尝到甜头以后，它们后来开始转向椰子壳。“足智多谋”的无脊椎动物能否使用工具曾经被认为是区别人类和动物的一个重要特征，但科学家如今却在越来越多的灵长类动物、哺乳动物和鸟类身上发现这种行为。研究人员表示，他们的研究表明这些能移走椰子壳的章鱼也应该增加至这一名单中。参与这项研究的英国艾克塞特大学进化生态学家汤姆-特雷金扎(Tom Tregenza)教授说：“工具是动物随身携带的东西，在特定场合下用于特定目的。”他补充说：“虽然章鱼带着椰子壳到处游走，但并没有用——此时它的作用不过是一把伞，我们将伞折叠起来，带着它到处活动，只有你在将其举到头顶打开，这把伞才有用。同样的道理，只有在章鱼停下来，将椰子壳翻过来，钻到里面去，椰果壳此时对章鱼才有用处。”特雷金扎指出，在此之前，章鱼便已被称为是“足智多谋”的无脊椎动物。他解释说：“研究发现章鱼可以独力解决一些相对简单的问题，还具有模仿能力，可以模仿大量不同的物种，现在我们又发现章鱼具备使用工具的能力。它们确实可以从事一些你通常以为只有脊椎动物才能做到的活动。”(孝文)
科技	日本将出售仿真机器人 可定制容貌体型新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据英国《每日邮报》报道，圣诞前夕，日本一家机器人公司开始通过百货公司出售他们的仿真机器人，每台售价2010万日元(13.9万英镑)。据悉，这家机器人公司还可以根据购买者的需求，定制机器人的外形。这种变身机器人将由崇光百货、西武百货和罗宾逊零售商提供。它们将由日本机器人公司Kokoro负责制造，该公司因制造女接待员机器人Actroid而出名。公司会根据顾客提供的容貌、体型、发型和眼睛，用硅有机树脂制成外形一样的机器人。它们的语言是客人提供的真人录音。机器人的面部表情和上肢体动作将模仿购买者的动作。只是它无法行走，因此并不能陪你逛街，也不能坐下来陪你一起喝咖啡。如果你想抢购一个，一定要快点行动，因为目前只有两个这种独特的机器人正在出售。新年后崇光百货将接收28家零售商的订单，如果需求量很大，该公司将通过摇奖系统出售机器人。Kokoro公司总部设在大崎市，它已开始向特殊的活动出租Actroid-Der机器人。该公司声称，这款可爱的女性机器人特别真实，跟真人相差无几。该公司从2003年开始进行此类机器人的研发工作，它们具备解说员的姿态和动作。Kokoro在它的英文官方网站上称：“它最吸引人的地方，是它拥有修长的美腿和灿烂的笑容。它的清秀的小脸能表达多种表情。它具备少女举止文雅的特点，而且娇小可爱。”然而这并不是该公司第一次制造出跟真人非常相像的机器人。日本大阪大学智能机器人实验室主管石黑浩(Hiroshi Ishiguro)2007年设计出一款机器人——Geminoid。虽然报纸上称Geminoid很吓人，但是石黑浩对它的作品进行了辩护。他说：“最初你与机器人接触时，会有一种陌生感。不过一旦你全身心投入到与它的交谈中，你会忘记它跟真人存在的差异，感觉跟它交谈非常惬意，会不自觉地用眼睛直视着它。”(孝文)
科技	菲律宾马荣火山开始喷发 岩浆流淌3千多米(图)新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据英国媒体报道，今日凌晨，世界上最著名的活火山之一菲律宾马荣火山开始喷发，喷出大量的火山灰和岩浆，岩浆从海拔2463米的山顶向下流淌3200多米。马荣火山的爆发对当地居民和游客构成了极大的威胁，当地政府要求数万人紧急撤离到安全地区。马荣火山位于菲律宾吕宋岛东南部，距离菲律宾首都马尼拉大约500公里，是世界上最著名的活火山之一。近期，马荣火山的活跃程度不断提升，火山灰和岩浆的喷射高度有时高达100米左右，炽热的熔岩正沿着山坡向下流动。据了解，在马荣火山周围8公里的危险区域内，共居住着大约5万居民。吕宋岛东南岸港口城市黎牙实比也处于马荣火山之下。据菲律宾火山和地震研究所所长雷纳托-索利杜姆介绍，在过去两周内，火山内的岩浆一直在不断上升。火山学家观测到，火红色的炽热熔岩正在滚滚而下，从海拔2463米的山顶向下流动了大约2英里(约合3219米)的距离。
科技	迷人马尔代夫：千余岛屿大部分将消失(组图)新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，全球升温对岛国产生很大影响，其中马尔代夫受到的威胁最大。如果温度继续上升，到本世纪末该国的大部分岛屿都会沉入海底。1.泻湖绿海水与糖色海滨搭接    马尔代夫为人们提供了一睹荒岛乐园的机会：泻湖绿的海水与糖色的海滨搭接在一起，随着向暗礁方向延伸，海水慢慢变成变深，海面呈现出迷人的蓝绿色，更远处则呈现出深蓝色。2.最高处仅比海平面高8英尺    不过近来这个人间乐园却麻烦不断。该国有26座珊瑚环礁，其间散落着1192个小岛，居住在这里的人清楚，只要全球冰川有一小部分融化，该国就会面临沉入海底的危险，因为该国最高处仅比海平面高8英尺(2.44米)。3.受海平面上升影响严重    马尔代夫是世界上海拔最低的国家，随着冰盖融化，它有可能会受到海平面上升的严重影响。4.千余岛屿大部分将消失    如果联合国国际气候变化委员会(IPCC)的预测是正确的，到本世纪末，该国1192座小岛中的大部分将被海水淹没。
科技	马达加斯加岛发现4860万年前侏儒海象化石(图)新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，加拿大麦吉尔大学(McGill University)卡伦·萨蒙德斯教授在马达加斯加岛发现中始新世(4860万年到3720万年前)的海象化石，关于如何给这个新发现的侏儒海象命名的争论也达到了顶峰。这一原始“侏儒”是世界上第一批完全生活在水中的海象，它们是从最初生活在沿海的陆生食草动物进化而来。在这种远古物种中，萨蒙德斯最近发现的新品种非常与众不同，因为它是目前已知的第一种来自南半球的生物，而且它的头骨结构和牙齿排列情况非常原始。它的近亲来自埃及和印度。这块化石是了解马达加斯加岛的进化史的关键部分，因为马达加斯加岛的化石记录存在一个长达8000万年的缺失环节，而它正是来自这个环节的首块哺乳动物化石。该研究成果发表在12月12日的《脊椎动物古生物学(Journal of Vertebrate Paleontology)》杂志上。萨蒙德斯说：“这个远古海象化石的独特之处在于，相对而言，它的牙齿没有特定功能，而现代海象的牙齿齿列较少，便于吃海草。大部分化石的齿列都有一定程度的减少。除此以外，它还有可能是第一批完全生活在水里的海象。这方面的证据是根据获得的更多远古骨骼化石，尤其是四肢化石得出的。”萨蒙德斯是自然史博物馆(The Redpath Museum)馆长和解剖学及细胞生物学系副教授，并是一名牙医。马达加斯加岛化石记录中存在一个长达8000万年的重要的缺失一环，她的发现可能只是揭开这个谜团的一个开端。发现海象、鳄鱼和海龟化石(它们一般与沿海环境有关)，说明这个化石所在地位于一个靠近海岸，或者入海口的环境里。这些沉积物很有可能会使海生、陆生和淡水脊椎动物形成化石，这些生物生活在海洋、森林、草地和河流等靠近海洋的地方。萨蒙德斯打算继续在该地收集化石，在2010年夏天开始实施由《国家地理》资助的一项探索活动。萨蒙德斯说：“我希望我发现的这些化石，能说明马达加斯加岛的现代动物是如何产生的，是在什么时候产生的，以及它们来自哪里。从而帮助我们了解马达加斯加岛是如何聚集那么多独特的现代动物的。”(孝文)
科技	我国科学家确证太湖系陨石冲击形成(图)卫星拍摄的太湖图片 图据CFP多年来，太湖的形成和演化一直是中外学者关注和争论的焦点。近日，南京大学地球科学系王鹤年、谢志东、钱汉东3名教授找到了太湖属陨石冲击成因的关键性证据，进一步确认太湖系陨石冲击坑。由王鹤年、谢志东、钱汉东组成的课题组经过分析鉴定，确证目前在太湖沉积淤泥中发现的各种奇石与石棍，保留了明显的冲击溅射特征，显示其形成经历了冲击震碎、熔融、挖掘抛射、空中飞行等阶段，最终溅落在冲击坑及其周围。同时，溅射物表层结构保留了气流刻蚀纹，并有熔珠和铁质熔壳；溅射物内部岩屑、晶屑中保留有受冲击应力形变的证据；溅射物铁质熔壳内包裹有石英、长英质及菱铁矿等冲击形成的粉尘。“太湖冲击坑溅射物的发现为太湖系陨石冲击坑的论断提供了可靠证据。”王鹤年表示，结合近20年来学者们对太湖研究的已得成果，可以确证太湖属陨石冲击坑成因。经研究证实，太湖冲击溅射物产生于太湖陨石冲击坑形成的第二阶段和第三阶段，即冲击震碎的岩屑、晶屑、尘粉及熔融物体等混合体被高速抛射至空中，再回落或溅落到冲击坑及其周围，太湖及周边的湖泊淤泥层保存了其中一些溅射物。“太湖冲击坑的形成应该小于1万年。”王鹤年教授解释，因为这些溅射物分布在湖底较硬黄土层之上的淤泥层中，而这些黄土层有1万至2万年历史，由此可以作出上述时间推断。   据新华社□相关链接太湖成因，学术界存在多种假说关于太湖的成因，学术界长期存在着泻湖说、堰塞湖说、构造沉降说和火山说等多种假说。近年来，太湖西南侧的圆弧地貌特征引起国内外学者对“陨石冲击坑成因说”的关注及争议。自上个世纪80年代起，学者们便开始了对太湖冲击坑问题的研究和探索。1993年，王尔康教授等在太湖厥山岛发现震裂锥，并于2001年报道了太湖诸岛砂岩石英中呈“人”字形的微裂隙，认为其可能是冲击压力卸载的产物。此后的多年间，虽然学者们在太湖及其周边地区岩石中找到了石英微裂隙及变形纹等重要证据，但由于这些变形特征存在多解性，太湖冲击成因的假说仍然没能得以证实，太湖形成之谜的破解工作处于停滞状态。2003年10月，太湖周边湖泊——石湖实施排水清淤工程，当地陨石爱好者在石湖沉积淤泥中发现了一些含铁质的石棍、带孔似炼铁的炉渣，以及一些形状似人或动物的石头，于是先后请教多位专家学者探索究竟。然而众说纷纭，始终难以定论。2008年初，由王鹤年、谢志东、钱汉东等多名专家组成的研究团队对这些奇石展开深入研究，并组织了多次太湖及周边地区的实地考察。经过近两年的努力，终于证明这些奇石是太湖冲击坑的溅射物。此外，2009年7月，太湖三山岛外水域也发现了类似的冲击坑溅射物，为确认太湖陨石冲击坑成因提供了进一步证据。据悉，随着对太湖冲击坑构造特征及形成机制研究的不断深入，太湖冲击坑的真实面貌将更加清晰地展示出来，也将为揭示太湖美丽景观的形成和太湖流域史前文化的演化与发展起到重要推动作用。据新华社
科技	揭秘全球最大钻石坑深533米坑气能吞直升飞机“坑气”能吞直升机。据悉，由于这个钻石矿坑是如此巨大，以至于直升机也被禁止从它上面飞过。因为这个大洞造成的空气湍流足以将直升机吸进它的内部。一旦直升机被巨洞中紊乱的空气湍流“俘虏”，那将凶多吉少。事实上，从这个地球上“最大洞穴”中挖掘钻石显然并非一件容易的事，在冬天，润滑剂也会结成冰，钢铁也会被冻裂。
科技	美国加州50万椋鸟编队齐飞形成壮观漏斗云(图)当地时间上周五傍晚，萨克拉门托东部乡村上空突然飞来一个庞大的鸟群，有如一大片黑压压的乌云，遮住了半边天空。据专家介绍，这个鸟群应该是欧洲椋鸟群，数量估计至少有50万只。鸟群在天空中流畅地移动，并不断变换阵形。这一奇妙而壮观的场面震惊了当地居民，许多人纷纷停车观看并拍照。美国萨克拉门托市电视台记者威尔-弗兰普顿在16号公路上通过一段视频和数张精彩的照片，记录下了这一奇异的景象。对于这种罕见的奇异现象，许多人纷纷表示难以置信。杰夫-麦克里奥德当时正在公路上驾车，他专门停下来想看个究竟。他在接受采访时表示，“我到现在都无法确定这究竟是什么，它看起来非常疯狂。最初我把它当作了漏斗云，但接下来我甚至都不知道它究竟在干什么。”
科技	美国《科学》杂志评出2009年十大科学进展新华网华盛顿12月17日电（记者 任海军）美国《科学》杂志17日公布了该刊评选的2009年十大科学进展，其中对迄今最古老原始人“阿尔迪”的化石研究位居首位。原始人“阿尔迪”的第一块骨骼化石于1992年在埃塞俄比亚出土，这种生物属于地猿始祖种，生活在距今440万年以前。古生物专家认为，“阿尔迪”并不是人与黑猩猩最后的共同祖先，但却是迄今最接近这一共同祖先的原始人。《科学》杂志总编布鲁斯·艾伯茨在社论中说：“对‘阿尔迪’的研究改变了我们对早期人类进化的认识。它代表了来自9个国家、具有不同专长的47名科学家15年艰苦卓绝、高度协作的研究成果。”《科学》杂志评选出的其他9项重要进展包括：美国、法国等合作建造的费米伽马射线太空望远镜探测到未知脉冲星；常用免疫抑制药物雷帕霉素能让实验鼠延年益寿；科学家开始用已知强度最高的材料——石墨烯制作实验性电子装置；科学家揭示帮助植物抗旱的激素——脱落酸的受体结构；美国研究者在世界上首次制成超快Ｘ射线激光；基因疗法有望用于治疗致命的肾上腺脑白质营养不良；法国物理学家发现了“磁单极子”（只有一个磁极的基本粒子）存在的证据；专家发现月球上有水蒸气和冰；成功在轨维护已服役近20年的哈勃太空望远镜。
科技	10年十大天文发现：银河中心超大黑洞(组图)新浪科技讯 北京时间12月19日消息，在过去10年间，人类取得了许多重大天文发现，包括证实月球存在水，彗星上发现有机化学物质，首次绘制宇宙大爆炸“回声”图等。美国《探索》杂志网站点评了过去10年间人类所取得的10大天文发现。1. 直接观测系外行星上世纪90年代初，人类发现了最早一批系外行星。但是，这些系外行星并不是直接观测到的，而是探测到的。2000年，天文学家通过观测恒星的光线变化探测到一大批系外行星。2008年，天文学家宣称，他们分别利用“哈勃”太空望远镜和“凯克”天文望远镜观测到了围绕遥远恒星运转的系外行星。两大天文望远镜分别拍下了这些系外星球的照片。“凯克”天文望远镜所观测到的是一颗名为“HR8799”的恒星周围的三颗行星。“HR8799”距离地球大约150光年。“哈勃”太空望远镜拍摄到了一颗大质量系外行星，该行星正围绕“北落师门”恒星运转，距离地球大约25光年。2. 证实火星存在水2008年，美国宇航局“凤凰”号火星探测器登陆火星，证实火星上存在水并找到了有机化合物的迹象。八年前，美国火星全球探测器在火星表面发现了只有流动的水体才会形成的水沟。再近些时候，“火星远程漫游者”号发现了可能证明火星古代存在水的矿物质。但是，关于现在存在水的证据一直未能找到。“凤凰”号登陆火星北极后，实施了挖掘采样和分析研究任务。在一次挖掘中，“凤凰”号支架上似乎粘上了几个白色斑点。经科学家对比分析后证实，这些白色斑点就是水冰。这一发现不仅仅证实了火星上存在水，而且再一次激起了人们在火星寻找由这些水所支持的微生命的希望。3. 检测到暗物质2006年夏天，天文学家声称他们已经找到了暗物质存在的直接证据，尽管他们仍然解释不清暗物质究竟为何物。这一发现有助于人类更好地理解宇宙。这一证据来自子弹星簇中两大星系的正面碰撞。暗物质理论是来自这样一个事实：星系中可见物质只占星系的五分之一，这些可见物质用来产生重力以保证星系整体的完整性。但是，余下的部分呢？那些望远镜所看不到的物质就是暗物质。通过对子弹星簇的观测，虽然仍然无法解释何为暗物质，但是这种观测可以帮助科学家理解暗物质粒子的行为方式。21世纪初科学最大的谜是暗物质和暗能量。暗物质存在于已知的物质之外，人们目前知道它的存在，但不知道它是什么，它的构成也和人类已知的物质不同。在宇宙中，暗物质的能量是人类已知物质的能量的5倍以上。
科技	法国拍到550光年外垂死恒星 揭示太阳命运(图)新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据美国媒体报道，法国巴黎天文台科学家经观测发现，一颗距离地球550光年的类日恒星目前正处于死亡前的阵痛之中。科学家们首次拍下了一组关于该恒星详细变化过程的特写照片。通过对这组照片的分析，科学家们认为，这颗恒星的现状预示着50亿年后太阳的命运。这组特写镜头以前所未有的详细画面展现了该恒星从2002年6月到2009年1月的变化情况，生动地揭示了该恒星垂死前的阵痛。法国巴黎天文台科学家 西尔维斯特-拉库尔领导了这项研究。拉库尔表示，“太阳将于50亿年后死亡。今日的天鹅座-X星就是50亿年后的太阳。”因此拉库尔认为，对天鹅座-X星 的研究将有助于发现更多关于太阳未来命运的奥秘。据了解，这颗恒星名为“天鹅座-X”星(Chi Cygni)，位于天鹅座的颈部附近。目前，“天鹅座-X”星的核心氢燃料已基本耗尽，正逐步演变成一颗红巨星。而且，它的体形也在不断地反复收缩和膨胀，就好象是一颗正在跳动的巨型心脏。“天鹅座-X”星的膨胀收缩周期为408天。当它收缩到最小的时候，直径约为3亿英里(约合4.8亿公里)。在这个时候，由于其表面有大量的炽热岩浆在翻滚，因此它的表面会出现明亮的斑点。当它膨胀到最大时，直径约为4.8亿英里(约合7.7亿公里)，如果“天鹅座-X”星位于太阳的位置，这一巨大体积足以吞没太阳系的小行星带，但这时它也是最冷淡和最昏暗的时刻。科学家解释说，随着类日恒星的日益老化，它们的核心氢燃料将燃烧殆尽。这就好比是当汽车燃油耗尽时，它的发动机就会出现异样声响。对于“天鹅座-X”星，科学家们也发现了它的异常变化，亮度时明时暗，体积也是时而收缩，时而膨胀。处于这个阶段的恒星一般被称为“米拉型变星”。在这一阶段，垂死的恒星会向外丢弃大量的外层物质，这些物质将在数十万年以后形成美丽的行星状星云。“天鹅座-X”星变化的有关研究成果发表于12月10日的《天体物理学》杂志上。拉库尔表示，“通过拍到的清晰图像，我们让这颗脉动变星变得更加生动。我们通过观测发现，它的膨胀和收缩过程，不仅仅是半径变化，还存在许多其他现象，比如在最小半径时，它的表面会出现巨大热区。”事实上，观测和拍摄这种变星是极端困难的事情，这主要有两个方面原因。第一，这种恒星通常隐藏于紧密的尘埃和分子外壳之中。为了研究包裹于这种外壳之内的恒星表面，天文学家必须要利用特殊波长的红外天文望远镜进行观测。红外线可以穿透厚密的尘埃外壳。第二个原因就是这些恒星距离地球太远，因此它们看起来非常小。尽管它们的体积比太阳要大，但是从地球上看过去，它们不会比月亮上的一间房屋大多少。普通的望远镜精度不够。因此，天文学家使用了位于美国亚利桑那州史密松物理天文台的红外光学望远镜阵列进行观测和拍摄。研究小组成员、美国哈佛-史密松天文物理中心科学家马克-拉卡塞表示，“红外光学望远镜阵列拥有独特的观测能力，它能够为我们提供更高清晰度的照片。‘哈勃’太空望远镜所能够分辨出的最小照片，即使再小15倍，红外光学望远镜阵列也能够解析出其中的细节。”此外，美国变星观测协会也为研究小组提供了大量的观测数据。(彬彬)
科技	阿根廷冰河迷人美景每4年大规模崩裂1次(图)新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据国外媒体报道，位于阿根廷冰河国家公园的佩里托-莫雷诺冰河是世界上极地之外最大型的冰河之一，也是世界上罕见的仍在增长中的冰河，因此它也受到了更多人的追捧。每年数以万计的游客从世界各地纷涌而至，只为一睹它的风采。以下18幅照片生动地展示了佩里托-莫雷诺冰河的迷人美景：1. 佩里托-莫雷诺冰河佩里托-莫雷诺冰河长约18英里(约合29公里)，是阿根廷最著名的旅游胜地之一，每年吸引全球各地成千上万的游客前往观光。2. 未退化的冰河在阿根廷冰河国家公园里，共有200多条大型冰河，佩里托-莫雷诺冰河是其中之一。它是至今仍未因消融而退化的三大巴塔哥尼亚冰河之一，也是南巴塔哥尼亚冰原所形成的48条冰河之一。南巴塔哥尼亚冰原位于智利和阿根廷交界处，是世界上第三大淡水储备地。3. 巨型冰河佩里托-莫雷诺冰河约18英里(约合29公里)长，3英里(约合4.8公里)宽，露出阿根廷湖水面之上的平均高度为240英尺(约合73.2米)，冰层深度超过550英尺(约合167.4米)。4. 每隔四年大规模崩裂有时，佩里托-莫雷诺冰河的冰墙会将阿根廷湖一分为二，湖水的压力会引起大块的冰体破裂。大约每隔四年时间，佩里托-莫雷诺冰河就会出现一次壮观的大规模崩裂现象。但是，去年7月佩里托-莫雷诺冰河意外地发生了一次大规模的崩裂事件，这是南半球冬季首次出现冰河崩裂现象。
科技	动物王国十大新闻：犀牛角贵比黄金遭疯狂偷猎新浪科技讯 北京时间12月20日消息，据国外媒体报道，动物世界事实上与人类社会之间存在着密不可分的联系。人们通常可以通过观测动物世界来寻找回答人类社会难题的答案。动物不仅仅可以帮助人类解决难题，动物世界内部也经常会发生一些有趣或感人的故事。下面列举近期关于动物的十大新闻：1. 喂鸟器可促进新物种进化英国人对喂鸟器情有独钟。最近，有媒体证实喂鸟器也可促进新物种的进化，一种欧洲白颊鸟类因此进化出一个新的物种。这种新物种鸟类长有形状更圆的翅膀(这主要是因为它们不再需要在西班牙过冬)和更长的喙部(主要用于从喂鸟器中掏挖食物)。此外，它们的羽毛也与其他未变种的迁徙同类完全不同。科学家表示，这些变化不会为新物种带来不利影响，它们只会帮助新物种更好地适应在主人家庭环境中过冬。2. 袋鼠可助人类防治皮肤癌袋鼠体内真的隐藏着关于皮肤癌的治疗秘密吗？澳大利亚墨尔本大学的科学家给出了肯定的回答。他们正在研究由袋鼠身体所产生的一种酶，这种酶可以对某种受损的DNA进行修复从而帮助袋鼠摆脱癌症的困扰。这种DNA损伤是由于皮肤暴露于太阳光之下被紫外线辐射所引起的。如果科学家们能够找到这种酶的修复原理，那么人类就可以生产出一种防癌护肤霜。人们在太阳下经过一天的奔波，回到家里只要涂上一层防癌护肤霜即可修复受损的DNA。毫无疑问，防癌护肤霜将成为化妆日用品商店的热销产品。3. 海洋酸化将导致甲壳类动物外壳更厚一直以来，人们都在指责海洋酸化将导致甲壳类动物的外壳变薄。但是，最新研究发现，一些甲壳类动物为了应对海洋的酸化，不得不将自己的贝壳加厚。这听起来似乎对甲壳类动物是件好事，但是从长远角度看，这是否有利于整个生态系统，还有待继续观察。4. 蓝鲸不再高声放歌对于自然界的异常变化，尤其是一些濒危物种突然改变自己的行为，科学家们通常能够很快意识到究竟发生了什么。但是，最近这一次却并非这样。近期，在整个世界范围内，蓝鲸已经不再以它们惯有的唱歌方式歌唱了。它们的发音声调近年来一直在不断地下降，最初这让科学家们感到非常迷惑。科学家们经过大量的研究发现，这是由蓝鲸种群数量和交配策略的变化所引起的。随着蓝鲸数量的不断增加，它们已经能够更容易找到交配的伴侣，因此它们也不再需要像以前那样高声放歌了。5. 德国游客内裤中走私珍稀蜥蜴这条新闻听起来有点像冷笑话。一名德国男子近日被新西兰警方逮捕，理由是他企图从新西兰偷运44只珍稀爬行动物到欧洲。最可笑的是，他竟然把这些爬行动物藏到内裤中。这位游客名叫汉斯-库布斯，警方在库布斯内裤中发现一个小包裹，里面藏有23只壁虎和20只蜥蜴，警方后来又在其行李箱中找到一只壁虎。据了解，库布斯这次走私的壁虎在欧洲黑市上可卖到3.6万美元，而那些珍稀蜥蜴物种价值可能更高。等待库布斯的将是法律的严厉制裁。
科技	太空最大天文望远镜捕捉到恒星生成照片(组图)新浪科技讯 北京时间12月18日消息，据英国媒体报道，欧洲航天局近日发布了“赫歇尔”太空望远镜拍摄的一组令人称奇的天文照片。这些照片显示了新恒星的形成，被称为近几十年来最重要的天文照片。天文学家希望，通过分析这些照片，来解答有关恒星和星系是如何形成的问题。“赫歇尔”是人类发射到太空的最大天文望远镜。“赫歇尔”天文望远镜捕捉到了先前不可见的星尘图片。星尘是星系、恒星、行星和所有生命形式的构成物质。科学家正在对星尘进行研究，以揭开宇宙的生命循环历程。其中一幅照片显示了太空的真空其实充满了星尘。天文学家将继续对这些图片进行分析研究。这些图片已经显示出，宇宙机制其实比目前的理论所认为的更多元和复杂。“赫歇尔”的先进观测仪器使它对波长较长的光线极为敏感，如远红外线和直径小于1毫米的光线。这样一来，它就能穿透星际尘埃和气体，来观测正在生成的星体。“赫歇尔”的红外线观测能力也使它能观测宇宙深处，探寻1/2宇宙年龄到1/5宇宙年龄之间形成的星系。在宇宙历史上，这被认为是诞生新恒星最多的时期。“赫歇尔”被看作是欧洲航天局的“旗舰”太空望远镜。赫歇尔太空望远镜的镜面直径为3.5米，这是迄今发射至太空中镜面直径最大的望远镜，比美宇航局“哈勃”太空望远镜还大。“赫歇尔”还搭载有先进的观测仪器。比如光谱和测光成像接收器和光电探测器阵列照相机和分光计。来自英国牛津郡的卢瑟福-阿普尔顿实验室(Rutherford Appleton Laboratory)的布鲁斯-斯文雅德教授参与了光谱和测光成像接收器的研制。斯文雅德教授解释说，通过观测“幼年星系”，“赫歇尔”能够揭示恒星生成的历史。他说，赫歇尔已经对成千上万个星系进行了观测，获得了大量有价值的数据。研究人员借助赫歇尔的观测数据能够测试星系生成模型，揭开生成星尘的化学反应的秘密。今年5月，欧航局的“赫歇尔”卫星和宇宙辐射探测卫星“普朗克”一起从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空。“赫歇尔”太空望远镜将与“普朗克”协同工作，揭开红外波谱天文学勘测的新篇章。“赫歇尔”望远镜主要用于研究星体和星系的形成过程。 “赫歇尔”天文望远镜的命名源自天文学家威廉－赫歇尔(William Herschel)，他于200年前发现红外线，该望远镜能够探测到温度在零下263摄氏度的宇宙星体。(唐宁)
科技	揭秘鸣沙现象形成原理：沙丘歌声来自弹性波新浪科技讯 北京时间12月20日消息，据美国媒体报道，“鸣沙”现象是一种普遍存在的自然现象，在全球已经发现了数十处沙滩或沙漠存在“鸣沙”现象。对于这一现象的形成原因，科学家们多年来一直未能找到一个明确的答案。近日，法国巴黎市立高等工业物理化学学院科学家经研究发现，“鸣沙”的形成原理事实上是一种全新的发声方式，这种声音是由上层运动的沙粒与下层固定的沙层之间摩擦而产生的一种弹性波所引起的。在全球范围内，有三十多个地方存在沙丘“鸣沙”现象。这一奇怪现象多年来一直令科学家们感到迷惑不解，也激起了大批探险家和游客的猎奇欲望。“鸣沙”形成的场合很多。当沙丘出现沙崩时，就有可能会发出一种响亮而单调的声音，这种声音有的可能会持续数分钟，一英里(约合1.6公里)外的地方都可以听得到。有时候这种声音甚至会被误以为是低空飞行的飞机所发出的噪音。事实上，沙子发出的声音是多种多样的，有的像音乐，有的像雷声，还有的则完全是噪音。虽然科学家们对“鸣沙”现象的形成原因进行了多年的研究，并给出了一些推测性的解释，但真正的确切原理一直是一个未解之谜。此前，有些研究人员发现风力并不是“鸣沙”现象形成的主要原因，因为不管是在实验室里还是在沙漠之上，当人们用手移动沙堆时，都可能会发出同样的声响。此外，还有一些科学家们认识到，“鸣沙”现象也不完全是由整个沙丘的共鸣所产生的，而沙粒本身的运动也会发出声响。然而，多年来不同的研究团队给出了不同的解释，有的甚至是相互矛盾的。比如，关于沙粒的振动问题，有的科学家认为这是一种有规律间断性运动，有的则认为这是一种与沙粒碰撞同步形成的表面波动。近日，法国巴黎市立高等工业物理化学学院(法语缩写为：ESPCI)科学家布鲁诺-安德列奥蒂和莱纳德-波恩尼奥对“鸣沙”现象有了新的发现。经过对沙丘形成阶段的发声机制进行长期研究，布鲁诺和莱纳德提出了一种全新的理论。他们认为，这种声音是由上层运动的沙粒与沙丘下层固定的沙层之间摩擦而产生的一种弹性波所引起的。布鲁诺和莱纳德在非洲摩洛哥境内撒哈拉沙漠中对他们的理论进行了验证，他们共进行了50次的沙崩实验。在实验中，科学家们发现这种弹性波可以通过下层静态的沙地进行全方位传播。当由沙丘背后传出的弹性波从两侧绕过沙丘传播到前面后，就会产生相长干涉现象。两波重叠后，合成波的振幅于是就得到增加，振幅明显大于成分波。摩擦界面上的弹性波经过反射从而由剪切运动中吸取能量到相干声波之中，而这种相干声波就是“鸣沙”的声音来源。布鲁诺解释说，“对于鸣沙现象，我们首次建立了一个模型。它可以将沙崩与静态沙丘区分开来形成剪切带，并通过这种剪切带预测震波。此前，人们在解释鸣沙现象时，都忽略了这一重要因素。只有真正解释了鸣沙现象的形成原理，才可以考虑如何利用鸣沙现象。”此前很多人只知道自然界存在“鸣沙”现象，但几乎没有人意识到这项研究的重要性。布鲁诺认为，“对鸣沙现象的研究可以发现复杂机制中不同部分之间的协作原理，并可将其应用于其他各种领域。比如，在鸣沙现象中存在流体与振动之间的联系，这种联系在许多应用领域都有存在。”由于在“鸣沙”研究领域还有其他许多科学家，他们对“鸣沙”现象产生原理都持有不同观点，布鲁诺的研究成果肯定将会引起巨大的争议。布鲁诺表示，“这一课题本来就是一个颇具争议性的课题。”(彬彬)
科技	水花溅起瞬间神奇照片：牛奶滴落水面宛若人形新浪科技讯 北京时间12月20日消息 英国《每日电讯报》近日公布了一组照片，展现了牛奶滴溅落水面一刹那的神奇画面。1.牛奶滴溅落水面刹那    摄影师科里-怀特用吸液管将彩色的牛奶滴从30厘米高处溅落到水面上，然后花费数小时时间用照相机捕捉下这些神奇瞬间。2.溅起水花好似小人待在水面上    科里现年61岁。她之所以选择牛奶滴，是因为牛奶下落速度相对于水慢，可以有更多的时间记录下精彩瞬间。牛奶滴和水中添加了食用色素，使水花溅起时的效果显得更为壮观。科里认为这张图中的溅起的水花好似一个小人待在水面上。3. 微距镜头拍下神奇照片    科里是4个孩子的母亲。一年前科里看到另外一名摄影师进行类似的拍摄，她也萌发了拍摄溅起的水花照片的想法。事实上，科里并没有使用任何拍摄技巧，仅仅借助一个微距镜头就拍下这些令人啧啧称奇的照片。4. 开始尝试拍摄水滴照片    她说：“去年我60岁生日时，我的家人买了一个100毫米微距镜头作为生日礼物。在2月底我使用这个镜头拍摄了窗子上的霜花，这给我以启发，从那以后我就开始尝试拍摄水滴照片。我一直坚持不懈。”
科技	2009物联网应用发展论坛召开本报讯 日前，由宏霸数码科技(北京)有限公司主办、中国自动识别技术协会支持的“全面感知 可靠传送 智能处理——2009物联网应用发展论坛”在北京召开。论坛就中国物联网的发展现状、潜在问题、发展瓶颈、市场前景、产业链状况、竞争格局等问题进行深入交流与探讨。从各种不同的角度来诠释物联网，让公众能够更加全面的了解、认识物联网，从而推动物联网在中国的应用发展。这次论坛得到多位行业领导的支持，中国物品编码中心主任、中国自动识别技术协会理事长张成海在论坛上分析了“自动识别技术与物联网”；国务院研究发展中心国际技术经济研究所的陈宝国博士围绕推进RFID应用，加速物联网进程分析我国RFID发展的现状、面临形势、存在问题以及发展战略与重点；普天信息技术研究院常务副院长、党委书记陈庆方博士解读“TD-LTE的多媒体通信系统”； RCG宏霸数码科技(北京)有限公司销售副总裁刘昊结合银行数据中心管理系统等案例阐述物联网概念及应用的演变，提出了独到的见解：以应用带动需求，以需求推动应用形成产业的良性发展。(霍新)
科技	“卡西尼”飞船探测发现土卫六上有雾新华社洛杉矶12月19日电  (记者高原)美国加州理工学院研究人员对“卡西尼”飞船发回的最新探测数据分析后发现，土星最大的卫星土卫六上也像地球上一样有雾存在。加州理工学院迈克·布朗领导的研究小组在最新一期《天体物理学杂志通讯》上介绍说，“卡西尼”飞船上的“可见光与红外成像分光仪”可探测到从土卫六表面以及大气中液滴反射和散射的太阳光。他们对光线数据进行分析后发现，土卫六南极地区可能有许多充满液态甲烷的湖泊，而且在距土卫六南极表面特定高度的大气中存在甲烷液滴，即形成了土卫六特有的零星雾层。布朗认为，这一发现首次证明，土卫六可能也像地球一样存在着活跃的“水文循环”，只不过这个循环的主角是碳氢化合物。此前“卡西尼”飞船的观测发现，土卫六的北极和南极地区存在若干充满液态物质的湖泊，科学家认为湖泊中的物质是液态的甲烷或乙烷。迄今在太阳系中，除地球之外，人类探测器只在土卫六表面发现有湖泊存在。
科技	千余米深处海底火山喷发：鲜红岩浆喷涌而出据悉，这座火山是在太平洋海面以下4000英尺(约合1220米)处喷发的，研究人员称这是一次重大的地质发现。据科学家介绍，一台水下机器人今年5月在萨摩亚群岛附近的一次水下探险活动中拍到了海底火山喷发的画面，他们于当地时间12月17日在旧金山举行的地球物理学大会上公布了海底火山喷发的高清录像。科学家希望在此次任务期间获得的照片、数据和样本可以令其对地球物理学有新的认识，如海洋外壳是如何形成的，海洋生物如何在极端环境下生存和茁壮成长，以及两个构造板块相撞时地球的表现。美国国家海洋与大气管理局(NOAA)海洋地质学家鲍勃-埃姆雷(Bob Embley)说：“这堪称水下‘国庆日’。由于在那一深度下，水压抑制了火山爆发的强度，我们可以让水下机器人靠近活跃喷发区域几英尺处进行探测。”火山喷发的景象无比壮观：鲜红色的岩浆喷涌而出，释放像烟一样的硫酸云，在与冰冷的海水接触后马上结冰，使得黑色岩石沉入海底。水下机器人在喷发点附近区域盘旋，机械臂伸向岩石以搜集样本。地球和海洋学家还表示，海底火山喷发还令他们首次看到一种名为玻安岩的材料的实时形成过程，这种材料以前仅在有一百万年以上历史的样本中发现过。美国国家海洋与大气管理局和美国国家科学基金会的研究人员以前曾对深海火山做过广泛研究，但从未如此细致地观测到深达数千英尺的火山喷发。地球80%的火山活动都发生在大海中，但它们的水下位置让科学家的努力变得复杂起来。领导实施这项研究的科学家约瑟夫-雷欣(Joseph Resing)去年在太平洋水域发现了火山物质，意识到有火山正在喷发。今年5月，研究人员来到该水域，将水下机器人“杰森”沉入水中，希望创造科学历史。雷欣是华盛顿大学海洋学家，他说：“到达目标水域以后，我们将机器人放入水中，大约一个半小时左右，我们发现了正处于高强度的火山喷发。我们以前从未见过，这是我们第一次看到熔岩从海底喷涌而出。”科学家表示，海底火山四周海水的酸性超过了电池酸性物质，但虾和某些生物仍可以在这种极端环境下生长。生物学家对最新研究发现同样激动不已，因为他们可以借此对这些生物展开研究，了解它们是否是这种火山环境下的特有物种。美国伍兹霍尔海洋研究所的生物学家蒂姆-沙克(Tim Shank)表示，了解这种深海火山喷发有助于对生命如何在极端海底环境下栖息并生存进行研究。他说：“生物学家往往受困于如何确定某些进程的速度，以及某些事件发生的速度。我们认为，如果这片区域因熔岩喷涌而出而变得不稳定起来，那么就不会为这些生物的栖息提供表面区域。”研究人员还将继续对“韦斯特玛塔”(West Mata)火山的变化进行监控。美国国家科学基金会海洋学部门项目主管芭芭拉-兰塞姆说：“韦斯特玛塔火山熔岩的不同寻常的原始构成将向我们传递很多信息。”(孝文)
科技	研究发现人类超强记忆能力并非天生新华网上海12月21日电(记者 张建松)华东师范大学心理与认知科学学院胡谊博士与美国佛罗里达州立大学埃里克森等科研人员经研究发现，人类超常的记忆能力并非天生，而是后天努力的结果。近期出版的国际心理学权威期刊《实验心理学：学习、记忆与认知》上刊登了这一研究成果。科研人员的研究对象主要是一位26岁的中国青年。这位青年在一年多时间内记下67890位圆周率，从而打破了吉尼斯世界纪录。科研人员把这位具有超强记忆力的青年与其年龄、学历相当的17位常人进行对比分析，并与印度和日本的两位具有超强记忆力的人进行了充分讨论。为保证研究的准确性，科研人员还采用了科学研究方法，收集到研究对象记忆过程中的信息和细节。实验研究表明，人类具有超常的记忆能力主要依靠有结构的记忆系统，以背诵圆周率为例，无论是中国人还是日本人、印度人，都有把所要识记的材料(如数字)转化为特定有意义事物的记忆编码系统。例如“23”代表“乔丹”，“14”代表玫瑰花，于是“2314”就是“乔丹拿着玫瑰花”。因此，这些需要记忆的材料，就被转化成一个又一个故事，以动态图像、类似放电影方式在脑中出现，既直观又包含丰富的信息。同时，他们在编码过程中，有时还需与特定的位置对应起来，以加深对所学习内容的记忆，如把被记忆物与方位、家人、身体部位联系起来等。“其实，这些记忆方法在一些经典的心理学教科书中都讲到过，为什么大多数人了解甚至使用后，仍然成为不了记忆高手呢？”胡谊说：“道理其实很简单，锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。人们的后天努力是关键。”他介绍说，这项打破世界吉尼斯纪录的年轻人，小时候也没有超常记忆的表现，高中以前学习成绩在班里倒数。高三那年，他突然意识到学习的重要性，并强化自己的记忆能力，成绩才突飞猛进。在本科学习阶段后期，他下决心背诵圆周率，每天坚持长达5个小时来面对那些枯燥数字。在背诵的过程中，他曾甚至一度出现失眠、焦虑，但最终都克服过来了，这样坚持了整整一年，最终以惊人的成绩打破了吉尼斯世界纪录。
科技	绝美雪花奇妙世界：完美对称且独一无二(图)新浪科技讯 北京时间12月21日消息，据《每日邮报》日报道，如果近期不断飘落的雪花令英国人开始梦想一个白色的圣诞节，这一愿望应该会轻易实现——天气预报称这一周英国境内将迎来更多降雪。
科技	美科学家废弃地下铁矿中捕获暗物质粒子(图)新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据英国媒体报道，美国“低温暗物质搜寻计划”项目组科学家近日发表声明称，他们已经在一个废弃的地下铁矿中捕获到暗物质粒子。如果这一发现最终得到证实，它将成为近百年来物理学领域最重要的发现之一。近八十年来，暗物质一直是困扰科学界的一个难解之谜。关于暗物质，普遍的理论认为，在宇宙中只有四分之一的物质是可见的，而那四分之三的不可见神秘物质就是所谓的暗物质。多少年来，科学家一直在寻找暗物质存在的直接证据，但都没有取得实质性成果。美国科学家的这次发现一经证实，它将为人类寻找暗物质的艰难历程画上一个圆满的句号。据研究人员介绍，他们是在一个废弃的地下铁矿中捕获到暗物质的。这个地下铁矿就是美国明尼苏达州北部的索丹铁矿，大约位于地面之下半英里(约合800米)的位置。在索丹铁矿的底部，安装有高敏感探测器，这些探测器都是美国“低温暗物质搜寻计划”的实验装置。近日，研究人员利用这些高敏感探测器捕捉到暗物质粒子的身影。“低温暗物质搜寻计划”项目首席科学丹-巴维尔介绍说，该项目组此次共发现了两个粒子，它们的特点与预期中的暗物质粒子完全吻合。巴维尔是在费米国家实验室近期举行的一个研讨会上公布这一重大发现的。其实，数周前就已经有相关谣传称，巴维尔项目组即将公布这一伟大发现。尽管目前得到的结果尚有待进一步证实，但是它还是引起了科学界的轰动。英国剑桥大学天文学院科学家吉利-吉尔摩认为，“如果他们确实发现了暗物质的真正踪迹，那绝对是一个伟大的发现。暗物质是宇宙的重要组成部分，而且也是宇宙成为一个整体的必要物质。当普通物质融入到暗物质之中时，就可形成星系、恒星、行星以及人类生命。没有暗物质，我们也不可能生活在这里。”现代意义上的暗物质概念最早是由瑞士天文学家弗里兹-扎维奇于1933年提出的。当时，扎维奇认为，一个遥远的星系簇即将分崩离析，但这种分离不是由常规的重力牵引所造成的，而是由不可见宇宙物质所导致的。在扎维奇所描述的这种现象中存在的神秘物质，由于它既不能反射光线，也不能吸收光线，用望远镜根本无法观测到它们，因此被称为暗物质。自1933年起，科学家们就一直在暗物质是否存在这个问题上争论不休。2008年，“哈勃”太空望远镜在一个遥远星系周围的幽灵状光环中发现了暗物质存在的非直接证据。这种神秘光环就是当恒星的光线经过暗物质时被弯曲所形成的。在此之前，由美国加州理工学院天文学家理查德-麦西所领导的一支科研团队首次发布了关于暗物质的三维图，这些三维图揭示了暗物质是如何附着于星系周围以及相互之间是如何结合的。暗物质是由多种不可见粒子组成，这种说法既可以解释宇宙中的“质量缺失”现象，也可以为人类寻找暗物质的道路指点方向。所谓的“质量缺失”现象，就是指占宇宙四分之三质量的物质不见踪影，利用牛顿引力理论根本无法解释这种现象。暗物质的不可见粒子可以用来帮助科学家理解为什么时间总是在向前运动的。吉尔摩认为，“这一发现的真正影响是属于心理方面的，它表明我们正在接近一个全新的物理学世界。我们都知道，宇宙中存在许多事物和属性。对于粒子家族的这些新成员，所有事物和属性都将要做出反应。在现有许多最神秘的问题中，时间为什么总是沿着单一方向前进这个问题将通过暗物质粒子来得到合理的解释。”许多科学家相信，暗物质粒子将成为“超对称性”理论的有力证据。“超对称性”理论认为，宇宙中的任何粒子都是成双成对的，即它还有一个相对较重的伴侣粒子。发现“超对称性”理论的证据也是欧洲大型强子对撞机的主要目标之一。暗物质粒子的奇特之处就在于，当它们穿过某物体时，就像对方不存在一样。根据它们的这种特性，科学家们将它们命名为“Wimps”粒子，即弱相互作用重粒子。科学家们相信，每时每刻，都有大量的“Wimps”粒子穿越地球，穿越所有事物，当然也包括我们的身体。科学家们之所以将“低温暗物质搜寻计划”探测器安装于几百米深的地下矿洞中，就是为了防止太空中其他各种粒子对探测器的干扰，矿洞起到屏蔽作用。当暗物质粒子击中探测器中的一个原子核时，就会引起原子核摆动。科学家们长期不懈地研究，也就是为了等待这一罕见的机会。“低温暗物质搜寻计划”项目组共发现了两个暗物质粒子击中探测器中的原子核。据巴维尔介绍，他们明年将对矿洞中的探测器进行升级，然后再继续搜寻更多暗物质。(彬彬)
科技	酷我音乐盒2010版首推个性化异形皮肤本报讯 酷我音乐盒日前发布2010版，功能全面升级，其中独家首推卡通动漫、明星名人、时尚、影视等多个主题的异形和个性化皮肤，以更清新、更个性化的应用加强与用户互动。酷我音乐盒产品部相关负责人表示，用户体验是酷我音乐盒产品设计的核心理念，加上技术更新、用户需求等因素，酷我音乐盒在岁末提前升级，以迎接2010年的个性化体验全方位战略。2010版主要是对用户深层体验进行升级提升，从一站式服务到个性化应用的整体刷新。用户可以把酷我音乐盒里的歌曲一键式导入到自己的MP3、手机等硬件上，真正享受音乐的无处不在；DVD画质的高清MV则带给用户视听全方位的第一现场体验。此外，酷我独家的音频指纹技术也使用户对音乐内容的获取做到即点即播的极速境界。同时，酷我音乐盒根据用户听歌历史进行个人推荐的“我的口味”功能也得到进一步更精准的提升。行业专家认为，个性化应用是酷我音乐盒2010版最突出的升级之处，个性化应用推动产品创新从而加速数字音乐产业个性化进程，用户将能享受到更多样化的服务。(姜靖)
科技	世界最大海底监测网启动：可监视地震海啸(图)新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据国外媒体报道，“加拿大海王星”是世界上最大的海底有线局域网，随着12月8日正式启动，海洋学研究有望迎来一个全新的时代。借助于这个新的海底监测网络，科学家对海洋深处进行探索时将与过去的一些惯用手段说“再见”，他们再也不用使用系缆浮标或者利用船只上传仪器在简短的时间里拍摄的数据。正式启动之后，“海王星”网将开始传输数百个海底仪器和传感器获取的数据。这些数据将直接从太平洋洋底传到互联网上，并且是以全年365 天，每天24小时这种不间断方式传输。据估计，这个海底网络每年可产生50太字节(TB，一千千兆字节)数据。通过这些数据，科学家能够了解从地震动力学到气候变化对水柱产生的影响，再从深海生态系统到鲑鱼迁移的各种各样的信息。项目负责人、加拿大不列颠哥伦比亚省维多利亚大学项目办公室的克里斯·巴恩斯表示：“这是一场革命，为海洋环境带来了电力设施和高带宽互联网这两大新要素。我们已经站在为海洋进行配线的边缘。”
科技	两极野生动物精彩瞬间：独角鲸捕食北极鳕鱼新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据国外媒体报道，美国国家地理频道摄影师兼生物学家保罗-尼克伦近日出版了一部题为《极地迷恋》的摄影新书。新书图文并茂地介绍了南北两极野生动物的生存状态，其中精彩的图片均是尼克伦近年来在南北两极科考时的摄影佳作。尼克伦通过这些图片警告称，气候变暖正在威胁着极地生物的存在。 [高清组图]1. 独角鲸捕食北极鳕鱼一群独角鲸正在捕食北极鳕鱼，露出水面的是它们超长的利齿。本图拍摄于加拿大努纳武特地区兰开斯特海峡。独角鲸是一种生活于北极地区的鲸类，长有一种超长的利齿，最长可达3米。它们需要潜入冰层之下捕食猎物，然后返回水面之上呼吸空气。尼克伦在新书中介绍说，“独角鲸是一种聪明、敏感的动物，它们生活在北极的一片海洋之中。它们的生活区域，最冷的时候有97%的地方都覆盖着冰层，这些冰层将它们的生活世界完全隐藏了起来。”2. 企鹅窥探海豹行踪这只年轻的巴布亚企鹅正在南极半岛拉可罗港口水域中窥探海豹的行踪。3. 北极熊浮冰间跳跃一头年轻的北极熊正在两块浮冰之间跳跃。本图拍摄于挪威斯瓦尔巴特群岛的巴伦支海。在过去100年中，两极地区的气候变暖程度比地球的其他地区要高出5倍。气候变暖导致两极冰雪以前所未有的速度消融。4. 斑海豹捕食企鹅一只斑海豹正在南极半岛海域捕食一只企鹅。尼克伦在新书中介绍说，“2003年，这里曾经发生过一起悲剧。当时正处于南极的冬天，英国南极局科学家克里斯蒂-布朗正在水下进行考察。不幸的是，他被一只斑海豹死死拖住，最终被淹死。后来调查人员推测，当时那只斑海豹可能正处于饥饿状态。”
科技	科学家在陨石中发现疑似火星远古生命(图)通过电子扫描显微镜观测到的这张火星陨石照片，图中的凸起同微小细菌形成的微化石十分相似。一些圆形凸起被保存在陨石表面，类似单个球状微生物。新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据物理学家组织网报道，1996年科学家对一块在南极洲发现的火星陨石进行研究，对其中包含疑似火星远古生命形式的微化石感到困惑不解。13年后，借助新的显微技术，美国宇航局科学家发现进一步的证据证明，这块火星陨石中包含的物质和结构很可能就是火星曾存在远古生命的迹象，并不是非有机过程作用的结果。科学家们的新证据是从一块1984年在南极洲发现的火星陨石中找到的。科学家估计，这块被命名为“艾伦·希尔斯84001”的陨石大约是45亿年前在火星表面形成的，是太阳系内已知的最古老物体之一。 因为这块陨石内包含微小的碳酸盐结构，大约有40亿年的年龄，此前科学家假设这块陨石同水发生了反应。科学家推测当时火星上曾存在水。大约1500万年前，火星遭到一块较大的陨石撞击，把“艾伦·希尔斯84001”陨石抛向太空。在太空中飞行了约1500万年之后，距今约1.3万年前这块火星陨石降落到地球上。该陨石的化学构成与人类在20世纪70年代采集到的火星大气样本分析相符合，因此可以断定其来自火星。1984年，一个美国科学家研究小组在南极大陆发现了这块火星陨石。1996年，“艾伦·希尔斯84001”陨石登上报纸头条。美国宇航局科学家戴维·麦凯和其他科学家用电子扫描显微镜对这块陨石内部进行了观测，发现了似乎是细菌的生命形式的纳米级化石。当时麦凯和其他一些科学家指出，这块陨石中的微化石可能是生命的证据，不过许多人对此观点持怀 疑态度，认为这些类似生物的结构也许不是由远古火星生命形式形成的。事实上，当时普通的显微镜下显示的是表面岩层中的微型磁铁矿晶体，该晶体结构与嗜铁细菌形态极为相似。在过去13年间，许多科学家小组就这些磁铁矿晶体的来源提出了不同的假设性理论。其中占主导性的假设认为，这些磁铁矿晶体的来源是非生物性的，认为这很可能是碳酸盐在陨石撞击地球时高温下的反应生成物。而如今，来自美国宇航局约翰逊航天中心的戴维·麦凯及其同事用先进显微技术对这块火星陨石进行观测研究。美国宇航局科学家的最新研究结果说明，热分解假说不能解释“艾伦·希尔斯84001”陨石中大部分磁铁矿晶体的成因，加热陨石成分的方法不能生成微磁铁晶体。他们对其中的碳酸盐结构，重点是磁铁矿微晶体进行了研究。依靠高分辨率电子显微镜做出的新分析则显示，该陨石晶体结构中约有25%确实是由细菌形成的。 此外，科学家们还从这块陨石中发现了火星上存在液态水的证据，证明这颗红色星球在过去也许曾经有着适合生命生存的条件。戴维·麦凯说：“这是火星上有生命的非常强有力的证据。”这些新的研究成果发布在地球化学与陨石学会11月的会刊《地球化学与宇宙化学学报》上。该小组同时还在对另外两块火星陨石进行研究，分别是1911年落在埃及的Nakhla和同样落在南极洲的Yamato593。科学家称，这两块陨石中同样含有微生物迹象。但一些天体生物学家表示，火星上是否存在生命是一个十分复杂的问题，不可能仅仅凭一块陨石就确定。为了探寻火星生命迹象，近年来各国陆续发射多个探测器登陆火星来寻找新的证据，而且取得了重大发现。科学家已经发现火星上有水。2008年7月31日，美国宇航局的“凤凰”号火星探测器在火星上加热土壤样本时鉴别出有水蒸气产生，从而确认火星上有水存在。科学家们分析认为火星极地的二氧化碳冰层下可能有水冰。最近还有报道称火星上的水可能以泥浆的形式存在。其次是在火星上发现了甲烷。2009年1月15日，美国宇航局的科学家发现火星表面有一层甲烷气体形成的薄雾。而2004年欧洲航天局的“火星快车号”探测器也曾发现过火星上的甲烷迹象。科学家认为，甲烷气体可能是由生活在火星表面数千米之下的微生物所产生，那里的温度或许可以保证液态水的存在。有的人甚至相信，这些“火星生命”如今一定还活着，否则火星的大气中将不可能有持续不断的甲烷。为了探明真相，世界航天大国将进一步展开探测火星的项目。预计2012年夏季，美国宇航局“火星科学实验室”将登陆火星，其主要使命是寻找火星上过去和现在是否存在微生物等生命迹象。而多次推迟的欧洲的火星生命探测计划“ExoMars”，其登陆火星的探测器上将载有一个“漫游”机器人，携带一系列研究宇宙生物学的仪器，目的也是探测火星上可能存在的生命。(唐宁)
科技	科学家绘出女性最完美面孔新黄金比例(组图)新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据《每日邮报》报道，加州大学的科学家已经确定了女性完美面孔的新黄金比例，而且它们与“大众脸”的比例相符。他们表示，脸蛋是否漂亮由两眼之间的距离以及眼睛与嘴巴之间的距离所左右。它们之间的比例恰到好处，女人的脸才会达到最完美。该研究是最近几个月进行的众多研究之一，已激起女性们的极大兴趣。其他研究显示，与消瘦的女性相比，男人更喜欢拥有大众脸的女人，她们脸部的菱角更少，更加圆润，显然男人也不会永远迷恋拥有细腿的女人。在这项最新研究中，研究人员要求一群男人和女人评定照片的吸引力。这些照片都是同一个女人的大头照，不过眼睛和嘴巴以及两眼之间的间隔距离稍有变化。研究发现，当她的两个瞳孔之间的距离是两耳之间的面部宽度的一半(或者46%)，两眼和嘴巴之间的距离是从发际线到下巴之间的整个脸长的三分之一(或者36%)时，她的吸引力最大。脸部比例符合这一标准的明星包括：好莱坞甜妞杰西卡·奥尔芭和加拿大著名乡村流行音乐天后仙妮亚·唐恩。然而发表在《视觉研究》杂志上的报告说，这些比例还跟女性大众脸的比例相符。不过它们跟古希腊的“黄金比例”1比1.618并不一致，古希腊人把这个比例作为美女的标准，并把它应用到建筑和艺术作品中。这个比例又被称作Phi，或者黄金分割(Divine Proportion)，如果把它作为面部标准，那么完美脸型应该是：从发际线到下巴的脸长是两耳之间的脸宽的1.618倍。或者从鼻尖到嘴唇中间的距离是整个鼻长的1.618倍。加州大学的研究人员帕梅拉·帕雷特说：“甚至有一些人指出，达芬奇在画《蒙娜丽莎》时，就采用了该比例。但是没有证据证明这个黄金比例非常特别。事实证明，它并没有什么出奇之处。我们利用两眼之间以及眼和嘴巴之间的平均距离作为标准绘出的脸型，产生了真正的新黄金比例。”首席研究人员，多伦多大学的李强(Kang Lee)说：“我们知道，不同的脸部特征使女性看起来更性感迷人，例如大大的眼睛和丰满的嘴唇。我们的研究最终证明，面部结构——脸型轮廓、眼睛、嘴巴和鼻子之间的关系，还会对人们评定面部吸引力产生影响。”然而目前还不清楚是否突出的特点更有吸引力，例如，性感的眼睛比完美比例对美女做出的贡献更大。发际线到下巴和两耳之间的距离的重要性，或许可以解释为什么换个发型可以使外貌发生改变。李强教授说：“我们的研究发现还解释了为什么当一位非常迷人的女性在理发后魅力尽失，而有些不太漂亮的人会因为改变发型而变得好看起来。这是因为发型改变了面部比例。”这些研究人员将通过进一步的研究，看一看是否男性的面部结构也遵循着相同的审美标准。(孝文)
科技	美拍到罕见极光碰撞现象 光线爆发场面壮观新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据美国太空网报道，在近期举行的美国地球物理联合会年会上，美国科学家宣称他们首次发现罕见的北极光碰撞现象。美国宇航局部署于北极上空的相机恰好捕捉到这一奇异的光线爆发场景。由科学家提供的录像资料显示，在北极上空两束北极光发生碰撞并爆炸，场面十分壮观。据科学家介绍，人们以前从未发现过这种极光碰撞现象，而且也从不知道它们的存在。这次极光碰撞事件是由美国宇航局和加拿大航天局为“THEMIS”任务而联合建设的“全天空成像网络”所发现并拍摄的。“THEMIS”全称为“亚暴事件历史进程及大规模交互作用”任务，任务的目标就是为了探寻极光中偶尔会出现光线爆发现象（即所谓“亚暴”现象）的原因。事实上，“THEMIS”任务是一个由五颗卫星构成的地磁扰动现象研究任务。今年初，美国加州大学洛杉矶分校科学家Toshi Nishimura根据多个相机的照片合成了洲际范围的极光录像。2007年12月，他的第一部录像中显示了一对极光碰撞的情形。加州大学洛杉矶分校航天学家拉里-里昂斯表示，“当我们第一次看到这些录像时，感觉非常震惊。这种爆炸告诉我们许多关于极光的基本性质。”极光碰撞的规模非常巨大，以至于从地球表面单一观测位置向上看根本注意不到它们的存在。但是，“全天空成像网络”中的相机却是在太空中从更远的距离以更广阔的视角观测地球，因此能够看到整个场景。从第一部录像中发现北极光碰撞证据后，加州大学洛杉矶分校研究团队开始寻找更多的碰撞。里昂斯认为，“我们越来越相信碰撞仍在不断地发生，因此我们感觉非常兴奋。”科学家们认为，这种壮观的光线爆发是地球周围太空物质活动的标志，也可以说是地球的“等离子尾巴”。这一区域大约有数百万公里长，而且指向太阳方向。“等离子尾巴”中的等离子体是由太阳风中的带电粒子组成，它们在地球磁场中产生了聚合。地球磁场将“等离子尾巴”与地球极地地区连接起来，于是就在地球南北两极地区的高空中形成了美丽的极光现象。当缓慢移动的极光大幕遇到快速移动的极光小点时，就会发生极光碰撞。如果极光大幕挂在空中不动，而分散的极光小点从北极闯入地球时，也会发生碰撞和光线爆发现象。里昂斯认为，碰撞事件的先后顺序与“等离子尾巴”有关，因为快速移动的喷射物与穿过“尾巴”的相对较轻的等离子喷射流有关。喷射流从“尾巴”终端开始，然后闯入地球磁场，而快速移动的极光小点也同步进行。同时，缓慢移动的极光大幕与相对固定的“等离子尾巴”的内部边界相关联。（彬彬）
科技	美空军拟用2500台PS3游戏机打造超级计算机新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据英国《新科学家》杂志报道，美国空军研究实验室最近提出一项令人意想不到的请求，购买2200台索尼PS3游戏机。军方研究人员希望将它们与现有的大约300台PS3进行联网，进而打造一台人们此前从未见过的超级计算机。这台超级计算机并不是一个终极游戏系统，用于训练飞行员如何将敌人轰下天空，而是用于分析雷达数据和模拟大脑工作方式。美国空军之所以青睐PS3的原因在于这种游戏机采用的细胞芯片具有独一无二的功能。细胞芯片由索尼、东芝和IBM合作开发，在设计上用于加快游戏所需的图形处理速度以及数字运算。直到11月，世界上运算速度最快的超级计算机仍旧是IBM使用1.2万个细胞芯片制造的“走鹃”。为了获得世界一流的性能，这些芯片又与6000个通常用于服务器的处理器结合在一起，其存储能力达到113.91 TB(超过10万个GB)，同时拥有高速数据链接，总造价高达1.2亿美元。相比之下，美国空军开始时并不采用用于“走鹃”的高性能版本细胞芯片，而是将摆在架子上的数千台PS3通过标准的以太网端口连接在一起。美国空军研究实验室位于纽约罗马的先进计算机体系结构项目科学家理查德·林德曼表示：“我们的兴趣是看一看能够在非常有限的预算内做些什么。”自2008年4月以来，这家实验室便对一个由336台PS3组成的阵列进行测试，购买这些PS3的费用为36万美元。林德曼说：“最吸引人的一点就是价格较低，当时每台400美元，现在已经降至300美元。”不足之处是硬件的局限性，芯片的RAM(随机存取存储器)只有256MB，数据传输速度仅为Roadrunner的十分之一。在不进行改造情况下，这些PS3只能进行32位编码的数字运算，而不是达到“走鹃”那样更精确的64位。虽然并不适于进行气候或者核武器模拟这些对大型超级计算机来说非常平常的工作，但这台新计算机也有其它一些用途。林德曼说，这个PS3集群擅长进行图像增强，处理高清晰视频以及分析雷达数据。除此之外，它同样适用于空军进行大规模神经形态处理研究，即模拟人脑工作方式。这个新集群体积超过此前组装过的任何集群，能够以交互方式满功率运转。也就是说，用户能够在集群仍对结果作出反应时向它下达新的指令，就像我们使用台式机时进行的互动一样。相比之下，超级计算机通常在批处理模式下运行，必须在不中断情况下完成预设任务。林德曼表示，最终完成的PS3集群计算能力相当于“走鹃”的五分之一，而价格却只有200万美元，是“走鹃”的六十分之一。麻省理工学院计算机科学家查尔斯·莱瑟森并没有参与此项研究，他表示这是一种非常有意义的方式。无论在什么情况下，“我们都应尽力使用日用品零部件制造系统”。他说，PS3集群能够出色地完成图像处理等任务，原因在于任务可以被分解为独立的组成部分，避免连接游戏机的标准网络出现数据阻塞。莱瑟森对《新科学家》杂志表示：“这是一种非常具有成本效益的问题解决方式。”(孝文)
科技	肆虐美国东海岸暴风雪太空照片公布(图)新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据《连线》杂志报道，这周末席卷美国东海岸的暴风雪非常猛烈，甚至从太空都能观测到它在该地肆虐的情景。20日，美国宇航局的“阿卡”(Aqua)卫星利用中分辨率成像光谱仪(MODIS)，在华盛顿中部拍到这张图片。猛烈的暴风雪导致联邦政府陷入瘫痪状态、大批游人被困、很多人失去能源供应，并打碎了零售商希望借圣诞节前的周末大挣一笔的美梦。该图的纵向覆盖范围长达300英里(482.80公里)。位于图片中心的两条河分别是沙士魁海纳河和波拖马可河，它们最终汇入切萨皮克湾。华盛顿坐落在波拖马可河沿岸，位于该河钩形弧线的北边。向北方延伸的水湾是特拉华湾。(秋凌)
科技	俄发明家打造末日逃生舱 声称可躲过海啸熔岩俄发明家展示其末日逃生舱模型尤比耶库声称该逃生舱可躲过火山熔岩和海啸等任何劫难在电影《2012》中，诸如摩天大楼那么大的炙热陨石从天而降，像雨点一样重重地砸向地球，美国大陆上的加利福尼亚州土崩瓦解，陷入太平洋里，尽管这只是电影中世界末日的场景，不过对一些人来说，这部影片并非只是好莱坞的一部科幻大片。应对可能发生的像这样的自然灾难，俄罗斯工程师和发明家尤比耶库自有妙招。叶夫根尼展示了一个模型，不过据他说，这种造价9.2万美元的密封舱投入生产后，它能搭载4人，而且没有什么可以摧毁它。呆在这种密封舱里的人，可以躲过自然灾难、恐怖袭击，甚至世界末日的影响，可在里面存活40天。他说：“这种保护装置具有防弹效果。它不会被炸毁，也不会被烧毁。什么都无法摧毁它。”美国已经有一个非常类似的模型，但是这名俄罗斯发明家表示，他的是一个更加先进的版本，它可以从水底重新升到表面，漂浮在熔岩上。然而对一些不相信玛雅人的预言和怀疑全球变暖的人来说，叶夫根尼和他的小发明，象征着一些人想借助人们对未知事件的担心获利。未来预言家叶夫根尼说：“从20世纪70年代的生态灾难理论中受益的欧洲人，决定通过全球变暖概念获得更多收益，他们认为全球变暖应该会引发全球性灾难。”与此同时他强调说，他并不只是一个发明家。他还是灾难预言的信奉者，到2012年他将乘坐自己发明的密封舱躲避灾难。(孝文)
科技	美国大丹犬站高超一米有望获世界最高狗头衔新浪科技讯 北京时间12月23日消息，据《每日邮报》报道，这条4岁大的大丹犬“乔治”站高近43英寸(约合109厘米)，重245磅(约合110公斤)，有望获得“世界最高狗”的称号。这组照片是在美国亚利桑那州图森市拍摄的，“乔治”从鼻子到尾巴长7英尺3英寸(约合2.2米)，再加上它如此高大，令其看上去更像是一匹小马而非狗。“乔治”将是从当前“世界最高犬”记录保持者“吉布森”夺取这一头衔的有力竞争力。“吉布森”也是条大丹犬，今年8月死于癌症。“乔治”的主人戴维-纳赛尔和克莉丝汀-纳赛尔已向吉尼斯世界纪录提交了申请，目前正等待确认结果。戴维说：“它肩高42.625英寸，绝对称得上是独一无二。”据戴维介绍，“乔治”饭量极大，每月能吃掉110磅(约合50公斤)的食物，现在独自睡在一张超大床上。戴维和克莉丝汀夫妇从“乔治”7周大时开始饲养，从未想到它长这么高大。最初，他们与“乔治”睡在一张床上，可后来它越长越大，只好另给“乔治”准备了一张大床。图森市布纳宠物医院的威廉姆-华莱士博士现场主持了“乔治”申请吉尼斯世界纪录所需的数据记录工作。他说：“我同巨型犬打了45年的交道，‘乔治’无疑是我遇见的最高的狗。”戴维已急速将所需文件送交吉尼斯世界纪录审议，因为其他一些狗的主人也宣称拥有这项记录。就在戴维夫妇焦急等待最终结果的时候，“乔治”却逍遥自在，似乎对夺得新的世界纪录信心满满。这条大丹犬甚至还在社交网站Facebook和Twitter有自己的页面和账户，让“狗迷”随时了解自己的动态。(孝文)
科技	美研制大脑思维翻译器欲将思想变语言(图)“大脑机器界面”模型及语言合成流程新浪科技讯 北京时间12月23日消息，据美国媒体报道，近日，美国科学家发明了一种可以实时翻译大脑信号的技术，置入大脑内部的装置以无线的方式向外传送大脑信号，外部的语言合成器可以实时接收大脑信号并将其翻译成人类语言。目前，基于这项技术的“大脑机器界面”已经在一位闭锁综合症患者身上取得实验成功。据科学家介绍，利用这项技术，“思想变语言”的过程仅仅需要50毫秒，这个时间量恰好与神经正常的人用语言表达自己的思想时反应时间相同。这一研究成果首次成功地证明，可以在人类大脑中置入无线装置，通过大脑意识对外部的语音设备进行实时控制。对于那些因为神经受损而失去控制能力的人来说，这项成果将是他们的福音。该项研究由美国波士顿大学科学家弗兰克-古恩特尔领导实施，波士顿大学感知与神经系统系、健康与复原科学学院、哈佛-麻省理工学院卫生科学与技术部的科学家们共同参与了这项研究。这项研究成果将发表于美国《公共科学图书馆·综合》杂志上。古恩特尔介绍说，“我们的研究成果表明，‘大脑机器界面’的用户可以直接控制语言输出，比使用相对较慢的打字过程要好得多。”科学家们将这项技术应用于一位26岁的闭锁综合症患者身上进行实验。该患者在16岁时曾经有过一次脑干中风，这次脑干中风造成患者的运动神经元受到损伤。运动神经元主要是用于执行人体的行为和动作。运动神经元受损意味着患者可能会出现肢体麻痹、肌肉萎缩，甚至瘫痪等严重问题。除了眼睛可以上下运动外，这位患者已经出现了全身麻痹症状。不过，他的意识是清醒的，这种情况就是所谓的“闭锁综合症”，即意识清醒，但不能说话、不能活动。五年前，科学家将一个电极置入患者的大脑内部，大约位于与语言相关的运动前区皮层和运动皮层之间。此后，神经突开始生长至电极上。三四个月后，神经突在电极上产生了信号。三年后，研究人员开始测试“大脑机器界面”，准备合成语音产品。由于该系统是基于遥感技术的，因此不需要电线或传感器连接到患者皮肤之内，这也排除了感染的风险。电极将神经信号扩大并转化为无线电信号。在患者的头部贴有两片薄片，这两片薄片起到信号接收天线的作用。当大脑内的无线电信号向外发送时，头皮上的接收天线就可实现及时接收并将这些信号传送到电生理学记录系统中。记录系统将信号进行数字化转换并分类。分类后的数据被输入一个神经信号解码器中进行解码。然后，解码后的结果再输入到语言合成器中。最后，由语言合成器生成人类的语言。目前，科学家们仅仅是实验了元音字母。整个过程平均花费时间仅为50毫秒。尽管目前的研究成果只是合成了一小部分元音，但是研究人员认为随着该系统的逐步完善，不久的将来可能会实现连贯的语音产品。古恩特尔表示，“我们当前的计划就是尽快研制一种新的语言合成器，合成更多的连贯语音。”(彬彬)
科技	考古学家找到耶稣幼年居所遗迹(组图)新浪科技讯 北京时间12月23日消息，据英国《每日邮报》报道，在圣诞节即将来临之际，考古学家在以色列北部城市拿撒勒发现了一所古代房屋的遗迹，年代可追溯到耶稣时代，这在历史上还是第一次。以色列考古学家表示，这一发现有助于了解《新约全书》中描述的耶稣孩童时所住村落的模样。这个住处以及在附近埋葬洞穴坟墓内上演的年代更为久远的发现说明，拿撒勒曾经是一个偏远的小村落，大约有50座房屋，占地面积在4英亩(约合16187平方米)左右。考古学家、以色列文物局发掘工作负责人雅德娜·亚历克斯安德烈说，出身贫寒的犹太人显然曾生活在这所住宅，他们藏身在伪装的洞穴内，躲避古罗马入侵者。基于在挖掘地发现的粘土和白垩碎片，这个房屋的主人似乎是一个普通的犹太家庭。说这番话的时候，挖掘现场的工作人员正在小心翼翼地用小镐敲掉灰泥，让尘封许久的石墙重见天日。拿撒勒是基督教中一个备受尊崇的地方。基督徒们认为，耶稣就是在这个地方长大成人，玛利亚也是在这里从一位天使口中得知自己将怀上上帝之子。亚历克斯安德烈说：“对于耶稣以及生活在同时代的人来说，这里可能是他们非常熟悉的一个地方。”小时候的耶稣可能与他的亲戚和朋友在这个房屋周围玩耍。“这显然是一个符合逻辑的推测。”由于上演这一发现正值圣诞节即将来临之际，当地的基督徒无不欢呼雀跃。附近天使报喜教堂牧师杰克·卡拉姆笑着说：“他们说，如果人不说话，石头也会说话的。”基督徒认为，天使就是在这家教堂所在地方向玛利亚报喜。亚历克斯安德烈的小组发现了一面墙壁、一个藏身处、一个庭院以及一个蓄水系统的遗迹，蓄水系统用于收集从屋顶滴落的水，供这个家庭使用。据悉，这所房屋是在建筑工人挖掘昔日一家修道院的庭院时发现的，此次挖掘只为一家新的基督教中心腾出空间，新中心就位于距离天使报喜教堂几米远的地方。现在尚不清楚这所住宅的规模到底有多大，亚历克斯安德烈的小组已经发掘出这所住宅大约900平方英尺(约合85平方米)的区域。她表示，随着发掘的继续，最后呈现在面前的可能是一所面积更大的住宅。亚历克斯安德烈说，她的小组同样发现了一个伪装的入口，直通一个洞穴。她相信当时的犹太人就藏身这个洞穴内，躲避古罗马士兵。为了控制这一地区，古罗马对犹太人的反抗进行了镇压。她说，这个洞穴可容纳6个人，在里面躲上几个小时不成问题。但由于这个村落在当时来说具有一定的战略价值，罗马士兵并没有放弃镇压拿撒勒的犹太人。她说，当时的罗马军队对更大的城市以及具有战略意义的山顶地区更感兴趣。在附近的迦南圣经村等下加利利地区的其它古犹太人居住区，人们也发现了类似的伪装洞穴。这些洞穴见证了犹太人与罗马人之间的战争。亚历克斯安德烈在发掘现场对记者表示，考古学家同样发现了粘土和白垩器皿，可能被当时生活在加利利的犹太人使用。科学家认为白垩器皿的发现说明一个犹太家庭曾生活在这里，当时的犹太人用白垩器皿盛装食物和水以保持纯净。亚历克斯安德烈说，这些碎片的年代同样可追溯到耶稣时代，即大约公元前100年到公元100年之间，其中包括古希腊晚期和古罗马早期。未发现任何玻璃器皿或者进口物品残骸说明，生活在这所住宅的家庭是社会普通阶层，但亚历克斯安德烈也表示这些残骸并不能说明他们到底是商人还是农民。考古学家在拿撒勒这一地区发现的年代可追溯到耶稣时代仅有的另一批文物是位于村落之外的古代埋葬洞穴。对洞穴的发掘能够帮助考古学家大致了解当时生活在这个村落的人口数量。当前的一个工作重点是清理房屋遗迹上方所造建筑留下的年代较近的废墟，房屋遗迹本身将被保留下来。据悉，这所住宅的遗迹将成为一家新的国际基督教中心组成部分。负责监督建造工作的彻米恩·努夫社区的马克·霍达拉表示，正在建造的新中心位于房屋遗迹发掘现场附近，由一家法国天主教会组织资助。亚历克斯安德烈说，拿撒勒有限的空间和人口密度意味着考古学家不可能在这一地区进行进一步发掘。所发现的房屋遗迹将向人们讲述耶稣少年时代的住处可能是怎样一番景象。卡拉姆说：“在此时此刻发现年代可追溯到耶稣时代的房屋遗迹是一件非常有趣的事情，尤其对一名基督徒来说。在我看来，这是一份最棒的礼物。” (孝文)
科技	十大迷人彩虹：满月夜空罕见月虹(组图)新浪科技讯 北京时间12月24日消息，据国外媒体报道，风雨过后天边往往会飞出一道彩虹。事实上，彩虹作为一种自然现象，并不一定是出现在风雨之后，没有风雨一样可以形成彩虹。彩虹根据形成的地点、时间以及机制的不同，往往也会呈现出各种不同的形状、大小，甚至颜色。大自然的神奇力量给我们带来如下十种最迷人的彩虹：1. 典型彩虹相信大多数人都看过这种最典型、最普通的彩虹。有时候，当你在花园中为花草浇水时，喷壶喷出的水雾都有可能形成微型彩虹。天然彩虹通常由七种颜色组成，它们分别是：红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。每一种颜色的亮度可能因为大气环境和形成时间的不同而有所区别。2. 环形彩虹大多数的彩虹事实上都是一个完美的圆环，但是我们很难看到一个完整的圆环，因为总是有一半被地面所遮挡，所以我们看到的彩虹大多都是一个半弧。法国科学家笛卡尔根据光线折射原理解释了彩虹的形成过程，指出了彩虹通常是出现在人的视角与阳光夹角42度的地方，所以人们通常看不到地平线以下的那部分。但是，随着飞机以及航拍技术的出现，人们现在可以从空中看到一个完美、壮观的环形彩虹。当然，如果没有飞机，站在视野开阔的高山之巅也可实现这一目标。3. 霓虹霓虹也叫副虹、二级虹或次级虹，一些彩虹常常与霓虹结伴出现。霓虹通常会比主彩虹更细、更模糊，而且霓虹的色彩恰恰与主彩虹相反，即外圈呈紫色，内圈是红色。霓虹的形成原因也与折射和反射有关，只不过它是二次内反射的结果，所以亮度稍弱。在主彩虹与霓虹之间的地带往往比背景天空显得更加黑暗，这个地带也被称为“亚历山大暗带”。4. 月虹月虹就是由月光形成的彩虹，它的形成原理和太阳光形成的彩虹相同。月虹通常出现在月亮的另一侧天空，而且月亮处于满月的时候才可以看得见理想的 月虹。由于月虹形成的必要条件较多，而且很苛刻，因此月虹比起日虹来说较为罕见。首先，月亮在天空中的位置要低于42度角；其次，夜空背景必须要非常黑暗；第三个条件就是在月亮出现的另一侧要有降雨。在瀑布附近，月虹也比较容易出现。
科技	太阳系十大最寒冷地方：木卫二面覆盖水冰(图)新浪科技讯 北京时间12月24日消息，据美国宇航局太空网报道，地球北极周围的冰盖不断缩小，可能会对圣诞老人的活动范围产生影响，但是在太阳系里还有很多寒冷的地方，他可以到那里开设自己的小商店。这里我们列举了一些太阳系最寒冷的地方，这些地方可确保你拥有一个白色的圣诞节。火星如果圣诞老人正在为他的“礼品店”寻找另一个有雪的地方，火星北极地区将为他提供一个绝佳选择。去年，美国宇航局的“凤凰”号火星登陆器在这颗红色行星北部的瓦斯蒂塔斯-伯里利斯(Vastitas Borealis)平原观测到降雪现象，2008年5月25日，“凤凰”号在这里降落，并在此进行挖掘，希望从地下找到水冰。该登陆器的机械臂挖出的一道沟，的确暴露出火星地下有冰，这项重大发现使人们对这颗红色行星上可能存在水历史更加深信不疑。当冬季降临这颗行星北半球时，除了微小的雪花以外，“凤凰”号还发现它周围的火星表面有霜形成，人们认为，自从2008年11月美国宇航局与该登陆器失去联系后，它已经被冰和霜覆盖住。土卫六天文学家认为，土星的卫星土卫六上分布着众多由液体甲烷和乙烷构成的湖泊，这颗卫星的寒冷程度超过南极洲。科学家表示，虽然土卫六上更加寒冷，但是它上面的风、雨和构造过程，使它成为太阳系中与地球最相像的天体。虽然这颗卫星低达零下292华氏度(零下180摄氏度)的平均表面温度会使水始终保持固体状态，但是它表面存在液体甲烷和乙烷，这些物质可为生命提供一个栖息地。土卫二土星的卫星土卫二上没有降雨，但是它表面存在间歇泉，有大量水蒸气从它们里面喷出，这个过程被称作冰火山(cryovolcanism)。有关这颗卫星及其从它表面延伸出来的烟柱的确切成分，人们众说纷纭。一些人认为，这颗卫星的流体水面上覆盖着一层冰，另外一些人则认为，它是一颗由固体冰和岩石构成的寒冷天体。木卫二木星的卫星木卫二也是一个冰冷的世界，天文学家认为它表面覆盖着水冰(温度达零下300华氏度，即零下184摄氏度)，地表下可能存在由液体水构成的汪洋大海。它表面的冰可能很适合滑冰，因为它是太阳系里表面最光滑的天体，木卫二上有一些裂缝，但是没有陨石坑。然而，尽管木卫二由冰层包裹，而且表面温度很低，但是一些科学家认为，来自它内部的热量和木星的潮汐引力，足以使木卫二上的海洋水温满足生命生存的需要。彗星如果圣诞老人的雪橇不够好，他可以搭乘一颗彗星。由于这些太阳系天体周期性在夜空发出耀眼光芒，因此它们可能并没有看起来那么寒冷，但这些天体是由尘埃、水冰和少量岩石构成的。这些“肮脏的雪球”来自太阳系外缘的柯伊伯带和奥尔特云(Oort cloud)。当它们沿轨道运行，慢慢靠近太阳时，构成它们的物质会被太阳辐射蒸发，这时会形成彗尾，然而在外太阳系时，它们会始终保持冰冻状态。天王星天王星是太阳系第七大行星，并是这个星系里的4颗气体行星之一。天王星有时会跟附近的海王星一样，被称作“冰巨星(Ice Giant)”。天王星的大气层由氢气、氦气、水、氨气和冰甲烷构成，它是太阳系里最寒冷的一颗行星，最低温度可达零下371华氏度(零下224摄氏度)。冥王星今年早些时候科学家确定，冥王星的大气比以前认为的更加温暖，不过这里的温暖是相对而言。这颗矮行星周围的大气温度非常低，一般是零下292华氏度(零下180摄氏度)。而冥王星表面温度低达零下364华氏度(零下220摄氏度)。2006年它被降级为矮行星，被划归为柯伊伯带天体。柯伊伯带延伸的距离，是太阳到地球的距离的100倍。太空本身虽然地球上方的所有天体都比地球的温度更低，但是太空里最冷的地点就是太空自己。贯穿整个宇宙的宇宙微波背景辐射是宇宙大爆炸的残余能量，它的温度是2.725开氏温标(零下455华氏度，即零下270摄氏度)。要是选择进入太空，也许圣诞老人希望在雪橇上安装一个暖气。“普朗克(Planck)”飞船目前已知的太空中最寒冷的地方不是彗星，也不是太空本身，而是人造物体：欧洲航天局的“普朗克”飞船。在前往它的既定轨道位置，开始对理论上的宇宙大爆炸残余放射物进行观测以前，这台望远镜把它的运行温度降低到零下459.49华氏度(零下273.05摄氏度)。这个温度仅比宇宙里的最低温度——绝对零度高0.1摄氏度。月球的极地陨石坑具有讽刺意味的是，我们已知的太阳系里最寒冷的地方并不是围绕柯伊伯带运行的遥远天体，而是距离地球更近的天体——月球。9月，美国宇航局的新月球勘测轨道飞行器对月球南极永远位于阴影处的陨石坑里的温度进行测量，结果发现这些地方的温度低于零下397华氏度(零下238摄氏度)，甚至比遥远的天体冥王星的表面温度还低。因此在动身前往那里时，最好多准备几件毛衣。(孝文)
科技	研究称神秘史前巨石阵或为冬至庆祝场所(图)新浪科技讯 北京时间12月24日消息，据英国媒体报道，英国西南部的巨石阵对于考古学界来说一直是一个谜。近日，有研究人员提出了新观点，认为巨石阵是史前人类举行冬至庆祝的场所。谢菲尔德大学考古学家相信，神秘的史前“巨石阵”可能是当时的人们用来举行礼仪式宴会的场所。考古学家认为，在数千年前的一些特殊日子，比如冬至，当太阳升起照耀在巨石阵上时，人们已经点燃篝火，准备烧烤牛羊。谢菲尔德大学的麦克-帕克-皮尔森教授领导的小组已经从艺术和人文研究委员会得到80万英镑的研究资金，以揭开笼罩在巨石阵上的谜团。研究人员通过对巨石阵附近遗留下来的猪、牛遗骨进行分析发现，用于冬至日庆祝的牲畜是从很远的地方辗转驱赶而来的，比如西威尔士。麦克教授带领研究小组对从离巨石阵数英里远的都灵顿城墙(Durrington Walls)发掘出的大量动物尸骨、陶器和植物遗存进行分析研究。麦克教授认为，都灵顿城墙对揭开巨石阵之谜非常关键。麦克的研究小组已经完整挖掘出一些茅舍，而且还定位了数十个茅舍，这是英国最大的新石器时期遗址。麦克说：“巨石阵工程的后勤补给令人惊叹。大量的建造人员的食物从何而来，这是我们希望解决的。”2008年3月至4月，英国考古学家研究发现，巨石阵的准确建造年代距今已经有4300年，即建于公元前2300年左右。关于巨石阵的作用，人们莫衷一是。有科学家推测，巨石阵很可能是古代祭祀的场所。还有研究人员称史前“巨石阵”可能是一个古代王室墓地。而英国考古学家杰弗里·温莱特和蒂莫西·达维尔认为，巨石阵无异于“新石器时代的卢尔德”，曾是全欧洲病患疗伤之地，这些患者认为巨石阵具有神奇的治疗功能。卢尔德是法国圣地，因被认为具有神奇的治疗功能而名噪一时。麦克教授对此持不同观点，认为巨石阵是悼念逝去的建造者的地方，而都灵顿城墙是存活的巨石阵建造者生活的地方。以后世世代代赶来举行宴会、为死者举行仪式的人，从都灵顿沿游行大道前往巨石阵。麦克没有找到证据证明，都灵顿长期有人居住或有人在此耕作，对猪牛尸骨的初步的检测表明，这里是当时人们在特殊日子短期聚集的地方。很明显，许多头猪在冬季中期被宰杀，而且是被从很远距离驱赶而来后，立即宰杀的。麦克教授说：“我们将对建造巨石阵的人们的生活有更深的了解。我们将弄明白他们从哪里来，吃什么食物，是怎么居住的等。”巨石阵又称索尔兹伯里石环、环状列石、太阳神庙、史前石桌、斯通亨治石栏、斯托肯立石圈等名，是欧洲著名的史前时代文化神庙遗址，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原，对于其具体用途还未有定论。(唐宁)
科技	美自闭天才“雨人”病逝：两眼可分看不同内容匹克（左）与《雨人》编剧巴里·摩尔（右）。达斯汀·霍夫曼（左）在《雨人》中扮演改编自匹克的角色。美国奥斯卡最佳影片《雨人》中自闭症天才“雨人”的原型金·匹克的父亲弗兰克·匹克21日告诉媒体记者，他的儿子金·匹克几周前罹患上呼吸道感染，上周六因突发心脏病病逝，终年58岁。本报讯 二十多年前，好莱坞编剧巴里·摩尔从金·匹克的个性中汲取灵感，创作了描写自闭症天才“雨人”与兄弟手足真情的感人故事《雨人》。电影《雨人》由好莱坞著名影星达斯汀·霍夫曼和汤姆·克鲁斯主演，最终荣获1988年奥斯卡最佳影片等四项大奖，霍夫曼因成功塑造“雨人”赢得奥斯卡影帝。电影《雨人》公映后，金·匹克成为公众人物，曾在美国和海外进行演讲和参访。两眼可分别看不同内容匹克被称为百科专家，因为他可以背下12000本书的内容，他可以在10秒钟之内读下两页纸张内容，而且还是左眼看左页的内容，右眼看右页，背下电话簿和回忆过去任何一天的内容对他来说更是小菜。匹克生前最爱做的游戏就是在聚会上告诉陌生人几年前住在他家对门的邻居的姓名。但是，身怀绝技的匹克却因身患自闭症而缺乏生活自理能力。每天，匹克都要靠他的父亲弗兰克帮助他穿衣梳头。1984年，匹克在得克萨斯州遇到了《雨人》的编剧巴里·摩尔，当时，摩尔正在寻找一些适合被拍成电影的故事。当两人会面后，摩尔被匹克的“绝技”惊呆了：“我无法把这个身怀绝技的男人忘记。”霍夫曼曾和匹克一起生活影片中出演改编自匹克的“雨人”角色的达斯汀·霍夫曼为了能够更好的演绎他的角色，就和匹克一起生活了几周，以便学习匹克生活中的行为细节和癖好乃至怪癖。在他们分别的那一天时，霍夫曼对匹克说：“我可能是一个明星，但是你却是天堂。”同年，《雨人》便赢得了四座奥斯卡奖杯，其中就包括霍夫曼的最佳男主角奖。        (何 边)
科技	勇气号车轮开始转动 发现火星曾存在水循环新浪科技讯 北京时间12月25日消息，据美国太空网报道，陷于火星沙地中数月之久的美国宇航局“勇气”号火星车近日有了最新动向，火星车的车轮终于开始转动并向地球发回了关于火星的最新探测报告。转动的车轮刨开了火星表面的一块地层，发现了大量的松软硫酸盐物质。科学家们认为，这些发现证明了火星历史上曾经存在水循环，这些水曾经支持过生命的存在。“勇气”号火星车已经在火星上漫游了将近六年时间，经历了无数次的风险和磨练。自2006年它的右前轮出现故障以后，这辆太阳能动力火星车的性能已经开始有所退步。对于“勇气”号来说，最大的挑战开始于今年四月。当时，“勇气”号正位于一个火星陨坑的边缘区域。这是一片松软的泥沙地，该地区被科学家们命名为“特洛伊”。“勇气”号车轮陷入“特洛伊”沙地中，从此动弹不得。数月来，科学家们一直在尝试各种办法帮助“勇气”号脱困，然而他们一直未能取得成功。这次“勇气”号车轮突然重新开始转动，科学家们感到非常意外。美国华盛顿大学地质学家雷-阿维德森表示，“‘勇气’号事实上已经在被困的情况下取得了进一步的发现。火星车的车轮转动击碎了一块地层，我们在这片被搅乱的泥土中发现了非常有趣的事情。”据科学家介绍，“勇气”号车轮刨开了一块黑红色的坚硬地壳，硬壳大约有1英寸(约合2.54厘米)厚。硬壳之下，露出了松软的含沙物质。当“勇气”号开始尝试摆脱困境时，它的车轮又搅起了更多的含沙物质。这些物质含有高浓度的硫酸盐，比在火星上其他地区所看到的物质中硫酸盐的浓度要高得多。阿维德森介绍说，“在地表之下存在硫酸盐矿物质，这一发现就相当于告诉我们，它们是形成于水蒸汽出口或是热液出口，因为与这些系统相关的热液中一般存在硫磺。这些堆积物都是充满水份的火山爆发的证据。这些地区可能曾经存在生命。此外，火星车还发现硫酸盐矿物质的上部就是坚硬的地壳。在数百年间，随着火星轨道的变化，火星的气候也在发生变化。气候的变化引起了表面的硫酸盐物质形成了这种坚硬的地壳。”科学家解释说，火星地轴的倾斜角度能够发生极端的变化。当火星地轴非常倾斜时，它面向太阳的一极在夏天就会变得越来越温暖，从而将水份以雪的形式转移到赤道地区。科学家认为，温暖的土壤会导致底层的积雪融化，雪水流入硫酸盐中，从而将其分解成水溶性硫酸铁，而保留下来的硫酸钙则在表面形成了坚硬的地壳。阿维德森认为，“‘勇气’号虽然被困于‘特洛伊’地区，但它让我们知道了火星上的现代水循环原理。我们以前从来没有在一个地方花如此长的时间研究这些堆积物的层状属性，这些属性与水向下流动的特性完全相符。这一发现让我们能够真正认识火星上水的历史。‘特洛伊’地区已经证明了‘勇气’号留在那里的价值。我们已经了解了许多，那里是个好地方，但我们正准备离开那里。”据了解，“勇气”号将有可能彻底摆脱困境，继续进行自己的火星漫游。阿维德森说，“在我们给右前轮增加电压后，它在几天前竟然奇迹般地转动了起来。希望这是一个好兆头，‘勇气’号摆脱困境的可能性将大增。”(彬彬)
科技	摄影师捕捉海洋生物放射五彩缤纷荧光景象(图)新浪科技讯 北京时间12月25日消息，据英国《每日电讯报》报道，文中所刊登照片中的海洋生物均放射出五彩缤纷的荧光，正常情况下，我们的肉眼无法欣赏到这一奇妙的景象。水下摄影师路易斯·默里对拍摄荧光海洋生物的技术推崇备至，在造访泰国和红海期间，这位摄影师拍摄了一幅幅生动的荧光生物照片。1.同星珊瑚照片拍摄于埃及红海海域，展示了在紫外光照射下发出荧光的同星珊瑚。2.海下生物会突然发光在发蓝光的特殊手电筒照射下，生活在海下的很多生物会突然之间发出光来。3.生动的颜色对比在确定波长光线照射下，对其作出反应的细胞可产生荧光，即放射出另一种波长的光线，进而形成生动的颜色对比。4.珊瑚和寄居蟹生活在泰国海域的珊瑚和寄居蟹发出蓝色荧光。
科技	国际期刊撤销中国学者70篇涉嫌造假论文新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据国际《晶体学学报》杂志官网报道，该杂志近日发表社论称，他们发现来自中国“井冈山大学”的研究人员于2007年发表于该杂志上的70篇论文存在造假现象，并决定撤销这些论文。“井冈山大学”的相关研究人员也已经承认事实并同意撤销论文。由于此次所发现的论文全部来自“井冈山大学”，因此该杂志将对所有来自“井冈山大学”的论文进行全面的真实性检查。全文如下：很遗憾，这篇社论是为了向《晶体学学报》杂志E卷的所有读者和作者以及广大的科学组织就一个事实发出警示，我们最近发现《晶体学学报》杂志E卷所刊出的论文中存在系列科学造假现象，这些论文主要发表于2007年。尽管《晶体学学报》杂志E卷每年所发表的数千篇论文大多数仍将代表着严肃的科学研究成果，但是这其中至少70篇已被证明是伪造的，同时也得到了作者的承认。我们的检测工作仍将继续，有可能这一数字还将继续增加。这些问题最初是由汤-斯派克所发现的，他对《晶体学学报》杂志E卷和C卷的过期刊物进行了例行性检测。检测通常是利用这些文章的紧急重要性因数(CIF)和结构因数文件进行的。最初，一些无法解释的“Hirshfeld刚性结合警报”和一些不同寻常的“金属配合基供电子原子”间的距离引起了检测人员的关注。检测人员发现一些金属原子被调换，而且不止一个结构是利用同一组数据进行测试的。这些问题的发现提醒检测人员对论文通讯作者的搜索。由荷兰乌特勒支大学的托尼-舒利尔斯所编写的一个程序可以检测和对比被调查论文的结构因数文件。我们采用这个程序对论文中表述结构的数据进行了检测，检测程序发现了一些问题文章。在这些问题文章中，用来表述某两种或更多结构的数据集事实上都是相同的，只不过其中细节参数很明显已被相关作者改动过。所有这些伪造结构都有许多相同的特点。比如，许多篇问题文章都用到了一组真实的强度数据。这种数据通常用于表述某种化合物结构，这种化合物结构已经在许多文献中出现，而且得到过准确的检测。但是，这些问题文章的作者将这种结构中的一个或多个原子的数据做了改动，从而看起来好象是产生了一种新化合物的独特结构。这应该是最恶劣的伪造案例，仅仅一组常见的数据竟然产生了18种新颖的结构。没有任何证据表明，描述真实结构的原始论文的作者是否知道这种欺诈行为。这些造假作者主要是在金属组织结构上进行伪造。最常见的做法就是利用一组数据获得一个同等的复合体，比如铜(II)。他们将铜(II)换成锌(II)、镍(II)、铁(II)，甚至是钴(II)，从论文中看它们似乎是形成了一种新的化合物。为了降低被发现的风险，他们对这些金属参数的修改幅度一般小于4%，而且从原始数据中挑出一部分。大规模问题文章的出现，排除了无意识的可能。这些包含有镧系元素的相似结构的形成过程表明，甚至可能存在更大规模的学术欺诈现象。他们不仅仅篡改了金属属性，而且还对组织配合基内的原子进行了修改，因此产生了更多虚假结构变种，这些结构都被作为研究成果发表出来。此外，一些非金属原子也被造假者应用到研究中，并产生了大量的虚假组织结构。比如，CH2组被NH或O代替，反之亦然，于是硝基组变成了有机酸或氨基化合物，而OH组变成了氟原子。诸如此类的例子在这些文章中太多了。这种造假行为比那些使用真正的物质但证据不足的造假行为要恶劣得多。然而，化学意义上不可能产生的结构通过这些造假操作竟然产生了。值得关注的是，这些化学性质已经进入了某些文献中，不过尚未发现而已。最早被发现的系列造假结构均出自两个研究小组。这两个研究小组的通讯作者分别是“钟博士”(Dr H. Zhong)和“刘教授”(T. Liu)。他们均来自中国的“井冈山大学”(Jinggangshan University)。这些论文的联合作者还包括“井冈山大学”的其他相关工作人员以及来自中国不同科研机构的作者。所有这些通讯作者和联合作者都已签字，并同意将“钟博士”的41篇论文和“刘教授”的29篇论文撤销。关于这些论文的撤销细节将发表于《晶体学学报》杂志之上。由于这次所发现的造假论文均来自“井冈山大学”，因此该大学所有发表于《晶体学学报》杂志E卷或C卷上的文章现在均已被识别出来，杂志准备检查这些文章的真实性。初步检查结果显示，这种检查将可能引起更多的论文被撤销。《晶体学学报》杂志E卷或C卷的所有责任编辑也都被提醒要警惕这些欺诈行为，并建议他们利用警示标记来识别这些欺诈企图。需要指出的是，将来其他许多可能存在造假的论文，在审稿阶段将会被警惕的责任编辑所拒绝。但是，直到这次大规模造假事件出现之前，一些造假行为仅仅被看作是一种偶然事件或善意的错误，而无需承担责任。当我们与晶体学领域的其他杂志社编辑讨论这个事件时，他们都感觉非常震惊。他们和我们一样都认为这是难以置信的，完全虚假的晶体结构竟然可以被提交上来发表。悲哀的是，我们发现这种情况并不是个案。我们必须要彻底清查，并制定一些必要的计划以防止再次出现科学欺诈现象。最后，随着CIF检测确认软件不断得到更新和升级，它能够提供详细而彻底的数据和结构质量评估。此外，还需要指出的是，如果没有结构因数文件，现在的问题很难发现。对于所有报道晶体结构研究进展的杂志来说，必须首先要求作者提供结构因数文件，这一点现在显得越来越重要。最后，没有任何事物能够取代有经验的责任编辑的质疑和评估工作，也不可能指望我们做出绝对的保证将来不会再出现此类事件。我们认为，不管是杂志社、编辑还是审稿人员，都应该时刻准备应对这种欺诈挑战，并识别他们的企图，而不仅仅单纯地报道一些真实的结构研究成果。必须要加强对晶体学领域中造假行为的识别能力，甚至应该持续不断地对以往的杂志数据进行检查。感谢汤-斯派克、乔治-弗格森和国际晶体学联合会的所有员工，他们为这项工作提供了很大的帮助。(彬彬)
科技	强子对撞机：44亿美元庞然大物的终极追寻特约作者 王艳2009年12月9日，历经数次开机、停机、维修，LHC(Large Hadron Collider，大型强子对撞机)终于完成了第一次真正意义上的对撞，创造出一个破纪录的能量计数。一年多前的2008年夏天，LHC开撞在即之时，“物理世界”网站曾在预热报道中用“香槟时刻”这一说法，意思是说，机器启动之时，就是全球近万名参与其间工作的物理学家拔开香槟酒塞子、举杯相庆的时刻了。然而颇具戏剧性的是，一年半过去了，当初这些踌躇满志的人们却变得言辞谨慎起来。比如，他们中对此最有发言权的一位、欧洲核子中心(CERN，这台机器的拥有者)主任罗尔夫·赫尔(Rolf Heuer)就是这么说的：“很了不起，无论如何，我们还是得让它一步步来，在2010年我们开始(下一次运行)之前有很多事情要做，在那之前，我都将把我的香槟存放在冰箱里。”世界最高能对撞：好事多磨用善意一点的眼光去审视这瓶打开了一半的香槟酒，我们会从中发现一系列证明“好事多磨”的最佳例证。1993年，美国众议院否定了超级超导对撞机(SSC)计划。第二年，CERN在圣诞前夕通过了修建LHC的决议，其将成为潜在的具有最大能量的粒子对撞机。从此全世界高能物理研究的期待重心逐渐由美国向欧洲倾斜。2005年10月，工程进行中，起重机载货意外掉落，造成一位技术人员丧生，从而给了众人一个说三道四的开端。2007年3月，经过十数年努力，一切准备停当，LHC内部一个三极低温超导磁铁却因设计问题出现了故障，于是主管方不得不下令对同类型的几个磁铁都进行检修，然后一拖再拖，等到2008年9月10日才第一次点燃。孰知过了仅仅一个星期，一台冷却系统变压器又发生了故障，第二天工程人员只好匆匆更换了变压器。叫人哭笑不得的是，冷却超导磁铁用的液态氦又马上发生了严重泄漏，占总量约1/3、高达6吨液态氦泄漏到隧道中……不得不承认，CERN的对外部门在整个过程中，做出了堪称典范的媒体公关行动，大概可说是自美国NASA在上世纪登月计划之后最成功的一次科技公关，值得所有科研机构奉为楷模。他们这些年来经受了来自各方关于安全性的质疑，2003年曾组织一个评估小组向公众递交了一份长达25页的声明，其中动之以情晓之以理，动用各种分析保证说LHC绝对不会造出吞噬一切的黑洞、促发真空坍塌的奇异子、后果不明的磁单极子等灾难性事件。在点燃前夕，他们还动用娱乐手段，找来一位美女科学作家凯特·麦卡尔平 (Kate McAlpine)赋曲作词一首“大型强子对撞机说唱曲”，边唱边跳，并将视频发布到Youtube上吸引围观，并顺带博取他们的舆论支持。44亿美元堆出来的家伙如此不遗余力搞公关，最核心的原因只有一个：LHC实在是个钞票堆出来的家伙，到开机为止，44亿美元已经砸下去了，而维基百科给出的真正造价数额不少于80亿美元——不说清楚为什么要花这些钱，20个欧洲成员国以及美日加等投资国的政府首脑和民众都不会答应。至于这庞然大物到底用来做什么？感兴趣的人如果跑到国内著名物理博客李淼的主页上查一查，可以发现他翻译了一大段凯特·麦卡尔平的饶舌说唱歌词，其中包括如下几句：LHCb盯着反物质去了哪里/ALICE观测铅离子碰撞的游戏/CMS和ATLAS做的事几乎一样/它们抱着发现新粒子的希望/LHC加速质子和铅离子/这台机器的发现将使你兴奋到窒息……没错，信不信由你，上述这段言简意赅的歌词已经把近50亿美元的去向做了一个交代。歌词中提到的几个缩写词，正是用于观测的两个大型探测器以及两个中型探测器，按照重量，我们可以把它们从大到小排个座次。被称为紧凑型μ子螺旋磁场探测器的老大简称CMS，重达12500吨，参与砸钱的国家有38个，而眼巴巴等着它出数据的科学家超过2000人，此物在一个巨型螺管式磁铁基础上建成，采用圆柱形超导电缆线圈，可产生4特斯拉的磁场，相当于地球磁场的10万倍，任务是寻找希格斯玻色子、额外维度以及暗物质粒子。老二是环型LHC实验探测器，简称ALICE，重达10000吨，来自31个国家的超过1500名科学家投身其中，这是一个有望观察到类似于大爆炸后宇宙初期形态的部分。现今宇宙的所有普通物质都是由原子构成，其中有质子和中子构成的核子，科学家认为，质子和中子都是被“胶子”束缚着的更小粒子“夸克”形成的，但除非用某种条件解除束缚，否则我们不可能看到单独的夸克。LHC上质子流撞击时，将产生接近大爆炸之初的高温，由此可能出现夸克－胶子等离子体，进而看到现有物质如何形成。老三超环面仪器简称ATLAS，重达7000吨，参与国家35个，科学家1900人，它的实验目的与CMS一样，通过记录撞击时产生的粒子的有关数据，即通过它们的路径、能量以及特性等来寻找希格斯玻色子、额外维度以及暗物质粒子。不同的是，ATLAS和CMS探测器的磁铁系统采用了完全不同的技术和设计。老幺LHC底夸克探测器简称LHCb，重达5600吨，参与国家有14个，科学家超过650人，其目标是探索物质和反物质之间微小差别最灵敏的设备，主要研究CP破坏，探测高能区的新物理现象。这个实验设置将有助于我们理解为何自己生活在一个几乎完全由物质而非反物质构成的宇宙。中国任务：小投入与大意义概括而言，LHC将有希望去找到这些涉及本源问题的答案：物质是如何获得质量的？宇宙不可见的96%是什么？为什么自然界中物质的总量远超过反物质？自宇宙诞生以来物质是如何演化？在它雄心勃勃的日程表上，原拟定2009年内看到轻超对称，2010年以前看到重希格斯玻色子，2011年以前看到轻希格斯玻色子，2012年看到额外维度，现在看起来，都有点托大。不过我们还是应该抱着希望去等待的，等待一些惊喜来打破理论物理领域这些年来停滞不前的局面。“假如你花了100亿美元造一个机器，就没理由不乐观一点。”这句话出自CMS组的一位科学家之口。据一份来自国家自然科学基金委员会的报告：CMS项目中，中国承担的合作任务包括中科院高能物理所负责的阴极条室建造、端盖磁铁支架生产、漂移管高压分配板、信号耦合板及I-beam电极的生产和测试；北京大学负责的μ子触发系统用的里层桶部和端部电阻板室的研制和批量组装测试；中国科技大学参与钨酸铅晶体测试。上述任务占CMS国际合作总贡献的1%。ATLAS项目中，中国承担的任务包括中科院高能物理所负责的6500余支μ子谱仪精密监控漂移管和与其有关的34个BEE室及16套BIS.8室的研制和生产；山东大学承担400套用于μ子谱仪触发的窄隙室的研制和生产任务；南京大学、中国科技大学负责的一个端盖量能器铜吸收板加工及测试；以及南京大学承担的前向量能器钨吸收体组件研制。不过，完成上述任务仅占ATLAS总贡献的0.2%。此外据有关资料，中国的一些研究机构和大学也以单独身份加入了其他两个项目，如清华大学参与了LHCb探测器数据采集板的研发，华中师大参与了ALICE探测器上部分光子信号探测部件的研制和安装。听上去够复杂的，但客观来讲，中国在LHC计划中涉及到的只是少部分外围工作，中科院高能物理所所长陈和生在该报告中的一段话非常实在，也非常有趣：“中国以相对较小的投入参加高能物理大科学装置的国际合作，对推动我国高能物理研究的发展，跟踪国际科学前沿，并对国际高能物理研究的发展做出自己的贡献具有重大意义，也是中国高能物理发展的必由之路。”撞完了，世界还在2009年11月20日，日内瓦当地时间晚上10点左右，LHC在时隔14个月后再次注入了粒子束。23日下午，两束质子束流首次被引入ATLAS和CMS两个大型探测器，14时22分，ATLAS实验探测器记录下质子可能发生碰撞的第一次机会，然后ATLAS对粒子流进行了调谐以帮助粒子流产生碰撞。接着，CMS实验探测器再次对两束粒子流进行了优化。当晚，另两个中型实验装置ALICE实验探测器和LHCb实验探测器又分别对粒子流进行再次优化。29日，一对质子束加速到1.18 TeV，突破1TeV障碍，超越了美国费米实验室正反质子对撞机Tevatron加速器于2001年创造的0.98 TeV，这一纪录意味着可以实现2.36 TeV能级对撞。12月9日，CERN宣布LHC首次探测到了2.36 TeV对撞事件，从而成为世界上最高能量的粒子对撞器。当晚，一些新闻机构以类似于这样的标题释放了相关消息：撞完了，世界还在。12月16日，LHC圆满结束第一次运行，两天后，CERN第153次会议宣称，下一次注入质子束流是在2010年2月。这期间，不管对自己的饭碗信心大不大，物理学家都该有个好心情过过圣诞了。(作者王艳：华东理工大学高分子化学与物理专业硕士、科学松鼠会网站主编)
科技	男孩患怪病对阳光过敏 出门需着防护服(图)新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据英国《每日邮报》报道，英国男孩戴维-米德尔顿(David Middleton)因对阳光过敏，每天外出必须身穿特制防护服，这让他苦不堪言。白天外出“全身武装”米德尔顿今年只有10岁，每次白天外出，都必须“全身武装”：戴头盔、穿长袖防晒衣及手套。据医生介绍，米德尔顿患上了世界上第一例变异型“色素性皮肤干燥症”(Xeroderma Pigmentosum)。这是一种罕见的遗传疾病，皮肤极易遭受紫外光损伤。由于对阳光极为敏感，即便在阳光下呆几分钟，他的皮肤也会马上起水疱。米德尔顿必须每隔两小时就得涂抹一次防晒指数是50的防晒霜，即便是在室内，这种做法也将伴随他的一生。米德尔顿与31岁的母亲凯特-米德尔顿、50岁的继父约翰-米德尔顿及13岁的姐姐谢洛特生活在伍斯特郡。他们家的窗户都蒙上了一层名为“Dermaguard”的特制防紫外线保护膜，这种材料通常在艺术画廊用于保护油画免遭阳光照射。即便是放宠物小乌龟的水箱，表面也包了一层保护薄膜，防止加热器生成有害紫外线。约翰-米德尔顿是护理人员，而凯特是中学急救事务协调员，两人工作性质大体相同。约翰表示，米德尔顿不希望这种怪病成为自己未来生活的拦路虎，想要像同龄人一样正常生活。他说：“学校每一个人都希望能像戴维一样——他是学校中唯一每天都能当太空人的孩子。我们必须时刻注意光线水平，根据日照强弱安排我们白天的活动。”“戴维是个正常的十岁男童，可以从容面对这一切。他总是亲自动手‘武装自己’，我们从来不用提醒他。戴维心里清楚他与别的孩子不一样，尽管如此，仍希望像其他十岁的孩子一样生活。他说希望长大后能像我一样成为护理人员，可以在晚上开救护车救人——这是他理想中的职业。”母亲眼中的“小猫头鹰”多年来，身患色素性皮肤干燥症的孩子不仅要承受肉体上的痛苦，还要遭人白眼，被看作是“吸血鬼”或其他异类。凯特说，她把儿子叫做“小猫头鹰”：“我们都急切地盼望冬季的到来，那时，黑夜更长，白天更短，他可以踩着踏板车出去玩，不用层层包裹四处走动。有些人一到冬天心情会变得糟糕，但戴维却迎来了自己最快乐的时光——他就像是小猫头鹰。”色素性皮肤干燥症是一种极为罕见的病症，医生用了两年半时间才确诊了米德尔顿的问题。虽然他是受到早产儿保育器紫外光的影响，但家人一开始对他皮肤上出现的红疹并未在意。出生8个月后，即2000年5月，凯特抱着米德尔顿去公园时，才意识到问题的严重性。只在太阳下呆了五分钟，米德尔顿的脸便开始变得通红，眼珠鼓起，凯特见状立即带他去看医生。医生当时告诉他们，米德尔顿出现这种情况只是因为暴露在阳光下的时间过长。患病几率百万分之一两个月过后，米德尔顿一家人度假归来，凯特将米德尔顿从车上抱出来，放在地上，还用毯子将前半身盖住。这次时间很短，但米德尔顿仍蜕了几层皮，整个背部都出现了红疹，凯特感觉情况不妙，这一次直接预约皮肤病专家。一周后，他们等到了电话，立即赶到加的夫大学，接受光和活组织检查，测试米德尔顿的皮肤对紫外光的反应。经过两年半的折腾，米德尔顿最终在2002年被确诊患有变异型色素性皮肤干燥症。英国伯明翰大学附属医院皮肤病科主任塞莉亚-莫斯(Moss Head)博士表示，色素性皮肤干燥症虽不能治愈，但可以根据阳光变化细致安排生活加以控制。莫斯博士是负责照看米德尔顿的医疗小组负责人。他表示，米德尔顿或许是全世界唯一遭遇此类病症折磨的人。她说：“色素性皮肤干燥症是一种非常罕见的疾病，每一百万个孩子中，可能会有一个患上这种病。”(秋凌)
科技	美国发现1.3万岁橡树成最长寿生物新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据英国《独立报》报道，研究发现，位于美国加州的一棵侏鲁帕橡树已经生存了至少1.3万年，可能是世界上已知最为古老的活生物。这棵树出生于最后一个冰河时代，当时世界大部分地区仍被冰川覆盖。很久之后，人类才开始农业生产并在中东肥沃的月牙地带建造第一批城市。在古埃及人建造他们的金字塔，古布立吞人竖起巨石阵时，它已经数千岁了。科学家认为这颗由一片无性繁殖的灌木丛构成的橡树是世界上最古老的活化石，它一次又一次进行自我更新以确保能够在经历干旱、霜冻、风暴和强风时生存下来。“侏鲁帕”这个名字来源于加州河畔县的侏鲁帕山，它属于一个名为“Quercus palmeria”的种群，也被称之为帕尔默橡树。这个最古老活化石的发现提醒科学家，矮小的橡树灌木丛决不是表面看上去那么简单。加州大学戴维斯分校教授杰弗里·罗斯-伊巴拉表示：“帕尔默橡树通常生活在海拔较高的地方，那里的气候更冷并且更加湿润。相比之下，侏鲁帕橡树则落户干旱的丛林地区，像楔子一样楔在花岗岩之间。由于受强风影响，位于小山之上它的生长受到阻碍，因此比较矮小，”另一个怪异之处是侏鲁帕橡树如何以大量灌木丛的形式存在，而这些灌木丛又无法孕育出橡树果。这种怪现象说明灌木丛是无性繁殖的产物，它们均源自同一个个体，DNA分析也证实了这一点。据测量，这颗橡树连绵长度超过25码(约合22.86米)，生长速度极为缓慢。科学家表示，通过无性繁殖这种方式，它只能长这么大。遭遇野火之后，其根部又开始长出嫩芽。在栖息地退化后不久，橡树茎开始无计划生长，最终呈现出现在我们看到的模样。研究小组成员迈克尔·梅表示：“年轮计算结果显示，侏鲁帕橡树的生长速度异常缓慢。按照当前的生长速度，每年大约增加十二分之一英寸。经过至少1.3万年的无性繁殖，它才拥有现在的规模。当然了，它的年龄可能远远超过1.3万岁。”另一位小组成员安德鲁·桑德斯表示，科学家认为这颗橡树诞生于最后一个冰河时代，当时的气候极为寒冷。他说：“这棵橡树可能是最后一个冰河时代的最后一个活的遗留物。在这个冰河时代达到顶峰时，一度占领内陆山谷的木本植物消失踪影。”如果估计年龄与事实相符，这颗橡树比最古老的美国红杉树还要年长1万岁。研究发现刊登在在线杂志《公共科学图书馆·综合》上。(孝文)
科技	英刊点评未来十大太空技术时空扭曲或难实现新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据英国《新科学家》网站报道，随着太空技术的飞速发展，人类所发现的宇宙空间越来越大，但是一些关键的太空飞行难题仍在制约着人类飞往更远太空的梦想。为了飞得更远这个目标，科学家们研究了多种新技术和新思想，用于未来的太空旅行计划。近日，《新科学家》网站对其中的十种未来太空技术进行了介绍和分析，并逐一评估其实现的可能性。以下就是科学家认为未来可能的十种太空技术，尽管其中部分技术几乎是不可能实现的。1. 离子推进器可行性：数年后或将实现。传统的火箭是通过尾部喷出高速的气体实现向前推进的。离子推进器也是采用同样的喷气式原理，但是它并不是采用燃料燃烧而排出炽热的气体，它所喷出的是一束带电粒子或是离子。它所提供的推动力或许相对较弱，但关键的是这种离子推进器所需要的燃料要比普通火箭少得多。只要离子推进器能够长期保持性能稳定，它最终将能够把太空飞船加速到更高的速度。相关技术目前已经应用到一些太空飞船上，比如日本的“隼鸟”太空探测器和欧洲的“智能1号”太空船等，而且技术已经取得了很大的进步。未来最有希望成为更远外太空旅行飞船推进器的可能就是VASIMR等离子火箭。这种火箭与一般的离子推进器稍有不同。普通的离子推进器是利用强大的电磁场来加速离子体，而VASIMR等离子火箭则是利用射频发生器将离子加热到100万摄氏度。在强大的磁场中，离子以固定的频率旋转，将射频发生器调谐到这个频率，给离子注入特强的能量，并不断增加推进力。试验初步证明，如果一切顺利，VASIMR等离子火箭将能够推动载人飞船在39天内到达火星。2. 核子脉冲推进器可行性：非常有可能实现，但危险性很大。在这十项技术中，在普通人看来，最危险、最不计后果的一项应该是核子脉冲推进技术。核子脉冲推进技术的基本思想就是，在推进火箭的尾部定期扔出一个核弹，用作推动力的来源。这个匪夷所思的想法，却恰恰是美国国防部高级研究计划署提出的。高级研究计划署的这项研究计划代号为“猎户座计划”，是1955年美国实实在在考虑过的一项计划。计划的目标是研究一种适合快速星际旅行的推进方案。在高级研究计划署最终拿出的方案中，推进火箭被设计成一个巨大的减震器，而且还有厚重的辐射屏蔽用于保护乘客的安全。这个方案看起来可行，但它可能会对大气层造成严重的辐射问题。因此，到20世纪60年代该计划最终未能真正实施。尽管存在许多担忧，仍然有人在继续研究核子脉冲推进技术。理论上讲，核弹动力飞船速度可以达到10%的光速。以这样的速度到达最近的恒星可能需要40年。3. 核聚变动力火箭可行性：有可能，但最少要数十年之后。依靠核动力的太空飞行技术并不是只有核子脉冲推进器，还有其他的核能利用方式。比如，在火箭上安装一个裂变反应堆，利用裂变反应堆提供热量喷射气体，从而产生推动力。不过，这种核裂变动力火箭与核聚变动力火箭相比，仍有很大的差距。在核聚变反应中，核子被迫进行聚合从而产生巨大的能量。大多数的聚变反应堆都是利用托卡马克装置将燃料限制在一个磁场之中来驱动聚变反应的。但是，托卡马克装置太重，并不适合用于火箭之上。因此，核聚变动力火箭必须要采用另一种触发聚变的方法，即惯性约束核聚变。这种设计以高能光束(通常是激光)来代替托卡马克装置中的磁场。当聚变反应发生后，磁场再引导炽热离子喷向火箭尾部，实现核聚变火箭的推进力。4. 布萨德喷气式引擎可行性：存在巨大技术挑战。所有推进火箭，包括上述的核聚变动力火箭，都存在一个相同的关键难题。为了实现更快、更远的目标，火箭上必须要携带更多的燃料，更多的燃料必然会增加火箭的重量，进而会减小推进力。如果想实现星际间旅行，就必须要避免这种情况。于是，1960年，物理学家罗伯特-布萨德提出了一种喷气式引擎，布萨德喷气式引擎或许可以解决这一难题。布萨德喷气式引擎原理和上述核聚变动力火箭一样，但是它并不需要携带足够的核燃料。它首先是将周围太空中的氢物质进行电离后，然后利用强大的磁场吸收这些氢离子作为燃料。虽然布萨德喷气式引擎方案没有上述核聚变动力火箭中的反应堆问题，但是它所面临的问题是磁场大小的问题。由于星际空间中氢物质很少，因此它的磁场必须要足够大才可行，甚至要延伸到数千公里之外。除非是发射前进行精密的计算，设计出飞船飞行的精确轨道，这样就不用携带多余的燃料，也不再需要巨大的磁场。不过这种想法又出现一个弊端，那就是飞船必须要按既定轨道飞行，不得偏离，而且从其他星球返程则变得更加困难。
科技	英国首个人眼干细胞疗法帮助失明患者重见光明新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据《每日邮报》报道，英国科学家开发的先驱性干细胞治疗方法，已经使那些受到永久性失明威胁的人恢复了视力。这项技术大大改善了那些因伤或者疾病导致失明的人的生活质量。迄今为止医生只给那些有一只眼失明的人进行这项手术。不过相关试验已经在那些双眼都受损的患者之间展开，总有一天会有数百万人从这种治疗方法中受益。该技术的步骤是，先从患者“健康的眼”里取出少量干细胞，在实验室里进行培养，然后把它们植入到受损的眼睛里。那些已经进行这种手术的人，都是见义勇为的英雄，15年前遭受氨水攻击，一只眼失明。拉塞尔·图恩布尔是这些患者中的一员，纽卡斯尔大学东北英格兰干细胞研究所的科学家和眼科医生已经给他进行了成功的治疗。手术几周后，38岁的拉塞尔发现，他的视力水平又恢复到跟1994年夜里乘坐大巴回家的路上遭袭的时候一样了。作为东北英格兰干细胞研究所的试验对象，研究人员从拉塞尔健康的那只眼睛里取出一些干细胞，并在实验室里对它们进行培养。然后研究人员把这些干细胞移植到拉塞尔受损的眼睛里，手术不久后这些细胞开始发挥正常功能，拉塞尔的视力得到恢复。22日拉塞尔说：“多亏进行这项手术，我才得以恢复正常生活。”该技术不用通过服药来抑制免疫系统，因为患者自己的植入细胞不会产生排斥反应。角膜缘干细胞缺陷(LSCD)是一种非常痛苦，可导致失明的疾病，患者需要长期接受治疗，花费高昂，而且要经常去医院检查，频繁住院治疗。一个人因角膜缘干细胞缺陷失明后，由于患者的生活质量受到极大影响，必须得到社会支持才行。遭受角膜缘干细胞缺陷折磨的大部分人都是年轻患者。这也是第一项不用动物产品在实验室里培养干细胞的手术。科学家希望，该技术能对数百名因佩戴隐形眼镜、生病和工业事故导致眼睛受损的患者有所帮助。这种治疗方法主要针对角膜混浊，医学上被称作角膜缘干细胞缺陷，据估计，这种情况每年导致世界各地有800万人失明，对英国1万多人的生活产生严重影响。东北英格兰干细胞研究所的眼科顾问医生弗朗西斯科·菲格雷多是这个项目的联合领导人，他表示，这项突破性成果可能会给“数百万人带来实实在在的好处”。他说：“过去3年间我们一直在进行试验的这项技术，可能会大大改变人们的生活质量。我们通过手术把干细胞移植到患者眼睛里，可以使他们恢复正常视力，重新开始正常生活。”该研究成果发表在美国《干细胞》杂志上，医生已经利用这项技术给8名一只眼患有角膜缘干细胞缺陷的人进行治疗，这些人的另一只眼足以为移植提供充足的干细胞。除此以外，研究人员还在双眼都受损的患者身上进行试验。菲格雷多说：“我有一名74岁的患者，他的一只眼已经失明54年。他20多岁时，在马路上被人用氨水袭击，一只眼失明。现在通过手术，他又能看到东西了。那些因缺少干细胞导致失明的患者，我们可以通过这项技术恢复他们的视力。”东北英格兰干细胞研究所主管迈克尔·惠特克教授说：“多年来，人们早已能成功利用从骨髓里提取的干细胞治疗癌症和免疫疾病，但这是第一项成功利用从人眼而不是动物体内提取的干细胞治疗疾病的干细胞治疗方法。因为从早期研究结果来看，这项技术具有广泛的发展前景，因此我们目前正在考虑如何在完成必要的临床试验后，快速把它应用到临床治疗中。届时所有患者都能从这项技术中受益。”由英国医学研究理事会(MRC)资助的一项更大规模的研究正在进行，该研究涉及到24名患者。(孝文)
科技	美国发现1.3万岁高龄灌木为世界最古老植物之一世界最古老植物之一，实际存活时间可能在5000年至3万年之间叶圣琳美国植物学家意外发现一簇灌木，推断存活期为1.3万年，是迄今发现的世界最古老植物之一。灌木挤在巨石之间来自加利福尼亚大学戴维斯分校的研究人员发现了这簇灌木，种属棕榈橡树，生长在加州南部朱鲁帕山上，因而得名朱鲁帕橡树灌木。据研究人员描述，这簇灌木包含大约70棵灌木，呈椭圆分布，长大约22.86米，宽大约7.32米，“夹”在朱鲁帕山顶一堆巨砾中间。英国《每日邮报》23日援引研究负责人杰弗里·罗斯—伊瓦拉的话报道：“朱鲁帕橡树灌木长在郊区小山上，挤在一堆巨石之间，生长环境不但干燥，而且风大。”灌木生存状况堪忧研究报告说，基因检测显示每棵灌木都惊人相似，可能是由同一簇灌木自我繁殖形成。研究人员推断朱鲁帕橡树灌木以无性克隆方式繁殖。它最初是一根中心树干，每当野火燃烧灌木，过火灌木附近会产生新芽，周而复始。原始中心树干逐渐退化，最终形成如今所见灌木丛。依据野火燃烧次数和新芽生长速度，再结合尺寸，研究人员推断灌木已1.3万岁“高龄”。不过，罗斯—伊瓦拉解释说，部分朱鲁帕橡树灌木已遭白蚁侵蚀，无证可考，难以精确认定“年龄”。它的实际存活时间可能在5000年至3万年之间。■ 链接“灌木寿星”受推土机威胁朱鲁帕橡树灌木现阶段生存状况堪忧。它的一边是郊区住户后院，另一边常有自行车和汽车出没，周围野草丛生，地产开发商虎视眈眈，挤压它的生存空间。罗斯—伊瓦拉说，这簇灌木经历自然气候突变，现在正受到推土机威胁，“我怀疑它能否再活几百年”。植物学家们正与当地官员协商保护事宜，争取让这簇“老寿星”继续“长命百岁”。叶圣琳(新华社专稿)
科技	考古学家疑发现埃及艳后陵墓入口专家以计算机特技复原埃及艳后原貌新浪科技讯 北京时间12月27日消息，据英国《卫报》报道，一个希腊考古小组多年来一直在对埃及亚历山大港海岸进行水下发掘，日前他们挖到了一块用大花岗岩做的门槛，并认为这曾经是“埃及艳后”克利奥帕特拉壮观陵墓的入口，这座陵墓是她死前不久下令给建造的。考古学家认为，这块花岗岩可能支撑起7米高的墓门，由于花岗岩重达15吨，使得克利奥帕特拉未能送安东尼最后一程。克利奥帕特拉是当时世界上最有权势的女人，埃及最具传奇色彩的统治者，而安东尼则是古罗马著名将领，两人同居达12年之久，克利奥帕特拉还给安东尼生了多个子女。领导实施这次考古挖掘工作的历史学家哈利-特扎拉斯(Harry Tzalas)说：“一看到它，我就想我们找到了一扇特殊门的特殊部分。周围没有路，有为双铰链和双扇门准备的部件，花岗岩只能通过海浪转动，所以，我脑海中立即迸发出这样的想法，它属于陵墓。像马其顿人的墓门一样，一旦关闭，永远别想打开。”特扎拉斯认为，门槛的发现将揭开克利奥帕特拉和安东尼人生最后几小时的谜团，这个谜团长期以来困扰着历史学家。公元1世纪，希腊历史学家普鲁塔克写道，安东尼在得知克利奥帕特拉自杀的误传以后，试图结束自己的生命。当奄奄一息的安东尼表达了希望与克利奥帕特拉(她当时与侍女藏在陵墓内)共赴黄泉的愿望以后，他被“用锁链和绳子”吊到陵墓的高处，试图从窗口将其送入陵墓。普鲁塔克写道：“陵墓大门机关一旦关闭就不能再打开。”在地中海发现用于墓门的如此大的花岗岩，或许能解释普鲁塔克的描述。特扎拉斯说：“多年来，考古学家一直想搞清普鲁塔克这样说究竟是什么意思，他是一位非常可靠的历史学家。”“现在，我认为我们终于找到了答案。将一个垂死之人用绳子吊起并非多么好的事情，但除此之外，克利奥帕特拉别无选择。她身边当时只有几个侍女，根本不能打开如此重的大门。”考古学家近日在水下8米深处找到了花岗岩门槛，本周才对外公布了这一消息，它是一座沉入水中的宫殿建筑的一部分，考古学家认为克利奥帕特拉就死在这座宫殿里。考古学家还发现了一块9吨重的花岗岩石条，他们认为这是紧挨宫殿的伊希斯(Isis Lochias)神庙柱廊的一部分。埃及古物最高委员会会长扎希·哈瓦斯(Zahi Hawas)说：“我们认为它是克利奥帕特拉宫殿周围建筑的一部分。这是亚历山大港历史的重要部分，让我们对这座古城有了更多了解。”普鲁塔克根据目击者的证词称，安东尼见了克利奥帕特拉最后一面，而克利奥帕特拉则在他死后几天结束了自己的生命，传说是让角蝰(一种小毒蛇)噬胸自杀的。(孝文)
科技	2009十大考古发现：英国挖出盎格鲁萨克逊宝藏新浪科技讯 北京时间12月28日消息，据美国《考古学》网站报道，该网站近日评出了2009年度十大考古发现，其中包括北美最早的运河、历史上最早的化学战遗迹以及世界上最古老的动物园等等。1. 莫奇古墓发现地：秘鲁发现于秘鲁北部的莫奇古墓以其数量众多的陪葬品而闻名于世，莫奇王国的统治者死后被埋葬时身上都带有大量的珠宝。而引起考古学家热议的话题并不仅仅是这些珠宝，还有这些统治者是如何执政的。他们究竟是一种分散的王国统治形式还是中央集权统治形式？今年考古学家们在秘鲁北部一个名为“乌库皮”的小村庄中的发现似乎可以回答这个问题。研究人员认为，莫奇王国可能采用的是一种中央集权政治制度。来自美国德克萨斯大学的考古学家们在一座当地统治者的古墓中发现了大量的镀金铜制面具、盾牌和王冠等物品，这些物品的特征与25英里(约合40公里)外的另一座贵族大墓中的出土文物非常相似。由于这两座古墓处于不同的峡谷之中，因此这一发现表明这是一种统一的政治标准。德克萨斯大学考古队负责人史蒂夫-博盖特表示，“这些墓主都不是独立的。我可以肯定地说，这里存在一个莫奇王国，它的意识形态和文化已渗透到从南到北的各个地区。”博盖特强调，此次发现的古墓与“乌库皮”村北方12英里(约合19.2公里)处的斯潘墓群有极大的相似之处。博盖特表示，“如果你把这座坟墓搬到斯潘墓群中，你根本发现不出它们之间的区别。”考古学家认为，“乌库皮”古墓应该是斯潘古墓群的一个卫星墓地。莫奇王国的斯潘古墓群发现于1987年，历史可以追溯至公元450年。2. 最早的驯养马匹发现地：哈萨克斯坦最新的研究表明，人类最早驯养野马的人来自中亚地区，该地区的大草原牧民早在5500年前就已经开始驯养马匹。自20世纪90年代起，在哈萨克斯坦北部一个名为波泰的小村庄中，不断出土马类遗骨，而这个地区早在公元前3700年到公元前3100年间已经开始有人居住。通过对这些马骨、牙齿以及陶器碎片进行分析后，考古学家们发现，当时的波泰人已经学会驯养马匹。来自美国、英国和哈萨克斯坦等国的联合考古小组将波泰马骨与同时期另两个游牧地区出土的马骨以及具有明显驯养特征的铜器时代马匹的马骨进行了对比，考古学家发现波泰马更接近于驯养的马匹，而不像野马。最值得一提的是，波泰马的小腿骨非常强健，明显是用来载重的。波泰马的牙齿形状也表明它们曾经佩戴过马嚼子。通过最新的稳定同位素分析法，研究人员还检测了陶器碎片中的波泰马奶痕迹。此前，考古学家是很难分辨出陶器中究竟是马奶的脂肪还是马肉的脂肪。研究人员认为，陶器中存在的马奶脂肪只能产自驯养马匹。联合考古小组成员、美国卡内基自然历史博物馆考古学家桑德拉-奥尔森表示，“难以想象谁会去挤野马的奶。”3. 北美最早的灌溉系统发现地：美国亚利桑那州图森市多少年来，美国西南地区的考古学家一直感到迷惑不解的是，公元前2000年前的农民是如何在长满仙人掌的索诺兰沙漠中种植谷物的。可以肯定的是，当时应该存在某种灌溉系统。直到2009年，考古学家才发现了这些原始灌溉系统的明确证据。在位于美国亚利桑那州图森市的拉斯-卡帕斯地区，研究人员发现了大量的运河网络和耕田遗迹，这些耕田面积大约为100英亩(约合607亩)。这些遗迹大约可以追溯至公元前1200年。这应该是有史记录以来北美地区最古老的灌溉系统。考古学家利用三台锄耕机对该地区进行了考古挖掘，他们从挖出的远古水系痕迹中发现，这些水流是从图森附近的圣克鲁兹河开始，一直延伸到至少8条运河以及周边的一块块耕田，每块耕田大约为250平方英尺(约合23.2平方米)。考古学家詹姆斯-温特惊讶于拉斯-卡帕斯地区的网格状灌溉系统。温特表示，“这片遗址恰好位于运河灌溉系统的最理想位置。对于这样的灌溉系统，建设者已经规划得相当完美。”整个遗址都保存较好。对于这样一个完美的工程，究竟是谁建造的呢？这个问题引起了考古学家的兴趣。长期以来，人们都是认为这一地区当时是无人居住区。美国亚利桑那大学考古学家苏桑尼-费什表示，“拉斯-卡帕斯地区的考古发现让人们必须要重新思考这个完美灌溉系统的建设者。”4. 盎格鲁萨克逊宝藏发现地：英国斯塔福德郡2009年7月，考古学家特里-赫伯特在英国中部斯塔福德郡的一个农场里挖掘出迄今最大的盎格鲁萨克逊时期宝藏。此后，英国伯明翰大学考古学系的考古学家们也对宝藏进行了挖掘。他们发现，宝藏共包括1500多件金、银制品，所有都可以追溯至17世纪。这一发现比其他重要的盎格鲁萨克逊宝藏都要大得多，比如同时代的位于英国东南部的萨顿胡宝藏。此次发现的许多文物都与战争有关，比如雕刻有奔跑动物图案的头盔碎片以及镶嵌石榴石的黄金剑柄等。还有一些物品仍然与刀柄粘合在一起，这表明它们可能是从武器上拆下来，但还没有完全拆完就被匆匆隐藏起来。斯塔福德郡考古学家伊安-维克斯认为，“这些物品很像是战利品，可能是从盎格鲁萨克逊时期的某位国王那里缴获的。失去了这些战利品，也就意味着这位国王的下台。”公元8世纪的英国著名史诗《贝奥武甫》中就曾经提到过，当时国王与贵族之间经常发生战争，使得不列颠群岛与欧洲的其余地区断了联系，因此这段时期也被称为“孤立时期”。但从此次发现的宝藏看，英国并没有像以前认为的那样当时与其他地区产生隔离。维克斯解释说，“黄金剑柄上的石榴石就很有可能来自斯里兰卡等地，这表明当时英国也与遥远的国家进行贸易。”5. 《波波武经》浮雕发现地：危地马拉埃尔-米拉多尔由美国爱达荷州立大学考古学家理查德-汉森所领导的一支考古队在危地马拉埃尔-米拉多尔地区调查水源收集系统时，他们发现了一块《波波武经》浮雕。《波波武经》是危地马拉玛雅文明基切人的圣书，是玛雅人的古典史诗。这块石膏浮雕大约可以追溯至公元前200年。浮雕讲述了一对神秘的双胞胎英雄胡那普和爱克斯巴兰克的故事，他们潜入水下世界寻找他们的父亲被砍掉的头颅。这块浮雕作为最早描述《波波武经》的艺术品，它大约与危地马拉桑巴托罗考古遗址壁画处于同一时期。由于部分浮雕超出了汉森考古队的挖掘范围，因此剩余的部分只有等待下一次才能挖掘出来。同时，考古学家还在该遗址上方为浮雕安装了气候控制设施，以保证它保存完好。这块浮雕装饰在一条河道的围坝上，这意味着它的作用是收集雨水到城市的中心行政区。据汉森介绍，在这个城市里，每一栋房屋的屋顶和广场上，都有用来引导雨水到水库中的构件。汉森表示，“水源收集系统也许是导致权力集中的因素之一。一旦集权政治建立起来，这就使得他们能够超越玛雅地区的其他社会，这种优势也就导致了埃尔-米拉多尔地区成为第一个玛雅王国，他们也把《波波武经》作为自己的意识形态。”
科技	展现大自然幽默感六种动物犰狳似海龟刺猬合体新浪科技讯 北京时间12月28日消息，据《思想绒毛》杂志报道，大家在生活中可能常常听到这样的玩笑：如果让章鱼与母牛交配，会生出什么样的“怪胎”？回答是一种可以自产奶的动物。人们恐怕到现在也没见过此类动物，不过在这个世界，许许多多奇异的物种乍看上去，好像是两个与其毫不相干的物种杂交生成的“混血儿”，这是因为它们都具有令我们惊讶不已的特征。以下便是展现大自然这种幽默感的六种动物。1.海龟+刺猬=犰狳英国著名小说家、诗人鲁德亚德-吉卜林曾写过《犰狳起源》(The Beginning of the Armadillos)的故事，故事称犰狳是源于海龟和刺猬的“怪胎”。但是，海龟和刺猬的结合并没有产下犰狳，相反，它们互相学习，学习各自的优点。刺猬帮助海龟掌握卷成球状的诀窍，而乌龟则教会刺猬游泳之术，水会使刺猬的棘刺变得如装甲般坚硬。在它们掌握各自的生存之道前，海龟和刺猬都已变成了犰狳。在现实世界，犰狳与树獭和食蚁兽是“一家人”，原产于拉丁美洲，当然，我们也可以在美国看到九纹犰狳的身影。在美国一些州，它们被戏称为“减速带”。2.长颈鹿+斑马=霍加?从外形上看，霍加?就是长着斑马腿的侏儒版长颈鹿。这种动物仅生活于刚果民主共和国，当然还有动物园，确实与长颈鹿同属一个家族，只是脖子相比长颈鹿显得很短。为了弥补这一缺憾，霍加?便拥有了长长的舌头，足能舔住自己的耳朵！专家认为，霍加?将斑马纹当作一种伪装，同时可以让小霍加?在穿行于热带雨林时，不至于同母亲走失。3.食蚁兽+犰狳=穿山甲穿山甲亦被称为“多刺的食蚁兽”，它们都是哺乳动物，身上都覆盖角质甲片，遇到攻击能像犰狳或刺猬一样卷成球状。最新研究表明，穿山甲其实同食蚁兽和犰狳毫无瓜葛，尽管穿山甲和食蚁兽都吃蚂蚁。穿山甲的奇特之处并没有到此结束：它们可以像臭鼬一样喷射恼人的麝香气。而且，穿山甲满口没有一颗牙！
科技	报名参与CCTV《走近科学》特别节目现场录制中央电视台《走近科学》栏目将隆重推出《2010终极猜想》春节长假，中央电视台《走近科学》栏目将隆重推出《2010终极猜想》，举世瞩目的四大科幻话题将成为我们快乐新年的最好伴侣！外星人在哪儿，他们是否来过，种种传闻是真是假？水怪究竟有没有，水怪究竟怪不怪，古往今来真真假假的水怪目击，谁最靠谱？深山密林中，怪异的身影出没不定，究竟是传说中的野人，还是人类自己的误会？机器人、变形金刚，高度发达的科技能否将人工智能推向极限，世界的未来属于人类，还是将被强大的机器人统治？……最神秘，最科幻，最难解，最好玩！正反双方嘉宾的现场论战，你见过的没见过的神秘证物，都将一一现身，重新现场鉴定解读！对地球命运的关注，对未来世界的畅想，对人类身边神秘事件的猜测……无论你是谁，只要你有兴趣，有想象力，有表达的欲望，《2010终极猜想》的现场，就有你的席位！2010年1月16、17日，中央电视台的演播室里，欢迎所有热爱科学、热爱未解之谜的朋友，前来进行神秘证物的鉴定，参与未解之谜的终极猜想！两个半小时，让你大开眼界，经历奇幻之旅。幸运的你，不但将在春节期间的黄金时间看见电视上快乐的自己，更可以获得央视春节特别节目录制的精美礼品！咨询电话：010-68212373汤菲 孙姗(办公室)电子邮件：zhongjicaixiang@sina.com下载报名表>>
科技	动物园雄狮发怒咬住调皮幼狮脑袋(图)新浪科技讯 北京时间12月29日消息，据英国《每日邮报》报道，来自美国加利福尼亚州的摄影爱好者卡尔·德里林最近圣地亚哥野生动物园拍到惊人一幕，被惹恼的雄狮为了教训调皮的幼狮,一口将其脑袋咬住，发出警告。照片上的幼狮显然太自不量力了，当那只雄狮躺在一辆车顶上懒洋洋地睡大觉时，幼狮长达几个小时的时间里不停在父亲身上爬来爬去，还抓它的鬃毛，咬它的皮，显然希望父亲跟它们一起玩耍。它不断地冒犯最终惹怒了那只成年雄狮，它对幼狮失去了耐心，突然一口咬住幼狮的脑袋，露出一嘴吓人的牙齿。但是父亲的这种教训行为并没吓住幼狮，它抬起头，仍崇拜地看了看父亲，然后快速跑到一边玩去了。摄影爱好者卡尔·德里林在圣地亚哥野生动物园里拍下这个令人难以置信的时刻。来自加利福尼亚州的德里林现年46岁，他说：“那些狮子懒洋洋地躺在车顶上，它们喜欢那样。小幼狮已经烦父亲很长时间了，它们不断拉扯和撕咬父亲的鬃毛。它们一心只想引起父亲的注意。幼狮显得非常粗暴，但它们不知道能用哪种更好的方式来引起父亲的注意。”“然而那只成年雄狮非常有耐心，它对孩子们非常温柔，不过幼狮长时间的无礼行为让它最终忍无可忍，它突然咬住小狮子的脑袋，向它发出警告。雄狮突然转身，正好一口咬住了幼狮的脑袋。刚开始我并不知道雄狮用了多大力气，然而在我后来查看照片时，我吃惊的发现那只幼狮并没受伤，而且它甚至也没被吓着。幼狮似乎对父亲有点歉疚，它有点尴尬地抬头看了看雄狮，然后又重新回到父亲身边。这个瞬间非常甜蜜，非常有趣。小幼狮能安然无恙，我感到非常高兴。” (孝文)
科技	吉尼斯十年最佳：英国奇人身上穿241个孔(图)新浪科技讯 北京时间12月29日消息，据《每日邮报》报道，吉尼斯世界纪录(GWR)目前正在评选过去十年最受人欢迎的世界纪录，无论是俄罗斯美女斯韦特兰娜-潘克拉托娃世界最长的美腿，还是达伦·泰勒世界最高的“浅池跳水”，都在候选名单之列。吉尼斯世界纪录从过去十年间几个类别的每一项纪录中精选一百项纪录名单，在全球范围内举行网络投票，选出人们最喜爱的世界纪录。候选名单中的世界纪录分为不同类别，其中包括工程学、科技、惊人绝技、史诗般成就、艺术与休闲娱乐、人体、运动等。
科技	北京天文馆：12月31日晚月亮会是蓝色的吗近几天，在一些地方看到了2009年的最后一天会出现“蓝月亮”天文奇观的相关报道。其实这样的表述有失准确。那么12月31日晚的月亮会是蓝色的吗？实际上蓝月亮是从英语Blue Moon直译过来的一个名词，具体是指在公历一个月里出现的第二个满月，而并非蓝色的月亮。我们都知道月球本身不发光，只有它被太阳照亮的部分才能被我们看到。在月球绕地球公转的过程中，它与太阳分开的角度会不断改变，从而我们看到月球明亮部分的大小也随之改变，这就是月相变化。满月的月相也被称为“望”，两个望之间的间隔约为29.5天，这个时间长度也叫朔望月，比大部分阳历月的时间都短，因此就会出现一个月里有两个满月的情况了。虽然蓝月亮的名字听上去神秘而美丽，但月亮反射太阳光的颜色并不会变化，只有地球大气中的灰尘和水气含量较高时会让它看上去稍有区别。由此可见蓝月亮只是一种说法而已。一月两满月的情况平均每32个月才会出现一次，因此在英文中bluemoon也有“罕见，不常发生”之意。说到这里，大家可能都明白什么是蓝月亮了，它只是满月的一个名字，准确地说应该叫蓝月。如果有人还在散布“蓝月亮预示着灾难即将降临”之类的谣言，那您尽可以一笑了之。2009年12月31日是蓝月亮吗？蓝月亮是一个西方人发明的词汇，对于他们来说，接下来的满月，也就是月亮最圆的时间将出现在2009年12月31日晚，这时的满月就是蓝月。而如果按我国使用的北京时间来计算的话，下一个满月的准确时间是在下一个月，即2010年1月1日凌晨3时。因此对于我们来说这个满月还真不是蓝月，而2010年1月30日和3月30日的满月才是蓝月。2010年1月1日月偏食虽然1月1日凌晨的月亮并不会变成蓝色，但大家还是能看到它有些异样，因为一次月偏食正在发生。月食天象都会出现在望的时刻，太阳光照射到地球上时会在后方空间中投下一条阴影，我们称之为地球本影。当月球在绕地球公转时全部或部分运行运行到地球本影中时就发生了月全食或月偏食。简而言之月食就是地球挡住了太阳本该照到月球上的光，这段时间内我们会发现月球将部分或全部的变暗。1月1日凌晨的这次月偏食食分很小，仅为为0.0763，也就是说月球进入地球本影的部分很小。初亏时刻是在北京时间2时52分，这标志着月偏食的开始。3时22分是食分最大的食甚时刻，而到3时52分复圆时月偏食就将结束。感兴趣的朋友们可以上个闹钟，届时在自家附近能看到月亮的地方都可进行观测，除了直接用肉眼或望远镜看外，大家还可以拿起手中的相机把它拍下来。(twg)
科技	壮观沙漠太空照：最古老沙漠5500万岁(组图)新浪科技讯 北京时间12月30日消息，美国《连线》杂志网站昨日公布了一组从太空拍摄的沙漠照片，展示了地球上一些外表最美丽、规模最为宏大、最为罕见同时也最令人惊讶和过目不忘的沙漠景色。1.阿尔及利亚沙海沙海(Issaouane Erg)位于阿尔及利亚东部，覆盖近1.5万平方英里(约合3.8万平方公里)的区域。这片坐落于撒哈拉沙漠中部的沙海拥有3种不同规模的沙丘，分别是大沙丘、中沙丘以及小沙丘。大沙丘也被称之为“draas”或者“鲸背”，需要数十万年才能形成，长度可达到数百英里。中沙丘在大沙丘顶部形成，几十年内一直处于移动之中。小沙丘则在较大沙丘周围形成。在风的影响下，沙丘呈现出不同的外形并且一直处于变化之中。2.最古老沙漠5500万岁在沿纳米比亚大西洋海岸前进的风影响下，纳米比沙漠的沙丘高度接近1000英尺(约合304米)。第一幅照片展现的纳米比-诺克卢夫特国家公园 是非洲面积最大的狩猎公园，同时也是土狼、豺狼、壁虎以及其它奇异动物的家园。纳米比沙漠可能是世界上最古老的沙漠，在所处气候干旱地区的存在史已经有 5500万年。目前，这一地区每年的平均降雨量只有区区2.5英寸(约合6.35厘米)。3.美国新墨西哥州白沙滩白沙国家保护区沙丘的沙子由石膏构成，石膏是水体干涸后留下的蒸发岩矿物。具体到白沙国家保护区身上，古代的一个浅海在几亿年前干涸，在此之后，一个巨大的湖泊又在几千年前蒸发殆尽。由于石膏很容易被水溶解并随河水移动发生迁移，这些沙丘变得非常罕见。它们之所以存在的原因在于：沙丘所在盆地没有出口，进入这一地区的河水干涸后并不会将石膏带走。这片沙丘原野位于新墨西哥州南部，覆盖275平方英里(约合712平方公里)区域。有近一半地区隶属于白沙国家保护区，因此受到保护。展示保护区的照片由美国宇航局地球观测1号卫星的先进陆地成像仪于6月27日拍摄。4.沙特阿拉伯空域这片沙漠是世界上面积最大的沙海，占地面积达到22.5万平方英里(约合58.2万平方公里)。该区域虽位于沙特阿拉伯，但沙漠内的沙子也会流向也门、阿曼以及阿拉伯联合酋长国部分地区。粉红色沙丘之间的灰白色区域是干盐滩。“空域”内的温度最高可达到130华氏度，除了一些植物、蜘蛛以及啮齿类动物外，这一地区不适合任何生物生存。值得一提的是，世界上其中一个最大的石油产区也位于空域之内。照片由宇航局/美国国家地质调查局负责的陆地卫星7号增强型专题绘图仪于2001年拍摄。
科技	日本成功培育透明金鱼 心脏脑袋清晰可见(图)新浪科技讯 北京时间12月30日消息，日本研究人员继透明青蛙后，成功培育出可透过透明鳞片及皮肤，看见心脏跳动的金鱼。研究人员致力于透过这类透明生物，降低解剖的必要性。解剖在学校等机构引起的争议性越来越大。三重大学(Mie University)生物资源学研究科副教授田丸浩(Yutaka Tamaru)说：“鱼鳞和皮肤都没颜色，所以能看见活生生的心脏及其它器官。”他说：“不需要解剖，就能看见金鱼黑眼睛上方有很小的脑袋。”三重大学及名古屋大学(Nagoya University)团队的研究人员挑出突变的浅色金鱼，并集中交配繁殖，培育出该“琉金”(ryukin)金鱼。田丸透露：“在水族馆，浅色对金鱼来说是缺点。但能以立体角度看清器官在体内的状态，是再好不过了。”他表示，这种金鱼有约20年寿命，能成长到约25公分长，重逾2公斤，比斑马鱼等实验常使用鱼还大。(木易)
科技	《阿凡达》中宜居外星球有望数年内发现(图)新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据英国《独立报》报道，马萨诸塞州剑桥郡哈佛·史密斯天体物理学中心的美国天文学家和行星追踪者丽萨·卡尔特内格认为，在好莱坞大导演詹姆斯卡梅隆的最新力作、科幻大片《阿凡达(Avatar)》里描述的适宜居住的“系外卫星(exomoons)”，可能将在未来几年内变成科学事实。在这部3D影片里，一群身高10英尺(3.05米)，长着蓝皮肤的巨人生活在被称作“潘多拉(Pandora)”的一颗类地卫星上。他们的世界围绕一颗跟无法支持生命的与木星非常类似的气体行星运行。卡尔特内格认为，现实版本的“潘多拉”卫星存在的可能性很大，而且也许人们不久就能发现它们。卡尔特内格负责实施的一项研究显示，一台正在计划中的新太空望远镜或许能确定地球附近的“系外卫星”，并查明它们是否适于居住。美国宇航局的这台望远镜——詹姆斯·韦伯太空望远镜(JWST)预计将于2014年发射升空。卡尔特内格说：“如果‘潘多拉’确实存在，我们或许能在未来10年内发现它，并对它的大气进行研究。”天文学家已经在恒星周围发现数百颗木星大小的庞然大物，但是没有一个存在适于地球生命生存的环境。然而，如果一颗围绕气态行星运行的卫星位于主恒星的“可居带”里，它也许能支持生命生存。“可居带”是一个温度不冷不热，适合液态水存在的区域。卡尔特内格说：“我们太阳系里的所有气体行星都有岩石和冰卫星。从这来看，‘系外木星’周围存在卫星的可能性更大。其中一些可能跟地球差不多大，而且拥有大气层。”当被“潘多拉”类型的卫星围绕的行星从主恒星前面越过时，我们将能识别出此类卫星。如果系外卫星拥有大气层，它会吸收恒星发出的一些光，并在它的成分光谱“指纹”上留下一些蛛丝马迹。卡尔特内格下结论说，《阿凡达》里提到的恒星南门二A将为寻找可居卫星的天文学家提供一个绝佳的目标物。南门二是距离太阳最近的一个恒星系，离太阳只有4.37光年。它由3颗恒星构成，最大的一颗是南门二A，它比太阳稍微更亮一些。卡尔特内格说：“南门二A是一颗跟太阳非常类似的明亮恒星，而且距离我们不远，因此它对我们最有吸引力。我们只需要几次‘凌日’现象，就能在‘潘多拉’等类地卫星上发现水、氧气、二氧化碳和甲烷。如果《阿凡达》描述的内容确有其事，不久的将来我们将能利用詹姆斯·韦伯太空望远镜发现一颗这种卫星。”她表示，昏暗的小红矮星或许能提供可证明适宜居住的行星或卫星存在的最好证据。这是因为红矮星的可居带更靠近恒星，这也增加了观测到像在地球上看到的“凌日”现象的可能性。在我们的银河系中，红矮星是一种最普遍的恒星。距离红矮星足够近，位于它的可居带里的行星，可能在引力的作用下，其中一面会始终面向恒星。对生命来说这是个不小的问题，因为它的其中一面一直受到阳光烘烤，另一面则始终被黑暗和寒冷包围。从另一方面来说，围绕行星运行的系外卫星应该有规律的昼夜交替和适宜的温度。卡尔特内格说：“与被引力束缚的类地行星和超级地球(super-Earths)相比，围绕巨型气体行星运行的系外卫星适宜生命生存的可能性更大。我们在寻找外星生命的过程中，一定要谨记这些。”她的研究成果将发表在《天体物理学快报》上。(秋凌)
科技	俄罗斯拟发射飞船撞击威胁地球小行星(图)新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据英国《每日邮报》报道，俄罗斯联邦航天局局长阿纳托利·佩尔米诺夫30日表示，地球将面临巨大的小行星阿波菲斯撞击危险，可能需要发射一艘飞船将其撞出轨道。佩尔米诺夫称，联邦航天局将在不久后举行会议，对撞击阿波菲斯任务进行评估。此项任务旨在阻止这颗小行星毁灭地球。他在接受Golos Rossii电台采访时表示，一旦最终敲定，俄罗斯将邀请美国宇航局、欧洲航天局、中国国家航天局以及其它航天机构参与这项任务。这一消息可能让美国宇航局感到吃惊。他们曾将这颗直径885英尺(约合269米)的太空岩石2029年撞击地球的可能性从1/37降至“并不存在”。根据美国宇航局的预测，小行星阿波菲斯将平静地从地球身边掠过，当时与地球之间的距离将低于18000英里(约合28968公里)。阿波菲斯在2035年撞击地球的可能性微乎其微，发生这一灾难的几率也已从1/45000降至1/250000，但佩尔米诺夫坚持认为这颗小行星是一个潜在威胁。对于有关可能发生撞击的证据，这位局长的态度含糊不清，但他表示已从科学家口中得知这颗小行星距离地球越来越近。佩尔米诺夫说：“具体的我已经不记得了，但它可能在2032年之前撞击地球。地球人的生命面临威胁。我们应当投入数亿美元打造一个系统，阻止可能出现的撞击，而不是坐等这种灾难发生，眼睁睁看着数十万人丢掉性命。”长期以来，科学家便针对让小行星偏离轨道这种策略提出各种理论。一些人建议发射探测器环绕危险小行星移动以逐渐改变其轨道。其他人则建议发射飞船撞击小行星以改变其冲力，或者利用核武器进行轰击。接受采访时，佩尔米诺夫并未透露撞击任务的具体细节，只表示他们仍需进行评估。他同时指出，这项任务并不需要使用核武器。好莱坞动作大片《天地大冲撞》和《绝世天劫》情节围绕避免灾难性撞击的太空任务展开。两部影片中，执行任务的地球拯救者均使用核弹，阻止撞击发生。佩尔米诺夫说：“计算结果显示，在可用时间内制造一艘特殊用途飞船的可能性是存在的。它将帮助我们避免撞击发生，同时又不必摧毁这颗小行星，也不必使用任何核弹。撞击威胁可以避免。”俄罗斯科学院天文学研究所负责人鲍里斯·舒斯托夫将佩尔米诺夫的声明视为一种信号，旨在提醒官员们意识到小行星构成的威胁。据俄罗斯媒体报道，舒斯托夫表示：“阿波菲斯只是一个象征性例子，对于其它很多危险天体，我们仍知之甚少。”(孝文)
科技	哈勃经典照片：百万恒星汇成宇宙喷泉(图)新浪科技讯 北京时间12月31日消息 据外国媒体报道，自1990年发射以来，美国宇航局“哈勃”太空望远镜已成为天文史上最重要的仪器，不断带给我们惊喜，呈现茫茫宇宙不为人知的一面。对于天文爱好者而言，最激动的时刻莫过于欣赏仿佛让人身临其境的宇宙照片。以下即是美宇航局公开的“哈勃”太空望远镜捕捉的25张经典宇宙照片。[点此查看高清幻灯]1.五彩苍穹这个壮观的行星状星云“NGC 2818”包含了一颗被赶到星际空间的恒星的外层。在此图中，处于中心位置的恒星不断抛射燃料，用以维持中心地带的核反应，与行星状星云周围的发光气体一同构成了“众星捧月”之状。这张照片摄于2008年11月，“哈勃”太空望远镜利用广角行星相机2捕捉到这一罕见一幕。图中的各种颜色表示来自NGC 2818行星状星云的各种喷射物：红色代表氮气，绿色代表气体，蓝色代表氧气。2.狂躁银河系中心这是一张银河系中心的彩色红外合成图，展现了新的超大质量恒星以及围绕周围300光年距离核心处旋转的炽热电离气体复杂结构的最新细节。合成图将“哈勃”太空望远镜的近红外相机和多目标分光仪(NICMOS)拍摄的照片与以前“斯皮策”太空望远镜捕捉的彩色照片组合在一起，生成迄今银河系中心最清晰的红外照片。在可见光下，银河系核心区域因尘云而显得十分模糊，但红外光仍穿透了层层迷雾。在这一距离下——距地球2.6万光年，“哈勃”太空望远镜揭示了大小只是太阳系二十分之一的天体的惊人细节。3.四星穿越2009年2月24日，“哈勃”太空望远镜拍到土星的四颗卫星从土星前面经过的壮观照片。从这个角度看，橙黄色卫星土卫六在土星北极表面投下了巨大的阴影，而在环面附近，处于左侧的土卫一则在土星赤道云雾弥漫的顶部投下了更小的阴影。再往左侧，土星盘面附近，是更为明亮的卫星土卫四和更为昏暗的卫星土卫二。这张照片是“哈勃”太空望远镜用广角行星相机2拍摄的，当时土星距地球大概7.75亿英里(约合12.5亿公里)。4.“天籁之桥”UGC 8335是两个纠缠在一起的螺旋星系。这种相互作用通过一个“物质桥梁”将两个星系统一起来，从天体的外层部分猛拉两个由气体和恒星构成的弯弯曲曲的尾巴。两个星系的中心都展现出一个个尘埃带。UGC 8335位于大熊星座内，距离地球大约4亿光年，为阿普《特殊星系图集》中的第238个星系。5.瓣状星云在这组用“巡天先进相机”拍到的照片中，“哈勃”太空望远镜于2005年初捕捉到“回力棒星云”(Boomerang Nebula)的分散光。这个反射的尘云和气体具有两个近乎对称的“物质波瓣”，正从位于中央的恒星喷射而出。每个“波瓣”的长度都达到近一光年，而总长则是距离太阳最近的邻居——阿尔法半人马座——长度的一半。阿尔法半人马座距太阳大概4光年，回力棒星云距地球5000光年远。“哈勃”太空望远镜的高清照片可以解析同中央恒星极为接近的“回力棒星云”的图案和涟漪。从地面是看不见这颗恒星的。
科技	未来派概念车大比拼：太阳能豪华车带鳞片(图)新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据国外媒体报道，不可否认，未来的交通方式注定是绿色环保的，但代表这一趋势的并非仅仅是混合动力轿车。设计师提出许多未来派机车概念，比如让机器人代人蹬自行车、无人驾驶且能自动泊车的汽车以及防盗自行车等等。以下是10余款新奇的未来派交通工具。1. 代人蹬车的机器人在和煦的春日，骑上环保自行车去郊游是一件惬意的事情。不过你可能懒得亲自蹬车。没关系，因为有机器人为您代劳。这种机器人可谓您忠实的旅伴，它会为您蹬车，陪伴您到任何地方。机器人坐在特制的双座自行车的后座上，能为主人代劳，而您可以悠然地欣赏风景。自行车和机器人共重200磅(约合90公斤)左右，因此操纵起来并非易事。不过，这是一种令人着迷，但又有点令人害怕的设计理念。2. 太阳能豪华车带“鳞片”这款宝马Lovos(BMW Lovos)概念车同许多概念车一样外形怪异，但是有一点它明显区别于其他概念车：它带有鳞片。事实上，这是太阳能鳞片。太阳能鳞片一方面可以获得能量， 另一方面可以增大空气阻力，是一种空气刹车装置。这一概念车是由德国普福茨海姆大学毕业生安-伏施纳设计的。或许这一概念车并不是最实用或者说最现实的概念车，但无疑它有着非常独特的外观。3. 人力单轨索道许多行人希望有这样一种交通方式：能避开地面拥堵的交通，安全地从城市上空跨越。这一愿望有朝一日就会成为现实。比如像 Schweeb这样的人力单轨索道能够在全世界风行的话，人们就会免受道路拥堵之苦。目前，在新西兰一个游乐园内就有这样一段人力单轨索道。座舱悬挂在索道上，乘客坐在座舱里，通过脚踏板获得动力，速度可达30英里/小时(约合48公里/小时)，而乘客几乎不用费什么力气。4. 无人驾驶、自动泊车机车概念对于那些希望拥有私家车但又不喜欢开车的人来说，Atnmbl无疑是很好的选择。这种车无人驾驶，而且可以自动泊车。Atnmbl可以乘坐7人，有着透明的车身，乘客不仅可以免去驾车的辛劳和紧张心情，而且可以相互交流，欣赏沿途的美景。设计师估计，这一设计概念将会在2040年前成为现实。
科技	环球科学：在摩天大楼里种粮食(图)在摩天大楼里种粮食垂直农场结构图●    农业正在破坏环境，耕地不足以养活2050年可能达到的95亿人口。●    在玻璃大厦里种植农作物可以大量减少化石燃料的消耗，促进城市污水的循环利用，现在这些污水正在污染水系。●    一座30层楼高，占地0.02平方千米的大厦可以生产的农产品，相当于户外9.6平方千米耕地的产量，而产生的负面影响要小得多。●    目前的水培式温室为世界各国的城市规划师正在考虑发展的垂直农场奠定了基础。撰文  迪克森·德斯坡米尔(Dickson Despommier)翻译  闵庆文  史媛媛为满足68亿人的需要，全球种植作物、饲养牲畜所使用的土地面积加起来相当于南美洲的总面积。另外，据人口统计学家预测，到2050年，地球人口将达到 95亿。由于我们每个人每天至少需要1,500卡路里的能量，如果继续采用今天的农作方式，我们的耕地将不得不再增加850万平方千米——相当于一个巴西 的面积，但如此巨大的新增耕地是不存在的。正如美国伟大的幽默作家马克·吐温所说：“想买土地？他们已经不生产土地了！”农业灌溉消耗了世界上可利用淡水资源的70%，由肥料、杀虫剂、除草剂及淤泥导致的污染使这些水无法饮用。如果这种趋势继续下去的话，某些人口密集的地区 将不可能再提供足够多的安全饮用水。农业生产还消耗大量化石燃料——仅美国就消耗了全球约20%的汽油和柴油。由此产生的温室气体排放当然令人担忧，但更 令人忧心的是，食品价格因此与燃料价格挂钩，导致许多地方的食品价格在2005到2008年间几乎翻了一番。一些农学家认为，解决这些问题的方法在于采用更为集约化的工业化农作方式，通过转基因和使用更高效的农药来提高作物产量，并减少高度机械化的农作方式。即 使这种方法得以实施，充其量也只能是一个短期补救方法，因为气候条件的快速变化改变了农业景观，甚至阻碍了最有效对策的应用。在奥巴马入主美国白宫后不 久，美国能源部长朱棣文就警告公众说，到本世纪末气候变化可能毁灭加利福尼亚州的农业。如果我们继续通过大量毁林来开垦新的农田，全球气候变暖将以灾难性的速度加快。而且更多的农业径流(agricultural runoff)将造成大量水文“盲区”，足以使大部分河口、甚至部分海洋变成不毛的荒地。上述的一切让人忧虑，但更可怕的是，食源性疾病将导致世界范围的大量死亡——沙门氏菌、霍乱、大肠杆菌及志贺氏菌只是其中一部分。更严重的问题是那些威胁 生命的寄生虫传染病，如疟疾和血吸虫病。此外，东南亚大部分地区、非洲大部分地区及中南美洲地区大都使用人类粪便作为肥料(因为商业肥料过于昂贵)，结果 促进了寄生虫疾病的传播，受此折磨的人口多达25亿。显然，我们需要一种根本的解决方法。一个有效应对几乎所有上述问题的战略性改变就是：在严格的控制条件下，在室内的垂直农场中种植农作物。在大都市许多空 置的高楼或多层楼房天台上的温室里种植农作物，可以全年进行食品生产，减少数量可观的淡水使用和垃圾产生，作物感染疾病的风险也更小，而且不需要化石燃料 驱动的机械把农产品从遥远的农场运送过来。垂直农场可以说是我们自己养活自己、养活将不断增加的人口的一场革命。另外，食物的口味也更好，“当地生产”将 成为一种规范。我的这些描述乍一看似乎有点让人无法理解，但那些详细审查过这项技术的工程师、城市规划师和农业学家一致认为，垂直农业不仅可行，而且应当一试。不去伤害“改造”原始森林和大草原，种植我们所需的食物，其实是在毁灭这个地球，给我们人类带来灾难。农业的最低要求应该类似于医师们所倡导的“不去伤害”。因 此，不要再去伤害我们的地球了。人类一直在进行着前所未有的征服：从19世纪初以来，每一次当马尔萨斯主义者预言的人口增长带来的“世界末日”逼近，都是 科学技术的突破拯救了我们。各种类型的耕作机器、不断改进的肥料和杀虫剂、植物人工繁育获得的更高产量和抗病性，加上对抗常见动物灾害的疫苗和药品，使粮 食生产的增长超过了不断增长的全球人口的基本生存需求。到上世纪80年代，很多地方的农业生产远远超出了土地能够承受的生产能力，这已经非常明显。农业化学品已经破坏了营养物质恢复的自然循环(生态系统利用这种循环来自维持)。我们必须改变现有的农业技术，使之具有更强的生态可持续性。正如著名生态学家霍华德·奥德姆(Howard Odum)所言：“大自然知道所有的答案，那么你的问题是什么？”我的问题是：我们怎样才能在地球上生活得很好，同时又可以让地球生态系统得以自然修复？ 从来自联合国粮农组织(United Nations Food and Agriculture Organization)的官员，到可持续环境学家、2004年诺贝尔和平奖得主旺加里·马塔伊(Wangari Maathai)和许多气候专家都一致同意：使农田自动恢复为多草或多林的状态，是减缓气候变化最简单、最直接的方法。这些农田可以自然地从周围空气中吸 收二氧化碳这一最丰富的温室气体，把农田放着不管，就可以医治我们的地球。这样的例子不胜枚举：1953年，朝鲜战争结束之后，南北朝鲜之间建立起一条军事缓冲区(demilitarized zone)，开始时只是一个4千米宽的荒芜地带，今天却已经郁郁葱葱，充满活力；曾经分隔东德与西德的光秃秃的走廊，现在也是翠绿无限。上世纪30年代的 美国干旱尘暴区(American dust bowl)由于过牧和干旱而成为荒野，今天又重新成为国家重要的粮仓。整个新英格兰地区从18世纪初后至少被砍伐殆尽过三次，现在却成了大片健壮硬木和北 方森林的家园。未来前景由于众多原因，一个人口不断增长的文明社会需要另一种替代性的农作方式。但城市中封闭的摩天大楼真的就是一个实用的选择吗？答案是肯定的，部分原因是在室内种植作物已经司空见惯了。三种主要技术——滴灌、气培(aeroponics)和水培(hydroponics)，已经在 世界范围内得到了成功应用。在滴灌法中，植物生长在轻便的水槽中，这种水槽由惰性材料［如蛭石(vermiculite)］制成，可以反复使用多年，植物 之间连接的细小管子将包含植物营养液的水分精准地滴灌到每一棵植物的根茎基部，从而免除了传统灌溉造成的水资源大量浪费。气培法1982年由K·T·胡比 克(K. T. Hubick)开发出来，后来由美国航空航天局的专家进行了改进，将植物吊在空气中，注入蒸汽和营养物质，还省去了对土壤的需求。农学家威廉·F·格里克(William F. Gericke)1929年发展了现代水培法。将植物种植在不含土壤的水槽中，溶解了各种营养物质的水则在水槽内循环。第二次世界大战期间，南太平洋地区 用水培法种植了360多万千克的蔬菜，以供应那里的盟军部队。今天，水培温室为室内农作提供了基本原理：作物可以周年生长，时常造成绝收的旱涝灾害得以避 免，由于有理想的生长和成熟条件，作物产量可以达到最大，而且能将人类病原物减到最少。更为重要的是，水培法使种植者不用担心诸如土壤、降水或温度梯度等室外环境条件，只要有足够的水分和能量供应，室内种植可以在任何地方进行。英国、荷兰、 丹麦、德国、新西兰及其他国家都有大型水培种植设备。美国亚利桑那州沙漠中1.3平方千米的Eurofresh农场是一个很有代表性的实例，那里一年12 个月都种植着大量高品质的番茄、黄瓜和胡椒。不过这些项目大部分都在半农业区实施，那里可以找到价格合理的土地。长距离的食物运输会增加成本，消耗化石燃料，排放二氧化碳，对环境造成很大损害。将温 室栽培引入到城市的高层建筑中，便可以解决这些问题。我设想可以建一系列覆盖整个城市的三十层大楼，这样就可以用垂直农场实现真正的城市可持续生活：城市 废水可以作为灌溉用水重新回收利用，残存的固体废弃物以及不可食用的植物体都可以通过焚烧来制造驱动涡轮的蒸汽，为农场供电。利用现有的技术，就可以在室 内种植大量的可食用植物(见第60页边栏)，邻近的水产中心还可以饲养鱼、虾和一些软体动物。启动拨款和政府资助的研究中心，将是开启垂直农场的一个途径。大学与卡吉尔(Cargill)、孟山都(Monsanto)、阿彻丹尼尔斯米德兰(Archer Daniels Midland)及IBM等公司的合作也可以为此埋单。任意一种方法都能利用许多农学、工程学和建筑学高校所拥有的潜力巨大的人才库，建成五层楼高、4千平方米的小型样板农场。这些建筑应该成为“操练场”，让研究生、科学家和工程师进行必要的反复试验，然后再建造功能完备的农场。众多公寓、医院和学校的天台也可作为试验基地，这是更稳妥的做法。许多学校都已经有了研究设备，包括美国加利福尼亚大学戴维斯分校、宾夕法尼亚州立大学、罗格斯大学、密歇根州立大学，以及欧洲和亚洲的一些学校。美国亚利桑那大学由吉恩·贾科梅利(Gene Giacomelli)管理的可控环境农业中心(Controlled Environment Agriculture Center)就是最著名的一个实例。将食物生产和城市生活有机整合到一起，是走向城市生活可持续性的一个重大进步，将发展出一些新型工业，还将出现一些以前无法想象的城市职业——苗圃服务员、种植工和收获工等等。大自然则会从我们以前的破坏中得以修复，传统的农民将被鼓励去种草植树，并因为碳汇而得到报酬。最终，选择性砍伐将成为巨大的木材工业的常态。
科技	英国医生为子宫内胎儿做手术切除肿瘤(图)4个月的亚瑟（中）与他的两个姐姐一起在家过圣诞。综合英美媒体12月29日报道，英国谢菲尔德市一家医院的医生日前实施了一场特殊的手术——为一名还在母亲子宫内的胎儿植入了导气管，随后将其接生出来，切除了位于胎儿颈部的肿瘤。目前这个男婴情况一切稳定，回家度过了圣诞节。肿瘤长在致命位置这个幸运的小家伙名叫亚瑟·方丹，和父母以及两个姐姐住在谢菲尔德市附近的一个小镇上，还在母亲肚子里时，他就被医生诊断出颈部长有一个橘子大小的肿瘤。据为亚瑟实施手术的杰索普医院的医生介绍，这个肿瘤的位置长得非常不好，一旦被挤压就会压迫到亚瑟的气管，因此无法通过顺产或者剖腹产的方式为亚瑟接生，这样会使亚瑟即刻毙命。医生说，亚瑟的母亲米歇尔今年已经38岁，是高龄产妇，腹中那么小的孩子又长有这样大的一个肿瘤，这场手术的难度可想而知。最终，杰索普医院组成了一支由35位医护专家参与的手术小组，并制定了大胆而又切实可行的计划。手术在子宫内进行手术当天，医生先为母亲米歇尔实施了全身麻醉，然后切开她的子宫，仅仅将亚瑟的头部、颈部和肩膀拉出子宫，这样做是为了让亚瑟继续使用胎盘获得氧气，为接下去的手术做准备。紧接着，医生切开亚瑟的气管，放进一个导气管帮助亚瑟呼吸。做完这一切之后，亚瑟才被从母亲的子宫中全部取出，进行一场4个小时的肿瘤切除手术。经过几天的等待，医生那边传来好消息称，亚瑟颈部的肿瘤为良性，没有任何癌变的迹象。在接下去的几周内，亚瑟还一直呆在重症监护病房内，依赖麻醉呼吸器进行呼吸。不过他的家人和医护人员都能看出，亚瑟一天天好了起来。现在亚瑟已经4个月大了，今年的圣诞节都是在家里度过的。1岁就可完全康复母亲米歇尔高兴地说：“每天我看到亚瑟，都不敢相信我真的成功地把他生下来带回家了……经历了那么艰难的手术过程，他看上去却还是那么的开心，真是不可思议。我们一家人接受到如皇家般的帮助和支持，真的非常感谢大家。”为亚瑟主刀的萨拉伯·甘地医生说：“亚瑟长的这种肿瘤非常罕见，在新生儿中的发病率为1/50000。我们很高兴看到母亲和孩子都很健康，没有出现并发症。”据悉，亚瑟现在还带着导气管，满一周岁时就可以取出，到时他就与任何同龄的健康孩子无异了。
科技	齐东方：曹操墓结论合理 如果有墓志反倒奇怪中新网12月31日电“安阳发现曹操墓”的消息公布后，引发各界热议。北京大学考古文博学院教授、博士生导师齐东方31日作客中新网访谈，就相关话题与网友交流。齐东方表示，河南方面发布的结论，还是可以认同的。“安阳发现曹操高陵”基本结论合理近日，河南文物局宣称安阳县发现曹操高陵，但是有声音对公开的六大证据产生质疑。北京大学考古文博学院教授齐东方表示，就个人来看，河南发布的这个消息里面基本结论，还是能够认同的。就安阳曹操墓而言，齐东方谈到，根据多少年来掌握的发掘资料，在这个地区，这个时期，这样类型的墓葬很少见到，它的规模非常大，毫无疑问是一个很高的，身份地位很高的一个人的墓。在依据墓葬的地点和时代特征，把曹操作为一个人选作为这个墓的主人推测，这是说得通的。齐东方继续讲到，曹操是一个非常有名的人，普通老百姓都知道曹操，关于历史文献，可信的，可靠的历史文献也有记载。关于他的记载说当时死在洛阳，他的地点和发现这个墓也是吻合的。和曹操所葬的地域是完全吻合，这个就是给证据又增加了一层。至于文献记载他葬在邺城，就是现在河北临漳，而目前的发现在河南，其实只要看一下现代地图就知道，现在河南安阳南部和临漳非常非常近。对于备受关注的墓内随葬品，齐东方说，现在披露出来这些东西里面可能大家都知道，其中有圭，还有那么多带文字的石牌，像这个圭这样的东西只有身份很高的人才能用，另外石牌里面还有魏武王这样的字眼，这个证据又增加了对墓主人确定又增加了一层。所以根据目前这些情况看，我们把它推测成是曹操的墓，应该说是可以的。曹操墓如果有墓志 反倒奇怪了“曹操墓被发现”的消息公布后，引发各界热议。针对一些关于“未出土墓志”的质疑，齐东方表示，东汉晚期出土墓志的可能性很小。东汉晚期，墓葬里边不能肯定说一定没有类似于墓志这样的东西，如果严格意义上那种墓志是不可能有的，如果有反倒奇怪了。所以首先墓志是这样，有的网友可能希望能有墓志出土。可是那个时代出土墓志的可能性太小了，因为那个时候没有产生，“所以出土墓志的可能性我觉得不应该太抱这种幻想。”“曹操墓”文物或造假？专家：骗不了考古学家“安阳发现曹操墓”的消息传出后，有人认为“出土石牌等有被盗墓分子造假的可能”，对于这个疑问，北京大学考古文博学院教授，博士生导师齐东方表示，考古人员很容易就可以辨别真伪。此前有人曾质疑：此次出土的石牌等文物是从盗墓分子手中追缴的，存在被造假的可能性。齐东方谈到这个问题时表示，不存在着一个人能够把一件别的东西拿到墓里头放到里面，而被考古学家辨认不出来的。比方有人提出来，有这么一个人，他就把这个东西，埋到东汉的文化层里去，可能有人会提出这样的问题，“我可以告诉大家这是不可能的。”齐东方说，如果是可能的话，他是骗不了考古学家，“能不能骗别人我不知道，但是考古学家是骗不了的。”这个在考古学来说是很常识性的东西。所以只要进行科学考古发掘，像这种东西很容易辨认的。把诸葛亮孙权刘备墓葬全找到不可能对于网友关心的“三国时期其他英雄人物如诸葛亮、孙权和刘备等”葬于何处，北京大学考古文博学院齐东方教授说，把这些人的墓都找到，其实是一个幻想，不可能的。齐东方说，我们现在很简单地想，死的人一定比我们活的人多，你想每代都死人，我们现在13亿人口，古代死的人多了，都能找到吗，这是不可能的，根本不可能的事。特别是那些有名的人都能够发现这是不可能的。不过，齐东方也谈到，考古界确实曾发现三国时期的一个重要人物的墓葬，其学术价值不亚于曹操墓。这是八十年代在安徽马鞍山地区发现的是东吴朱然的墓，在他的墓里出土了很多非常有趣的东西，如少见的漆器、大量钱币和很好的瓷器等。当时对于这个墓的确认，没有像现在引起什么质疑。曹操墓陪葬女性身份不要忙于做结论河南安阳西高穴村发现曹操高陵，墓中有一男两女尸骨。男的很可能是曹操，两位陪葬女性是谁呢？有专家认为是卞皇后，有网友认为是貂蝉。北京大学考古文博学院齐东方教授对此表示，不要忙于做结论。齐东方说，在考古发掘过程中出现尸骨，需要进行研究，这个过程需要多学科的合作，不是马上就能给出结论的。所以，对安阳此墓中的两位女性身份的判定还是谨慎一点好，不要忙于做结论。曹操军队有盗墓现象 本人是否高手没依据齐东方表示，曹操指挥的军队里面有盗墓现象，但他本人是否盗墓高手并没有明确依据。齐东方还说自己从事考古专业多年，从没看到过哪个墓有“万箭齐发”之类的盗墓措施。在谈及“曹操是否盗墓高手”的问题时，齐东方表示，他是不是一个盗墓高手，“我不知道谁下的这么一个定义”。不过在曹操当时他指挥的军队里面有盗墓现象，这个在历史文献当中有明确的记载，后来在演绎那些东西，那就是后来人加进去的。至于他是不是亲临现场，是不是他本身是个盗墓高手，“我想这个没有什么明确的依据，这是后来的。”这样的人，他的墓葬里面应该有防盗设施。“魏武王”字现曹操墓正好 DNA对比难齐东方说，“魏武王”是曹操死后的号，出现在他的墓里面非常正常。而且，不光是汉代，在其他时代如唐代也这样。所以，这个“魏武王”恰好，如果写成“魏武帝”，我倒觉得有问题了。一般搞考古的人都是这么看的。对于DNA在鉴定“曹操头盖骨”上起到积极的作用，齐东方首先坦言自己不是DNA专家，但也表示鉴定可能没问题，但是鉴定完了怎么办？没法对比。对曹操墓的整理研究需要很长的时间齐东方说，墓葬发掘完了之后，要做的第一个就是详细整理里面，整理出报告来，把这些东西妥善保管好，提供给学界让人们进行研究，提供给一般人参观，这是我们需要做的工作，是现在比较急于必须要做的工作，而且这个工作是挺复杂的。每一件器物都要照相，量它的尺寸，都要绘图，曹操高陵这样的大墓，所有尺寸都要进行记录，是很科学的一件事情，所以需要很长的时间。而在这个过程当中，可能还会发现一些新的问题。做这件事情不是一天两天能做完的，这个是最重要的。
科技	日本科学家拍摄到胎儿子宫中微笑照片(图)日本科学家拍摄到胎儿子宫中微笑照片(图片来源：日本《读卖新闻》网站 新浪科技配图)据新华社电 日本研究小组使用超声波诊断装置拍摄到胎儿在母亲腹中微笑的样子，这是人们首次确认胎儿的“自发性微笑”。据日本《读卖新闻》网站报道，圣心女子大学心理学教授川上清文等研究人员本次观察到微笑的胎儿最小的只有23周大。他们用超声波诊断装置连续拍摄了大约3分钟，观察到这名最小胎儿共露出6次微笑，持续时间平均达4.7秒。这种微笑与外界的刺激无关，被称为“自发性微笑”，有别于对他人的笑脸作出回应等场合出现的“社会性微笑”。新生儿也会出现“自发性微笑”，国际通用的判定标准是嘴角上翘状态持续超过1秒。此前，人们在刚生下的黑猩猩和日本猕猴身上观察到“自发性微笑”，而确认胎儿的这种微笑尚属首次。这次成果或许能为人们研究情感进化提供一些线索。
科技	科学家发现2.8亿年前爬行动物最后晚餐(图)新浪科技讯 北京时间1月1日消息，据国外媒体报道，科学家在两只古生代爬行动物化石的牙齿上发现附着的昆虫残体。这有力地说明，这种生活在恐龙时代之前，相当于现在的蜥蜴的爬行动物，主要是以昆虫为食。这是首次在脊椎动物身上发现这一行为。这种史前爬行动物是一种新物种，至今还没命名，它生活在2.8亿年前。这篇论文刊登在《皇家学会生物书简》上，第一作者肖恩·莫德斯托和他的同事们在论文中指出：“我们猜想这种新爬行动物主要以无脊椎动物为食，不过它偶尔可能也会吃一些可以整个吞下的小型四足动物。我想弄清楚在那个时期，可供它们捕食的四足动物都有哪些。也许以后的研究工作会为我们提供更多细节。”加拿大凯波布兰顿大学生物学家莫德斯托和他的科研组在对这些爬行动物遗体进行分析时，偶然发现粘在它们牙齿上的昆虫残体。这些爬行动物化石是在俄克拉荷马州一处荒芜多山的地方发现的。研究人员总结说：“在爬行动物化石上发现昆虫残体，有力地支持了以下假设：更高级别的脊椎动物的起源和最早阶段的进化，与相对较小的陆生食虫动物有关。因此我们可以得出结论，随后出现的多种多样的古生代脊椎动物、小型及大型杂食动物、食草和食肉动物，都是由这些生物进化而来的。”(孝文)新浪科技讯 北京时间1月1日消息，据国外媒体报道，科学家在两只古生代爬行动物化石的牙齿上发现附着的昆虫残体。这有力地说明，这种生活在恐龙时代之前，相当于现在的蜥蜴的爬行动物，主要是以昆虫为食。这是首次在脊椎动物身上发现这一行为。这种史前爬行动物是一种新物种，至今还没命名，它生活在2.8亿年前。这篇论文刊登在《皇家学会生物书简》上，第一作者肖恩·莫德斯托和他的同事们在论文中指出：“我们猜想这种新爬行动物主要以无脊椎动物为食，不过它偶尔可能也会吃一些可以整个吞下的小型四足动物。我想弄清楚在那个时期，可供它们捕食的四足动物都有哪些。也许以后的研究工作会为我们提供更多细节。”加拿大凯波布兰顿大学生物学家莫德斯托和他的科研组在对这些爬行动物遗体进行分析时，偶然发现粘在它们牙齿上的昆虫残体。这些爬行动物化石是在俄克拉荷马州一处荒芜多山的地方发现的。研究人员总结说：“在爬行动物化石上发现昆虫残体，有力地支持了以下假设：更高级别的脊椎动物的起源和最早阶段的进化，与相对较小的陆生食虫动物有关。因此我们可以得出结论，随后出现的多种多样的古生代脊椎动物、小型及大型杂食动物、食草和食肉动物，都是由这些生物进化而来的。”(孝文)
科技	我国部分地区1月15日将现日环食 持续11分8秒本报讯 (记者李佳) 15日，太阳被“咬”瞬间将被定格长达11分钟，号称千年最长日环食。武汉地区不在环食带内，市民将能看到日偏食。日环食是日食的一种，发生日环食时，太阳的中心部分黑暗，边缘却仍然明亮，在天空中形成一个耀眼的光环，蔚为壮观。形成原因是由于月球处于太阳和地球之间，遮挡太阳光所致，但是月球距地球较远，不能完全遮住太阳，就形成了日环食。15日下午15时31分左右，日环食将上演天际。这是本世纪首次在我国出现的日环食，而上一次我国发生日环食天象还是在1987年9月23日。“超长版”日环食持续时间最长可达11分08秒，要想打破此次纪录，可能得等到3043年了。据介绍，环食带平均宽达300千米，从非洲中部开始，经印度洋、印度南部、缅甸等国家最后进入我国，途经云南、四川、贵州、重庆、湖北、河南、江苏、山东等省市部分区域。我省的十堰、宜昌、襄樊、荆门、随州、恩施等地可见日环食，而武汉地区不在环食带内，市民将只能看到日偏食，从下午15时30 分到16时54分左右，能看到太阳部分被遮住的奇观。专家提醒，日偏食时太阳被月球挡住了一部分，但周边还是散发出强光，不能用肉眼直接观看，以免对眼睛造成损伤。
科技	方舟子：地球年龄有多大45.4亿年，误差1%，这是今天科学界测定的地球年龄。这个年龄漫长得超出人们的想象能力。“人生不满百，常怀千岁忧”。几千年的岁月已是人类能够想像的最漫长的历史时间。难怪直到今天，仍有许多所谓“年轻地球论者”无视科学证据，坚信地球的年龄只有几千年。对古希腊自然哲学家来说，这不是一个问题。他们普遍认为世界是极其古老的，或无始无终永恒存在着，处于循环往复的变化之中。亚里斯多德在《气象学》一书中，阐述了这一观点：“地球的相同部分并非总是潮湿或干燥的，而是随着河流的出现和干涸而发生变化。而且，陆地和海洋之间的关系也发生了变化，一个地方并非总是陆地或海洋，以前是陆地的，变成了海洋，而现在是海洋的，有一天将变成陆地。……但是地球的整个有机过程是逐渐发生的，与我们的寿命相比，其时间间隔是极其漫长的，因此这些变化没有被观察到，在能够对这个过程从头到尾加以记录之前，所有的民族都已衰亡、毁灭了。”基督教在西方占据统治地位之后，这种世界观就成了异端。基督教《圣经》详细地记载了从亚当开始的人类的家谱。理论上，回溯这些家谱，即可以推算出神创造世界的时间。事实上，《圣经》对家谱的记载有的很含糊甚至自相矛盾，要推算出准确的日期是不可能的。因此在推算时还要参考其他资料，估计一代人的平均时间(通常按一个世纪三代计算)和君王平均在位的时间 (通常按20～25年计算)，当然还免不了臆想。最早这么做的是叙利亚安提俄克的主教西奥菲勒斯(约115-180)。169年，为了反击异教徒对基督教的批评，他通过研究《圣经》推算出世界是在公元前5529年创造出来的。他承认这个数据未必很精确，但是即使有50年甚至200年的误差，也足以反驳异教徒认为世界历史很漫长的观点。后来的神学家也如法炮制，虽然推算的结果各不相同，但是都认为世界历史只有几千年，不超过1万年。例如在基督教神学史上地位崇高的古罗马神学家奥古斯丁(354-30)曾推算出世界历史为6321年。这些推算中，以爱尔兰首席主教詹姆斯·乌瑟 (1581-1656)的最为出名。他在1650和1654年发表两部著作，推算出上帝在罗马儒略历710年10月22日傍晚时创造天地，相当于公元前4004年10月22日傍晚。奇怪的是，乌瑟认为上帝创造世界的年份是儒略历710年而不是儒略历1年，那么在太阳被创造出来之前的710年没有太阳，怎么纪年呢？乌瑟和当时的人们都没有注意到这个矛盾，乌瑟的推算被普遍接受，自1701年起被印在了英国出版的《圣经》上。就在乌瑟发表其推算的时候，启蒙时代已经开始了。启蒙先驱们至少在私下里对《圣经》不以为然，不再相信地球是上帝直接创造出来的，而是自然形成的。在1644年出版的《哲学原理》一书中，法国哲学家笛卡儿(1596-1650)设想地球可能源自一颗炽热的恒星，这颗恒星冷却后，掉进了环绕太阳的以太“旋涡”中，变成了地球。另一个法国人德梅耶 (1656-1738)进而试图根据自然现象来推算地球的年龄。推算的结果要比根据《圣经》推算出的古老得多。德梅耶深知这么做要冒着受到教会迫害的风险，因此他把这个观点写成了文学作品，虚构了一位法国传教士与一位印度哲学家的对话，由后者表述出来。这位印度哲学家显然是德梅耶的化身，他的名字特里梅德(Telliamed)是德梅耶(deMaillet)的倒写。即便如此，德梅耶也不敢出版这部著作，只供朋友们传抄，在他死去10年后，《特里梅德》才出版。德梅耶认为地球曾经完全被水淹没，其证据就是在内陆高山上发现的海贝化石。之后，地球的水慢慢掉进了以太“旋涡”中，导致海平面逐渐下降。德梅耶指出，在迦太基、亚历山大城、艾可等地，有一些建筑原先是建在海平面的，现在都远离海平面了。根据这些建筑的位置和建造时间，可以算得海平面每100年大约下降3英寸。那么，从世界最高峰的海拔高度，可以推算出地球的年龄大约有20亿年。在今天看来，德梅耶的推算当然经不起推敲。地球从来没有完全被水覆盖。高山上的海贝化石不是由于海平面下降留下的，而是由于高山从海平面以下隆起带来的。他也忽视了，同样在地中海一带，还有很多地方的地面反而下陷到海平面底下，沉入了海底。德梅耶试图根据海平面下降来推算地球年龄，是站不住脚的。但是德梅耶第一个猜测到地球的年龄可能长达几十亿年，而不是只有几千年。世界要比《圣经》所记载的古老得多。更重要的是德梅耶采用的研究方法：不是把《圣经》或某部宗教著作当作依据，而是去研究自然现象，试图找到能用以测定地球年龄的规律。德梅耶的宇宙观深受笛卡儿的影响，但是这种旋涡宇宙观在当时已经过时。取而代之的是牛顿 (1642-1727)的宇宙观。在1687年出版的《数学原理》一书中，牛顿提出物体散热的速度和物体的大小成正比。他认为，一个烧得通红的直径1英寸的铁球会在1小时后失去所有的热量，那么，一个和地球一样大的炽热铁球(直径大约4000万英尺，1英尺＝12英寸)，就要花上5万多年的时间才能冷却下来。牛顿并不是在计算地球的年龄，但是他为后人计算地球年龄指示了一个重要方向：通过计算地球从最初的炽热状态冷却到现在的温度所需要的时间，就可以知道地球的年龄。法国博物学家布封(1707-1788)是沿着牛顿指示的方向前进的众多学者中的第一个。他认为太阳系是一颗彗星撞击太阳形成的，在撞击下，太阳抛出的气体和液体形成了各个行星和卫星。其中的一个就是地球。接下来布封要计算地球从一个熔球到冷却到现在的温度所需要的时间。为此他首先需要知道熔球冷却的速度。他用10个直径相差半英寸的铁球做实验，把它们加热到通红，然后测量冷却到室温所需要的时间。他发现冷却时间和球的直径大致成正比，由此外推到地球大小，算出地球从熔球冷却到现在的温度需要96670年。但是地球毕竟不是铁球。布封重复实验，这回用的不是铁球，而是和地球的组成相近的球。根据实验结果算出地球的年龄是74832年。虽然这是布封印在书上的结果，但是他私下承认这可能大大低估了地球的年龄。他注意到，暴露在阿尔卑斯山的沉积岩层非常深，而岩石沉积的速度又极其缓慢，这些都说明地球年龄远远不只几万年。在一份没有发表的手稿中，布封对地球年龄重新做了几次估计，结果都比他发表出来的长得多。其中的一个估计是，地球有近30亿年的历史。布封不敢发表这些估算，显然是担心激怒宗教势力。说地球只有几万年的历史也许还能被教会容忍，说地球有几十亿年的历史，就会被认为是在和教会作对了。在布封小心翼翼的文字背后，隐藏着更具革命性的力量。他是第一个用实验方法研究地球年龄的，也是第一个认识到地球的面貌是在自然力量持续而均一的作用下形成的，今天我们所观察到的地质过程，与过去的相同——这种思想后来被称为均变论。因此通过观察地球漫长的历史过程中在自然力的作用下发生的缓慢变化，可以推算出地球的年龄。布封采用的具体推算方法是错误的，思想观念却是正确的。方舟子留美学者，生物化学博士smfang@yahoo.com
科技	专家释疑北京降雪为何积雪深达十几厘米20小时降下59年来同期最大暴雪昨日降雪量11毫米 今日大风最高温－9℃昨天，20个小时的雪“下”出了59年来的新记录：截至昨日20时，本市降雪量(雪水量)为11毫米，创下1951年来1月份日最大降雪量记录。此前，北京日降雪量历史极值记录为6.2毫米，出现在1989年1月6日。按降水量强度分，昨天降雪已达暴雪级。今天本市将有5、6级大风，最高气温只有－9℃，夜间平原地区最低气温为－14℃左右，北部山区可降至－18℃。昌平积雪深度超33厘米1月的北京，本该是全年降水最少的月份。历史上，北京的1月平均降水量只有3毫米。继1日和2日的零星小雪后，2日晚，本市出现大范围降雪天气。这是本市自1997年最早的一场降雪。市气象台台长郭虎介绍，此次降雪有以下天气特点：范围广，持续时间较长，截至3日20时，本市降雪量为11毫米，而城区平均降雪量为13毫米。最大降雪出现在居庸关，达到27毫米。此前，北京日降雪量历史极值为6.2毫米，出现在1989年1月6日。据统计，北京和天津大部地区的积雪深度有10—20厘米，北京门头沟和昌平积雪深度达到33.2厘米，怀柔32.6厘米。此前，市观象台记录中最大积雪深度为24厘米，出现过两次。历史上最大积雪记录出现在房山区，1968年12月30日房山县霞云岭积雪曾达35厘米。今天大风5、6级此场强降雪结束后，偏北风将加大至4、5级，气温继续下降，夜间最低气温可达－11℃左右。今天白天本市将有5、6级偏北风，入夜后风力逐渐减小，预计今天白天的最高气温只有－9℃，夜间平原地区最低气温为－14℃左右，北部山区可降至－18℃。5日继续受冷空气影响，白天最高气温－8℃左右，夜间最低气温－16℃左右，北部山区可降至－20℃左右。发布道路结冰橙色预警12月30日，市气象台就预测出了这次雪情。据此预报，市气象局于1月2日上午10时启动Ⅳ级应急响应。市气象台12月31日10时和1月2日10时分别发布了重要天气报告，预报本市2日夜间到3日白天将有明显降雪和雪后的强降温天气，并通过各种媒体向社会发布天气消息，并提醒交通、供暖、供电等城市运行部门和市民等加强应对；2日还分别发布了寒潮蓝色预警信号、道路结冰黄色预警信号和暴雪蓝色预警信号，随着降雪持续，3日上午8时50分发布了暴雪黄色预警信号，16时10分继续发布寒潮蓝色和道路结冰黄色预警信号。到昨天21时15分，气象台将道路结冰预警信号上升为橙色。这次降雪为啥积雪那么深？许多市民昨天发出疑问：为啥这次降雪感觉积雪那么深？明明积雪没过了小腿，深的地方达到十几厘米，可气象台发布的降雪量却只有十几毫米？市气象台台长郭虎介绍，每次降雪由于含水量不同、温度条件不同，积雪深度也不相同。在气象观测上，需要用一个标准进行界定。降雪量就是这样一个指标，它是气象观测者用一定标准的容器，将收集到的雪融化后测量出的量度，以毫米为单位。在天气预报中，不同强度的降雪主要以降雪量来衡量，一般有小雪、中雪、大雪、暴雪四个级别。积雪深度和降雪量是两个完全不同的概念。积雪深度是指在雪尚未融化时，一定时间内积雪的厚度，以厘米为单位。去年11月初，本市出现降雪时，气温还相对比较高，而此次降雪温度很低，雪花比较松软，因此容易形成较厚的积雪。本报记者 张军 RJ060相关链接降雪级别按照降水量强度，降雪分为小雪、中雪、大雪和暴雪四个等级。●小雪：24小时0.1至2.4毫米●中雪：24小时2.5至4.9毫米●大雪：24小时5.0至9.9毫米●暴雪：24小时大于等于10毫米明日低温-16℃创30年最低本报讯(记者张军)明天是二十四节气中的“小寒”，“小寒”是一年二十四节气中的第二十三个节气。市气象台报告，雪后气温直线下降，预计最低气温还会进一步下降到－16℃，将创下30年来同期最冷记录。华北一带历来有“小寒大寒，滴水成冰”说法。本市气象部门30年的气象资料显示，京城1月份的日平均最低气温为－10℃左右，日最高气温一般不超过5℃。市气象台台长郭虎介绍，1980年以来，观象台1月上旬的最低气温极值记录出现在1986年1月4日，为－15.4℃。飘扬的雪花带动气温节节下降，以至于本市昨天最高气温出现在凌晨。昨天凌晨1时，本市气温为－6.3℃，此后气温不升反降，到昨晚20时，本市气温为－9.2℃。气象专家介绍，从现在的天气情况看，1月上旬天气会一直比较寒冷，尤其是“小寒”当天本市最高气温可能只有－9℃，这一温度也有可能创下新的天气记录。RJ060
科技	中国论文遭撤稿背后：一篇SCI论文校方奖1万震惊科学界的论文造假事件背后——“一场与SCI有关的丑闻”本报记者 雷宇 来扬论文造假事件震惊学界2009年12月19日，国际学术期刊《晶体学报》E分卷官方网站发表文章，公布了以井冈山大学化学化工学院讲师钟华和工学院讲师刘涛为责任人，发表在该刊物的70篇论文存在造假现象，并作出一次性撤销的决定。文章称：“这些报告的作者在2006年至2008年间仅凭修改一套原始强度数据而发表系列文章。”文章还表示，调查工作仍在继续，问题论文数量可能继续攀升。消息迅速传回国内，在互联网上引爆新一轮对学术造假的声讨。井冈山大学校长张泰城回应媒体：发生这样的事情，学校感到非常震惊。井冈山大学党委书记万继抗在接受媒体采访时发出感慨：“在一个刊物、短短一段时间内发表几十篇论文，这已经是有点疯狂的行为了。”然而，这一切不是没有征兆。2009年12月2日，已退休的厦门大学化学系教授胡盛志在其博客中发文指出，他在2009年和国外的一名教授合写了一篇论文，该论文提到了2008年被国际《晶体学报》撤稿的我国学者的两篇文章。胡盛志表示，“撤稿是该杂志前所未有的举措，值得认真的思考。”同时，他在文章中贴出了《晶体学报》编辑去年早些时候给他的一封邮件的部分内容，邮件透露，《晶体学报》的编辑们正在对中国一所大学老师2007年发表在《晶体学报》E分卷上的大量造假文章进行调查。他在文章中发出了这样的疑问：“是否还会有学者发表的晶体结构报告论文被撤？我们目前大力提倡创新的同时，是否得强调掌握基础理论，基本技能以及做学问的基本游戏规则？”这篇文章并没有引起太多的关注。截至记者发稿时，该文仅有1709次点击，而胡盛志随后发表的《70篇晶体结构报告一次性撤稿的启示》一文的点击量接近 14000次。胡盛志在文章中写道：“此次撤稿不只是一两篇，而是一次性撤下70篇。据我所知，这是国际晶体学报前所未有的严肃查处，很有可能在科技刊物的历史上空前绝后。”但他同时表示，“我一直认为应慎用‘垃圾’这两个字，因为即使在E版(即E分卷——记者注)上发表的论文，都是收集到数据库成为将来开发利用的战略储备，说不上何年何月就派上用场，这方面我将以例见证。但有两类结构文章难免要背此罪名，一类是宣布不得不撤稿的根本无中生有的虚假结构，另一类就是低水平重复的论文。这两类论文不仅浪费了时间、精力、财力和版面，在数据库中造成的污染后果极其严重，因此对撤稿既感到心情沉重又认可科学追求真善美。”造假事件曝光后，井冈山大学宣传部负责人表示，近3年来钟华和刘涛因发表论文数量过大，曾经引起部分同事和该校科研处的怀疑，但学校未予深查和追究。“这充其量是实验数据报告，根本不是论文”“这充其量只是实验数据报告，根本不是论文。”2009年12月30日晚，在接受中国青年报记者电话采访时，对此事件保持持续关注的知名学术打假人士、生物化学博士方舟子语出惊人。方舟子介绍，《晶体学报》E分卷其实只是一个小分子晶体数据库，在那里发的“论文”一篇只有一页，只是一篇实验记录，一般这种提交在两三周后就能发表，门槛很低。文章的发表过程也十分格式化，只需要自己到该网站填写一些试验数据和化合物名称就会自动生成，“英语不会写都没关系。”极低的门槛带来一系列泛滥。方舟子发现，一些不是做化学研究的国内高校老师也出现在《晶体学报》E分卷的作者大军中。与此同时，虽然是SCI收录期刊，发表在这一卷上的文章引用率极低，2007年的影响因子仅为0.508，2008年这一数据降到了0.367。方舟子介绍，发现造假的过程其实很有意思，“是出于别的检测目的偶然发现两个人的数据很奇怪，一检测发现根本不存在”。在方舟子看来，这样的造假多少有些肆无忌惮——其实即使不造假，这样的文章也很好发，测一个新的小分子晶体结构也就是几个小时的事，“就是说，到后来，这两位老师连这几个小时也不愿意花了。”但方舟子同时表示，这些造假的数据对于科学研究的影响有限，“造假的都是很偏的化合物，一般研究人员在自己课题的深入研究中完全可以测出来。”一篇SCI论文 校方奖励1万2009年1月，有网友曾在新语丝网站上发表题为《“著名”刊物Acta Crystallographica Section E灌水榜》的帖子，罗列了2001年至2009年1月20日期间，来自中国的作者在《晶体学报》E分卷上的发文情况。其中的一个排名统计显示，彼时中国发表的9204篇文章的作者，来自中国内地超过500所大专院校，共有24所大专院校发表的文章数超过100篇。方舟子注意到，这其中，青岛某高校一位教授在攻读博士期间，3年时间在该刊上发表了110篇文章，而她的专业与化学晶体没有任何关系，在其后来公开的简历中，对于这一历史则只字未提。事实上，一切可以回溯到更远。亲历学术打假十余年的方舟子介绍，自己2004年就开始接触这类在国外影响因子极低的杂志上大量发文的现象，当时接到举报宁波大学理学院一位郑姓教授的简历中，有这样一串令人炫目的数字：130余篇论文被《SCI系统》收录，2001年以第一作者发表、被SCI收录的论文在化学类论文排序中居全国第一，2001年被SCI文章引用总篇次全国排名第九，1997年至2001年SCI收录论文在2002年被引用篇数排名全国第三。郑教授简历中的这些“硬指标”，无一例外地都连着“SCI”——当下中国学术界最时髦的一个词。方舟子发现，郑教授发表文章的方式，是通过同一模式给不同的金属测序，测出一个，便可作为一个成果发表。而这些文章，大都发在国外一些“影响因子”较低的刊物上。方舟子进一步了解到，每发一篇文章，这位教授都可以从学校获得4000元的奖励。还有更加高产的。武汉某学院的一位教授，2003年共发表65篇SCI论文，平均不到一周就发表一篇，成为2003年度中国被SCI收录篇目最多的作者。每篇被校方奖励1万元，共计65万元。而他采用的方法和郑某类似，都是到一些影响因子极低、发论文非常容易的刊物上刊登小论文，论文的内容都大同小异，用相同的简单方法不停地测不同的化合物的晶体结构。“他们发表论文的速度比得上专栏杂文作家。一篇8000元到10000元奖励，报酬也超过了专栏作家。因此，我认为这些人不该叫科学家了，该改叫SCI百万富翁。”方舟子称。中国高校SCI饥渴2009年12月31日，记者致电在《晶体学报》E分卷上发文数排名靠前的几所高校的宣传部门，相关负责人均称，“听说了井冈山大学两位教师在该期刊上发表的文章涉及造假的事情”，但都表示没有听说过自己所在学校在该期刊上的发文数在国内高校中排名靠前的消息，学校也没有针对该情况进行调查。其中一所高校的党委宣传部负责人在给记者的回电中表示，《晶体学报》E分卷的影响因子较低，该校自2006年起开始鼓励师生在高层次的期刊上发表文章。“丑闻震荡的背后，是中国高校对于SCI的极度饥渴。”一位不愿透露姓名的国内知名专家介绍，上世纪80年代末，南京大学将SCI论文数作为一种评价体系引入中国大陆。引入该评价体系主要基于两个原因，一是当时处于转型期，国内学术界存在各种不正之风，缺少一个客观的评价标准；二是某些专业国内专家很少研究同一问题，国际上通行的同行评议存在一定的操作难度。SCI是“科学引文索引”(Science Citation Index)的缩写，是美国科学家尤金·加菲尔德(Eugene G arfield)在1961 年创建的一个科学论文资料数据库，收录发表在较重要的学术期刊上的论文的相互引用情况。该数据库不断扩大，到现在已收录了约9000种自然科学和社会科学的学术期刊。发表在被SCI收录的期刊上的论文，在国内被简称为“SCI论文”。方舟子认为，强调“SCI论文”有助于鼓励中国学者到国际期刊上发表论文，加强与外国同行的交流，其初衷不可谓不好。然而，就在南京大学最先将SCI引入科研评价体系后，各高校纷纷跟进，将SCI与职称评定、科研经费等挂上钩，并制定相关的奖励政策，逐渐演变成了一场整个科技界的“SCI崇拜”，中国科学工作者的晋升乃至院士评选，都无不与SCI挂钩，SCI由此滥觞。在井冈山大学的官网中，有着这样的表述：学校高度重视科研工作，组建学科团队，强化激励机制。近年来，全校教师共发表论文4297篇，被SC I、EI、ISTP收录338篇，出版学术专著、教材212部。而此前的媒体报道中，这所2007年挂牌的综合性大学，为了能够提升学校的综合实力，采用各种措施鼓励教师们发表论文，包括职称、奖金等切身利益。同时，学校规定：在《科学》、《自然》上发表一篇学术论文奖励10万元；在该校规定的A类学术刊物上发表一篇学术论文奖励3000元、B类奖励2000元、C类奖励1000元。记者对《晶体学报》国内发文排名靠前的部分高校采访中了解到，SCI与职称、奖金挂钩的情形比比皆是，下发文件表示给予重奖的也不在少数。“SCI是一个客观的评价工具，但只能作为评价工作中的一个角度，不能代表被评价对象的全部。”方舟子介绍，过分强调SCI其实是一种误区。首先，被SCI收录的同一本期刊中，文章的重要程度并不相同；同时，被收录的不同期刊间也有很大差距，如《晶体学报》E分卷之类，门槛相对就很低。在方舟子看来，单一的导向性必然导致很多科研人员挖空心思增加自己的SCI论文数，或一稿多发，或将一篇论文拆成几篇发表，或专门找一些被SCI收录、但发表门槛很低的期刊投稿。“评价体系如果只看论文数量，轻视成果质量；只看刊物级别，轻视成果实际价值和影响力，用单一指标来衡量只会变成行政人员的数数了。”方舟子称，一些重点院校已经开始注意到SCI评价的局限性，引入了影响因子的考量，“但这一事件的发生，还是从侧面暴露出普通地方院校相当程度的饥渴。”事实上，被誉为“SCI之父”的尤金·加菲尔德博士首次在中国公众面前亮相接受专访时，就已经明确表示，不能以SCI论文数量评价科研水平，应该运用更科学的评价标准体系。一组数据为这场“畸形竞赛”写下了最好的注脚：2008年度中国SCI论文数首次突破10万篇，总数为11.67万篇，较2007年增加2万多篇，占世界份额的9.8%，位列世界第二位，仅次于美国，而超越了英、德、日等国家。但是从引用情况看，我国科技人员作为第一作者的论文，平均每篇被引用5.2次，与世界平均值10.06次相比，只有一半。本报北京1月3日电
科技	南极洲发现百年前坠机残骸(图)中国日报特稿 综合外国媒体报道，澳大利亚一个探险队1月2日宣布，他们发现了人类历史上第一架抵达南极洲的飞机残骸，这架飞机建造于1911年，是人类设计的早期飞行器之一。由莫森小屋基金会组织的南极探险队表示，在此之前探险队员们已经在南极洲搜寻了三年，2010年元旦那天队员们终于找到了该飞机的残骸。莫森小屋基金会设立的目的是为了保护澳大利亚著名极地探险家和地质学家莫森在南极考察基地丹尼森角亲自建造的木屋，莫森曾于1911至1914年间两次前往南极考察，他的梦想之一便是实现人类首次乘坐飞机飞越南极冰原的壮举。1911年10月，在一次试飞过程中，莫森选用的单螺旋桨飞机意外坠落，导致机翼受损。到了南极以后，飞机引擎因温度过低而失灵，莫森只好将其遗弃。20世纪70年代时，研究者们曾通过飞机航拍在南极洲发现了一些早已冰封的飞机残骸，但从未找到过实物。
科技	美勇气号火星车探测生涯可能走到尽头新华网华盛顿1月3日电(记者任海军)美国“勇气”号火星车3日迎来登陆火星6周年纪念日。不过，设计工作寿命只有3个月的“勇气”号火星车，其探测生涯可能走到了尽头。“勇气”号首席科学家、康奈尔大学天文学教授史蒂芬·斯奎尔斯说，目前“勇气”号的首要任务是“保持移动”——如果它还能移动的话。去年4月23日，“勇气”号在一处名为“特洛伊”的火星丘陵处陷入沙土中，从此动弹不得。“勇气”号发回的照片显示，下方一块岩石可能卡住其“腹部”。美国航天局喷气推进实验室去年11月启动了一项预计耗时数月的营救计划。美国航天局日前发表新闻公报说，如果“勇气”号无法移动，地面科学家将设法改善其与火星地表的倾斜度，使其尽可能多地利用太阳能。美国航天局认为，除非改善“勇气”号的倾斜度，或者火星风能够幸运地吹走其太阳能电池板上越积越多的灰尘，否则今年5月以前，“勇气”号可用的太阳能将日渐减少。如果情况没有改变，从“勇气”号的剩余电力看，今年5月或更早，“勇气”号的电力将不足以支持其再次开展行动。“勇气”号于2004年1月3日成功在火星着陆。21天后，“机遇”号登上火星。两个探测器的设计工作寿命均为3个月，但均超期服役近6年，获得了多项关于火星环境的重要发现。
科技	美国内华达州神秘地区60年间坠机2000架众所周知，大西洋上的百慕大三角神秘莫测，在这里航行的舰船或飞机常常离奇失踪；但不为人知的是，在美国内华达州也有一片可怕的神秘区域，迄今已经有2000多架飞机在那里离奇失踪或者坠毁，以至于人们将那里称作“内华达三角”！“内华达三角”频频发生的坠机之谜引发了种种猜测，英国电视台即将播出的纪录片《“内华达三角”之谜》首次对此进行了披露。据美国媒体3日报道，在美国内华达州也有一片被称作“内华达三角”的神秘区域，它位于内华达州偏远荒凉的沙漠和山区，绵延范围超过2.5万平方英里，那里人迹罕至，没有任何人居住。据报道，迄今已经有无数架飞机在“内华达三角”离奇失踪或者坠毁！据悉，没有人确切知道在过去60年中有多少架飞机在“内华达三角”上空失踪，而坠机地点也极少被找到。但纪录片《“内华达三角”之谜》披露，专家推测，坠毁在“内华达三角”的飞机总数可能超过2000 架！在所有发生于“内华达三角”的离奇坠机事件中，最让人记忆犹新的就是2007年美国“冒险大亨”斯蒂夫·福塞特失踪一案。2007年9月，时年63岁的美国“冒险大亨”斯蒂夫·福塞特独自驾驶一架单引擎飞机，从内华达州的一个农场起飞，从此杳无音讯。美国民航巡逻队历经长达一个月的地毯式搜索，却连一块飞机碎片和尸体残骸也未发现。起初，有阴谋论者指出，福塞特可能并没死，而是躲在了某个地方，从而躲避债务和离婚费，同时骗取高达2500万英镑的保险费；也有阴谋论者认为，福塞特被附近美国空军基地“51区”内的最高机密飞行器击毁，甚至有人声称他可能被外星人绑架！更让人瞠目结舌的是，据美国航空事故专家克莱格·福勒称，除了数百架轻型飞机在“内华达三角”离奇失踪之外，至少数百架军用飞机——比如“B-24解放者”、“B-17飞行堡垒”、“P-38闪电”战斗机也曾先后在那里神秘坠毁。“内华达三角”频频发生的坠机之谜引发了种种猜测。一种最耸人听闻的说法是，之所以会有如此多飞机在“内华达三角”坠毁，很可能是因为“内华达三角”附近就是戒备森严的美国军方“51区”所在地，而这些失踪飞机很可能是误闯了绝密禁地“51区”，所以才被军方击落，从而防止“51区”内的“外星人机密”外泄。据悉，位于内华达州沙漠深处的“51区”是被美国政府列为最高机密的一个空军基地，一直有传闻称，“51区”中有坠毁的UFO残骸，以及保存在低温冷柜中的外星人飞行员尸体。同时，大多数美国空军研制的秘密飞行器都是在“51区”进行测试的。但是也有科学家给出了更靠谱的说法。纪录片《“内华达三角”之谜》披露，福塞特失踪一年多后，他的飞机残骸被找到，而专家对残骸进行了全方位研究后，终于拼凑出了最可能的真相。然而专家发现，福塞特坠机与“51区”的所谓“外星人秘密”和高科技飞行器毫无关系，而只是因为恶劣的天气——专家指出，“内华达三角”的地理环境和气候创造了一种独特的大气条件，从而足以将飞经该空域的飞机从空中“拉扯”到地面！纪录片《“内华达三角”之谜》披露，“内华达三角”一带快速移动的太平洋气流和陡峭的山峰共同产生了一种叫做“山脉波”的现象，它就像游乐场过山车一样，可以在突然之间将飞机抛到高空，然后将之猛压到地面，最终导致机毁人亡。此外，内华达山脉平均高度超过5000英尺，一些山峰更是高达1.4万英尺，在这种高度之上，空气和飞机燃料的混合物将变得过于稀薄，以至于飞机即便在低空飞行时引擎也无法工作。对于福塞特坠机一案而言，当时的大气条件可能造成了时速高达400英里的向下气流，而他的飞机最大时速只有300英里，而这意味着他必将面临机毁人亡的宿命。晓天
科技	英国低温形成近5米长巨大冰墙似梦幻世界(图)新浪科技讯 北京时间1月4日消息，据英国《每日邮报》报道，自步入圣诞季以来，数百万英国人便饱受低温天气和皑皑大雪之苦。但与此同时，低温也为英国人制造了一些令人不可思议的自然景观，让人们不禁将英国与斯特普尔斯·刘易斯在《纳尼亚传奇》中描绘的世界联系在一起。文中第一幅令人叹为观止的冰墙照拍摄于达勒姆郡的特斯戴尔，一些行人冒险穿过旷野，与冰墙零距离接触，感受其散发的令人眩晕的气息。这些冰柱从灌木丛上悬垂下来直至下方冰冷的水，长度大约在15英尺(约合4.57米)左右。照片中，一名行人伸手触摸厚厚的外形好似巨大钟乳石的冰柱。站在这道大冰墙面前，这位行人显得非常矮小。其他行人则武装上羊毛帽、围巾和厚厚的大衣，站在距离冰墙几码远的地方静静欣赏，并用手中的照相机记录下这美妙的时刻。持续两周的大雪和低温将英国和苏格兰大部分地区装点成一个类似纳尼亚那样充满梦幻的世界。由于持续的降雪，苏格兰的滑雪胜地迎来最令商家欢喜的时刻，数千名游客选择在这里度过圣诞，享受滑雪带给他们的乐趣。2009年12月是英国10多年来迎来的最冷的一个12月，预报员表示低温天气将持续到2010年1月上半月。根据他们的预报，苏格兰和英国北方部分地区未来几天的温度最低将达到零下15摄氏度。(孝文)
科技	2009神秘事件大盘点：英国出现UFO编队新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据英国《每日电讯报》报道，该报推出了2009年度系列精彩图片集。在“神秘事件”系列中，26幅精彩图片向人们讲述了发生于2009年的一些神秘而怪异的事件，如麦田怪圈、不明飞行物(UFO)、灵异事件以及一些难以解释的现象。1. 挪威上空出现神秘光圈12月9日，挪威北部地区上空突然出现一个怪异的蓝色光圈。神秘光圈呈旋涡状，从旋涡中心射出青绿色的光束。这一奇怪的现象引发了人们的种种猜测，如UFO、极光以及测试导弹等。后经证实，它是由俄罗斯位于白海的核潜艇发射导弹所致。本图由摄影师简-彼德-乔根森所拍摄，当时他正在前往工厂的路上。2. 英国湖区出现UFO在英国坎布里亚郡彭里斯市附近的乌尔斯威特湖上空，数个不明飞行物照亮了夜空。这些橙色不明飞行物是被英国湖区的一些露营者首先发现的，当时大约是夜里11点。3. 英国利物浦上空出现UFO2009年5月25日晚上10点半左右，英国利物浦上空出现一个橙色的球状不明飞行物。英国默西塞德郡许多地区的民众都声称看到了这个不明飞行物，而且它在空中慢慢移动，历时约半小时。英国国防部回应指出，他们未能肯定当时是否有军机经过默西塞德郡上空，也不会去推测不明发光物体出现的原因。4. 英国剑桥郡上空出现UFO编队今年6月，英国剑桥郡的许多人都宣称他们看到了一个不明飞行物编队。这些耀眼的橙色物体不断在天空中闪现，最后又一起消失在夜空中。英国皇家空军排除了这些橙色发光体是军事飞机的可能性。一些目击者甚至猜测这是神秘的UFO舰队。
科技	《阿凡达》背后科学装甲外骨骼让人变大力神新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据美国《大众机械》杂志报道，好莱坞大导演詹姆斯-卡梅隆执导的最新科幻大片《阿凡达》正在全球热映。实际上，卡梅隆还是美宇航局的科学顾问，参与研究用于火星探测任务的相机，他对待科学的态度素来严谨，《阿凡达》中所展现的先进技术场景也就不足为奇。以下是该片中对这些技术的描述及其在现实世界的发展现状。重机械外骨骼战争机器《阿凡达》飞行器设计师泰-鲁本-埃林森(Ty Ruben Ellingson)在宣传片中说：“超级液压装置的力量十分强大，以致AMP服可以碾碎建筑物，功能就像坦克一样。”AMP服会让操作人员变身“大力神”，对于太空海军陆战队员来说，手提庞大的30毫米自动大炮参加战斗，就如一个人扛步枪般轻松。斯坦-温斯顿工作室设计总监约翰-罗森格兰特(John Rosengrant)对AMP服特点做了更为形象的描述，称它就是“有胳膊的‘阿帕奇’武装直升机。”科学事实：几十年来，美国军方一直在开发有动力装置的外骨骼服，可以让士兵携带重型装备参加行动，帮助实施救援任务、工程作业、受伤康复。2000年以来，美国国防部高级研究计划局(DARPA)根据“增强人类性能的外骨骼”项目，资助了各种各样的研究，包括对雷神萨柯斯(Sarcos)研究团队的支持。他们开发的机器名为“XOS”，重150磅(约合70公斤)，可以带在人的手臂、胳膊和背部。这套铝制机器人装置的水力学原理可以让使用者数百次举起200磅(约合90公斤)的重物也丝毫不觉得累，而且用起来非常便捷，使用者仍能自如爬楼梯或踢足球。雷神萨柯斯XOS的一个重要缺陷是需要独立驱动。眼下，XOS仍需要一个外部电源。麻省理工学院、加州大学伯克利分校和本田汽车等机构和企业的研究小组正在开发适于下肢使用的类似机器。与此同时，日本CYBERDYNE公司研究人员发明了钢铁侠式的人体外骨骼，辅助实施物理治疗，称为“机器人服混合辅助肢”((HAL)。美国纳蒂克士兵研究开发与工程中心士兵机动和任务增强小组负责人戴维-奥迪特说：“像《阿凡达》这样的电影足以让我们去思考各种可能性。”这个小组在XOS装置的研发中起着重要作用。奥迪特说，虽然AMP服在“电影中让人无所不能”，但实际上此类装置将承担繁重的后勤工作，“是不经太多改动就能实施大规模攻击的功能性平台的典型例证。”半人马座阿尔法星《阿凡达》描述：“半人马座阿尔法星A”(Alpha Centauri A，与太阳非常相似的恒星)发出的白黄色光芒照亮了巨大的气态行星“波吕斐摩斯”(Polyphemus)及其炎热的卫星“潘多拉”。在这个郁郁葱葱的世界，大型猛兽在丛林中徜徉，如翼龙一般的动物在空中翱翔。名为“纳美人”的蓝皮肤类人族在那里繁衍生息，深谙与自然和睦相处之道。科学事实：半人马座阿尔法星A是组成半人马座阿尔法星的三颗恒星之一。半人马座阿尔法星距地球4.37光年，是除太阳外距离我们最近的恒星。如此亲近也为揭示系外行星能否是我们邻居的大量研究工作注入了灵感。今年1月，耶鲁大学天文学家芭芭拉-费舍尔(Barbara Fischer)领导的一个研究小组利用安设在智利托洛洛山美洲天文台的1.5米孔径望远镜，展开了对半人马座阿尔法星长达五年的研究。芭芭拉的团队正在寻找由外部世界引力拖拽对恒星光线波长产生的有节奏的变化。这种“摇摆方法”已经排除了半人马座阿尔法星的恒星周围存在木星或土星大小的系外行星(如《阿凡达》中的波吕斐摩斯)的可能性。芭芭拉表示，质量接近于地球的行星具有此类恒星系的“可能性非常大。我们对单个恒星周围行星形成的原因知之甚少，更何况是像半人马座阿尔法星这样由三颗恒星构成的星系了。所以，我们在这个领域的知识几乎是一片空白。”位于半人马座阿尔法星中心地带的两颗恒星通常被称为“Cen A”和“Cen B”，它们的轨道力学表明有行星可能隐藏于周围。“Cen A”和“Cen B”彼此间的引力接近于11个天文单位(天文单位指的是地球与太阳之间的平均距离)，而在摇摆之后相隔36个天文单位。第三颗恒星，即名为半人马座比邻星的红矮星，以相当大的距离绕这两颗恒星旋转，由于过于模糊，芭芭拉的团队不能对其进行研究，但它也可能具有小质量行星。据芭芭拉介绍，鉴于这种结构，相隔2个天文单位形成的系外行星的轨道稳定性会遭到另一颗恒星的破坏，最终脱离这个星系。幸运的是，如果生命扎根于半人马座阿尔法星系，遭受这种命运的可能性微乎其微。所谓的“可居住区”(即一个不冷也不热的轨道区域，水在行星或卫星表面是液态的)距离Cen A和Cen B这两颗恒星更近。前者质量比太阳稍大，具有大约1.2个天文单位的可居住区；后者质量约为太阳的90%，具有大约0.75个天文单位的可居住区。这两颗恒星的化学特征与太阳很相像，所以，令生命在地球上形成的相同元素应该也存在于Cen A和Cen B。眼下，科学家仍然不确定半人马座阿尔法星系是否在对生命友好的区域内存在更小、类似地球一样的世界，芭芭拉认为这个答案不久便将揭开。她说：“到2012年前，我们将会揭开这个谜团。”与此同时，日内瓦大学著名行星科学家米歇尔-迈耶领导的一项研究和英国坎特伯雷大学提出的新倡议可能会更早破解这个谜团。
科技	五大古怪生物：巨型无肺蚓螈靠皮肤呼吸(组图)新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据国外媒体报道，自然界是一个生物多样化的共同体，其中生活着各种各样稀奇古怪的生物。这些生物以独特的外观或古怪的行为方式吸引着人们的眼球，比如巨型无肺蚓螈、食骨蠕虫、葡萄球菌、长寿古菌以及脉纹章鱼等。本文详细地介绍了上述五种生物的古怪甚至疯狂之处。1. 巨型无肺蚓螈靠皮肤呼吸最近，研究人员在圭亚那发现了一种长相怪异的蠕虫，该物种被认为是迄今为止所发现的第二种无肺蚓螈。这种无肺蚓螈是两栖生物的一种，看起来很像巨型蠕虫或是蛇类，被命名为“Caecilita iwokramae”。它们没有鼻孔，没有肺，也没有腿，主要依靠皮肤呼吸氧气。这种无肺蚓螈与第一种无肺蚓螈存在很大差异，它们最长可以长到27.5英寸(约合69.9厘米)，主要生活于水中，而第一种无肺蚓螈体形则比较小，大约只有4.4英寸(约合11.2厘米)长，主要生活于陆地之上。第一种无肺蚓螈发现于1995年。此外，研究人员还于2008年发现了一种微型无肺青蛙。据研究人员介绍，这种无肺的特征通常出现于一些小型动物身上。这些小型动物身上的皮肤区域会随着体重的增加而增加，这样它们就更容易呼吸氧气。2. 食骨蠕虫以鲸骨为食令科学家们惊讶的是，有的蠕虫种类竟然以鲸的残骸为食。2004年，科学家们在海底首次发现了一种黄色卷曲状的食骨蠕虫，并将所发现的这个物种命名为“Osedax”。此后，他们又分别在大西洋和太平洋中发现，在大约100英尺(约合30米)到10000英尺(约合3000米)深的海底到处存在食骨蠕虫新物种。一些死亡鲸类的残骸落入海底后，就成了食骨蠕虫的美食。食骨蠕虫只以鲸骨为生，它们将根须插入鲸骨中，此时蠕虫根须上共生的细菌开始分解鲸的油脂。3. 单个葡萄球菌也可改变基因表达借助最先进的纳米技术，科学家们将单一种类的某种细菌“监禁”起来，从而发现了关于这种细菌的一些怪异的现象。他们利用一个只有20微米大小的玻璃试管，将一个金黄色葡萄球菌“监禁”起来。这种金黄色葡萄球菌可以导致致命性感染。被“监禁”后，它竟然能够独自改变自己的基因表达。科学家们曾经认为，这种现象通常只有在数百个细菌集结在一起时才会发生。最新研究显示，细菌之间是通过一种名为“群体感应”的化学过程相互联系的。所谓的“群体感应”，就是细菌根据细胞密度变化进行基因表达调控的一种生理行为，它们可以改变自己的行为，关闭和打开某些基因，从而在菌群中扮演着不同的角色。对于被“监禁”的细菌来说，它可以判断它的化学信息无处可走。但是，它仍然能够产生基因适应，特别是能够产生一种名为“溶酶体”的化学炸弹。溶酶体的典型特点就是能够吃掉它们所接触的一切。当然，经实验证实，它们对玻璃试管是无能为力的。被“监禁”的金黄色葡萄球菌也能够产生溶酶体，这一现象表明细菌基因转换只需要一个单一的个体。根据这一发现，研究人员将能够进一步研究如何防止单一金黄色葡萄球菌造成快速的感染。4. 长寿古菌呈现假死状态最近，研究人员在美国加利福尼亚死亡谷盐滩地(右上图)的地底下发现了一种远古细菌。这种细菌也被称为“古菌”。研究人员介绍说，古菌(左上图和下图)在过去34000年中仅仅以藻类的几个细胞为生。这种细菌非常微小，长度大约只有1微米。它们很明显呈现假死状态，除了吸吮藻类的营养外，它们几乎停止了所有的活动。它们吸吮藻类的营养用来修复自己慢慢损坏的DNA。一个小小的藻类细胞就足够维持古菌生存长达1200万年。5. 章鱼以椰壳为家最新研究发现，脉纹章鱼对椰壳总是情有独钟。更明确地说，这些章鱼喜欢利用椰壳作为它们的庇护所。它们身体躲在椰壳底下，伸出6英寸(约合15.2厘米)长的触角支撑起整个椰壳。更为有趣的是，它们顶着椰壳在满是泥沙的海底蹑手蹑脚地行走，好像是在踩高跷。据研究人员介绍，尽管携带椰壳会让它们行动缓慢，但是它们在遇到攻击时至少有个藏身之所。(彬彬)
科技	帝企鹅动人生活瞬间：幼仔雪地抱团休息(图)新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据英国《每日邮报》报道，上月末，美国野生动物摄影师大卫·舒尔茨造访了南极帝企鹅的栖息地，拍摄了一幅幅生动的照片，展现了帝企鹅日常生活中的点点滴滴。对人类非常好奇的企鹅企鹅幼仔的生活并不轻松，要经历很多艰辛和考验。它们出生在一个冰天雪地的世界，温度达到零下40摄氏度，风速高达每小时89英里(约合每小时143公里)。除此之外，它们还要躲避可怕的捕食者，其中包括从天而降的大海燕以及潜伏在海洋的斑海豹。这可能就是为什么第一幅照片中的3个小家伙如此精疲力尽。现年53岁的舒尔茨在接受《每日邮报》采访时表示：“走进企鹅栖息地的时候，它们给你的感觉是非常杂乱无章。很快，你就能发现一些小企鹅挤作一团，试图让自己保持清醒。即使睡着的时候，它们也显得非常滑稽。我经常看到几只小企鹅挤在一起打盹，其中一只会将另一只的鳍状肢当成头垫，把脑袋舒舒服服地靠在上面，被“利用”的小企鹅却也毫不在意。”舒尔茨说：“现场噪音不断，小企鹅总是靠发出声响引起注意这种方式渴求下一餐。”由于没有固定的巢穴，帝企鹅是一种特别吵杂的企鹅。它们依靠声音辨认冰面上的家人，其叫声的音域是所有企鹅中最宽的。帝企鹅非常不习惯于人类的存在，在科学家或者摄影师靠近的时候，它们会表现出非常强的好奇心。舒尔茨说：“曾经有无数次，我坐在距离企鹅群很远的地方拍摄，这个时候，一只勇敢的小企鹅会大着胆子朝我走过来，不久之后，其它企鹅也跟了过来。随着它们不断靠近我，我会将其中一架照相机留在三脚架上，然后慢慢向后退，看看会发生什么。它们并不会破坏照相机，由于想弄清楚这个东西到底是干什么用的，照相机反而捕捉到一些非常有趣的瞬间。”
科技	研究者称全国论文买卖去年销售额近10亿本报讯(记者万建辉)全国学术期刊一年只能发表论文248万篇，而背有论文发表指标的人数达到1180万。武汉大学信息管理学院副教授沈阳昨日向本报披露，滥下论文指示，导致了买卖论文与非法学术期刊等种种乱象。沈阳和他的团队开展了3年多的买卖论文与非法学术期刊专题研究。昨日，他拿出其中一组数据：我国现有一般期刊、核心期刊、权威期刊约9468种；查询中国学术文献网络出版总库可知，我国国内2008年发表于期刊和学术会议的论文约有248万篇。另一组数据是：我国每年有100万高校教师、约100万在校硕士生和博士生、超过30万科学研究人员、500万以上工程技术人员特别是国企工程技术人员、70万农业技术人员、360万以上卫生行业技术人员有论文发表需求，合计超过1180万人。排除部分人员非每年必须发表因素，每年仍有数百万人有发表需求，却注定没有机会。这数百万人中，相当比例迫于毕业、评职称期限临近，具有刚性的论文发表需求，只能求助于网上或网下的论文买卖市场和非法学术期刊解决。研究表明，包括非法期刊在内，我国买卖论文已经形成产业，2009年规模达10亿元。沈阳说，明知期刊容量有限，全国大大小小的高校、科研单位、政府机关、企事业单位及其主管部门，为何还要给学生、科研人员、公务员甚至普通职员下达严苛的论文发表指标？惧于反剽窃软件转而购买论文全国论文买卖去年销售额近10亿本报讯(记者万建辉)买卖论文市场分为高额赢利性版面费市场、非法学术期刊市场、代写论文市场、代发论文市场、论文荣誉市场。武汉大学信息管理学院副教授沈阳昨日介绍，为研究，他们与非法论文中介网站QQ交流，同时通过网络搜索引擎方法统计。2008年6月2日，互联网上中文仅“代写论文”一个关键词搜索量超过3.5万次，这是他的研究团队近年网络监控该数据的峰值。代写论文市场最火爆的时候，为何与大学生临近毕业离校几乎同期？沈阳分析，代写市场的买家中，高校本科、专科毕业生占很大比例。卖家及枪手很多是在校硕士生和博士生，数量庞大的本科、专科生买家群体因论文只需提交校方审核答辩，无须发表，因而没算进1180万有论文发表需求队伍。但他们无疑是买卖论文市场主体的重要组成部分。此外，反剽窃软件今年上半年在全国高校大面积推广，抄袭论文风险大增。抑制剽窃论文行为的同时，客观上带来更多买家寻求论文代写中介，或直接联系枪手买论文。同时，论文代写市场提供更便捷的服务，如中介和枪手们承诺论文质量有保障，还保证论文具有原创性，不会被反剽窃软件测出，这些都助推了2009年论文代写市场的活跃。再看看论文代发市场。这里，不仅非法期刊代发买家提交的论文；只要付费，大批正规学术期刊也发表买家从非法网站、中介、枪手处买来的论文。由于论文代发市场营销模式更便利，他们赢得更多回头客。论文荣誉市场更是令人瞠目。花上800元人民币或更多，卖方能为买方提供论文的国家级评奖(这些评奖大部分都是虚假评价)，包括盖章的评审鉴定和奖状证书。沈阳介绍，据他的研究团队统计估算，2007年我国买卖论文“产业”规模约为1.8亿元；到2009年，其规模已膨胀5.5倍，论文买卖的销售额近10亿元。1本非法期刊年纯利72万作者不少来自重点大学本报讯(记者万建辉)沈阳昨日介绍，根据他的研究团队网上调查和实地走访，他们总结出虚假期刊具有以下特征：内容庞杂，行文不规范，如英文译名不准确等；在形式上，期刊较厚，字体超小，不宜阅读，没有广告。正规杂志为弥补收入不足，会有适当的广告；而非法期刊为掩人耳目，一般不拉广告。据分析，平均每一本这样的期刊刊载169篇论文。从169名论文第一作者分布看，高校是主动或被动上当受骗的“重灾区”。统计第一作者工作单位发现，不少来自国内重点大学。用反剽窃软件查询，2007年的样本数据中，72%的文章是全文抄袭，24%的论文为部分抄袭，只有4%的文章不存在抄袭。虚假期刊厚度平均为256页。以1个页面收费300元计算，整本期刊可收费76800元。为使利润最大化，不法分子还进行论文评奖，要求用户附上数百元以参加论文评奖；此部分收入大约每期可增加5000元左右。扣除成本，1期杂志利润为60040元；如果1年印12期，当年利润约为72万元。这些非法期刊凑够论文就开印。有些非法期刊社只有两个工作人员，却能同时印刷十几种非法学术期刊，所牟取的非法年利润超过700万元。为验证某些非法期刊的发行情况，团队利用搜索引擎进行搜索，以“中国××杂志”，在Google中搜索，返回页面达到1.8万项；以非法期刊的出版机构“中国××研究会”为搜索词，返回页面达到29100项；以“中国××××研究会获奖”为关键词，返回结果为699项。经手工统计发现，获奖者遍及全国各地；各地教育机构都以获奖为荣，并未细查期刊真假。1本非法期刊就有如此多的返回结果和社会影响，可见买卖论文与非法学术期刊对当今中国的数字出版和学术秩序已构成很大威胁。
科技	勇敢金毛犬美洲狮口下救出小主人(组图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据《每日邮报》报道，一只名叫天使的金毛犬看到一只美洲狮对11岁的主人发动攻击，于是奋不顾身扑向狮子，为主人逃生提供了宝贵时间，它也因此成为人们心目中的英雄。当时奥斯汀·弗曼正要去外面捡点木柴，他家位于加拿大温哥华东北大约150英里(241.40公里)的波士顿地区(Boston Bar)。突然那只美洲狮窜进院子，向小男孩猛扑过去。此时天使正好站在狮子和小男孩之间，它为了保护主人，开始对美洲狮发起反攻。后来警方射杀了这只狮子，并称是天使救了奥斯汀的命。奥斯汀3日说：“我吓得要命。最初我并不知道那是只美洲狮。我还以为是谁家的狗。当它走到亮处时，我看出它是只美洲狮。那时我意识到，我必须跑进屋内才安全些。”一直站在奥斯汀这一边的天使开始反击。这为主人逃生争取到宝贵时间，奥斯汀跑进室内后，他嘴里不住大叫：“一只美洲狮正在吃天使。”奥斯汀的母亲表示，由于儿子被吓坏了，她只有让他不断重复这句话。她透过窗户向外看时，并没看到狮子和狗，只听到天使在哀嚎。她说：“我感到非常无助，我清楚自己什么也做不了。”她慌忙给公公打电话，公公让她赶紧报警。正巧加拿大皇家骑警查德·格拉维勒当时就在附近，接到报警后，他很快赶了过来。格拉维勒在门廊后面发现那只美洲狮，并听到狗狗的哀鸣，他看到美洲狮正在咬天使的脖子，为了阻止狮子继续咬天使，他向那只美洲狮的臀部开了两枪，然而那只大家伙仍在继续攻击狗狗。这次格拉维勒走到距离狮子不到5英尺(1.52米)的地方，开枪将它杀死。然而这只美洲狮即使在死后，仍紧紧咬住天使的面部不放。有段时间天使静静地躺着，没有一点声响，正在人们为它感到担心的时候，它突然深深地吸了口气，慢慢站了起来。奥斯汀表示，天使的头上和脖子上有很多伤口，眼睛也肿得厉害，不过在当地一位兽医的精心照料下，它正在慢慢恢复健康。奥斯汀的母亲说，在遭到美洲狮袭击以前，儿子曾跑进屋里告诉家人，说天使形影不离地跟随着他，非常聪明可爱。她说：“它可能预感到会发生什么。”上周，当天使在雪地里嬉戏时，家人戏称它为“白雪天使”。“现在看来，它是我们的守护天使。” (孝文)
科技	揭秘世界第一高楼清洗作业万块玻璃耗时3个月耗资10亿英镑建造的迪拜塔高2717英尺(约合828米)，玻璃面积约为129.25万平方英尺(约合12万平方米)，为令其在1月4日盛大的落成典礼以风光亮相，总部设在澳大利亚墨尔本的清洁公司Cox Gomyl承担起清洗玻璃这项颇具挑战性的工作。总经理戴尔-哈丁(Dale Harding)表示，该公司动用了价值500万英镑的高科技设备，包括他们专门为此设计的独一无二的玻璃清洗传送带，以保证对迪拜塔不间断清洗。站在总重13吨的12台机器上，36名清洁工忙碌地满头大汗，他们用普通的肥皂水不断清洗迪拜塔24830块反光玻璃，这一艰巨任务要花费三个月时间。清洁工站在特制机器上，这些机器从迪拜塔的凹处伸出，沿着遍布摩天大楼的轨道上下滑动。哈丁表示，Cox Gomyl公司一直在加班作业，以保证迪拜塔在4日的落成典礼上闪耀夺目。他说：“这是巨大的挑战。建筑师们被寄予厚望。迪拜塔是一座地标性建筑，高耸入云。他们希望整座大楼尽可能保持干净，尤其是在落成典礼当天。由于只有几个月时间，日程安排相当紧密。这是一个不可思议的建设工程。人们聚焦于迪拜塔的高度，但事实上，这座摩天大楼的规模同样庞大，总体规模相当于10到 15座常规大楼。”出席迪拜塔落成典礼的嘉宾多达6000人，然而，就在这次盛典拉开帷幕前几个月，承建方三星-BESIX-Arabtec合资公司却犯下一个大错 ——忘了在楼顶安装灯。于是，他们急忙找到米克-弗拉哈蒂(Mick Flaherty)帮忙。弗拉哈蒂今年35岁，是英国泰恩-威尔郡人，他的公司“中东整体解决方案”(Total Solutions Middle East)在迪拜塔正式揭幕前一个多月开始从事预制塔顶的工作。弗拉哈蒂每天都要过来上班，先后乘坐五部电梯来到160层，换乘直梯再上升7层，接着爬进6英尺(约合1.83米)宽的塔尖，从活板门走出来。弗拉哈蒂说：“我感觉就像是看到了全世界。这绝对是一种令人非常激动的体验。当你乘坐电梯不断爬升，打开这个小门，你所看到的只有蓝蓝的天空。太阳好像就在你的跟前，此时此刻，你会激动地说不出话来。”“我在这个行业摸爬滚打了9年，这是我头一次怀着恐惧之情爬上爬下。这是我职业生涯的巅峰之作，从此以后，再也不会有这样的机会了。”这项工作从2009年8月开始，历时一个多月，由于任务艰巨，参与这项工作的团队给自己起了一个绰号——“铁人”。弗拉哈蒂说：“我们要沿着绳子滑下大约200英尺(约合61米)。整座大楼就矗立在你的眼前，绳子总是颤颤悠悠的，令人不免担忧。每天下班都感到筋疲力尽，因为你整天都在顺着梯子上上下下。虽然楼顶有个平台，你可以在里面吃午饭，但是到距离最近的卫生间或饮水处，还有很长的路要走。”由于是用绳子到达最高处，这项工作恐怕会载入吉尼斯世界纪录。(孝文)
科技	英国男子拍到驼背鲸出水壮观画面(组图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据英国《每日邮报》报道，驼背鲸重达7万磅(3.18万公斤)，体长40到52英尺(12.19到15.85米)，它们在阿拉斯加州近海进食时，会不断翻滚跳跃，溅起很多水花，场面非常混乱。英国德文郡出生的邓肯·姆勒尔有幸把这种非常壮观的一幕拍了下来。然而让56岁的邓肯显得与众不同的是，他是划着一条小皮船靠近驼背鲸，在距离那些不断翻滚跳跃的大家伙大约只有几英寸的地方对它们进行观察。他拍到的这些令人震惊的照片，也为他赢得了“捕鲸者”的称号。在德文郡佩根顿出生的邓肯说：“很难解释清楚我是如何划着皮船完成在阿拉斯加州东南部拍摄驼背鲸进食场景的。”他曾去亚马逊流域拍昆虫、爬虫和两栖类动物的照片。邓肯说：“我在绕道前往英国哥伦比亚看望亲戚时，被阿拉斯加州这个惊人的场面深深吸引住了。于是我买了一只小木船，开始在这个广阔的群岛周围的航道上进行探索。当时一只驼背鲸靠近我们的船，时不时潜到我们下面，并释放出一串串气泡，这使我的同伴感到非常惊恐，但我却感到非常震惊，非常兴奋。当驼背鲸的头浮出水面时，我兴奋地跪在船头给它们拍照。”邓肯认为，第一次与驼背鲸近距离接触时，他乘坐的是一只更小的船。他说：“出于对驼背鲸的迷恋，我买了一只可折叠的皮船，这样我就能在距离它们很近的地方给它们拍照，而不会惊扰它们。最后当地的所有渔民都认识我，因为我这个疯狂的英国人在夏季驼背鲸出来觅食的时候，都会出现在这里。”尽管可以靠它们很近，但是要拍出这样的照片，还是很有挑战性的。
科技	787造梦工厂全揭秘：平均售价1.66亿美元(图)更轻、更绿、更舒适：在波音公司位于美国西雅图以北的埃弗雷特工厂里，数千名三班倒的工人正在用来自世界各地的零部件装配第一批787梦想飞机。《科技新时代》杂志记者贾鹏走进车间，为你揭开这架承载着人类“飞翔新梦想”的飞机内心。漂亮的脸蛋，迷人的微笑，标致的身材。别想歪了，我是在说空姐。我正搭乘海南航空公司的空客A330-200从北京飞往8700千米外的西雅图，准备造访波音公司的埃弗雷特工厂。飞机已经不知疲倦地狂奔了4个小时，但我还得继续在空中疲惫地煎熬8小时，如果没有这些漂亮的空姐，我跳飞机的心都有，当然前提是我得能打开舱门并且不会摔死。难道让乘客更舒服一些是个不可能完成的任务吗？要知道我只有1.72米，而且体型偏瘦，但即便这样，现在的经济舱座椅仍然让我抓狂——实在是太狭小和拥挤了，更何况我身边还坐了两个人。最要命的是，发动机的噪音、机舱内干燥的空气、令人不适的舱内压力，以及遭遇气流时飞机颠簸带来的眩晕感也接踵而至。真希望漂亮的空姐能每隔15分钟就为我送来一杯冰水或者一块湿纸巾，这样我会舒服很多，说不定还能跟她们搭搭讪，缓解下我烦躁的心情。还是别做梦了，强忍着眯上一觉吧。
科技	从太空看地球：夏威夷群岛如海洋蓝宝石(图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据英国《卫报》报道，近日欧洲航天局和美国宇航局发布了其所拍摄的2009年12月地球卫星照片。许多重大事件都被卫星照片记录下来，比如创美国纪录的大暴风雪、菲律宾马荣火山蠢蠢欲动，还包括南太平洋上空的反气旋、泰内雷沙漠里的山丘等。以下是《卫报》刊发的2009年12月地球卫星照片。1. 夏威夷群岛宛若散落太平洋的蓝宝石透过太平洋上空的云朵，夏威夷群岛的几个岛屿宛若晶莹的蓝宝石点缀在大海上。夏威夷群岛位于太平洋中部，是波利尼西亚群岛中面积最大的一个二级群岛，共有大小岛屿132个，总面积16650平方公里。2. 随时可能爆发的马荣火山2009年12月中旬，菲律宾马荣火山喷发出大量火山灰、蒸汽和岩浆，火山口白烟缭绕，似乎大规模爆发一触即发，生活在危险区域的成千上万居民被迫撤离家园。不过，马荣火山这几天又平静下来，菲律宾火山与地震学中心已经把警戒级别调低至三级。3. 泰内雷沙漠沙丘这张卫星照片显示的是非洲泰内雷沙漠中的沙丘景观。泰内雷沙漠占据了尼日尔东南部大部地区，面积40万平方公里，几占尼日尔全国面积的三分之一，被认为是撒哈拉沙漠的一部分。泰内雷沙漠气候极为干燥，水源奇缺，几乎全无植物生长，被称为“撒哈拉沙漠的腹地”。撒哈拉沙漠横贯非洲大陆北部，主要由砂质沙漠构成。4. 意大利半岛的足尖这张卫星图片显示的是像意大利半岛“足尖”的卡拉布里亚区。卡拉布里亚是意大利南部的一个大区，西邻第勒尼安海，东邻爱奥尼亚海。照片显示，大海勾勒出卡拉布里亚区的轮廓。由于国际空间站宇航员观察角度的问题，卡拉布里亚半岛变短且变形了。由于阳光的照射，海面好像反光的镜面。较低海拔的天空分布有积云，而灰色的高层云被高空风吹散。5. 马耳他岛欧洲马耳他共和国由马耳他岛、戈佐、科米诺、科米诺托和菲尔夫拉岛五个小岛组成，其中最大的岛就是马耳他岛。马耳他岛位于地中海中部，面积246平方公里。人口29.7万，主要城市瓦莱塔。
科技	台湾发现新种螃蟹通体鲜红似草莓(组图)新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据《每日邮报》报道，我国台湾的海洋生物学家发现了一个新蟹种，外观看上去就像是一个大草莓。这个非同寻常的甲壳类动物是在台湾南部海岸发现的，外壳呈鲜红色，上面还覆盖着许多白色小圆点。台湾海洋大学的何平鹤(音译)教授表示，新蟹种看上去像柔毛新花瓣蟹(学名Neoliomera pubescens)，后者广泛分布于夏威夷、波利尼西亚、毛里求斯等地区。不过，由于蚌形外壳的直径约为1英寸(约合2.54厘米)，使得新蟹种具有了独一无二的特征。蟹类是杂食动物，主要以藻类为食，目前世界上已知有超过5000个蟹种。何教授表示，他的团队去年6月在垦丁国家公园海岸附近发现了新蟹种的两只雌性成员，但它们不久后即死去，可能是因为该水域受到途经货轮的污染。垦丁国家公园向来以拥有丰富的海洋生物著称。台湾蟹类专家王嘉祥(音译)证实了何教授的发现。(孝文)
科技	揭秘最新伊丽莎白女王邮轮：造价3.65亿英镑 新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据英国《每日邮报》报道，5日，新“伊丽莎白女王”邮轮首次下水，这是第三艘被称为“伊丽莎白女王”的巨型邮轮，并且是迄今这一系列豪华邮轮中最大的。目前邮轮仍在建造中，预计9个月后进行首航。“伊丽莎白女王”号是丘纳德公司7年里建造的第三艘豪华游轮，是丘纳德公司目前营运的“玛丽女王2”号和“维多利亚女王”号这两艘“女王”号系列豪华游轮的姐妹船。“伊丽莎白女王”号目前仍在意大利威尼斯的菲肯蒂里船厂进行建造。据了解，“伊丽莎白女王”号排水量9万2千吨，仅次于排水量达14万8千吨的“玛丽女王2”号，是丘纳德公司迄今建造的第二大船只。新“伊丽莎白女王”号比“伊丽莎白女王2”号排水量大2万吨，比第一艘“伊丽莎白女王”邮轮排水量大1万吨。新“伊丽莎白女王”号总长964英尺(约合284米)，可以容纳超过2000名乘客。“伊丽莎白女王”号有16层甲板，最大航速为23.7节，船上各个角落都安装有闭路电视监控系统，确保整艘船的安全。尽管全球经济未彻底摆脱衰退阴影，但是丘纳德公司并不担心没有人乘坐“伊丽莎白女王”号邮轮，因此船上各种设施极尽奢华，娱乐、休闲场所一应俱全：拥有私人包厢的伦敦西区风格的剧院，游轮上包括皇家宫廷剧院、游艇俱乐部夜总会、休闲花园、游戏甲板、王室购物中心、图书馆、游泳池、帝国娱乐场以及豪华休息大厅等。当然，奢华的背后是“伊丽莎白女王”号邮轮不菲的造价，据悉建造费用高达3.65亿英镑。丘纳德公司认为邮轮在老年人中更受欢迎，因此特意让“伊丽莎白女王”号保持二十世纪三四十年代的风格。“伊丽莎白女王”号的穹顶大厅、楼梯和水晶装饰灯，艺术装饰与二十世纪四十年代最早一艘“女王”号系列游轮“伊丽莎白女王”号都存在诸多相似之处。每当夜幕降临后，游轮上将举办各种迷人的舞会，一系列跳舞比赛，同时放映那个时期的经典电影。“伊丽莎白女王”号使用了一些传统材料，包括橡木、桃花心木、彩色玻璃以及大理石等，此外还利用镶嵌工艺。
科技	日本捕鲸船撞断环保组织造价150万小艇(图)□晨报记者 徐惠芬 实习生 周丽敏当日上午，美“海洋守护者”协会高科技船只——“阿迪·吉尔”号在南极海域与日本捕鲸船发生冲撞，“阿迪·吉尔”号断成两截下沉，所幸双方都没有人员伤亡。冲突双方各执一词6日，日本《产经新闻》、《读卖新闻》、共同社等日本媒体在显要位置争相报道了这一事件。据日本水产厅透露，在撞船事故发生前，“阿迪·吉尔”号已与日本捕鲸船队进行了约2个小时的冲突。造价150万美元的“阿迪·吉尔”号是反捕鲸组织与日本捕鲸船斗争的最新武器，长约78英尺(约合24米)，重16吨，船身呈黑色，具有流线型的时髦外观，形似蝙蝠侠的座驾。当日凌晨3时左右开始，“阿迪·吉尔”号向日本捕鲸船队母船“日新丸”号投掷装有异臭液体的球状物，还用“可能导致双眼失明的绿色激光”照射船队，妨碍该船的“调查捕鲸”作业。日本媒体称，眼看着“阿迪·吉尔”号靠近，日本捕鲸船“第2昭南丸”号等船只动用高压水枪，进行放水警告，“阿迪·吉尔”号急忙减速，但还是发生了撞船事件，“阿迪·吉尔”号断成两半，船体一半以上下沉。不过，“海洋守护者”澳大利亚主管杰夫·汉森说，“阿迪·吉尔”号是在静止状态下遭日本捕鲸船突然撞击的。“船员在看到日本捕鲸船靠近时试图后撤，但还是没能让开，最后被撞上了。”“我们的船被撞了个大洞，‘船鼻子’被完全削去了。”汉森说。日方被指没有救援“阿迪·吉尔”号共有6名船员，撞船事件发生后，鉴于该船随时可能沉没，船员转移到其他反捕鲸船上避难。汉森说，事故发生后，“阿迪·吉尔”号发出了无线电求救信号，但是日本捕鲸船没有应答。“(日本方面)甚至没有对我们进行救援。”美联社报道称，此次撞船事件是“海洋守护者”协会派船深入南大洋阻止日本捕鲸行为以来，与日本捕鲸船队发生的最严重的一次冲突。所谓“调查捕鲸”，是国际捕鲸委员会(IWC)1986年禁止商业捕鲸后，考虑到各国的利益，允许出于科学研究目的的捕鲸行为。日本鲸类研究所经政府许可，获拨国家预算进行捕鲸。不过，日本“调查捕鲸”所捕获的鲸在各地批发市场出售。据日本水产厅透露，每年销售鲸肉所得数额约为65亿日元。对此，“海洋守护者”协会批评称，“形式虽然改变了，但实质还是商业捕鲸”。日本媒体则表示，“海洋守护者”协会成立于1977年，该组织创始人保尔·沃特森以煽动成员使用挑衅性战术而闻名，这些激进的做法甚至被一些反捕鲸人士所谴责。日本方面多次指责“海洋守护者”协会的船只经常试图破坏捕鲸船的推进器，并经常开着小艇干扰捕鲸工作。据悉，此次日本“调查捕鲸”团于去年11月启程出发，截至目前已先后4次受到“海洋守护者”协会的干扰。在这起撞船事件发生时，捕鲸船与反捕鲸船之间正“升级”各自战术，日本船只增加了安全措施，不仅增加了两艘保护船，还启动了监视飞行，跟踪反捕鲸船的行踪。
科技	十大有待实现科学突破：地心漫游难于登月(图)新浪科技讯 北京时间1月8日消息，据国外媒体报道，过去几个世纪来，科学技术呈现出迅猛的发展趋势，让一系列一度被打上“不可能”标签的事情成为一种可能。但很多事情仍等待科学家去发现和实现，很多设备和仪器等待他们去研制。以下列举的是十大尚未实现并且也可能是人们最希望看到的科技成就。1.地心旅行19世纪，科学家普遍认为人类会首先上演地心游记，之后很久才会实现登陆月球的壮举。在这种想法的背后，我们看到的是科学技术的不可预测性。地心游记的难度实际上远远超过科学家的预计。地心压力巨大，整个世界的重量都压在这个“肩膀”上。在这种巨大的压力下，已知任何物体都无法保持本来形状，甚至连碳纳米管也是如此。当前深度最大的人工洞还不及上演地心游记所需要的0.2%。虽然地球内部深处可能提供数量惊人能量，但在能够直接进入前，我们似乎还要等待相当长的时间。2.纳米医学纳米技术拥有在多个领域实现大变革的潜力，其能够为人类带来的最大贡献可能就是在医学上的应用，可以说，这种应用所具有的潜力是永无止境的。我们可以利用纳米技术制造分子级治疗工具，粘住并摧毁癌细胞，并且只将癌细胞作为攻击对象。先进的药物输送技术可用于向人体特定部位输送药物，进而消除副作用。微型机器人可用于为患者实施超高精确度外科手术，修复受损组织或者追击并摧毁确定细胞，例如癌细胞或者细菌。当前的纳米医学仍处于“婴儿时期”，但它可能成为自人类首次研制出疫苗以来最伟大的现代医学突破。3.万有理论数千年来，科学家便预言宇宙中一切事物实际上都是一个单一力的结果。几个世纪来，物理学家不断努力，力求将所有已知的力统一在一起。当前发现的4个基本力分别是电磁力、弱核力、强核力以及引力。虽然电弱理论将弱核力和电磁力统一在一起，但万有理论需要做到的却是将所有4种力统一起来。为了证明这种理论，科学家必须在极高能量条件下对物质进行研究。弦理论试图解释大自然的基础，相比之下，万有理论可能更为理想。这种理论将是爱因斯坦提出相对论之后物理学领域的最大突破。“万有理论”这个名字旨在传递这样一种信息，即将所有物理学现象统一在一起。虽然名字如此，但我们无法通过这项理论完全了解物理学的全部，毕竟仍有更多的东西等待我们去发现。4.太空梯太空梯的高度虽然是现有最高建筑的数千倍，但制造这样一个电梯远比我们想象的要简单的多，原因就在于太空梯的质量中心实际上位于轨道之内。太空梯计划经常要有一个位于对地静止轨道之内或者上方的空间站参与，空间站与地面之间要架设一条绳索，上系负责在地球与空间站间运送人员和货物的电梯车厢。太空梯能够让太空旅行变得更容易、更低廉同时更安全。如果让这样一部电梯有效发挥作用，理想的选择就是采用由碳纳米管制成的高强度材料，这种材料所需要的数量显然是巨大的。当然了，建造太空梯也会面临这样或那样的问题。尽管存在不小挑战，私人公司LiftPort Group还是制定计划，预计在2031年之前制造一部太空梯。5.载人火星任务在相当长时间内，将人类送上火星还只能是科幻小说和科幻影片中才有的事情。但在人类首次登陆月球之后，到火星上漫步这一想法突然之间似乎变得切实可行。在太空探索史上，载人火星任务将具有里程碑意义。登陆火星有助于科学家更进一步了解这颗红色星球。很多人认为，在火星上建造一个永久性基地所能起到的作用将远远超过月球基地。载人火星任务虽然与登月类似，但难度更大。地球与火星之间的距离是地月距离的大约100倍，除此之外，科学家还必须考虑包括火星天气在内的一系列问题。目前，美国宇航局已经制定火星登陆计划，希望在本世纪30年代登上这颗红色星球。无独有偶的是，欧洲航天局也计划在大约相同的时间框架内实现这一梦想。相比之下，俄罗斯表现得更为积极，计划在2020年之前执行载人火星任务。
科技	揭秘人工如何影响天气：气象武器并非危言耸听唐书平 田霞 李要军庆祝新中国成立60周年首都阅兵的蔚蓝天空，是驱云减雨的成果；2008年奥运会，人工干预确保了开幕式当晚没有下雨。科技的发展，真的让人类可以“呼风唤雨”吗？人工影响天气的原理是什么？气象科技对未来战争有哪些影响？带着这些疑问，笔者近日专门来到空军某研究所进行采访。“呼风唤雨”需要前提条件一栋平平常常的四层小楼，楼前一块用铁栅栏围着的空地上有一些密密麻麻的天线、形状各异的设备，会让你觉得此楼与众不同。据该所副总工程师毕波介绍，在朔风中一圈圈转个不停的那种设备叫风标，用来测风向和风的大小；那个金属箱子叫激光测云仪，上面不停闪着光的两个光学镜头，一个用于往云上发射激光信号，一个用于接受云反射的光信号，然后通过光的速度就可计算出云高。问起人工影响天气的原理，该所总工程师白洁告诉笔者，人工影响天气之所以在某种情况下能够实现，是因为大气层中存在着巨大的能量和各种不稳定因素，如果掌握了这些不稳定因素的变化规律，在一定有利时机和条件下，通过人工催化等技术手段，对局部区域内大气中的物理过程施加影响，用较少的能量去“诱发”它们，就会发生巨大的能量转换，使天气向着人们预期的方向发展。实际上，人工影响天气是一个系统工程，从催化剂选型、作业方法选择，到天气的监测预报，缺一不可，而且各项工作都要做到准确无误。即使是这样，在万里晴空的天气下，也很难做到人工降雨，对于一些系统性的强天气，比如大暴雨、大暴雪、台风等，人工影响天气的作用就显得微乎其微了。实验室里造“云雾”沿台阶而上，笔者随白洁走进一个门口标着“航空大气光学测试与评估”的实验室。实验室里除了林林总总的各种仪器设备，位于实验室一侧一个十几立方米的封闭圆筒状房间引起笔者的注意。白总工介绍，这是实验用的云雾室。在实验室人员的当场操作下，不到半小时，原本清晰的实验室由透明逐渐变得模糊，最后变成白茫茫的一片。白总工告诉我们，这个云雾室模拟出的云雾与自然云雾非常相似，国庆阅兵人工影响天气作业最终使用的几种催化剂，就是在这个云雾室中通过几个月时间的试验优选出来的。2009年9月30日夜，北京大部分地区细雨绵绵。2009年10月1日凌晨2时30分，小雨停止，但阴云并没有散去。为减轻和消除低云对受阅空中梯队飞行的影响，按照空军预定计划，共出动数架人工作业飞机，每架飞机装载数吨高效环保型催化剂，依次进入作业区，由该所科研人员上机操作，按照一定的速率播撒。低云在催化剂作用下，迅速消失，这才有了151架战鹰秒米不差、准确无误地通过天安门上空的壮观场景。巧妇难为无米之炊。该所政委滑兵贤告诉笔者，在人工影响天气作业中，及时准确的实况天气资料就是巧妇手中的“米”。这次国庆阅兵前的天气资料，就是由该所自主研制并装备空军上百个机场气象台站的地面自动气象观测系统获得的，然后通过该所研制的新一代气象业务信息系统和预报保障工作站，汇集到国庆阅兵人工影响天气指挥部。依靠这些高科技手段，空军气象部门提前4天就对国庆的天气情况作出了准确预测。事后证明，国庆当天受阅飞机的起降机场以及飞行航线上的天气情况，都与预报结果相吻合。气象武器绝非危言耸听空军级专家、该所所长刘健文告诉笔者，目前国际公约禁止作战双方使用“气象武器”，但一些国家一刻也没有停止夺取“制气象权”的竞争，其中美国等西方国家尤为活跃，在美军报告《天气－战斗力的倍增器：2025年拥有天气武器》中，明确将气象分析与技术列为重点发展的武器技术之一，并预测其作战力量有望于2025年在一个中等范围(小于200平方公里)内控制战场天气。1998年，英国在沿西海岸向大气层输入电能，使对流层中的镁原子电离产生一个密度可变的静电屏蔽层，以控制气团的运动，从而尝试对半径5000公里范围内天气的人工控制。可以预见，人工影响战场天气技术会在未来战场中越来越多地得到应用，以人工影响天气为主的气象武器，必将是未来战争中的一枚“重要棋子”。对此，我们应引起足够的重视和警惕。据介绍，随着人民空军加紧构建“空天一体、攻防兼备”的信息化作战体系建设，空军航空气象科研人员将结合卫星监测、精细化数值预报模式、资料同化等先进手段，着力加强以天基信息为重点的空天地一体化信息装备体系的研究和发展建设，以提高对极端天气气候的预测预警能力，为国家安全、军队建设和经济发展打造坚固的气象安全保障平台。
科技	摄影师利用40万伏高压拍摄奇异电火花新浪科技讯 北京时间1月8日消息，据美国《连线》杂志网站报道，日本摄影师杉本博司(Hiroshi Sugimoto)总是擅长利用相机拍摄一些通常无法看到的现象，比如时间、光、元素以及人类感知等。近日，杉本博司完成一项名为“闪电场”的摄影创作。在创作中，他利用光学技术让电流成像，最终为观众奉献了一组神秘而美丽的电流影像图。
科技	新旧卫星照片揭示北极海冰消融速度惊人(图)国际在线专稿：美国《地球物理研究通讯》最新登载的一份调查显示，北冰洋变得更加活跃，该地区海冰正以惊人的速度融化。这个向来安静的海洋正发生着不平常的剧大变化，科学家认为这是海冰融化速度加快的原因。2007年夏天的两个星期，北冰洋的冰层每天减少多达81081平方英里。卫星图片提供了北冰洋海冰融化以及陆上冰山融化的确凿证据，为我们探讨热点问题提供了详实的依据。这些卫星图片是美国顶级卫星侦察专家和气候专家集体工作的结晶。
科技	480光年外疑发现火山行星：温度达2200度(图)新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据美国太空网报道，美国科学家最新研究显示，去年10月份确认的一颗岩质系外类地行星可能是一个火山世界，并不适宜生命的存在。这颗系外行星名为“CoRoT-7b”。科学家认为，非圆形轨道所产生的重力牵引的变化导致了“CoRoT-7b”地表不断扭曲变形，最终造成了大量的火山喷发。“CoRoT-7b”行星确认于2009年10月，它围绕着一颗距离地球大约480光年的恒星公转。尽管它的表面是岩质地表，但是由于它过于接近主恒星，白天的一面温度最高时可能达到2200摄氏度，因此它的表面并不适宜生命的存在。美国华盛顿大学科学家最新研究表明，这样一个可怕的世界还有更可怕的一面，它的表面可能正遍布着猛烈喷发的火山，因此更不适宜生命的存在。科学家们在近期举行的美国天文学会第215次会议上宣布了这一发现。据科学家介绍，“CoRoT-7b”行星表面的火山活跃程度可能比木卫一更强烈，除非是它的公转轨道是一个几近完美的圆形。木卫一是太阳系中火山最为活跃的天体，它的表面可能存在400多个火山。华盛顿大学科学家洛里-巴恩斯表示，“如果实际情况和我们的推测相近的话，那么‘CoRoT-7b’上有无数个活火山在不停地喷发，表面到处都流淌着熔岩。”大量火山的喷发在不断地塑造行星的表面，因此任何生物体都很难在这里寻到立足之地。此前，关于“CoRoT-7b”行星的研究也表明，其大气层主要由气态岩石组成。这些气态岩石冷凝后会像雨水一样落到行星表面。巴恩斯和他的研究团队之所以认为“CoRoT-7b”行星表面遍布火山，是因为它距离主恒星太近了，两者之间的距离仅为250万公里左右，大约是地球与太阳距离的六十分之一。根据巴恩斯的计算方法，只要其轨道稍微与圆形有误差，哪怕只有250公里的偏离，“CoRoT-7b”行星都可能会受到这个恒星系统中相邻行星巨大的重力牵引。这种周期性的牵引力变化导致“CoRoT-7b”行星表面不断扭曲和变形，这也可能就是“CoRoT-7b”行星表面大量火山喷发的原因。科学家们认为，其实地球也存在这种牵引力，不过地球表面的海洋吸收了这种能量。巴恩斯解释说，“‘CoRoT-7b’表面极有可能没有海洋。对于拥有非圆形轨道的行星来说，它运行到轨道不同的点，可能会承受不同的重力牵引。当它距离主恒星最近时，牵引力最大；当它距离主恒星最远时，牵引力最小。当它处于这两点之间时，它的表面就会随着牵引力的变化而扭曲变形。这种变形产生的摩擦力不断加热行星内部，从而在表面形成猛烈喷发的火山。”(彬彬)
科技	丛林隐藏摄像机拍到雌苏门答腊虎及幼崽(图)新浪科技讯  北京时间1月9日消息，据英国《每日邮报》报道，研究人员表示，在苏门答腊丛林深处，隐藏摄像机首次拍摄到一只非常罕见的雌苏门答腊虎和它的小幼崽的镜头。从画面中可以看出，这些好奇的捕猎者发现这部红外摄像机后，不断停下脚步，用鼻子嗅探，查看它是什么东西。来自世界自然基金会印尼分会的这个科研组，已经对这种老虎进行了5年研究，他们在苏门答腊中部丛林中一条老虎必经的“野生生物走廊”设置了摄像机。然而这是第一次拍到一只雌虎和它的幼崽的镜头。研究人员表示，这些画面对他们更好地了解苏门答腊虎的行为非常有帮助，而且还有助于他们识别出个别动物。目前野外仅剩下400只苏门答腊虎，偷猎和栖息地被侵占仍对它们的生存产生很大威胁。世界自然基金会苏门答腊虎科研组领导人卡米拉·帕拉卡斯说：“我们非常担忧，在两家全球性造纸公司、棕榈油种植园、非法侵占和非常伐木作业的影响下，这只雌虎及其幼崽的领地正在迅速缩小。”世界自然基金会印尼分会森林项目主管伊恩·库萨斯说：“当这些幼崽长大成人，需要离开母亲时，它们必须找到属于自己的领地才能生存下来。然而它们要到哪里去寻找呢？老虎栖息地在迅速缩小，周围区域已经被砍伐一空，老虎要想避开人类会很困难。到时候每一个生活在周围的人都会受到老虎的威胁。”除了老虎和老虎幼崽镜头外，隐藏摄像机还拍摄到一只雄苏门答腊虎和它的猎物、野猪和鹿的画面，另外还有貘、猕猴、豪猪和麝猫等。世界自然基金会将在情人节发起相当于中国虎年的活动，鼓励人们保护野生老虎。他们希望在今年年底即将召开的俄罗斯符拉迪沃斯托克的老虎保护峰会上，得到各国国家元首及政府高层的承诺，以促进苏门答腊虎的保护工作。这次峰会将由俄罗斯总理普京主持。世界自然基金会全球老虎保护活动领导人迈克·巴兹尔说：“我们希望改变老虎保护的进程，我们不仅要拯救濒危老虎，而且要在2022年让它们的数量增加一倍。”(孝文)
科技	德国动物园怀孕大象集体产前训练(图)新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据英国《每日邮报》报道，在德国一家动物园内，一群大象准妈妈凭借完美的准确度和平衡能力，排成一线“上演”集体舞。但实际上，这些大象并不是为了展示它们的舞技，而是动物园安排的产前训练课程组成部分。除了每天接受体检外，这些准妈妈还要在饲养员的陪同下步行5英里(约合8公里)，以便在生产时拥有足够的体力。有意思的是，准妈妈的行为也吸引了两头小象，分别是位于第一幅照片最右侧的塔拉克和沙恩蒂，它们也兴致勃勃地加入到集体舞中寻找乐趣。据悉，这些生活在德国汉诺威动物园的大象准妈妈将于2010年4月至11月生产。就在这些准妈妈为生产积极做准备的时候，托马斯·希尔黛布拉博士已乘飞机从柏林飞往澳大利亚，对生活在墨尔本动物园即将迎来预产期的亚洲象德克科恩进行监视。与此同时，动物园饲养员史蒂夫·布兰查德也陪同德克科恩进行一些产前训练，直至预产期的到来。死胎现象在大象中间较为常见，它们的生产过程非常困难，胎儿有时会卡在子宫与骨盆之间。一些圈养母象的子宫几年内甚至一直残留着已经干瘪的胎儿遗骸。虽然也可以采取剖腹产，但这种方式经常以母象的生命为代价。接受产前训练的母象要进行伸展和力量练习，确保胎儿不会长得过大，给生产带来难度，同时也帮助它们强化肌肉，以便在生产时拥有足够的力量。生产时，圈养大象的腿经常被绑起来，以防止它们伤到自己或者接生人员。一旦分娩结束，工作人员便会为大象妈妈和宝宝提供独立安静的私人空间，让它们在不被打扰情况下独处。(孝文)
科技	迪拜塔如何建成：卫星全程跟踪盖楼本报驻卡塔尔记者/申旭本报记者/鞠芳2010年1月4日，828米高的全球最高楼——哈里发大楼(此前称为“迪拜塔”)举行了落成启用典礼，从而揭开了全球建筑史新的一页。当典礼上绚烂的礼花消散之后，很多人想知道的是，堪称现代版“巴比塔”(《圣经》中提到的通天塔)的哈里发大楼到底是怎样建成的？其中包含着哪些不为人知的秘密呢？建设者中有中国工人《世界新闻报》记者日前刚刚去过迪拜，当飞机经过迪拜上空时，记者可以清楚地看到位于迪拜市中心的哈里发大楼。从空中看，哈里发大楼确实高出其周边的高楼一倍有余，瞧上去十分抢眼。据报道，哈里发大楼的1至39层是高级酒店，40至108层是高级公寓，109层至156层是办公楼和展望台(位于124层)，157至160层用于安放通讯设施。160层以上是200多米高、直径为2.1米的尖塔。这样一座庞然大物，是典型的多国合作产品：由美国SOM建筑设计公司设计，由韩国三星物产建设部门负责营建，比利时BESIX负责施工，迪拜当地的ARABTEC公司负责供应建材和人力。参与建设哈里发大楼的技术人员和工人多达5000多人，分别来自中国、印度和巴基斯坦等17个国家。在哈里发大楼的建设者中包括约350名中国工人。 大楼表面超过10万平方米的中国产玻璃幕墙，就是他们用时14个月一层层挂装上去的。这支施工队伍曾为香港多座大楼安装过幕墙，经验非常丰富。目前，这些工人已经回国。楼高一度是个谜从哈里发大楼建筑图纸浮出水面之时起，它的高度便成为一个谜，历经几次修改。据悉，2004年即开工的哈里发大楼原定2008年末完工，但此后多次推迟，一个主要原因便是最终高度难以确定。据说，哈里发大楼最初的设计仅仅是想超过高度为508米的台北101大厦，因此当时的设计高度仅为560米，后来经重新设计后高度提升到650米，随后又追加到705米。再后来，媒体曾传出哈里发大楼的高度可能是818米。直到4日晚，开发商才最终透露了楼高的最后数据。据哈里发大楼的结构工程师透露，开发商一直要求增加高度，但设计公司也不知道到底可以建多高。当越建越高时，工程师们才发现，哈里发大楼能够达到的高度远高于原先所设想的高度。迪拜的建筑商表示，预计哈里发大楼全球第一高的“王者地位”在未来10年都不会动摇。风速曾是修建的关键在回忆修建哈里发大楼的经历时，主要承包方三星物产的现场技术负责人姜正旭说，修建过程中最大的问题是与大风进行“战斗”。他说，尽管迪拜的地面温度是摄氏43度，没有一丝风，但在100层以上的施工现场，则完全是另一番景象，风速通常在每秒30米。虽然高层安装有安全网，但“有可能让狂风刮走的恐惧让人双腿打颤”。据姜正旭介绍，一旦风速超过每秒70米，就必须停止施工，因为在这种风力下，把工人运到100层以上的电梯就不能运行了。正因如此，施工现场的塔吊最高处和大厦的中间安装有3个风速计，可即时测定风速并报警。风速的大小不仅决定能否施工，还决定着160层以上尖塔的安装问题。钢铁结构的尖塔重达560吨。在推升到大楼顶部前，工程人员曾以风速、铁塔重量等为参数，进行过无数次的模拟。卫星跟踪盖楼全过程哈里发大楼的总体重量超过50万吨。为保持稳定，大楼的建造采用的是高强度混凝土，并建在一个3.7米厚的三角形结构基座上。该基座由192根直径为1.5米的钢管桩支持，而这些钢管桩则深入地下50米。即便如此，为应对未来可能的下沉，在建设过程中每层的实际高度比设计高度高出4毫米。在建设过程中，哈里发大楼的垂直方向和水平方向的动态，都由一个全球卫星定位系统进行跟踪。在建设期间，建筑物的重力变化情况，由设置在建筑物中的700多个传感器进行实时监测。据报道，为了保证安全性，哈里发大楼的设计标准是能够经受里氏6级地震(当地属于少地震地区)。它还能在每秒55米的大风中保持稳定，在高楼中办公的人完全感觉不到大风的影响。此外，哈里发大楼设计了4个隐蔽所，每30层一个，用于对付火灾和恐怖袭击等紧急情况。另外，除了54部高速电梯，还安装有专门的应急电梯，可以从高处迅速而安全地疏散人员。新闻链接：哈里发大楼的世界之最◆ 最高大楼楼高828米。排名第2至第5的其他世界高楼依次为：台北101大厦(508米)；上海环球金融中心(492米)；吉隆坡双子塔(451米)；芝加哥西尔斯大厦(443米)。◆ 最豪华大楼官方公布的造价为15亿美元，相当于每层约1000万美元。大楼的内部装修十分奢华，楼内包括豪华公寓、奢侈品专卖店和数个观景平台。意大利时尚设计师乔治·阿玛尼在哈里发大楼内1至39层建起第一家阿玛尼酒店，酒店内包括175间贵宾间和套房，而且内部装潢、家具设计全部遵循阿玛尼品牌的风格。◆ 最高游泳池和最高清真寺78层有世界最高的游泳池，158层有全球最高的清真寺。◆ 最多和最快的电梯楼内设有57部电梯，包括最高时速64公里的世界最快电梯，1分钟之内就可以到达123层和124层之间的观景台。据说在这之前没有一座建筑能修那么高，所以开发商不得不重新设计能达到这样高度的新型电梯。(申旭)
科技	亚洲第一龙马门溪龙“大杀器”：尾锤利器马门溪龙被称为“亚洲第一龙”，其最大的特点就是长达9米的颈部。但马门溪龙最为神秘的地方，却是它尾部末端的构造。前段时间，中国地质科学院地质研究所尤海鲁研究员、青年学者邢立达，自贡恐龙博物馆副馆长彭光照，研究部主任叶勇与副主任舒纯康发文宣称，他们利用有限元分析手段研究了马门溪龙的尾锤，首次确定了该骨骼的定向，并探讨了其功能。这一研究结果发表在去年12月份的《地质学报》上。1 工程分析，尾锤归位关于马门溪龙尾部末端构造的争议由来已久。彭光照说，1995年，自贡恐龙博物馆在自贡市汇东新区挖掘出一具保存非常完整的马门溪龙骨架，在这具化石的尾巴末端存在一个冠状尾锤。但由于该尾锤并没有直接连接到该骨骼标本的尾椎序列上，所以尾锤的前后定位出现了争议；另一种质疑的声音还指出，该尾锤究竟是在尾部末端，还是仅仅处在尾椎的中间某个位置？如果在最末端，它就可以用来当作大锤打击敌人，如果长在中间，就很难说是干什么用的了。尤海鲁研究员介绍说，2007年，在自贡恐龙博物馆的帮助下，他与邢立达尝试用新方法来解决这个争议，这个新方法就是有限元分析。有限元法是一种计算机模拟技术，它能够在计算机上模拟一个力学过程。在国外，上世纪90年代末就有学者将此方法应用于古生物化石的研究，国内则开展得很晚。此次对马门溪龙尾锤的研究是我国学者第一次利用该方法来分析恐龙化石。舒纯康说：“我们使用了非接触式机构光三维扫描仪对化石进行扫描，这样既保护了化石，又取得了精确的数据。”为此进行了大量实验的邢立达介绍了目前已经取得的研究成果：“利用获得的尾锤三维数据，我们使用有限元分析软件对尾锤进行了模态分析与载荷工况分析。分析结果支持尾锤前端为固定端，连接着尾椎序列；后端为自由端，作为尾巴的最末端，这有助于理清尾锤定向的争议。”马门溪龙14吨的体重，7米长的大尾巴，在高速挥动之下能发挥出较大的威力。研究还表明，尾锤的左右摆动比上下摆动更加有效，马门溪龙利用尾锤攻击敌人时，很可能是采用左右扇面摆动，并扭动一定角度，利用尾锤中段顶部来打击对方。邢立达等人还进一步确定了尾锤最佳击打部位，应该是位于尾锤中段顶部，该处最大击打载荷约相当于46千克的力。邢立达补充说：“这个力相当于一个女性体重的重量，这是尾锤骨骼本身所能承受的力，而并非指尾锤能发出的最大力道。马门溪龙利用尾锤对天敌的攻击所发出的力，加上了体重、尾椎序列的灵活性等等因素，所发出的力应该更大一些。此前，我们研究的永川龙肩胛骨骨折，就很有可能是被马门溪龙类的尾锤所击断的，因为尾锤与肩胛骨处于大致的水平位置。”不过，参与研究的叶勇也推测，从马门溪龙尾锤连接方式、神经孔增大的特征来看，尾锤作为防御武器的功能还是有限的，更大的可能是同时作为感觉感官，可以改善神经传导速度，提高对周围环境的感知能力。2 尾锤利器，甲龙最强在恐龙中，尾锤的构造过去主要在甲龙类里发现较多。甲龙著名的尾锤是由几块甲板与最末7节尾椎骨愈合形成的。连接尾锤的厚肌腱是部分骨质化的，因此也在化石中保存了下来。这些厚肌腱不易弯曲，可以将力量提供给尾巴。探索频道的全新系列片《恐龙大冲撞》中介绍说，甲龙是地球生命史上最完备的防御者，它尾椎的最后几节融合成一个大锤子，有45千克重，可以在任何方向上有35度的移动范围，打击速度达到77千米/小时，打击力可以达到19504千克。为了防止自己被打碎，骨锤的外面包着软组织，打在对手身上会造成严重的内伤。而蜥脚类恐龙的尾锤相对不太出名。蜥脚类恐龙是目前已知陆地上出现过的最巨大的动物。由于它们体型庞大，因此很少发现完整的蜥脚类恐龙化石。据彭光照介绍，1954年，中国古脊椎学的缔造者杨钟健院士在建立马门溪龙一属时，由于化石材料保存较差，没有记述该龙尾部的形态。到1984年，学者在自贡大山铺恐龙遗址中发现了另一种蜥脚类恐龙———蜀龙的完整尾部。大家惊奇地发现，蜀龙存在尾锤的构造，该尾锤由最末几个尾椎相互愈合、膨大成纺锤状。这是古生物学者首次在蜥脚类恐龙中发现尾锤的结构。尾锤的发现不但提高了恐龙在兵器爱好者中的人气，而且也给古生物研究者提供了重要线索。蜥脚类恐龙巨大的身躯让很多学者认为它是半水生动物。但尾锤在水中还有什么用呢？所以，尾锤的存在让现在多数学者倾向于认为蜥脚类恐龙是生活在陆地上的，地球上确实有长度超过20米的庞然大物在陆地上行走过！3 鞭打求爱，梁龙出彩脖子最长的恐龙是马门溪龙，那么尾巴最长的是哪位呢？答案是北美晚侏罗纪的梁龙。它的尾巴长度几乎达到身体长度的3倍。梁龙的尾巴由80节脊骨所组成，差不多是一些早期蜥脚类恐龙尾椎骨数目的两倍(如蜀龙只有43节)，也比同期的大鼻龙类要多(如圆顶龙有53节)。有研究称，梁龙尾巴的用途可能包括防卫和制造声响。另外，梁龙的尾巴也用作颈部的平衡。这条尾巴如此之大，为了能够支撑它，梁龙的尾巴的中央部分生有双叉型的人字骨，可以用来支撑脊椎，或在尾巴压在地面时，避免血管受压破损。最有趣的是，有一种观点认为梁龙离奇的尾巴可以用来求爱或者交流。雄性梁龙的尾巴比雌性梁龙更长，尾部最后2米的横截面宽仅32毫米，重量大约有2公斤。研究人员通过计算机模拟的研究显示，如果它挥动尾巴，末端的速度可以超过音速，或许能够产生一些类似于鞭子发出的啪啪声，但是却比这些啪啪音大上2000倍。而且，其尾巴的基部经常可以发现有一些病理性的损伤，这可能是受到多次重复运动的严重挤压所致，很可能这就是求偶时用来抽打对方所造成的。原来求偶之前要“鞭打”的仪式在一亿多年前就已经存在了！当然，这只是一些古生物学家的推测，算不上是主流观点。采写/本报记者 刘铮 实习生 丁佳本版图片由受访者提供
科技	十大怪异双头动物：双头牛一个眼眶长两颗眼珠新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，大千世界，无奇不有。自然界生物多样性的特点让我们见识了许许多多奇特的物种。然而，以下10种更为怪异的双头动物却不是物种进化的成果，它们大多是基因突变的产物。1. 双头猫图中这只灰白色的双头小猫出生于澳大利亚珀斯市的天鹅兽医诊所。当它出生时，它的妈妈正承受着并发症的痛苦。天鹅兽医诊所兽医乔治-胡伯尔和护士路易莎-伯吉丝协助猫妈妈完成了生产，猫妈妈总共生下了三只小猫。不过，另外两只小猫却没有任何畸形现象。这只双头小猫体形很小，不到一个手掌大。它虽然只用一张嘴进食，但是它的两张嘴巴却可以同时发出叫声。据专家介绍，双头猫的出生概率大约为百万分之一。不过，在其他一些物种中，这种双头现象出现的概率却更大，特别是蛇类和龟类。2. 双头壁虎2008年6月3日，湖南怀化的一家古董商店里发现了一只奇怪的双头壁虎。这只壁虎身体的每一端都长有一个头，身长大约有10厘米。它虽然爬行很慢，但是在调换方向时却不用调头，直接向相反的方向移动。3. 双头猪图中这只双头小猪出生于中国福建省泉州市的一个小村庄里，曾被当地农民认为是一种奇迹。它出生于2007年，当年正巧也是中国的猪年，因此它还被看作是一种福气的象征。这只双头小猪重约1.5公斤，有两张嘴、四只眼睛。4. 双头蛇图中这条双头蛇发现于斯里兰卡首都科伦坡的一家动物园中。这条蛇长约25英寸(约合63厘米)，两个蛇头可以独立运动，两张嘴都可以吃东西。据观察，这条蛇是靠右蛇头控制运动方向，左蛇头自然地跟随。它现在已经成为科伦坡动物园的明星，吸引了许多游客前来观赏。人们在担忧，这条双头蛇接下来的命运将会如何。兽医们准备做一些试验，以确定这种畸形是否会威胁它的生命。5. 双头龟图中这只双头龟发现于美国佛罗里达州一家宠物商店中。宠物商店的主人凯茜是从佛罗里达州一名男子手中得到这只双头龟的。当时，该男子携带这只生病的双头龟来到凯茜的商店寻求救助，凯茜最终帮助它恢复了健康。通常情况下，像这种严重畸形的乌龟在出生后不久就会死亡。但是凯茜却认为，这只双头龟尽管可能活不到75岁到100岁的平均年龄，但它应该可以存活好多年。不过，凯茜却必须要同时用两只手分别喂两张嘴巴，否则它们会打架。然而，不幸的是，这只可爱的双头龟最终却被小偷从宠物商店中偷走了。
科技	南非大胆海狮与垂钓者上演夺鱼大战(组图)新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据《每日邮报》报道，南非莫塞尔海湾发生一件非常惊人而又有趣的事情。一艘渔船在返航途中，一只海狮突然跃出水面，死死咬住一名垂钓者手中的大鱼不放，展开一场激烈的争鱼大战。经过一番较量后，最终这只海狮因寡不敌众败下阵来。满载而归的垂钓者在从印度洋返回的途中，这名垂钓者举起手中的“战利品”——一条巨大的花冠白姑鱼向人们炫耀，不小心鱼尾伸到了船外，这时一只海狮突然跃出水面，一口咬住了鱼尾不放，尖牙插进了鱼尾里。刚开始那名垂钓者显然被吓了一跳，不过他很快恢复了平静，开始用力往回拉鱼，回过神来的同伴也开始帮忙。经过一番较量后，这只海狮因寡不敌众败下阵来，它很不情愿地松开口，重新落入水中。乘坐另一条船在莫塞尔海湾游玩的摄影师李·维塔姆在观看这名返航垂钓者向人们展示手中的大鱼时，有幸拍下这一惊人场面。他说：“这里的捕鱼业非常繁荣，因此海狮也学得更聪明，它们知道，只要偷偷跟着返航的渔船，就有可能得到免费的美餐。这里的海狮显然不怕人，当船快要进港，那名垂钓者举起手中的鱼给人群看时，一只潜伏在水下的海狮突然跃出水面，死死咬住了伸出船外的鱼尾。最初这名垂钓者被吓了一跳，但是经过一番拉扯后，势单力薄的海狮最终败下阵来，很无奈地离开了。” (孝文)
科技	晶体学报回应造假无意提供出名捷径本报记者 来扬 雷宇最早发现此次学术造假事件的Anthony.L.Spek (以下简称“Spek”——记者注)教授在看到相关的报道和评论后给记者回信。他发现，许多报道和评论显示，中国有关方面十分重视此次造假行为。但他同时也表示，一些报道和评论对《晶体学报》E分卷的作用“存在误解”。中国青年报记者注意到，一些报道和评论以为《晶体学报》是以稿牟利的学术期刊。这位《晶体学报》C分卷的联合编辑告诉记者，《晶体学报》E分卷旨在收录那些可靠且有用的测定结果和数据。为了保证这些信息的可信度，相关的报告都是可以被检索到的。“这份期刊显然无意为研究者的出名提供‘捷径’。”Spek说。“感谢你的来信。我现在代表我和另两位《晶体学报》E分卷的编委——Harrison教授和Weil教授给你回信。”近日，《晶体学报》E分卷编委之一、新西兰奥塔哥大学化学系教授Jim Simpson(以下简称“Simpson”——记者注)也给中国青年报记者发来邮件，就《晶体学报》E分卷的选稿、编辑、复查等流程及期刊编辑部对井冈山大学两名教师学术造假事件的调查情况进行了介绍。Simpson告诉记者，《晶体学报》E分卷是国际晶体学会下辖的期刊之一，而国际晶体学会是一个成立于1948年的全球性科学研究社团，旨在推进国际晶体学研究的合作。他介绍，作为一份在线阅读的电子期刊，《晶体学报》E分卷每月出版一期，在2009年共刊发了4115篇文章，每篇文章都报告了一种化学物质的详细晶体结构。每篇提交的文章都须经过同行审议，参加审议者是从一个大约60人的联合编辑的名单中随机抽取的。这些联合编辑都是来自各国的非常有经验的晶体学研究者，他们的名字和联系方式可以在《晶体学报》E分卷的网站上找到。记者在该网站上发现，《晶体学报》E分卷的主编是来自瑞士的Gernot Kostorz教授，3位编委分别来自苏格兰、新西兰和奥地利的高校，另有55位来自世界各国的联合编辑。其中，有3位联合编辑来自中国，分别是浙江大学化学系的徐端钧教授、中国科学院长春应用化学研究所的胡宁海研究员和香港大学化学系的黄永德教授。Simpson介绍，这些联合编辑对提交的每篇文章都要花费好几个小时检查其质量和英语水平，并进行相应的修改，以确保其达到发表的要求。他表示，一篇文章从接收到发表的平均周期是16天，而被联合编辑撤销或退回的文章比例大约为18%。Simpson告诉记者，作者在向《晶体学报》E分卷投稿时，需要提交两个特定格式的ASCII文件，包括相关的图形和数据。在《晶体学报》E分卷上发表的文章由两部分组成，一部分是包括摘要在内的文字信息，另一部分是测量得到的用来描述晶体结构和测定质量的数据。在作者提交后，相关图形和数据都会接受系统的一系列自动检查。首先，系统会检查提交的文章是否具备发表所要求的所有信息；其次，系统会检查相关数据是否自洽；最后，系统会检查根据文章所提供的数据能否“重构”通过X射线衍射测定的晶体结构。检查结束后，如果发现有问题，系统会生成一份问题清单即时反馈给作者。因此，对作者来说，检查程序没有“秘密”可言。除此之外，期刊编辑部还会对已发表的文章进行复查。复查的工作会在文章发表后的一年内进行，主要是对文章的数据与此前已有的数据进行对比。复查工作能够有效检验文章内容是否造假。正是在最近进行的复查工作中，编辑部发现了中国井冈山大学两名教师过去两年内发表的70篇文章存在造假。Simpson表示，这些文章现在都已被退回，并且，期刊编辑部已将不断检视复查的流程、不断升级复查软件列为日常工作之一。因此，读者对《晶体学报》E分卷和晶体学会下辖的其他期刊中刊登的晶体结构的质量会越来越有信心。在被问及对学术造假事件的调查进展时，Simpson表示，目前调查的情况就是这70篇文章存在造假。他告诉记者，要检验已发表的文章是否存在造假是一项复杂的工作，这已经花费了许多非常有经验的晶体学研究者好几个月。一旦发现问题，期刊编辑部会给作者一次机会来评论和解释这些被发现的错误。如果发现可能存在造假的行为，编辑部需要确信，某一篇文章的作者的确是在有意欺骗，而不是因为粗心或疏忽犯下的简单错误。目前，调查工作仍在进行中，一旦相关作者对这些错误作出答复，编辑部会根据作者的答复予以处理。此外，Simpson还就中国作者向《晶体学报》E分卷踊跃投稿的现象发表了自己的看法。他告诉记者，2008年，《晶体学报》E分卷上发表的文章中有51%来自中国。“这或许可以说明这样一个问题，那些对自己英语水平不够自信的作者在类似《晶体学报》E分卷上发表短篇幅的文章要比在其他期刊发表文章要容易一些。另一个原因是，《晶体学报》E分卷为作者高效快速发表已测定的晶体结构提供了便捷的渠道。”Simpson说。他表示，所有提交给国际晶体学会下属期刊的文章，不管其作者来自哪个国家，都要经过复查这一环节的严格考验。因此，来自中国的文章并不会因为此次论文造假事件而被区别对待。他特别强调，“事实上，中国的作者已经向《晶体学报》E分卷提交了几千篇高质量的晶体结构报告，这对科学界来说是一项重大的贡献。我们深信，在化学晶体领域里，国际晶体学会下辖的期刊一定会在完善晶体结构检测流程中发挥带头作用。”
科技	自然科学一等奖空缺七界 今年仍有悬念中新网1月11日电 今日上午，国家科学技术奖励大会将在北京举行，大会将颁发2009年度国家最高科学技术奖等奖项。据中央电视台报道，在过去的十年中，体现原始创新能力的自然科学奖一等奖空缺了七次，其中包括去年和前年都没有人获得。今年是否会依旧空缺，悬念很快将会揭晓。据悉，目前中国设立了国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖、中华人民共和国国际科学技术合作奖等5项国家科学技术奖。国家最高科技奖每年授予人数不超过2名，获奖者必须在当代科学技术前沿取得重大突破或者在科学技术发展中有卓越建树；在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中，创造巨大经济效益或者社会效益。获奖者的奖金额为500万元人民币。其中，国家最高科技奖报请国家主席签署并颁发证书和奖金；中华人民共和国国际科学技术合作奖由国务院颁发证书；这两个奖项不分等级。其他三个奖项由国务院颁发证书和奖金，分为一、二等奖两个等级；对做出特别重大科学发现或者技术发明的公民，对完成具有特别重大意义的科学技术工程、计划、项目等作出突出贡献的公民、组织，可以授予特等奖。
科技	以色列沙漠中发现14厘米长罕见大蜘蛛(图)新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据《连线》杂志报道，科学家在以色列－约旦边界的沙丘中发现一种全新的蜘蛛。这种蜘蛛的腿跨度是5.5英寸(13.97厘米)，被称作Cerbalus aravensis，是中东一种最大的蜘蛛。以色列海法大学生物学家尤里·仙纳发现了这种蜘蛛，他说：“很难发现一种蜘蛛新品种，至少在这个区域是这样，它非常大。”Cerbalus aravensis的大部分习性至今仍是个谜，不过研究人员表示，它们喜欢夜间活动，在炎热的夏季最活跃。它们生活在地下巢穴里，隐藏在可以上下旋转的窝门下，等待蜥蜴和昆虫等粗心大意的猎物上钩。蜘蛛把少量沙子拼合在一起，制成藏身的窝门。仙纳表示，研究人员认为这种蜘蛛采用“守株待兔”的捕猎策略，等待猎物自动上钩。然而不幸的是，它们的栖息地目前正受到严重威胁。最近以色列政府批准在该地进行采矿业，这或许会导致Cerbalus aravensis走向灭亡。(孝文)
科技	埃及考古学家称金字塔并非奴隶修建(图)新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据英国《每日邮报》报道，埃及考古学家表示，在埃及发现的一批古墓所处方位可帮助证明大金字塔并非由奴隶所造。这些墓穴内所葬的正是当年建造金字塔的工人，它们的发现有助于考古学家了解4000多年前建筑工人的生活和饮食情况。根据考古人员的发现，数千名打造这个古代建筑奇迹的工人定期有肉吃并且3个月进行一次轮换。他们受到很好的待遇，如果在建造途中死亡，他们的遗体会得到厚葬，埋葬于大金字塔附近的泥砖结构墓穴。埃及最高文物委员会于10日公布了这一发现，它们的年代可追溯到公元前2575年至公元前2467年埃及第四王朝时期。埃及最高文物委员会主席扎希·哈瓦斯表示，大金字塔正是在这一时期建筑的。1990年，考古学家第一次发现金字塔建筑工人的墓穴，类似这样的进一步发现显示建筑工人是有偿劳动者，而不是奴隶。哈瓦斯说：“这些墓穴就建在法老金字塔的旁边，说明这些人根本就不是奴隶。如果他们是奴隶，他们的墓穴不可能建在法老金字塔附近。”他指出，在墓穴遗址发现的考古证据显示，1万多名建筑工人每天要吃掉21头牛和23只羊，所有这些牲畜都是从埃及北部和南部的农场运来的。此外，这些工人每3个月进行一次轮换。这一发现有助于帮助专家研究构成古埃及社会的社会阶层。开罗美国大学埃及古物学教授萨利马·伊卡拉姆表示：“这些墓穴并非石头结构，埋葬的是处于社会较低阶层的人们。这一发现非常重要，有助于了解当时许多人的家庭出身和财富状况。”这一时期的建筑工人墓穴经常呈圆锥形并由泥砖建造，随后又被覆盖上白色灰泥，可能是为了与附近的石灰石法老金字塔遥相呼应。此次考古发掘中，最为重要的一项发现当属建筑工人艾杜的墓穴。这个墓穴结构规整，采用表面覆盖灰泥的泥砖结构，埋葬着艾杜的遗骸，除此之外，考古学家还在墓穴内发现了被白色石灰石包裹的墓井以及一些粘土罐。(孝文)
科技	布加迪跑车沉湖70年后重见天日 两成零件完好新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据《每日邮报》报道，一辆意大利产布加迪跑车在沉入湖底70多年后重见天日，令人难以置信的是，这辆车打捞出来时车胎还有气。一家英国拍卖公司定于本月下旬在法国拍卖这辆布加迪跑车，预计成交价可达8万英镑，拍卖所得将全部捐给慈善机构。主人拒缴关税跑车被毁这辆布加迪跑车生产于1925年，同许多二手车一样，它也需要用WD40防锈剂进行处理。鉴于已沉入湖底达70多年之久，它的车况还相对不错。据悉，这辆车还有一段颇具传奇色彩的经历。1936年，一名瑞士人购得该车，但他没向瑞士海关缴纳关税。海关官员后来找到这辆遭主人遗弃的跑车，但此时拖欠的税款及罚金可能已超过跑车本身的价值，于是，海关官员失望之余，决定毁掉这辆车，便将其沉入附近的马焦雷湖。1967年，潜水员乌戈-佩纶为验证这段传说是否属实潜入马焦雷湖中，发现布加迪跑车静静地躺在160英尺(约合48.8米)深的湖底。从此，当地一家潜水俱乐部的成员经常潜入水下参观。2009年7月，该俱乐部为帮助一家慈善机构筹集解决青少年暴力问题的善款，将跑车从湖里打捞出来。这家慈善机构是在一名潜水俱乐部成员遭三名青年毒打死亡后创建的。据悉，这辆1925年款布加迪跑车产于意大利布雷西亚，最早在法国南锡注册。车上的一个小黄铜板写着“乔治-尼利，巴黎鲁-诺伦特48号”字样。这是乔治-尼利用他的名字在1930年登记的。车上装有一台4缸1.5升发动机，最高时速接近每小时100英里(约合每小时160公里)。这是一款双座敞篷车，非常轻便。
科技	美国超级计算机模拟婴儿期宇宙图景(图)新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据英国《新科学家》杂志网站报道，近日，科学家借助超级计算机模拟出大爆炸后不久的宇宙图景。通过这张图，可以看到稠密的暗物质或普通物质处于波动状态之中。这张宇宙模拟图显示的是诞生不久的宇宙早期图景，可谓正处于婴儿期。模拟图是由位于美国伊利诺伊州的阿贡国家实验室研发的宇宙模拟器绘制的。美国阿贡国家实验室(Argonne National Laboratory，简称ANL)是美国政府最老和最大的科学与工程研究实验室之一，在高性能计算方面的实验和理论工作上有很强的实力。宇宙模拟器是在阿贡国家实验室一台名为“尤里卡”(Eureka)的超级制图计算机上实现的。加州圣迭戈超级计算机中心也参与了这一项目。据了解，这张婴儿期宇宙模拟图相当于为半径约10亿光年的宇宙空间构建了一个模型。完成这一模拟图共耗费了400万CPU小时。“CPU小时”指的是一种网格计算公共服务，且服务是“随用随买”的。分布式网格计算仅在数天之内就能完成通常花费数月时间的一份工作 。宇宙大爆炸(Big Bang)是根据天文观测研究后得到的一种设想。按照大爆炸理论，宇宙是137亿年前从一个极小的点诞生的，从那里诞生了时间和空间、质量和能量，从而由物质小微粒聚集成大团的物质，最终形成星系、恒星和行星等。(唐宁)
科技	六大怪异动物行为：全世界牛类同向进食(图)新浪科技讯 北京时间1月13日消息 据国外媒体报道，动物做了很多令人类感到怪异的事情：狗会在长达几小时内一直追逐自己的尾巴；一些鱼类会上演“飞行”一幕并被一些人信以为真；凭借怪异的能力，绵羊吸引了众多新西兰人和苏格兰人的目光。对于动物世界一些成员所表现出的怪异行为，一些最聪明的人即使抓破脑袋，也猜不透其中的玄机。1.预测地震最怪异的动物行为莫过于预测地震。很多动物都拥有这种奇异的能力，能够在地震发生前就感知到这种灾难。根据美国地质调查局进行的研究，一些动物甚至能够提前一周就预测到地球母亲出现问题。从猫到狗再到蜈蚣，很多动物在预测地震方面均表现得“先知先觉”，而人类却是“后知后觉”。但对于动物的这种超能力，人类就算抓破脑袋，也无法了解背后的秘密。自有历史记录以来，人类便将动物的地震预测能力附之笔端。长久以来，人类只能在纸上记录已经发生的事情，相比之下，动物却可以预测未来将要发生的地震。根据美国地质调查局提供的资料，古希腊人早在公元前373年便记录这样一种景象：在一场破坏性的地震发生前几天，老鼠、黄鼠狼、蛇以及蜈蚣便纷纷躲藏起来。有记录显示，在2004年印尼海啸发生前，500只印度黑羚离开印度沿海地区，奔赴地势更高的小山之上，不久之后，可怕的海啸便发生了。对于我们人类来说，如果看到一群动物纷纷朝一个方向狂奔，我们也许应该跟在后面，以免遭受灭顶之灾。对此，很多人只是耸耸肩，不以为然，将动物的预测能力视为一个“神话”或者认为纯属胡说八道。一些人认为，动物拥有一些人类并不具备的超感知能力，例如感知到地震波以及地震发生前的磁场、地下水、地面倾斜度或者电场变化。所有这些都不是我们人类或者借助于仪器能够探测到的。2.蚂蚁的群体智慧几个世纪以来，蚂蚁就一直是令人类感到吃惊的动物。它们能够建造结构坚固的巢穴，一些生活在农场的蚂蚁甚至使用“自杀性炸弹”保护它们的巢穴。在对蚂蚁进行研究时，科学家曾向蚁穴灌注水泥，整整用了10吨才将蚂蚁洞填满。但令科学家感到吃惊的是，仅仅过了大约4分钟，蚂蚁又挖掘出一个地下城市。小小的蚂蚁能够建造一座巨大的城市，并且好似经过建筑师的精心设计。很多人认为，这是只有我们人类才能上演的壮举。对于这些令人敬畏的小生灵，科学家为何要残忍地向蚁穴内灌注水泥呢？也许，科学家只是想通过这种方式更多地了解蚂蚁军团的行为。如果将100只军蚁摆在桌子上，它们会沿着一个圈爬动，只能筋疲力尽走向死亡，似乎非常愚蠢。如果一个蚂蚁王国成员数量达到数千或者数百万只，它们便可调节温度，决定何时安营扎寨，何时睡觉或者打点行囊离开。有时候，它们甚至会利用超个体智慧协同作战。令人感到吃惊的是，成员数量越多，蚂蚁的群体智慧就越高。如果一座城市内生活着足够数量的军蚁，用不了多长时间，它们便意识到自己已经处于优势。面对一支如此可怕的蚂蚁军团，10吨水泥并不是一个惊人数字。科学家认为，非洲和南美军蚁形成了两个不同的种群，它们拥有一个共同祖先，生活在白垩纪时期。也就是说，至少在6500万年前，军蚁曾集体行动，横行无忌，让其它动物陷入恐惧之中。换句话说，如果想统治这颗星球，它们早在很久以前就已具备这种实力。科学家认为，蚂蚁个体的智力有些迟钝，但由于个体之间的相互影响，作为一个群体的蚂蚁却能够作出聪明的决定。在成为群体一员前，个体的大脑细胞不过是一个“废物”。在动物世界，这种行为拥有令人吃惊的普遍性，从蚂蚁到蜜蜂再到水牛，很多动物都依靠群体的力量面对各种生存挑战。3.蓝鲸也有青春期上世纪60年代，一些科学家认为将大量扩音器放入世界上的海洋记录蓝鲸的歌声将是一个非常酷的做法。40年之后，一些已对蓝鲸歌唱研究了40年之久的人得出了一个奇怪的发现，世界上每一头蓝鲸的歌声每一年均变得越发深沉。但对于其中的原因，他们并不清楚。尽管语言或者所在地存在差异，每一个生活在地球上的人每一年的说话速度均变得越发缓慢，越来越像詹姆斯·厄尔·琼斯。这种变缓幅度很小，每年只减少不到一个赫兹，但整个趋势却较为稳定并且具有持续性。从全球气候变暖到噪音污染不断加剧，人们认为很多因素都有可能造成这种现象。但全球变暖对海洋造成的影响并不能解释通，这种影响主要体现在海水酸性和密度的变化上，蓝鲸发出的声音并不会因此发生较大变化。相比之下，噪音污染可能是一个更有说服力的解释。读者不妨想象一下，在人头攒动的酒吧，我们只能提高声调才能引起服务生的注意。假设蓝鲸无法接受高音调的叫声，这也并不意味着生活在这颗被诅咒的星球上每一个海洋的每一头蓝鲸同时以同样的方式改变它们的行为，并且是在长达40年内。
科技	宇航员尿液堵塞国际空间站水循环系统新浪科技讯 北京时间1月13日消息 据国外媒体报道，美国宇航局发现，使国际空间站难以正常运转的原因，并不只有机械故障。目前工程师们正在设法解决该站上价值2.5亿美元的水循环系统出现的一个问题，他们认为，是宇航员尿液中高浓度的钙导致该系统堵塞。水循环系统可把尿液加工成清洁饮用水。科学家至今仍不清楚，是否尿液里含钙量很高是由骨质疏松造成的，还是由其他原因造成的。在失重状态下生活会引发骨质疏松。空间站飞行主管大卫·库尔兹说：“我们对尿液的了解，比我们以前需要或者想知道的更多。”这座耗资1000亿美元的空间站项目，是由16个国家联合进行的，它位于地球上方220英里(354.06公里)的高空，建设时间已经超过10年。美国宇航局进行充分试验后于2008年11月开始启动这个尿液回收利用装置。项目科学家朱莉·罗宾逊说：“大伙都很清楚进入水循环系统的尿液的成分，但是我们并不了解尿液经过加工后，会发生什么化学变化。导致系统堵塞的因素有很多，例如尿钙和PH值等大家都在关注的问题。”阿拉巴马州马歇尔航天飞行中心的工程师们希望能及时制定出维修方案，以便借助“奋进”号航天飞机把需要更换的部件运送到空间站，该机预计将于2月7日发射，继续该站的建设任务。(孝文)
科技	新浪网1月15日全程直播千年最长日环食新浪科技讯 1月15日，天宇将上演本世纪首场日环食。此次日环食是近22年以来首次在中国发生的日环食，也是全球未来1000年内发生的日环食中环食持续时间最长的。新浪网将与国家天文台、上海天文台，云南天文台在本次日环食最佳观测点云南大理以及河南开封两地全程视频直播，直播时间从15日下午15时开始，预计持续3个多小时。关于此次日环食此次日环食将于北京时间(下同)15日13时13分55秒从中非西部开始，环食带经过印度洋北部、印度极南部、斯里兰卡北部、缅甸，于16时37分从中缅边境云南省瑞丽地区进入中国，16时59分01秒在中国胶东半岛结束。环食发生前的一个多小时，环食带经过的地区和周边地区将先发生偏食现象。据了解，此次日环食，我国云南中部、四川南部、贵州北部、重庆大部、陕西东南部、湖南极西北部、湖北大部、河南大部、安徽北部、江苏北部、山东大部可以看到环食，其他地区(除黑龙江极东北端)可看到偏食。环食带所经过的地区人口较为密集，估计有1亿多人能观赏到此次日环食。本次日环食见环食最长时间为11分04秒，接近理论上的最大值，见食地点位于印度洋北部。这也是自1992年8月4日到3043年12月23日1000多年间发生或将要发生的日环食中环食时间最长的。
科技	最袖珍婴儿：重0.6千克脑袋如鹅蛋大26周就出生，打破医学28周围产极限，创西南之最手臂只有成人小指粗，脚掌和手掌只有指甲大小8个护士24小时轮流监护，两个月育婴费要七八万元一斤肉有多少？一个婴儿只有一斤二两重，你想她会是什么样子？日前，大渡口区一名孕妇早产下一名脑袋只有鹅蛋大、手臂只有成人小指粗、仅610克的超级“袖珍宝宝”。为了挽救这个小家伙，儿童医院新生儿科8名护士24小时轮流监控，婴儿闯过一道道生死关，奇迹般存活下来。女婴能否创造生命奇迹，救治专家表示很有信心。记者了解到，女婴必须在保育箱里度过2个月，等体重达到2000克后才能自主吃奶，即使不出现并发症，保育费也十分昂贵，至少七八万元。女婴头部只有鹅蛋大昨日，在儿童医院新生儿科重症监护室，护士易敏等人小心翼翼地围着婴儿保温箱，正专心地记录这名被她们称为“幺儿”的小家伙的体征状况。鹅蛋大小的脑袋、成人小指般粗细的手臂、指甲大小的脚掌和手掌，全身皮肤犹如一层保鲜膜般晶莹体透，乍一看像一个工艺完美的玩具娃娃。易敏告诉记者，由于女婴发育不成熟，每次身体动一下和哭一下，都十分费力。易敏称，这是他们收治的最小婴儿，她头围只有22厘米，身长28厘米，体重610克。经过10多天的救治，她体重正常脱水至590克。目前，只要不发生肺炎等并发症，体重将匀速上升。打破28周围产期极限女婴是家住大渡口区的李女士生的。由于身体原因，李女士做了试管婴儿手术。没想到，小生命提前降临。去年12月30日，她突然肚子剧痛，被家人送到重医附一院产科，经检查，只有25周零6天的胎儿要降临。为了保证胎儿安全，儿童医院新生儿科专家早早赶到产房，抢在第一时间抢救。“幺儿”自然出生了：全身发乌，没有呼吸，心跳微弱。专家一边对她进行抢救，一边紧急转院到儿童医院新生儿诊治中心重症监护室。26 周就出生，这可让专家们感到惊讶。“她能活下来，就是一个奇迹！”专家称，一般正常的预产期是40周，怀孕28周以上进入围产期，即28周是一个分水岭，超过28周成活的几率才大。“幺儿”打破了医学极限，整整比足月儿提前了近一半时间。此前，西南地区从未有过26周以下胎儿出生后被救活的先例，她也创下西南地区最低体重婴儿之最。8名护士24小时监控这样小的婴儿，能否成活是一个挑战。专家称，医学上认为，正常婴儿的体重在2500克至4000克之间，1000克以下为超级低体重儿，610克几乎是一个体重极限，超低体重儿在国外的救治存活率不到50%，国内更低。为抢救这个小生命，医院派出有史以来最强阵容，1个教授、1个副教授、2个医生、8个护士，护士轮班24小时监护。易敏称，从昨天开始，“幺儿”已经可以通过胃管喂奶进食，一天吃4毫升，每3小时吃0.5毫升奶。目前，每天输液83毫升，保证营养供给。易敏介绍，“幺儿”开始靠呼吸机呼吸。经过精心治疗，顺利克服了肺出血、肺水肿、脑出血等疾病，第9天顺利脱下呼吸机自主呼吸。由于皮肤薄如蝉翼，连医用胶布贴上去都可能让其开裂。皮肤太薄，“幺儿”体内水分丢失很快。医护人员为她配置了一台增湿器，使她提前享受了“蒸桑拿”的感觉。在营养方面，儿童医院煞费苦心，每天按照“幺儿”的体重，配备液体，包括营养液、血浆等。就连她吃的奶粉也是特制的，利于吸收。成活后可正常成长据悉，试管婴儿本身容易早产，加上李女士自身宫颈松软，导致“幺儿”提前来到人世。市妇幼保健院妇产科黄护士长告诉记者，根据初步统计，该院出生的婴儿最轻的900多克，610克的婴儿太难想象。该院试管婴儿中心知名专家刘东云表示，临床上，试管婴儿手术成功后，胎儿的发育状况和正常怀孕一样。因此，只要孕妇饮食正常等，正常出生的试管婴儿大小与正常孕育的婴儿没有区别。刘医生认为，只要通过保育方式，让“幺儿”正常走出保温箱，以后也可以和普通幼儿一样正常。新闻链接出生体重730克现在已经两岁了2008年9月，江北区30岁的谢女士提前产下一名体重仅730克的婴儿。这名早产儿出生不久就遭遇窒息缺氧、新生儿肺透明膜病、颅内出血等18种疾病。经重医附属儿童医院3个多月悉心救治，这名早产儿连闯呼吸关、感染关、营养关3道生死大关，成功存活，体重增至2300克，并于同年12月16日出院。目前，这名快2岁的早产儿坚持每月到医院复诊，昨日的检查结果显示，各项体征指标均在正常范围，与普通孩子无异。
科技	身长10厘米吉娃娃获世界最小狗称号(图)据英国《每日邮报》1月12日报道，一只微型吉娃娃狗日前获得“世界最小狗”称号。这只小狗身长只有10厘米，与一只罐头盒差不多大小。这只名为露露的小狗三个月前出生，当时它的主人吉恩·廷代尔没发现它有什么特别的地方。但是几周后，已经饲养吉娃娃五年的吉恩注意到，与同胞兄弟姐妹们不同，露露根本就没有生长。吉恩说：“露露刚出生时，与其他小狗差不多大小。但是其他小狗长得很快，我意识到露露的特殊。”吉恩说：“露露几乎整天都缩在我给它准备的热水瓶上睡觉。即使它很小，但一样获得我的爱，也给了我许多乐趣。尽管它现在还不会叫，但我相信有一天，它会像其他小狗一样高声吠叫。”
科技	十大著名陨坑：美国亚利桑那州陨坑吞噬飞机新浪科技讯 北京时间1月14日消息，据国外媒体报道，自地球诞生以来，有无数的太空天体光临地球。这些天体大多都是太阳系形成过程中所产生的岩质残留物，如流星、小行星等。它们在登陆地球时，都在地球表面留下了自己的印迹--陨坑。尽管经历了多个地质时代的历史变迁，有些陨坑已经慢慢消失，但仍然有一些美丽、壮观的陨坑至今存留于地球表面之上。以下就是地球上10个最著名的陨坑。1. 美国亚利桑那州流星陨坑流星陨坑位于美国亚利桑那州旗杆市以东大约40英里(约合64公里)的位置，陨坑直径大约为4000英尺(约合1219米)，深约600英尺(约合183米)。由于该陨坑形成的历史相对较短，大约只有4万年，加上亚利桑那州北部沙漠地区干旱的气候，使得流星陨坑保存完好，保持原有的月球表面特征。据科学家估计，这个陨坑可能是由一个直径约50米，重约15万吨的镍铁陨石撞击所形成。令人惊讶的是，流星陨坑至今仍然是私有的。自1903年起，它一直都是巴林格家族的财产，所以它也被称为巴林格陨坑。每一位到此参观的游客必须向流星陨坑公司交15美元的入场费方可进入参观。在陨坑边缘附近区域有一家游客中心，可以为游客提供多媒体讲解，游客也可以在其中摸一摸在该地区发现的陨石中的铁碎片。科学家建议飞机不要飞过陨坑上方。1964年，一架小型飞机飞进陨坑后，由于受到持续向下气流的影响，飞机最终未能逃离而坠毁于陨坑之中。2. 澳大利亚狼溪陨坑和美国亚利桑那州流星陨坑一样，澳大利亚狼溪陨坑同样保存完好，这也要归功于它的年龄和它所处的环境。狼溪陨坑位于澳大利亚内陆地区，年龄大约为30万年。要想进入狼溪陨坑，游客必须要首先爬过25米高的陨坑边缘，然后才能向下达到陨坑内部。狼溪陨坑深约50米，坑底覆盖有一层沙地。在狼溪陨坑周围半英里的区域内，人们发现了一些氧化铁陨石碎片和撞击玻璃碎片。这些撞击玻璃碎片是沙子熔化后所形成的。这些发现可以证明狼溪陨坑的天文学起源。此外，在陨坑中心存在着一种露出地面的石膏沉淀层，这种白色矿物质可以保持水份，从而在荒凉的沙漠之中帮助树木和灌木的生长。
科技	英招募绝症志愿者筹拍木乃伊制作纪录片(图)新浪科技讯 北京时间1月14日消息，据英国《每日邮报》报道，英国最大的电视台之一第四频道(Channel 4)正在筹拍一部关于木乃伊制作的电视纪录片。他们准备寻找和招募一位绝症患者作为志愿者参与纪录片的拍摄。据了解，最终被选定的志愿者的遗体将被用防腐药物来保护，最后还将被送往博物馆展示。如果这个木乃伊项目能够得以顺利实施，那么该纪录片将向人们对待生死的传统观念发起挑战。此前，英国的电视观众已经通过电视画面目睹了由颇具争议的德国著名解剖学家冈特尔-范-哈根斯医生所实施的人体解剖过程以及安乐死实施过程。现在，英国的电视台又计划将尸体防腐过程搬上银幕。第四频道和制作公司Fulcrum TV已经在杂志上刊登广告招募志愿者。广告上这样写道，“我们现在希望与一位已知自己身患绝症的人取得联系，只要他愿意自己的遗体接受像古埃及木乃伊那样的防腐加工过程。”一位英国科学家宣称，他已经破解了木乃伊的防腐秘密。在纪录片中，他将努力再现古埃及人的木乃伊制作艺术。利用防腐药物来保存尸体是古代一项非常普遍的埋葬方式，至今已有3000多年历史。一些文明认为这是人死后奔往“来世”的一种必要准备。古埃及的木乃伊加工技术比其他文明的相关技术要早得多，要高超得多。古埃及人是利用一种只生产于缅甸的树脂来处理遗体。英国大不列颠博物馆研究人员介绍说，古埃及人认为对尸体的保存是必要的，只有这样死者在死后才可以找到来世。当时，漫长、复杂的木乃伊制作过程通常由牧师来实施。关于这一过程的最早文字记载是来自古希腊历史学家希罗多德的著作。据希罗多德介绍，这一过程需要持续70天时间。谈到如何对待志愿者的心态，Fulcrum TV制作公司员工理查德-贝尔菲尔德表示，“在未来几个月内，我们将通过胶片让别人知道你是谁，你是什么类型的人。因此观众也可以知道你，甚至会对你表达适当的感情。”贝尔菲尔德介绍说，“这个节目尽管听起来相当恐怖，但是我们已经制作了大量的猪木乃伊。通过这些制作过程，我们认为它适合用于制作人体木乃伊。我们已经组织了多名科学家参与这个项目，人体组织局也已经批准了我们申请的木乃伊制作场地。后来，又有人建议应该将木乃伊放在适当的博物馆用于展览。尽管这一做法并无必要，但是普通参观者却可以了解木乃伊的制作过程。这些都是可以灵活处理的。我们可能会将制作的木乃伊展出两到三年，让公众参观。此后，再为死者举行正式的葬礼。”对于古埃及人的木乃伊制作工艺，贝尔菲尔德认为，“古埃及人可以说是极端聪明的器官化学家。他们所用的一些材料竟然来自于遥远的缅甸和远东地区。据我们了解，他们利用的一种树脂只产自缅甸。我们想知道的是，他们是如何发现和利用这些化学特性的。”第四频道发言人证实，该电视台已经向Fulcrum TV制作公司提供了部分资金。这些资金将用于研究这项计划的可行性。该发言人表示，“如果这项研究能够顺利实施，那我们将会因此而着迷。如果科学家能够找到一位遗体捐献者，我们很有兴趣跟踪这个过程。如果要问我们为什么会对此如此感兴趣，那是因为如果科学家真的能够解开这个古老的奥秘，那么我们就可以更清楚地了解古埃及的历史和科学，甚至还会对医学科学有巨大的帮助。”近年来，电视节目上经常出现与死亡相关的纪录片，对死亡的传统观念发起了挑战。8年前，哈根斯医生在一家剧院的观众面前现场实施了解剖手术，这是170多年来首次当众公开解剖人体。大约500多名观众观看了这场手术，哈根斯也因此被英国卫生部警告。第四频道通过纪录片播出了解剖过程，当时引起了许多非议。(彬彬)
科技	研究称南极冰川加速崩塌 将致海面上升24厘米新浪科技讯 北京时间1月15日消息，据英国《新科学家》杂志网站报道，根据一项最新研究结果，南极西部大冰原最大的一个冰川已经过了崩塌临界点。由于在过去几十年间融冰量持续增加，这一冰川将注定崩塌。而如果这一冰川完全消融，全球海平面将上升24厘米，引发一场灾难。派恩艾兰冰川是位于南极西部大冰原边缘的众多冰川之一，也是其中最大的冰川。2004年，卫星观测显示派恩艾兰冰川开始变薄，而且朝阿蒙森海的移动速度比过去30年间快25%。阿蒙森海是南极洲边缘海，南太平洋的一部分。牛津大学的理查德-凯茨和其同事首次通过构建立体模型对派恩艾兰冰川进行研究。结果显示，派恩艾兰冰川很可能已经过了一个关键“临界点”，在未来100年内将会失去50%的冰，导致全球海平面显著上升，而且这一过程不可逆转。科研人员通过模型探究冰川的“接地线”不断后退是否会导致冰川崩塌。冰川底部与海水最初接触的位置被称为“接地线”(grounding line)。近年来，气候变化使得阿蒙森海海水温度上升。而且海平面上升将温暖的海水推向冰架底部，从底部导致冰川融化。这样派恩艾兰冰川接地线在南极大陆海底大陆架上的位置不断上升。有科学家指出，由温暖的海水所引起的冰架融化将比基于冰架厚度减小所做的预测更快地令冰架破裂。由于冰川从底部融化，派恩艾兰冰川的接地线在大陆架上的位置不断上升。科学家们通过模型发现，鉴于阿蒙森海海床的特殊形态，派恩艾兰冰川的接地线已经过了不可逆转的“临界位置”。之前，轻微的气候变化会导致冰川冰量的轻微变化。而接地线过了“临界位置”之后，派恩艾兰冰川的消融速度将加快，而且不可逆转。模型显示，在未来100年内，派恩艾兰冰川的接地线将会后退200多公里，失去超过50%的冰量，导致海平面上升24厘米。英国南极洲调查组织成员理查德-欣德马什说：“ 如果和派恩艾兰冰川相连的特怀特冰川(Thwaites Glacier)也向大陆后退的话，派恩艾兰冰川的接地线将进一步后退，导致海平面上升52厘米。”模型显示特怀特冰川也过了崩塌临界点。研究人员认为，派恩艾兰冰川的显著缩小，有可能是南极西部大冰原继续融化的先兆。因此，有必要对这一地区的变化予以密切关注。自上一次冰川期结束以来，南极西部大冰原一直在融化。研究人员从理论上推算，如果南极西部大冰原全部消融，全球海平面将上升1.5至5.5米。南极主要由冰原构成，它含有1150万立方公里的冰，占了地球上冰川冰的84%。专家们认为，南极冰原消融，不仅可能使海平面上升，还会改变海洋循环和气候模式，带来干旱和严重的风暴，导致热带疾病的进一步蔓延。(唐宁)
科技	中国成功发射第三颗北斗导航卫星中新网西昌1月17日电 (孙自法 唐振宇)北京时间十七日零时十二分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，将第三颗北斗导航卫星成功送入太空预定轨道。这标志着中国北斗卫星导航系统工程建设又迈出重要一步，卫星组网正按计划稳步推进。中国正在实施北斗卫星导航系统(英文简称COMPASS，中文音译名称BeiDou)建设工作，将相继发射五颗静止轨道卫星和三十颗非静止轨道卫星，建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。此前，中国已成功发射四颗北斗导航试验卫星和两颗北斗导航卫星，今天成功发射的北斗导航卫星为一颗静止轨道卫星。按照建设规划，二0一二年左右，中国北斗卫星导航系统将首先提供覆盖亚太地区的导航、授时和短报文通信服务能力；到二0二0年左右，建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。中国卫星导航系统专项管理办公室称，北斗卫星导航系统提供开放服务和授权服务两种服务方式，开放服务是向全球免费提供定位、测速和授时服务，定位精度十米，测速精度零点二米每秒，授时精度十纳秒。授权服务是为有高精度、高可靠卫星导航需求的用户，授权提供更好的定位、测速、授时和通信服务以及系统完好性信息。卫星导航系统是重要的空间基础设施，广泛用于经济社会发展各个领域。中国高度重视卫星导航系统建设，一直努力探索和发展拥有自主知识产权的卫星导航系统。二000年，中国北斗导航试验系统建成运行，成为继美国、俄罗斯之后世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家。该系统已成功应用于测绘、电信、水利、渔业、交通运输、森林防火、减灾救灾和国家安全等诸多领域，经济效益和社会效益显著，特别是在二00八年中国南方冰冻灾害、汶川特大地震抗震救灾和北京奥运会中发挥出非常重要的作用。此次发射的北斗导航卫星及其运载火箭“长征三号丙”，分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这次卫星发射是中国二0一0年首次航天发射，也是中国“长征”系列运载火箭第一百二十二次航天飞行。(完）
科技	死海古卷展出引发所有权之争 未记载创作者近日，记录中东历史生活的重要文献“死海古卷”到加拿大和美国展出。约旦旅游大臣马哈·哈提卜14日说，约旦希望寻求西方国家的帮助，从以色列手中收回“死海古卷”。约旦方面的要求引发了以色列外交部的强烈不满。以色列外交部发言人伊加尔·帕勒莫尔大表示，“死海古卷”是犹太人宗教、文化和历史的重要组成部分，与约旦无关。以色列和约旦争执不休的“死海古卷”究竟是什么？它的作者是谁？为何陷入所有权的纷争？在古犹太沙漠，库姆兰群山静静地偎依在死海岸边，断石残垣和戈壁荒滩毫无遮蔽地袒露在烈日下，太阳升起时，站在死海这边望去，会看到亮光一点点从约旦的群山背后涌现。然而在库姆兰群山的11个洞穴内，“死海古卷”曾星星点点地散布其中。这些古卷如今虽已被转移保存，但世人仍在无休止地争夺它的所有权。争议 古卷未记载创作者相传库姆兰地区是一个犹太人修道者社团的聚居地，这个社团自称艾赛尼人，他们把终生都奉献在保存“死海古卷”上。以色列考古学家尤瓦·佩雷格对此则不以为然，他表示，“这个地方根本就没有什么艾赛尼人。”佩雷格曾在库姆兰群山考察十余年，他认为，这批古卷与库姆兰群山并没有太大关系，而库姆兰地区存在一个虔诚宗教社团的证据也并不充分，难以让人信服。佩雷格提出，当罗马人的铁蹄踏破库姆兰山区的黎明时，犹太人匆忙把这些古卷塞到了库姆兰的山洞里，以保证文献的安全。至于库姆兰群山，佩雷格认为这里曾是一座犹太人抵御外侮的城堡，也就是一座军事要塞。在漫长的岁月中，这里逐渐变成了一座制陶场，这也是为什么“死海古卷”被发现时大多装在陶瓮里的原因。在其他学者的描述中，库姆兰山区或者曾经是庄园、或者是手工艺中心，甚至是一个皮革制作场。经历了数载的争鸣和挖掘，依然没有能让考古学界一致达成共识———到底是谁创造了“死海古卷”。现在考古学界的共识是，大部分“死海古卷”都不是起源于库姆兰山区。这批文献最早的记录时间是公元前300多年，那时候库姆兰山区还没有形成定居点。其中一部分古卷是用非常娴熟的希腊文字写成，而不是平淡乏味的亚拉姆语或希伯来语。这意味着，“死海古卷”的创作者并不是一个信仰文化完全统一的群体。而佩雷格强调说，艾赛尼这个词语，也没有在古卷的任何一个残片上出现过。证据 艾赛尼人存在有依据佩雷格的质疑很快得到了回应。波兰学者约泽夫·米立科翻译出“死海古卷”的部分内容，这章名字叫《社团的规则》，根据这个章节，艾赛尼人不仅在死海西岸居住过，还订立了自己的社团规则。这些规则几乎像苦修者一样严酷，内容包括戒食、素食和祷告等，被认为是耶稣的原始教义。随后，更多的库姆兰宗教团体章节被翻译出来，包括“创世纪外传”、“雅格的祝福”、“亚当和夏娃的生活”、“所罗门诗篇评注”及圣经律法评注等。公元1世纪时，著名的古罗马作家普林尼就曾这样记述道：“在死海西岸的陆地上，居住着艾赛尼人。他们孤寂独处，是一群最奇特的人。那里没有女人，因为他们摈弃了一切性的欲望；他们没有钱，以与棕树林结伴为乐。日复一日，大批的新成员源源不断地补充他们的人数。常常有一些对人生厌倦、被命运抛弃的人加入到他们中间，采取了这种生活方式。说起来真难以令人置信，他们自己不生养儿子，却千秋万代永远长生。”与普林尼同时期的历史学家约瑟普斯也在自己的文章里记述过艾赛尼人，“他们远离一切世俗快乐，自我控制，屈从于高尚良好的品德。”根据这些史料，许多学者认定，艾赛尼派就是库姆兰宗教团体，而库姆兰宗教团体很有可能就是“死海古卷”的记载和保存者。现实 三国相争以色列占优现在的库姆兰静静地依靠在死海边，远离了古远的战争历史和现世的纷争喧嚣。但以色列和约旦人却难以享受这种平静。为了争夺“死海古卷”，这两个国家已经争执了60多年。几乎从“死海古卷”被发现之日起，它的归属权就成了与它的身世一样的谜团。“我们已经向联合国教科文组织提出投诉，重申古卷属于约旦，”约旦文物部门的官员在声明中表示，“政府有法律文件能够证明约旦才是古卷的合法拥有者。”约旦官方表示，1967年以色列占领东耶路撒冷时，以色列军队从巴勒斯坦博物馆夺走了“死海古卷”以及其他文物，而该博物馆当时是由约旦管理。以色列考古当局则回应说，以色列才是“死海古卷”的合法拥有者。他们认为，“死海古卷”记载的是古犹太人宗教、文化和历史，以及他们的生活习惯和教义规则，这跟约旦没有关系。对此，巴勒斯坦也表示抗议，但无论从国际政治角力还是西方支持方面来说，约旦、巴勒斯坦都难以与以色列相抗衡。在硝烟难以平息的中东地区，“死海古卷”的所有权争夺仍在继续，而这可能是“死海古卷”的作者———基督教义的原始尊崇者最不愿意看到的结果，也不是他们把这份珍贵文物拼死传承下来的初衷。■ 背景传库姆兰宗团为古卷守护人牧羊人无意中发现“死海古卷”，成20世纪最大考古发现之一1947年，贝都因族的一名牧羊人为了寻找一头失踪的山羊，走进古犹太沙漠库姆兰旷野的一个山洞，他踩破了一个陶罐，却无意中造就了上个世纪最大的考古发现之一———一批写在莎草纸、动物皮肤和铜铸残片上的腐朽经卷。古卷含800余卷内容这个发现最终让整个世界欣喜若狂。从1947年开始，考古学家历时10年时间，完成了这批卷帙浩繁的古经卷的发掘工作。由于埋藏地点在死海边，这批古卷被世人称为“死海古卷”。“死海古卷”星星点点地散布在库姆兰群山的11个洞穴里，共包含了800多卷内容，写于公元前300年，到公元后70年间，距今有两千多年历史。古卷中包括许多从未流传过的圣诗、祷文、历法、生活守则等。这些破碎的文字，断断续续拼凑出人类寻找已久的历史上第一个千禧年的故事。在考古价值上，“死海古卷”对于加深对圣经的理解，和了解犹太教、基督教的历史具有不可替代的意义。罗马入侵改变古卷命运现在，如果你前去古卷出土的库姆兰地区旅游，库姆兰地区的导游都能告诉你一个关于古卷来龙去脉的故事。从古卷出土之日，这个故事就开始世代相传。相传库姆兰地区是一个犹太人修道者社团的聚居地，这个社团自称艾赛尼人，后人称为库姆兰宗团。他们把终生都奉献在保存古卷上。当基督耶稣开始讲道，他们是耶稣的忠实记录者。罗马人入侵了他们的家园，库姆兰宗团成员仓皇地将古卷装入陶瓮，并封存在悬崖的洞穴中。战争失败后，库姆兰宗团被彻底毁灭，岁月流逝，那些存放在洞穴中的经卷也就湮没于死海旁的荒漠之中。(颜颖颛)
科技	科学家称9种基因序列可诱发心律失常新华网罗马1月16日电（报道员潘华）欧美科学家发现，9种基因序列可能诱发人类心律失常，这一成果发表在最新一期英国《自然遗传学》杂志上。参与这项研究的意大利国家科研委员会宣布，48所欧美研究机构的65名科学家对来自意大利撒丁岛的4000多名志愿者进行了基因组检测，结果发现了这9种基因序列与心律失常之间的关系。统计数据表明，带有这些基因序列的人，更容易出现心律失常等疾病。取得这一阶段性成果后，科学家将进一步探索这些致病基因影响人们健康的机理。
科技	西昌卫星中心投入嫦娥二号年底发射准备中新网西昌1月17日电 (孙自法 邓孟)中国西昌卫星发射中心负责人十七日表示，该中心成功完成中国首颗月球探测卫星“嫦娥一号”任务后，便迅速投入到“嫦娥二号”卫星发射的各项准备工作之中，他们有信心、有能力像“嫦娥一号”一样，圆满完成计划在今年底发射“嫦娥二号”的任务。中国第三颗北斗导航卫星当天凌晨成功发射，西昌卫星发射中心负责人在该导航卫星成功升空后接受媒体采访时透露了上述信息。这位负责人介绍说，“嫦娥一号”卫星发射后两年多来，西昌卫星发射中心先后完成发射场空调系统、常规加注系统、氮氧站等一系列设备改造项目，测控通信系统更新大量设备，以适应“嫦娥二号”卫星发射任务需要。与此同时，针对“嫦娥二号”卫星及其运载火箭技术状态的变化情况，该中心组织科技人员开展分析研讨，修订试验文书，优化测试流程，广泛开展针对性训练，掌握设备状态，培养出一大批执行卫星发射任务的岗位技术能手。为进一步提高星箭产品质量及发射任务全过程的管控能力，西昌卫星发射中心继通过国际标准质量管理体系认证并推广应用之后，根据适应“嫦娥二号”卫星发射任务的需求，又着手建设质量、环境和职业健康安全一体化管理体系，目前这一体系已在该中心航天发射任务中投入试运行，目标是打造成为现代化的绿色生态型航天发射场。中国国家国防科技工业局去年底对外宣布，“嫦娥二号”卫星已突破地月转移轨道发射、X频段测控、近月捕获、环月飞行轨道控制、深空测控通信及高分辨率立体相机研制等六项关键技术，预计于二0一0年底发射升空。作为中国绕月探测工程二期的技术先导星，“嫦娥二号”卫星主要目的是为“嫦娥三号”任务实现月球软着陆进行部分关键技术试验，并对“嫦娥三号”着陆区进行高精度成像。二00七年十月二十四日，西昌卫星发射中心成功发射“嫦娥一号”卫星，一举实现中华民族千年奔月梦想，中国航天也实现由研制发射人造地球卫星向研制发射人造月球卫星的跨越，使中国成为世界上为数不多的“月球俱乐部”成员之一。(完)
科技	世界最高人与最矮人土耳其同台亮相世界“第一高人”苏尔坦-科森身高达8英尺1英寸(约合2.46米)，原是土耳其一家工厂的工人，而世界“第一矮人”何平平的身高则只有2英尺5.4英寸(约合0.747米)，来自中国内蒙古，他们二人1月14日首次相聚，出席在土耳其伊斯坦布尔举行的吉尼斯世界纪录现场秀启动仪式。这同时也拉开了为期六周的“伊斯坦布尔论坛”(Forum Istanbul)破世界纪录之旅的序幕，在这次活动上，公众可以尝试打破50项纪录。科森表示：“自从获得世界‘第一高人’的头衔以来，我就迫切想与何平平相聚，他愿意来土耳其一游，我真的很高兴，这样，我们可以一起出席在伊斯坦布尔论坛上举行的吉尼斯世界纪录现场秀启动仪式——我迫不及待想领他参观这座美丽的城市。”27岁的科森还是世界“最大的手”和“最大的脚”纪录保持者，2009年9月以高出10厘米的优势从中国巨人鲍喜顺手中夺过“世界第一高人”的头衔。科森在土耳其马尔丁省出生并长大，之所以能长这么高，完全是拜一种名为垂体性巨人症(pituitary gigantism)的疾病所赐。经过多次手术，医生帮他切除了致其不断生长的瘤子，科森的身高终于在2008年停止增加。何平平的情况则恰恰相反，这个21岁的中国“小男人”先天患有原始侏儒症(Primordial dwarfism)。据他的父亲讲，何平平一出生时只有他的手掌大。何平平一直与家人生活在中国内蒙古，自被吉尼斯世界纪录确认为世界第一矮人以后，便开始周游世界。2009年，何平平曾与世界最长美腿的纪录保持者、俄罗斯美女斯韦特兰娜-潘克拉托娃一起亮相。潘克拉托娃的双腿长达51.96英寸(约合1.32米)。(孝文)
科技	巨型海冰脱离南极冰架 面积堪比美国罗得岛州新浪科技讯 北京时间1月18日消息，据美国《生活科学》网站报道，美国宇航局“水”卫星(Aqua)和“陆地”卫星(Terra)于1月12日到13日期间，拍摄到一块比美国罗得岛州面积还要大的巨型海冰在一天之内从南极龙尼-菲尔希纳冰架上迅速脱离并解体为许多碎块的整个过程。这块既长又窄的“冰舌”相当于一座海冰桥梁，连接A-23A冰山和西南极大陆的龙尼-菲尔希纳冰架。冰桥是一种快速冻结的冰或是不能移动的海冰，因为它总是固定在海岸附近。与冰架相比，海冰只是覆盖于海洋之上的一层薄薄的冰质外壳。从这组卫星图片中可以看出，它们的厚度有所不同。较高较厚的龙尼-菲尔希纳冰架在由海冰构成的冰桥上留下了明显的阴影。这个特别的冰桥解体后会有规则地进行重组。尽管这组图片显示的仅仅是一个常规事件，但是这种壮观的场景有时在预示着南极夏天的到来。(彬彬)
科技	揭秘美热核研究设施Z机：可产生35亿度高温新浪科技讯 北京时间1月18日消息，据英国《每日邮报》报道，美国新墨西哥州的桑迪亚国家实验室里放置着一个名为“Z机”(Z Machine)的装置，或许能找到解决世界能源短缺问题的答案，这个装置一旦用少量的电引燃，便可以产生290太瓦的电量----这相当于全球发电总量的80倍。现在，这股电力仅能在持续七百亿分之一秒的脉冲中释放，但这仅仅是个开始。“Z机”主要用以研究热核反应，例如，氢弹爆炸中心发生的情况，现在它有了更具前景的应用：寻找合并重水原子以产生聚变能量的途径。核聚变称得上是电力工业的“圣杯”，它清洁、低廉、安全，而且没有限量。不利方面是，以现有的技术水平，热核反应难以控制。一旦机器启动，36根电缆(每根有马的身体那么粗)同时发光。电缆向棉线轴一般大小的目标喷射50万亿瓦的脉冲。目标内是一个装满比发丝还要细的金属丝的罐子。金属丝蒸发，会产生高达35亿摄氏度的高温，这也是人类有史以来创造的最高温度。位于“Z机”中心位置的真空室直径为10英尺(约合3.05米)，深度为20英尺(约合6.1米)，周围是电容器——储存用以发动机器的电量的“大电池”。一旦小“目标”内的金属丝蒸发，钨丝被迫以每秒3000英里(约合每秒4828公里)的速度向内高速运行，结果是突然释放巨大的能量。“Z机”放电时磁场内强大的波动会在真空室内所有的金属物体中产生电流，进而看到令人难忘的闪电和火花。含有200万升绝缘油和200万升去离子水的小室使源源不断向“Z机”输入能量的36根电缆处于绝缘状态。尽管“Z机”可以产生非同寻常的能量脉冲，但整个过程极短，而且所消耗的能量也很少----只够100栋房屋两分钟的照明，可由当地电力公司通过墙壁插座提供。(孝文)
科技	科学家释疑海地地震为何破坏力巨大(图)新浪科技讯 北京时间1月18日消息 据英国媒体报道，毫无疑问，12日发生在海地的地震是一次令人恐怖的自然灾难。对于这样一个缺少经验和准备的贫困国家来说，类似地震这样的可怕事件无疑会在一夜之间让其坠入地狱。在主要工业国家，位于地震多发区的建筑均装有阻尼系统，允许它们在震动中幸存下来。在遭遇与海地相同的地震时，这些建筑不但会来回晃动同时还会发生扭曲。但在海地首都太子港，简单的混凝土结构建筑却会在同样的应力下轰然倒塌。根据测震仪记录的数据，当地时间16点53分(格林威治标准时间21点53分)初步测定的震级为7级。此次地震的震源距离太子港15公里，深度为8公里，由于靠近震源，太子港在更大程度上遭受破坏性力量冲击。英国开放大学行星科学家大卫·罗瑟里博士表示：“震源靠近地面是在任何给定震级下由地震导致的地面剧烈晃动的主要原因。震源正上方的地面发生的晃动往往最为剧烈。海地地震的震源距离首都太子港只有15公里，因此才产生如此严重的破坏性。”此外，一系列强烈余震——次数超过10次，震级超过5级——也进一步提高了破坏性。1946年，与海地共享伊斯帕尼奥拉岛的多米尼加发生8.1级地震，地震引发的海啸造成近2000人死亡。海地这一地区最后一次发生大地震是在150年前。加勒比海与北美洲构造板块之间的北部边界是一个更大的地质背景，当地面积巨大的地表块以水平移动方式彼此碾压。加勒比海板块相对于北美洲板块向东移动，每年移动距离大约在20毫米左右。在此次地震发生的地区，这种移动出现在大量平滑断层带。位于海地的两个主要平滑断层分别是北部的Septentrional断层和南部的Enriquillo-Plaintain Garden断层。地震数据显示，12日的地震发生在Enriquillo-Plaintain Garden断层。英国地质调查局的罗杰·穆森博士表示：“这一地区在过去大约250年一直较为稳定。”他在接受英国广播公司新闻频道采访时说：“随着板块相互碰撞，压力在这段时期内慢慢积聚，所有这些能量的释放只是时间问题。但问题是最终以何种方式释放，是一次性的还是通过一系列小地震？”美国地质调查局表示，Enriquillo-Plaintain Garden断层历史上就曾出现强烈震动，分别是在1860年、1770年、1761年、1751年、1684年、1673年以及1618年。报告称，在此次地震中，位于Enriquillo-Plaintain Garden断层一带的地表可能已移动了一米左右。作为一个加勒比海国家，海地对与天气有关的灾难已经习以为常，经常成为飓风侵袭的对象。对此，海地至少应要求提供专门知识和技术并在适当地区安装响应系统以应对这些紧急事件。(孝文)
科技	美宇航局欲再次尝试与凤凰号取得联系(图)凤凰号新浪科技讯 北京时间1月18日消息，据英国媒体报道，美国宇航局打算利用火星“奥德赛”卫星“接听”“凤凰”号火星登陆器可能发出的无线电信号，以查看在这颗红色行星上度过严冬的“凤凰”号是否幸存了下来。美国宇航局表示，该卫星和这颗火星登陆器之间的通讯“很难发生”。“凤凰”号在火星上的一个地区完成研究任务后，最后一次与地球取得联系是在2008年11月2日。从那以后，该地经历了秋、冬，并进入春天，根据“凤凰”号的设计进行判断，它根本无法在这种极端温度下幸存下来。随着温度下降，它上面的电子仪器可能已经被冻坏。但是为了以防万一，“奥德赛”将于1月18日开始，连续3天对“凤凰”号所在地进行监听，每天从该地飞过10次。并将在2月和3月开始两次更长时间的“监听活动”。帕萨迪纳美国宇航局喷气推进实验室火星探索计划首席通讯工程师乍德·爱德华兹说：“如果‘凤凰’号仍在继续发送信号，‘奥德赛’将会接收到。我们将多次尝试与它取得联系，如果最终我们无法发现‘凤凰’号发出的信号，我们就会相信它已经不工作了。”英国伦敦帝国理工学院的汤姆·皮克博士负责领导了“凤凰”号上的显微站(microscopy station)的研发工作，如果该登陆器果真苏醒过来，它将是唯一一个仍能工作的仪器。他告诉英国广播公司说，他们最担心的问题，是电池“经过整个冬天已经受损了”。皮克解释说，冬季火星表面温度下降到零下120摄氏度，足以使二氧化碳形成雪。皮克说：“电池的设计并不能使它经历如此极端的低温。我认为它们幸存下来的可能性并不大，这可能是我们与‘凤凰’号说永别的时候了。如果发现这颗登陆器已经苏醒过来，我将感到非常吃惊，而且会很开心。我认为，不管是乞讨、偷盗或者借钱，我们会想尽一切办法回到亚利桑那州，进入任务控制中心，坐上我们的老座位，开始我们的研究工作。”“凤凰”号由太阳能供电，它于2008年5月，即这颗红色行星上的盛夏时节登陆火星，当时阳光并没照射到它的极地登陆点。“凤凰”号取得的最大成就也许是，它是第一项发现水的火星任务。它在这颗红色行星的地表土层下发现水冰。(孝文)
科技	英学者与狼生活20年 上演现实版与狼共舞不少人看过美国电影《与狼共舞》，而现实中谁敢真的与狼共舞？英国动物学家肖恩·埃利斯就是这样一名勇者。埃利斯是研究狼的专家，与狼一起生活近20年，被狼群视为“自己人”。他的自传《与狼一起生活的人》将于25日出版。英国《每日邮报》16日刊载埃利斯的文章，讲述他的传奇经历。只身涉险埃利斯1966年出生于英国诺福克郡郊区，在青年时代研究过英国赤狐和加拿大土狼等野生动物。他在美国爱达荷州一个狼研究中心工作期间，听同事说一群野狼从加拿大进入该地区，于是决定深入其中，零距离接触这群野生动物。研究中心其他人员无一赞成他的决定。“对他们而言，我是个外国‘另类’。如果严寒和狼群杀不死我，一头熊也能把我干掉，”他写道。埃利斯只身开始寻狼之旅。他没有带枪、收音机、睡袋或帐篷。为方便报平安，他在一个固定地点给同事留便条。“我想让自己像一匹孤独的狼，”他说。为安全起见，埃利斯从不在夜间活动，前4个晚上都在树上睡觉，直到有一次从树上摔下才改为睡在地面。邂逅目标几周之后，埃利斯用自制陷阱捕到第一只兔子。他的饮食与狼相似。“一顿生肉可以为我提供走两天路所需能量，”他写道，“此外，我还吃些坚果和浆果。”4个月后，他终于邂逅第一匹狼。“我沿着一条小路走，看见一个黑色的大家伙正穿越小路。它在我前方100多米处突然停下，用一双黄色的眼睛直视着我，然后消失在从林中。”随后数月中，埃利斯看到的狼越来越多。一些狼主动接近他，轻咬或闻闻他的味道。“有时我们还互相嗥叫几声，”他写道。他发现，这群狼共有5匹，包括一匹领头的母狼、两匹成年公狼和一公一母两匹幼狼。“亲密”接触当埃利斯发现一成年公狼神秘“消失”后，决定向狼群“渗透”。他四肢着地，笨拙爬行，试图混进狼群。领头的母狼对他充满敌意，“她露出獠牙，低声吼叫，走进丛林，其余几匹狼跟在她后面”。埃利斯还在文章中讲述了一次与狼“亲密接触”的经历，最终有惊无险。多日未见这群狼后，埃利斯一天清晨与它们偶遇。那匹成年公狼猛然将他推倒在地，领头的母狼也走上来，在他面前不到10厘米处咆哮。“我能感觉到她的呼吸，”他写道，“我别无选择，只能无助地躺着。那是我一生中最漫长的两三分钟。但最后她未伤我一根毫毛，转身向其他狼走去。我的酷刑终于结束。”(张钊)
科技	南非动物园雄狮痴迷足球对雌狮不感兴趣(图)新浪科技讯 北京时间1月19日消息 据《每日邮报》报道，作为2010年世界杯的东道主，南非国内已掀起一股足球热潮，不仅如此，就连约翰内斯堡动物园的一头雄狮也对这项运动十分痴狂，甚至对雌狮都不感兴趣，这表明足球热潮确实已经席卷南非。这头名叫“海神”(Triton)的雄狮因对足球的痴狂深受游客喜爱，而在英格兰国家队今年赶赴南非参加世界杯时，“海神”或许会给“三狮军团”(英格兰国家队的队徽由三头狮子及十朵蔷薇花组成，故又被称为“三狮军团”)注入无穷动力。11岁大的“海神”对足球的喜爱已经到了痴迷的地步，不愿与约翰内斯堡动物园狮园内的7头雌狮一同玩耍。动物园管理员阿格尼斯-穆鲁莱克(Agnes Mululeke)说：“我认为，‘海神’的足球技艺甚至会让一些真正的球迷汗颜。我们动物园一共有10头狮子，而它则是唯一喜欢足球的狮子。”“海神”有望受到前往南非观看2010年世界杯的英格兰球迷的追捧。阿格尼斯说：“我们认为，由于‘海神’对足球的痴迷，世界杯开幕以后，它将成为南非最受欢迎的大型猫科动物。‘海神’在玩足球的时候，不喜欢任何一头雌狮过来打扰它的兴致。很显然，它认为足球是男人的运动，不希望与‘女士们’一起分享。它一定是英格兰队的完美吉祥物。”英格兰队的首场比赛将于6月12日在勒斯滕堡举行，对手是美国队。许多英格兰队球迷会首先乘飞机前往约翰内斯堡，接着转机或驱车两小时赶赴勒斯滕堡，在皇家班佛肯球场为英格兰队的首次亮相加油助威。(孝文)
科技	研究称北半球异常低温源于北极高气压 新华社东京1月18日电(记者陈曦)去年12月中旬以来，寒流席卷北半球。日本气象厅认为，该现象源于北极上空出现高气压，导致北极附近的寒流南下。日本《每日新闻》18日报道说，波兰、挪威和韩国今冬都出现了近30年来的最低气温。造成这种现象的长时间异常寒流来自北极圈，是北极圈自身不断蓄积和定期释放寒气的一种现象。科学家以“北极震荡”指数来衡量北极气压的变化。当这一指数是正值时，北极上空是低气压，北极的寒流不会南下。而当“北极震荡”指数变成负值时，北极上空出现高气压，寒流会大举入侵中纬度地区。此前，美国有关专家也在《纽约时报》上发文，支持“北极震荡”引发北半球今冬寒潮的观点。日本气象厅气候信息部门预测，北极寒流在“收敛”数日后，未来可能再次发威。
科技	世界最高建筑进化史：从金字塔到迪拜塔(图)新浪科技讯 北京时间1月20日消息 据美国《时代》杂志报道，2010年1月4日，世界上最高的人造建筑——迪拜哈利法塔正式对外开放。哈利法塔的落成让人不免将目光投向曾经的世界最高建筑，了解建筑物家族的这些“大个子”走过的历史。1.埃及大金字塔大约从公元前2575年起，埃及吉萨大金字塔不仅成为埃及的最高建筑，同时也开始了长达4000年统治世界最高建筑排行榜的辉煌历史。吉萨大金字塔坐落于尼罗河沿岸的一个多岩延伸地带，最初高度为481英尺(约合146米)，但由于长时间受到侵蚀，现在的高度已减少30英尺(约合9米)。2.英国林肯大教堂英国林肯大教堂可谓是一个多灾多难的建筑。它在1141年左右经历一场火灾，1185年经历一场地震，其中央塔又在13世纪30年代倒塌。但凭借524英尺(约合160米)的高度，这座位于英国西北部的大教堂坐拥世界最高建筑头衔的历史超过200年，直到1549年才走下第一宝座。林肯大教堂被誉为整个欧洲规模最大同时也最为宏伟的教堂之一，它始建于11世纪，历时几个世纪才完成建造。凭借14世纪建造的铅包尖顶，林肯大教堂一跃成为欧洲最高建筑，直到1549年尖顶倒塌才丧失这一头衔。即使没有尖顶，林肯大教堂仍坐在欧洲最高教堂宝座之上。3.德国科隆大教堂14世纪初，教堂开始了漫长的世界最高建筑统治史。在长达几个世纪内，爱沙尼亚、法国和德国的教堂便一直争夺世界最高建筑头衔。1549年，塔林圣奥拉夫教堂从林肯大教堂手中抢走最高头衔，直到1625年因为尖顶在遭到雷击后被夷平才痛失这一头衔。在1880年之前，德国施特拉尔松德和汉堡的教堂以及法国卢昂和斯特拉斯堡的教堂一直在世界最高建筑头衔的舞台上轮流坐庄。经过长达6个多世纪的建造，德国科隆大教堂最终落成，凭借518英尺(约合157米)的高度于1880年登上世界最高建筑宝座。科隆大教堂在第二次世界大战的轰炸中得以幸存，于1996年入选世界文化遗产名录。1884年，这座大教堂的第一头衔拱手交到新落成的华盛顿纪念碑手上。4.美国华盛顿纪念碑华盛顿纪念碑高度达到555英尺(约合169米)，是献给美国第一位总统华盛顿的礼物，纪念其在美国独立战争期间作出的杰出军事贡献。凭借顶部建造方尖石塔的古典圆形建筑这一想法，建筑师罗伯特·米尔斯在设计纪念碑的竞争中脱颖而出。1848年，华盛顿纪念碑开始动工建造。但由于缺少资金、有计划的组织以及内战爆发，华盛顿纪念碑的建造一拖再拖。重新开始建造之时，米尔斯已经离开人世，纪念碑的建筑风格也发生改变。他的最初设计被动了“大手术”，变身为一个朴实的埃及风格方尖石塔。这一转变部分要感谢美国驻意大利大使兼纪念碑设计顾问乔治·马什。他曾在埃及生活过一段时间，受到遍布罗马的很多埃及风格方尖石塔影响。华盛顿纪念碑于1884年竣工，现在的游客可搭乘电梯抵达顶部，欣赏方圆30英里(约合48公里)内的美国首都景色。5.法国埃菲尔铁塔法国人并不拿埃菲尔铁塔的高度(300米)自吹自擂，但他们非常喜欢提醒喜欢这座建筑的人：在1889年竣工之时，埃菲尔铁塔的高度达到罗马圣彼得大教堂圆顶以及吉萨大金字塔的两倍。令法国人深以为傲的是，埃菲尔铁塔在短短两年内建造完毕，参与建造的工人只有区区300人，成本也只有大约150万美元左右。1889年，埃菲尔铁塔在落成的同时对外开放并作为世博会的入口。在1930年被纽约克莱斯勒大厦挤掉之前，埃菲尔铁塔一直是世界最高建筑。虽然失去最高头衔，但它仍旧是世界上施工效率最高同时也最为著名的建筑之一。
科技	两院院士评出2009国内外十大科技进展563名中国科学院院士和中国工程院院士投票评选新浪科技讯 北京时间1月20日下午，由中国科学院院士工作局、中国工程院学部工作局和科学时报社共同主办，563名中国科学院院士和中国工程院院士，投票评选瀚霖杯2009年中国十大科技进展新闻和世界十大科技进展新闻在京揭晓。以下为两院院士投票评选的结果：2009年中国十大科技进展新闻1、首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”研制成功 国防科学技术大学研制的“天河一号”，峰值性能达每秒1206万亿次双精度浮点运算，综合技术水平进入世界前列，标志着我国成为继美国之后，世界上第二个能够研制千万亿次超级计算机的国家。11月18日，国际TOP500组织正式发布世界超级计算机500强排名榜，“天河一号”排名全球第五、亚洲第一，这是我国取得的最好名次。2、第一个南极内陆科学考察站正式建成 于1月27日在南极内陆冰盖的最高点冰穹A地区建成的南极昆仑站，我国将有计划地在南极内陆开展冰川学、天文学、地质学、地球物理学、大气科学、空间物理学等领域的科学研究。中国昆仑站登陆南极冰盖最高点，成为人类南极科考史上的又一个里程碑，是我国为人类探索南极奥秘作出的又一个重大贡献。3、上海同步辐射光源建成 这是我国迄今为止投资最大的国家重大科技基础设施建设项目，总投资约12亿元。上海光源能量位居世界第四，是目前世界上性能最好的中能光源之一。在上海光源建设国际评估会上，来自11个国家的34位权威专家对该项目给予高度评价：上海光源主要性能指标达到世界一流水平，是一项了不起的成就。该光源首批7条光束线和实验站向用户试开放以来，已经取得一批重要科研成果。4、量子计算研究获重大突破 中国科技大学教授杜江峰领导的研究小组和香港中文大学教授刘仁保合作，通过电子自旋共振实验技术，在国际上首次通过固态体系实验实现了最优动力学解耦，极大地提高了电子自旋相干时间。该成果发表在10月29日出版的《自然》杂志上，同期的《新闻与展望》栏目发表的评述文章指出：“他们取得的研究进展的重要性在于极大提升了现实物理体系的性能，从而朝实现量子计算迈出重要的一步。”5、甲型H1N1流感疫苗全球首次获批生产 北京科兴生物制品有限公司生产的甲型H1N1流感疫苗9月3日获得由国家食品药品监管局颁发的药品批准文号，这也是全球首支获得生产批号的甲型H1N1流感疫苗。此前完成的临床试验结果初步显示，该疫苗安全性良好。在有效性方面，该疫苗一剂免疫后21天，儿童、少年和成人三个年龄组保护率均在81.4%至98.0%范围内，达到了国际公认的评价标准(保护率70%以上)，可用于3至60岁人群的预防接种。6、iPS细胞的全能性被首次证明 7月23日，《自然》杂志在线发表中国科学院动物研究所研究员周琪和上海交通大学医学院教授曾凡一分别领导的研究组共同完成的一项研究成果。周琪等在世界上第一次获得完全由iPS细胞制备的活体小鼠，有些小鼠现已发育成熟并繁殖了后代，有力地证明了iPS细胞具有真正的全能性。这项工作将iPS细胞研究推进到了一个新的高度，成为中国科学家在这一国际热点研究领域所作出的一项重要贡献。7、研制出大容量钠硫储能电池 中国科学院上海硅酸盐研究所通过和上海市电力公司合作，成功研制具有自主知识产权的容量为650Ah的钠硫储能单体电池，使我国成为继日本之后世界上第二个掌握大容量钠硫单体电池核心技术的国家。现已建成2兆瓦大容量钠硫单体电池中试生产示范线。8、发现世界上最早的带羽毛恐龙 沈阳师范大学古生物研究所课题组在辽宁省建昌县玲珑塔地区，发现了迄今已知世界上最早的、长有羽毛的恐龙——“赫氏近鸟龙”。该化石距今约1.6亿年，较之以往热河生物群中最早的“带羽毛恐龙”——中华龙鸟的时代要早约2000万～3000万年，较之以往所知世界上最早的鸟类要早约几百万至1000万年。《自然》杂志发表了这一成果，认为此研究成果代表着鸟类起源研究的一个新的、国际性的重大突破。9、成功实现太阳能冶炼高纯硅 世界上第一根太阳能冶炼的单晶硅由中国科技大学、中科院理论物理所陈应天等专家制成，这是我国光伏发电技术领域的一项重大创新，使高效廉价冶炼高纯硅成为现实。经过反复实验，得到的结果表明，这一高纯多晶硅已达到99.9999%的太阳能级纯度。新方法能将现有的提纯耗能指标由200至400度电/公斤降为30至40度电/公斤，其提炼成本由目前的40至80美元/公斤降为20美元/公斤，且没有环境污染。10、万吨级煤制乙二醇成功实现工业化示范 中国科学院福建物质结构研究所与江苏丹化集团、上海金煤化工新技术有限公司联手合作，成功开发了“万吨级CO气相催化合成草酸酯和草酸酯催化加氢合成乙二醇”(“煤制乙二醇”)成套技术，是一项拥有完全自主知识产权的世界首创技术。正在内蒙古通辽市建设全球首套年产20万吨煤制乙二醇示范装置，将成为国内最大的乙二醇生产企业，实现部分替代进口。2009年世界十大科技进展新闻1、美国通过撞月发现月球存在水冰 经过近4个月的飞行，美国半人马座火箭、月球坑观测和传感卫星10月9日相继撞击月球南极地区。本次撞月行动共掀起两股尘埃：其中一部分由蒸汽和微尘组成；另一部分由质量更重的物质组成。研究人员表示，月球上的水冰可能是远古时期遭彗星撞击后留下的“遗迹”。由于此类陨石坑在几十亿年间从未接受过太阳照射，因此各类物质得以保持“原生态”。2、欧洲大型强子对撞机实现首次对撞创下能级新纪录 欧洲核子研究中心发布的新闻公报介绍说，欧洲大型强子对撞机于11月20日重新启动，并实现了第一束质子流贯穿整个对撞机。23日，大型强子对撞机内实现重启后的首次对撞。29日晚间，科学家们首先将一束质子流加速到1.05万亿电子伏特的能级，之后于30日凌晨成功将对撞机内的两束质子流都加速到1.18万亿电子伏特的能级，创下了新的世界纪录。3、发现杀灭癌细胞的新途径 7月22日，英国研究人员在美国《临床检查》杂志上报告说，他们发现抗体可不借助人体免疫系统而直接杀死癌细胞，这一成果将有助开发出治疗癌症的新方法。抗体可用于治疗癌症，其基本原理是，当抗体与癌细胞结合后，会使癌细胞更容易被人体免疫系统识别，从而引导免疫系统来杀死癌细胞。研究人员说，这一发现可用于治疗那些传统化学疗法无法医治的癌症。4、在火星上发现甲烷 1月16日出版的《科学》杂志报道，美国宇航局戈达德航天飞行中心以及马里兰大学等机构的科学家，利用装备在3个陆基望远镜上的高色散红外分光计对约90%的火星表面观测了3个火星年(一个火星年相当于687个地球日)，于火星夏季时在其北半球观测到了“缕缕”甲烷气柱。科学家在火星北半球探测到了甲烷，这意味着火星上可能有活跃的地质活动，甚至可能有生命存在。5、艾滋病疫苗研发取得突破 美国和泰国研究人员9月24日共同宣布，双方合作开发试验的一种“联合疫苗”可将人体感染艾滋病病毒的风险降低31.2%。这是人类首次获得具有免疫效果的艾滋病疫苗。世界卫生组织和联合国艾滋病规划署当天发表联合声明表示，这一代表重大科学进步的试验结果首次表明，通过疫苗是可以在普通成年人中预防感染艾滋病病毒的，其意义重大。6、诱导多功能干细胞研究取得重大突破 3月1日，英国和加拿大科学家在《自然》杂志网站上报告说，他们发现了一种可以安全将普通皮肤细胞转化为诱导多功能干细胞的方法，这种方法不但首次使得转化过程不需要借助病毒，而且有望使生物医学研究彻底告别使用胚胎干细胞。英国和加拿大科学家首次发现了不使用病毒的转化方法，使临床应用的风险大大减小。7、首次合成可无限复制的RNA 美国斯克里普斯研究所科学家的新发现，在回答生命如何开始的生化问题上迈出了重要一步，他们首次在无须任何蛋白质和其他细胞成分的情况下，合成出可自我复制的RNA，而且这种复制可无限进行下去。这项工作最终表明，一个以RNA为基础的更为简单的生命形式至少是有可能的，这必将推动研究人员更加深入地探索有关生命起源的RNA世界模型理论。8、首台通用编程量子计算机问世 这一量子计算机由美国国家标准技术研究院研制，可处理两个量子比特的数据。较之传统计算机中的“0”和“1”比特，量子比特能存储更多的信息，因而量子计算机的性能将大大超越传统计算机。通用编程量子计算机采用了量子逻辑门技术来处理数据。制造量子逻辑门需设计一系列激光脉冲，以操纵铍离子进行数据处理，再由另一个激光脉冲读取计算结果。这台设备的量子逻辑门均已编码成激光脉冲，当激光脉冲对量子比特实行简单逻辑操作时，铍离子便会开始旋转，实现对量子比特的存储。9、发现最古老原始人骨骼 一个国际科学家团队10月1日公布研究成果称，该团队在埃塞俄比亚境内发现了距今已有440万年的女性原始人骨骼。这是迄今发现的年代最久远的原始人骨骼，科学家对其特征进行的分析表明，人与黑猩猩的共同祖先与如今的人类和黑猩猩特征迥异。这名女性原始人属于地猿始祖种，科学家将其昵称为“阿尔迪”。全球共有47名科学家参与了这项为期17年的研究。美国《科学》杂志10月2日出版特刊，刊登有关这项研究的11篇论文。10、世界最大远红外线望远镜及宇宙辐射探测器升空 格林尼治时间5月14日13时12分，欧洲阿丽亚娜5－ECA型火箭携带欧航局世界最大远红外线望远镜“赫歇尔”及宇宙辐射探测器“普朗克”，从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空。 从发射到卫星与火箭分离虽然只有30分钟，但却凝聚了参与这项计划的欧洲15国多年的心血和梦想。这两个探测卫星的观测结果将能颠覆人类对宇宙的认识。人类又向探索宇宙的起源迈进了一步。评选相关背景中国科学院院士工作局、中国工程院学部工作局和科学时报社共同组织两院院士评选中国十大科技进展新闻和世界十大科技进展新闻的活动，至今已举办了16次。每年的评选结果经新闻媒体的广泛报道，在社会上产生了强烈反响，使公众进一步了解国内外科技发展的动态，对宣传、普及科学技术起到了积极的作用。
科技	8大行为怪异海洋生物：海鞘吃掉自己大脑(图)新浪科技讯 北京时间1月21日消息 据英国广播公司(BBC)报道，野生动物信托基金计划将目光聚焦英国海域。他们公布的一组照片展现了海洋动物怪异的生活方式，其怪异程度甚至超出了一些科幻小说作家的想象。新浪科技讯 北京时间1月21日消息 据英国广播公司(BBC)报道，野生动物信托基金计划将目光聚焦英国海域。他们公布的一组照片展现了海洋动物怪异的生活方式，其怪异程度甚至超出了一些科幻小说作家的想象。
科技	太空看地球壮观冰层：南极巨型冰架崩裂(图)新浪科技讯 北京时间1月21日消息，据美国《连线》杂志网站报道，该网站近日公布了一组展示地球冰川的卫星图片。这些图片从太空的角度以更宽的视野向人们展示了地球水冰资源美丽、迷人的一面。以下就是一组由卫星和宇航员所拍摄的地球水冰资源最迷人、最壮观的照片。1. 南极半岛威尔金斯冰架崩裂2. 格陵兰海冰涡流3. 鄂霍次克海海冰
科技	揭开中国药物实验利益链受试者多为金钱参加医学伦理的中国式困境国家食品药品监管局药品审评专家茅益民指出，中国的医学伦理有着很好的章程，所有这些常识性的规定，如果能够毫无保留地在各级医院、科研组织和伦理委员会中得以执行，或许许多药物实验中的医患纠纷就不会发生。记者/任蕙兰  实习生/袁晨雨上海儿童医学中心的一间办公室内，10岁的小林在父母陪同下，工工整整地把自己的姓名填在一份药物试验知情同意书的签名栏中。他是一个多动症患儿，将在之后的24周试验一种学名为LY139603的新药。和父母签署的那份四五页的知情同意书不同，小林签的这份只有3页纸，用词浅白，文字中间还点缀着两幅卡通插图。除了解释试验的研究目的、研究程序、风险补偿之外，文件中还列明患者可选择的其他治疗方式。其中，“患者可随时无条件退出试验”这一条款赫然在目。儿童医学中心医生李岚告诉记者，“医院制作的知情同意书要经过医学伦理委员会审查”。医学与伦理的结合，似乎在冰冷的医疗之中注入一丝人性温暖，让人们在高高在上的医疗机器面前能喘口大气。但，医学与伦理的矛盾，仍死死纠缠。“拒签门”余波这是一出余波不止，引发热议的事件：丈夫不签字，医院不开刀，产妇因此“一尸两命”。如今“拒签门”风波已过，余音未了。产妇李丽云命殒后，其父母李旭光夫妇赶赴京城，踏上了漫漫索赔之路。2008年1月24日，李丽云父母正式提起民事诉讼，将朝阳医院和不愿签字的死者事实丈夫肖志军一并告上法院，索要死亡赔偿金、丧葬费等，后又撤回对肖志军的起诉，并将索赔数额增加至121万元。经过漫漫两年时间的审理，朝阳法院于2009年12月18日对“拒签事件”索赔案作出一审判决，认定朝阳医院不构成侵权，驳回了李旭光夫妇的全部诉讼请求。由于朝阳医院表示愿意给予患者家属一定的经济帮助，法院判令医院向李旭光夫妇给付10万元精神损失费。这个结果让李丽云的母亲李小娥没能好好过上元旦。为了给“死得太冤”的女儿“讨公道”，她和丈夫已向法院正式提起上诉，坚持索赔121万。同时，几乎山穷水尽的老两口还向法院递交了缓交诉讼费的申请。出人意料的是，一审代理律师王良斌明确表示将不再为李氏夫妇提供法律援助，他的态度中透露出几分“义理已尽”的意味，似乎预示着事件的某种结局。早在两年前，北京市卫生局曾就此事做出孕妇“死亡不可避免”的论断，这样一个专业得近乎残酷的书面表达是李小娥无法接受的，“她当时是走着进医院的啊！”朝阳医院京西院区妇产科多位医生向她证实，李丽云入院时，孕妇和胎儿都还有救。一个“有救”的人为什么“死亡不可避免”？显然，北京市卫生局给出的结论是从程序角度出发，“朝阳医院京西院区在依法履行告知义务而患者及其关系人仍明确表示拒绝手术的情况下，一边积极做家属的说服工作，一边进行抢救治疗……而不是违背患者意愿强行手术，这一做法符合法律规定。”同样的理由支持朝阳法院在一审中做出“朝阳医院的医疗行为与患者死亡后果没有因果关系”的判决，判决书中特别注明李丽云入院时“依从性较差”，朝阳医院履行了医疗方面法律法规的要求，但患方肖志军却不予配合。似乎，正是院方无懈可击的医疗“程序公正”以及对相关法规不折不扣的执行，令悬在医院头上的达摩克利斯之剑迟迟没有落下。如此，病床上挣扎在生死边缘的患者，与死神对赌的唯一资本，也许并非医学昌明，亦非医生的仁心仁术，而是家属能怀有最大善意做出有利于自己的选择。然而瑞金医院党委副书记杨伟国告诉记者，根据多年临床经验，家属意见贻误治疗并非个别现象，家属的选择未必纯粹从病人利益最大化出发。知情同意的困局“家属不签字患者就会面临死亡，就像有人把亲属送进精神病院，不签字病人就无法获得自由一样。往往家属的权利没有得到制衡，使得从伦理角度考虑设置的一个程序反变成伦理上的瓶颈。”杨伟国坦言，患者或家属由于存在个体差异无法统一做出最明智的选择，而医院对患者有一个最科学的判断，但目前没有一个程序来确保这个最科学的治疗方案实施。虽然，《医疗机构管理条例》中规定，无法取得患者意见又无家属或者关系人在场，或者遇到其他特殊情况时，经治医师应当提出医疗处置方案，在取得医疗机构负责人或者被授权负责人员的批准后实施。但规则经由各个医院细化后，通常只会在“免责”的框架下拾遗补漏，鲜有人敢对“其他特殊情况”拍板。“这是一个两难的处境。”华中科技大学同济医学院临床药理学教授曾繁典表示：“医院让病人家属甚至让病人自己签字是国际惯例，除了为解决未来可能出现的医患纠纷之外，也是保障病人的知情同意权利，制衡医院的强制治疗权。”知情权问题超越了行业规定，直指医学伦理的本质。早在80年代末，学术界就有关于患者自主权的激烈争论。曾繁典对此有自己的看法：“生命健康权是第一位的，但如果没有知情自主权，生命健康权就没有办法保障。虽然中国传统上一切医疗方案都是由医生说了算，但现代人医学常识丰富了，医生专断只会招来患者的质疑和不信任，许多医患矛盾也是这样来的。”1994年，旨在保护患者权益的知情同意被写入相关条例，使得相对医院而言占弱势地位的病人有权作出科学的判断。然而，当医学与伦理貌合神离地走在一起，知情权很可能仅仅流于一纸手术知情同意单。知情书=免责书？！在杨伟国的从业生涯中，见过不少知情同意书引发的医患矛盾。“现在手术同意书都是四五张纸，家属没时间看，也看不太懂，病患出于信任医院签了手术知情同意单，有些出了意外，回头说这个你没说过，那个你没说过，矛盾就产生了。”因为在病患看来，签这张单子从根本上是为了保护医生，出了意外推卸责任。而在实践中，知情同意书未必就能让医生或医院免责，事实上，大部分医患矛盾都是在对簿公堂之前化解。“比如有时出了麻醉意外，家属不和你走法律途径，要和医院私了，医院不同意就闹，一般医院会给点补偿，毕竟这种小概率事件总要发生的，医院从道义上来说也会赔钱。”而在“私了”的情况下，知情同意书自然无用武之地。除了受到病患的冷遇，对医院而言，知情同意书也往往形式大于内容。“某些医院手术做一半，医生派个护士出来跟家属说要买药，一买8000多元，那种时候家属不会问为什么用这种药，是不是可以用便宜的代替，这种药在不在医保范围内，家属只会照单全收。”而病患在手术前签署的药品和器材同意书只包含心脏支架等大件器械，突发用药医生可以灵活处置。“如果知情同意书只是作为一个医疗过程，一种形式，一个文件，为法律服务，而不是为伦理道德服务，知情同意制度只会起到反效果。”杨伟国一针见血指出。当对知情同意制度不成熟的失望，转化为对知情同意本身的怨望，人们从一个极端走向另一个极端，在“拒签门”等事件的助推下，坊间呼吁医生处理突发事件“专责专权”似乎显得合情合理。“这种强制治疗权的复苏，会不会损害到知情同意的权利，这两个权利本身就是一对相互制约的矛盾。”曾繁典对记者表示了他的忧虑。目前我国强制医疗只针对危害公共安全的传染病、精神病以及戒毒。
科技	盘点太空移民计划：美国锁定月球极地(组图)新浪科技讯 北京时间1月21日消息 据国外媒体报道，殖民主义并没有寿终正寝，而是静静地等待下一个新边疆的出现。形象地说，新边境就如同一个位于地球云层之上的大开方便之门的房地产开放项目。只要你拥有打开这扇门的钥匙，你就可以在新边境开辟属于自己的殖民地。以下世界各国提出的雄心勃勃的移民太空计划。1.美国：锁定月球极地与实施阿波罗和太空实验室计划那个冲动而富有激情的年代相比，美国已经在相当程度上了压缩了其太空探索计划的规模。但美国天文学界普遍认为，对月球以及其它行星进行殖民扩张将变得不可避免。在月球建造一座美国基地的计划已在准备之中，建造地点可能就选在月球南极处于阴暗地带的沙克尔顿陨石坑内或者附近地区。美国宇航局最近执行的LCROSS(月球陨坑观测与传感卫星的英文缩写)撞月任务证实，处于永久阴暗区的月球极地内确实存在水冰。在尼尔·阿姆斯特朗成为第一个在月球上留下人类足迹的人之后，建造第一座美国长期月球基地的计划可能被提上美国国会议事日程，但在批准这项计划前，国会不得不面对令人挠头的经费问题。2.俄罗斯：已经做好准备虽然前苏联在太空竞赛中败给美国，但俄罗斯仍在太空探索的道路上继续迈进并梦想着取得丰硕成果。俄罗斯人继承了前苏联的大部分学识、设备以及经验，他们设法在太空竞赛中保持优势，成为世界车轮的主要推手。很多学者认为，俄罗斯登上月球只是一个时间问题，入主火星也是如此。冷战时期，面对苏联对太空的渴望，很多危言耸听者散布骇人听闻的消息，让西方国家对所谓的“红色行星”(被苏联征服的任何一颗行星)产生恐惧。3.中国：大踏步前进中国正稳步朝太空迈进，建造月球基地显然已被提上议事日程。虽然相关计划尚未获得经费支持，但可以预见，中国在执行载人月球任务之前将上演一系列机器人登陆及返回任务。到21世纪中叶，中国将建成一座小型永久性月球基地。在制定宏大的太空探索和建造月球基地计划方面，中国拥有西方国家并不具备的优势，即类似这样的计划并不需要进行公众讨论。建造一个永久性月球基地将大大提高中国的国际声望。
科技	德国境内发现英王室最古老成员遗骸(图)新浪科技讯 北京时间1月22日消息 据《独立报》报道，德国考古学家宣布，他们在马格德堡大教堂发现了英国王室最古老成员之一——“英格兰的伊迪丝”的遗骸。专家称，如果最终得到证实，这将是近年来“最令人激动”的历史发现之一。德国考古学家在马格德堡大教堂发现了一个棺椁，上面刻着“艾蒂尤斯”(Eadgyth)的字样，而Eadgyth就是过去“伊迪丝”的拼法。在棺椁内，他们找到了一具几乎完整的用丝绸包裹的女性骨架。伊迪丝王后是埃塞尔斯坦国王的妹妹，威塞克斯国王阿尔弗雷德大帝的孙女，929年嫁给神圣罗马帝国皇帝奥托一世为妻。伊迪丝婚后生活在萨克森，至少生了两个孩子，946年去世，终年36岁，死后被安葬在德国马格德堡毛里求斯修道院。伊迪丝王后墓后来被移至马格德堡大教堂，上面立起一座16世纪的纪念碑。专家原以为这只是一个衣冠冢，但如果在大教堂内发现伊迪丝的骸骨，说明它们可能也被转移到了这个墓穴。领导这次考古工作的德国萨克森-安哈特州史前史州立博物馆(Landesmuseum fur Vorgeschichte)的哈拉尔德-米勒(Harald Meller)博士说：“我们仍然不能完全肯定这就是伊迪丝，虽然所有的科学证据都指向这种解释。在中世纪时期，骸骨都作为遗物搬来搬去，使得权威性身份识别工作变得困难起来。”除了棺椁内用丝绸包裹的骸骨碎片，考古人员还发现了土壤沉积物和完整的甲虫。一个由骨骼学家、考古学家、法医专家、生物学家、土壤学家、艺术史学家等各领域专家组成的小组正在对上述发现和棺椁本身进行研究。作为这次研究的一部分，一些骨骼碎片样本正被送至英国布里斯托尔大学进行进一步分析。布里斯托尔大学的研究小组希望确定这些骸骨中的同位素，以获取地理信息，与伊迪丝王后可能生活的地方进行比对。协调此次研究的布里斯托尔大学考古学与人类学系教授马克-霍顿对这种鉴定方法做了简要说明：“我们知道，撒克逊王室活动范围很广，我们希望将同位素分析结果与威塞克斯和麦西亚已知所在位置进行比较，伊迪丝王后曾在那里度过了童年。如果我们可以证明这确实是伊迪丝王后的遗骸，这将是近年来最令人激动的历史发现之一。”伊迪丝可能是英国王室中遗骸幸存至今的最古老成员。她的哥哥埃塞尔斯坦普遍被认为是英格兰第一位国王。937年，经过布鲁南波夫(Brunanburgh)战役，阿瑟尔斯坦统一了撒克逊和凯尔特大大小小的王国，建立了英格兰。阿瑟尔斯坦的陵墓虽然至今还在威尔特郡的马姆斯伯里修道院，但极有可能是空的。据史料记载，奥托一世当时要从伊迪丝和她的姐姐之间选一人作为王后，他最终选择了伊迪丝。伊迪丝的姐姐也嫁给了欧洲一个不出名的统治者，但她的墓穴已不知所终。伊迪丝遗骸的发现表明，中世纪早期欧洲诸国之间联系紧密，英德两国与欧洲新兴王室通婚司空见惯，在当代欧洲王室中留下一段永远的传奇。(孝文)
科技	意发明炫酷能源屋顶：同时用风能太阳能发电新浪科技讯 北京时间1月22日消息，据国外媒体报道，意大利科学家近日设计了一种新型的“能源屋顶”。这种新型“能源屋顶”能够同时利用太阳能和风能两种方式发电，将主要用于意大利佩鲁贾市周边重要历史文化遗址的探索与保护。目前，这种新型“能源屋顶”已安装于意大利佩鲁贾市一个历史悠久的老城区内。乍一看，整个“能源屋顶”好像一个机器人怪物正在吞噬着这个可爱的意大利城市的老城区。事实上，它是作为一个考古遗址地下展厅入口的顶棚，而这个考古遗址地下展厅展出的都是佩鲁贾市周边重要历史文化遗址的考古成果，代表了佩鲁贾市的历史。据历史文件记载，在意大利佩鲁贾市一个区域(位于吉亚科莫-马特奥广场底下)，存在着一处具有重要历史和考古价值的遗址--伊特鲁里亚古城墙。为了向公众重现佩鲁贾的历史，佩鲁贾大学正在这里进行一项考古研究，意大利科学家库珀-希米尔伯劳协助佩鲁贾大学开展这项工作。希米尔伯劳设计了这种新型“能源屋顶”，并沿着维亚-马齐尼街道建起了一个顶棚，用于帮助挖掘和保护地下的遗址。这个“能源屋顶”将作为通往考古遗址地下展厅的入口，该通道还将连接附近通往市中心的地铁站。“能源屋顶”利用太阳能和风能自己产生能量。屋顶的西翼安装了有利于能量产生的透明太阳能电池，而东翼则是利用风能，通过5个风力涡轮机产生能量。这个设计极富创意，它不仅仅为佩鲁贾市提供了一种外观看似疯狂的建筑，而且也为其他城市提供了一个模板，即把可再生能源生产技术运用到建筑和城市雕塑上面。(彬彬)
科技	海地地震：科技的失败与伟大自然的强力令科技文明时代的人类再次感受到了自身的孤独与渺小。由此人类反思：在与天灾的抗衡中，科技的“冰点”究竟在哪里？陆维止1月12日16时53分(北京时间13日5时53分)，地震突袭了海地，首府太子港的无数房屋、道路被摧毁，据称，死亡人数将“超过10万”。自然的强力令科技文明时代的人类再次感受到了自身的孤独与渺小。由此人类反思：在与天灾的抗衡中，科技的“冰点”究竟在哪里？地震预测仍在蒙羞？自1998年起，美国科学家便接连向海地政府提出警告，从太平洋海底的地震，到周边休眠火山的复活，里基约－芭蕉园断层带已积聚了太多的能量，这将有可能引发一场毁灭性的地震。“断层走滑意味着积聚的压力和地表的能量有朝一日将被释放出来，从而引发里氏7.2级或以上的地震。对一个建筑法规宽松且充斥着位于沟壑等不良地段的棚户区的城市来说，这意味着一场灾难。”以美国普渡大学地球物理学家埃里克·卡莱斯为首的研究小组五年来定量研究报告称。今天看来，美国地质学家小组于2008年3月在第18届加勒比地区地质会议上提交的报告可谓是真知灼见，自2003年起，他们便开始用便携式GPS接收机来监测里基约－芭蕉园断层周围的板块运动，这个断层正好包括如今遭遇地震袭击的加勒比海一带。卡莱斯称，在2008年5月的系列会议中，海地总理和其他高级官员均“认真听取”了他的报告，然而在接下来的两年中，他们似乎一直无所作为。实际上，只可惜他们的预言和“狼来了”的故事一样缺乏说服力——两千年前的玛雅人把世界末日精确到2012年？而这个星球上最前沿的科学家却说不清地震时间到底是第二天还是五十年后。或许，这不能完全归咎于海地政府的“玩忽职守”，因为报告的“耸人听闻”与其精确度正好成反比。该小组的另一位地震专家迪克逊博士亦承认“这不是一种精确的科学”，地震有可能发生在第二天，也有可能在10年后乃至100年后。加州大学河滨分校的地球科学副教授戴维·奥格尔斯比更是直言“迄今为止尚不存在被科学界认可的地震预测方法或理论”。如果说“预测”意味着对时间、地点和规模的精确测定的话，那么这些年来该领域的进展几乎为零。如今，科学家唯一能做的便是推测出哪些地区在未来十几年内有可能发生地震——首先计算积聚在某一断层的压力大小，然后推测出最终被释放的能量。然而，看似不容置疑的长期预测也有可能令科学家尴尬。美国加州的圣安地列斯断层带每隔20年至25年发生一次地震，研究人员据此推测下一次地震将于1990年之前抵达。他们在附近的小镇上布满了传感器和探测仪并“敬候佳音”：80年代、90年代相继过去……直到2004年地震才姗姗来迟。更何况，地震完全有可能在断层带沿线的任一点爆发，被提前疏散的人群反而会“自投天网”。因此，人们真正需要的是可以精确到周、日乃至小时的短期预测，而这也正是现代科技力有未逮之处。海地伤亡惨重之因12日发生在海地的地震震源距太子港仅15公里，深度为8公里。位于加勒比板块与北美板块交界处的恩里基约－芭蕉园断层走滑是诱发地震的主要原因，其中一节长约50公里的断层带板块在震中发生水平方向运动，最大位移达4.5米。根据历史记录，恩里基约－芭蕉园断层附近的最近一次大地震发生在1770年。一个研究小组曾得出结论，北美板块每年都会相对加勒比板块西移20毫米。在长时间的沉寂之后，到今年1月12日为止，从牙买加东部穿过太子港直至多米尼加共和国恩里山谷的断层带沿线已积聚了大量压力。而从全球角度来看，这次地震无论是震级还是频次都属于正常范畴，然而它对岛国海地却造成了史无前例的重创。科学家指出，板块水平碰撞所导致的地震通常震源较浅，释放出的巨大能量缺少地壳的缓冲；其次，震中距离人口稠密的太子港仅15公里，这也是人员伤亡如此惨重的重要原因之一；与多山地区相反，海地富含沉积物的地质背景使得地表震动更为剧烈。据测，海地目前为止已又发生60余起里氏4.0至5.5级余震。研究人员只能希望1999年伊兹米特地震的悲剧不会再次上演——当时北安纳托利亚断层带的里氏7.6级地震袭击土耳其西部，造成至少17118人死亡；3个月后，断层附近再次发生里氏7.0级地震。事实上，北安纳托利亚与恩里基约－芭蕉园断层有着诸多相似之处：两者均属于长断层，众多的隆起和弯曲地带将阻遏板块的破裂趋势，但也会因此承受更大的压力，相当于一颗随时会爆炸的地雷。在暂时的沉寂过后，下一次地震有可能在几年内爆发，也有可能在数十年后降临。据加州地质勘探局的罗斯·斯坦介绍，余震的强度并不会一定因此而减少，其中一小部分甚至会比主震还要猛烈。目前中部破裂的断层带仅有50英里长，这说明东西部尚未破裂的地带正承受着更大的负荷，并不断积聚着压力，他预测一个较大的余震将于100天后袭击海地。唯一值得庆幸的是，由于本次地震的发生地点远离深海，目前尚无毁灭性的海啸威胁。然而，泥石流和滑坡极有可能再次重创海地。为科学正名至今为止，人类拥有太多自负的科技与发明，地震的精确预测是否真的如此遥不可及？至少意大利的物理研究员阿基诺·朱利安尼不会同意上述观点，2009年4月，他声称自己通过测量氡气排放量正确预言了一场迫在眉睫的地震，却因在公共场合散布这一消息而遭拘留，为此他坚持要求官方道歉。假如你觉得朱利安尼的想法过于荒诞，那么P波检测仪至少是一种很好的家庭警报器。P波是传播速度最快的地震波，一点点信号便可为你赢得宝贵的时间。如今加州的许多居民都在家中的天然气管道上安装了P波探测器。一旦检测到地震信号，阀门便会自动关闭，以避免火灾和爆炸。事实上，真正能够令我们睡个安稳觉的是目前分布在世界各地的4000余座地震台，它们可以不断探测到地壳的移动和变化；由135个地震监测器构成的全球地震网络(GSN )更是可以实时记录地震，并通过人造卫星或网络来传输和汇总数据。科学家们可据此创建精确的地球内部地图，尽可能地提高预测精度乃至影响政府决策，如完善建筑法规、加强基础设施和圈定不适宜开发的危险区等。尽管这还远远称不上“精确预测”，但就保护生命财产安全而言，已足够有效。无论如何，我们都没有理由对科学家或者科学本身完全失去信心。在海地地震后的数天内，工程师们便设计出了一种带倒刺的防滑型钢筋和低成本防震建筑物；人造卫星也以最快的速度拍摄了大量有关地质变形的宝贵图片。我们更没有理由苛求以一己之力“揣度天意”的地质学家们：定量研究尚处于起步阶段，一些研究人员抱怨“海地地震来得太早，我们还未准备好”。只是迪克逊博士最后提供的发现颇有些骇人听闻的味道：目前加州收到的地震警告与两年前的海地地震警告几乎是如出一辙——加州是否会重演海地的悲剧？在此之前，地震预测技术是否有可能突破原本的极限？在这场科技与时间的赛跑中，胜负仍未揭晓。
科技	科学家绘出超级细菌传播路线图新华网伦敦1月22日电(记者黄?)英国研究人员在22日出版的美国《科学》杂志上发表报告说，通过检测基因的变化，他们绘制出“超级细菌”——耐甲氧西林金黄色葡萄球菌在各大洲间的传播路线图。英国韦尔科姆基金会桑格研究所报告说，利用新一代基因检测技术，可以对细菌基因组进行完整的分析，并根据基因变异情况得出各地细菌间的家族谱系图。研究人员发现，1997年葡萄牙暴发的耐甲氧西林金黄色葡萄球菌疫情是从巴西传播过来的。研究人员还分析了泰国一家医院里耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的传染情况，结果显示，通过基因检测得出的不同患者体内细菌间的关系，与这些患者所处病房的位置有关，说明这种方法同样适用于分析人际间的细菌传播路线。领导这项研究的桑格研究所博士斯蒂芬·本特利说，这一方法可以帮助卫生部门了解细菌在人与人之间、医院与医院之间、国家与国家之间的传播特点，有助于制定有效的防疫措施。金黄色葡萄球菌是一种常见病菌，但如果它发生变异而对抗生素甲氧西林产生耐药性，其引起的感染就难以治疗。因此，耐甲氧西林金黄色葡萄球菌常被称为“超级细菌”。上世纪60年代在英国首次发现了这种“超级细菌”。近年来，耐甲氧西林金黄色葡萄球菌在世界各地广为传播，造成不少患者死亡。
科技	伟大数学家多爱隐修：曾拒菲尔兹和百万大奖为破解“庞加莱”作决定性贡献，性格孤僻拒领“数学诺贝尔”历史上，很多科学家都有着古怪的性格，科学家中的数学家，更是有多个人以古怪著称，而“古怪数学家”的典型代表就是来自俄罗斯的佩雷尔曼了。一谈到佩雷尔曼，除了提到他破解了大名鼎鼎的庞加莱猜想，拒绝领取数学界最高荣誉“菲尔兹”奖之外，话题的核心就是他与众不同的性格。最近，一本新出的传记《一个天才和世纪数学突破的故事》将这位有着古怪性格的伟大数学家的隐秘生活摆到人们面前。1抛弃名利拒“菲尔兹”和百万大奖1904年，法国数学家庞加莱做出了一个猜想，用三体空间来帮助理解宇宙的形状。这个猜想是拓朴学发展的关键。2000年，美国一家私人研究机构克莱数学研究所(Clay Mathematics Institute)宣布，为世界七大数学难题悬赏700万大奖。任何人只要解开其中任何一个难题，将获得 100万美元的奖金。“庞加莱猜想”就是这七大难题之一，其他一些难题包括计算机理论界的第一号难题“P Vs. NP”、以杨振宁命名的“杨-米尔斯理论”以及数学领域中最重要的猜想“黎曼假设”等。为了这七大难题，无数科学家费尽一生周折或几十年的光阴，最终选择放弃。人们甚至怀疑，这家研究所送不出哪怕是一分钱。最终，“七大难题攻不破”的咒语被打破了。2002年，一个名叫格利高里·佩雷尔曼(Grigori Perelman)的俄罗斯数学家破解了“庞加莱猜想”。在发表在预印本文献库arXiv.org上的一系列文章中，佩雷尔曼用简明扼要的语言扫除了证明“庞加莱猜想”的最终障碍。他的证明完全行得通，全球数学界震惊了。与此同时，小道消息也在不大的数学圈中传开：这个数学家似乎天生对名声就没有兴趣，只是简单地在网络上发表自己的研究，并不打算正式发表自己的论文。他继续隐居在他圣彼得堡的公寓中，偶尔接受媒体的采访，但几乎不和外界接触。2006年，中国数学家宣布另行解开了庞加莱猜想。不过，一些学者认为他们的结论事实上引用了佩雷尔曼的成果。此事一度引发巨大争议。不过，佩雷尔曼本人并没有对此发言，他显得更封闭了。当年，《科学》杂志以“本年度科学最大突破”之名承认，佩雷尔曼破解了庞加莱猜想，这算是数学界首次承认了他的成就。紧接着，数学界的诺贝尔奖“菲尔兹” 奖被授予佩雷尔曼，这是国际数学联盟对他的正式肯定。然而，他的举动再次惊动世人———他竟然拒绝领取了这个数学界的诺贝尔奖，理由很简单，“这个奖和我没有关系。如果证据是正确的，每个人都能理解它，那么也不需要什么肯定。”佩雷尔曼同样也拒绝了克莱数学研究所的百万美元奖赏，如果要领取这个奖，他必须将论文发表在相关权威数学期刊上。他始终没有这么做。更令人惊讶的是，不久之后，佩雷尔曼就辞去了他在司捷克洛夫数学研究所的职位，他在辞职信中这么写着：“我对数学厌倦了，我想做不同的事情。”2成长过程“孤僻的数学天才”有人认为，佩雷尔曼个性孤僻，向来不善与人打交道，“隐居”生活并不奇怪；有人认为，佩雷尔曼和研究所发生了矛盾，当他破解了庞加莱猜想后，他的同事们却有意忽视了这个事实；还有人认为，尽管佩雷尔曼破解了世界难题，但他并没有领取“菲尔兹”奖，是因为他极度贫困到拿不出旅费来。而关于佩雷尔曼最新传记中，专注于后苏联时期知识分子的俄罗斯记者格森(Masha Gessen)认为，佩雷尔曼的确从小就是一个安静、孤僻但超级聪明的数学天才，但真正让他与世界自我隔离起来的，还是因为他对完美的极度追求。1966年，佩雷尔曼出生在列宁格勒市(现圣彼得堡)一个普通的犹太知识分子家庭，父亲是电机工程师，也是佩雷尔曼成长过程中重要的角色。他很喜欢用各种逻辑和数学的难题来挑战儿子的智慧。他给了儿子很多书，教会他下象棋，佩雷尔曼的母亲是名数学老师，他的姐姐后来也成为数学家。不过，只有佩雷尔曼从小就展示了惊人的数学才华。14岁时，佩雷尔曼已经成为圣彼得堡数学俱乐部的重要成员。圣彼得堡天才少年数学中心的主任瑞斯金(Serygey Rukshin)开始亲自指导佩雷尔曼的学习。两年后，佩雷尔曼以一个完美的满分获得了当年国际数学奥林比克竞赛的金奖。佩雷尔曼虽然孤僻，但很友善，无论对朋友还是同学，他都很友好。他自己在数学以外也有兴趣，比如他会听歌剧，会算计着生活的开支。16岁时，佩雷尔曼就进入了列宁格勒州立大学学习，很快就被安排到高级几何班中上学。他的表现完全折服了他的老师布莱格(Yuri Burago)：“佩雷尔曼的回答总是正确的，他总是很仔细，很仔细地检查。他并不快，对他来说，速度根本没有关系。数学并非关于速度，是关于深度。”他在接受《纽约客》的采访时说。在休息的时候，佩雷尔曼会玩乒乓球，玩他妈妈教他的小提琴。一旦碰到了一个难题，小佩雷尔曼就会在自己的桌上反复地打一个乒乓球，使劲地搔自己的下巴，低声呻吟直到解开这个问题。3美国访学采蘑菇的数学家佩雷尔曼上大学的时候就不修边幅，指甲长到了弯曲的程度。他只想在一个知名的国家数学所中无拘无束地研究数学，他的梦想实现了。上世纪80年代末，佩雷尔曼以一篇“欧式几何”的论文结束了列宁格勒州立大学的博士项目研究。后来，他进入司捷克洛夫数学研究所，上升为一名闪耀的数学明星。1992年，他受邀到美国的纽约大学和纽约州立大学进行为期一年的访问。在美国，佩雷尔曼依然以古怪的性格和生活习惯出名。他每天都穿同样的一件灯芯绒棕色夹克衫，只吃俄罗斯黑面包、奶酪和发酵奶，指甲长到了几英寸长。“他就像怪僧拉斯普丁，长发飘飘，指甲巨长。”加州大学洛杉矶分校的数学家格林(Robert Greene)形容道。尽管佩雷尔曼很少与人打交道，美国同事们依然喜欢他。佩雷尔曼还将一个俄罗斯的爱好带到了美国：他会骑车到森林中去采蘑菇。佩雷尔曼在美国很重要的一个阶段是后来到普林斯顿大学高级研究中心，进行每周一次的讲座。同时，佩雷尔曼也认识了来自世界各地的重要数学家，比如瑟斯敦(William Thurston)和汉密尔顿(Richard Hamilton)。他们对佩雷尔曼的研究工作产生了很大的影响。随后，佩雷尔曼得到了一个加州大学伯克利分校的奖学金，在一次演讲中，他第一次透露了准备攻破庞加莱猜想的想法。佩雷尔曼在伯克利发表了几篇重要的论文，并参加了1994年的国际数学家大会，很多美国和以色列的大学都看中了这位年轻的当红数学家。然而，一些奇怪的事情发生了，佩雷尔曼拒绝给斯坦福大学的一个职位递交简历，说如果大学熟悉他的工作的话，就不会需要简历。同样的，他也拒绝了欧洲的一些科研机构。1995年，佩雷尔曼离开了美国，回到圣彼得堡。他告诉朋友，自己在美国赚的钱足够他下半生的生活了。他迁回到母亲的公寓中和母亲同住，并一直都和母亲生活在一起。此后的几年中，他就将自己大部分的时间封闭在这个公寓中，他几乎很少和同事联系，也没有和世界上其他数学家沟通。尽管他还能从互联网中获取一些数学界的最新消息，但是他已经完完全全沉浸在自己的研究中———直到2002年突然在网上发表自己的研究成果。这才最终完成了他这一生最大的成就。在俄罗斯，佩雷尔曼的名声已经超越了他的数学成就，他成为很多流言、笑话和漫画中的角色，但是在数学界，他依然是最令人尊敬的数学家之一。如同《纽约时报》评价的，他破解了庞加莱，“是数学发展，也是人类思想发展的里程碑”。本版编译/本报记者 金煜【新知补丁】●庞加莱猜想法国数学家庞加莱1904年提出一个猜想，即在一个三维空间中，假如每条封闭的曲线都能收缩成一点，这个空间一定是一个圆球。简单来说就是：每一个没有破洞的封闭三维物体，都拓扑等价于三维的球面。●菲尔兹奖这是一个在国际数学联盟的国际数学家大会上颁发的奖项。每四年颁奖一次，每次最多四人得奖。得奖者在该年元旦前需不满四十岁。它是据加拿大数学家约翰·查尔斯·菲尔兹的要求设立的。菲尔兹奖被视为数学界的诺贝尔奖。●arXiv由物理学家保罗·金斯巴格在1991年建立的网站，本意在收集物理学的论文预印本，随后括及天文、数学等其他领域。现今的数学家及科学家习惯将其论文先上传至arXiv.org ，再提交予专业的学术期刊。●怪僧拉斯普丁俄国尼古拉二世时的神秘主义者，擅长催眠术。因为对皇储阿列克谢的治疗工作而获得信任，可以自由出入宫廷。拉斯普丁掌握着对皇后的巨大影响力，甚至官员的任命都要先获得他的同意。1916年，他被政敌暗杀。
科技	图坦卡蒙墓穴发现者遭质疑：考古还是盗墓霍华德·怀特为埃及法老图坦卡蒙墓穴的发现作出贡献，是有名的考古学家。如今有人举出证据，称怀特其实是个盗墓者。霍华德·卡特，英国最负盛名的考古学家之一，自1922年打开古埃及法老图坦卡蒙的陵墓的大门后，卡特的名字永远和这个伟大的发掘联系在一起，他被尊崇为伟大的考古学家和研究埃及的先驱人物。然而，随着一些历史资料的逐渐披露，人们对他的怀疑逐渐浮出水面———这个名垂千古的考古学家，是否同时也是图坦卡蒙法老墓的盗墓者？1922年11月的一个清晨，破晓时分，霍华德·卡特举着一根铁棍，撬开了埃及“帝王谷”中一座墓穴的大门。他一手举着蜡烛，颤抖着推开门，迎面扑来的是封闭了三千多年的陈腐气息。卡特激动得无法言语，结结巴巴地说“太棒了！”考古学家空手而归图坦卡蒙陵墓的发掘被认为是考古学史上最荣耀的时刻之一。墓穴的四个房间里发现了超过五千件以上的陪葬品，包括家具、香水瓶、苍蝇拍和鸵鸟毛等。最重要的是，卡特发现了一具重约134.3公斤黄金打造的棺椁，找到了戴黄金面具的图坦卡蒙王木乃伊。图坦卡蒙法老原本并不为人们熟悉。而陵墓的发掘栩栩如生地呈现了这位少年法老的形象。图坦卡蒙约在公元前1340年出生，年仅12岁便接任法老，后来，他娶了自己的姐姐，诞下的两个孩子都夭折了———在墓穴中发现了两具小而华丽的棺椁。图坦卡蒙18岁去世，人们怀疑这位小法老死于驾车事故，因为他酷爱带着自己的狗，驾驶二轮战车在沙漠中追捕鸵鸟———他的陵墓中有六架战车。因为这个伟大的发现，卡特被考古界同行誉为“热情、诚实的理想主义者”，世界各知名大学争相邀请他担任名誉教授，时任美国总统凯文·柯立芝邀他喝下午茶，他前往纽约等地发表一系列演讲。霍华德·卡特被誉为“现代最后一位、也是最伟大的寻宝者”。图坦卡蒙墓的发掘引发了一场不为时人所知的斗争。卡特希望尽可能地将珍宝运回英国和美国。但是这个计划遭到反对。尽管埃及从1914年起沦为英国的保护国，但负责考古发掘的部门却掌握在法国人手中。最后，卡特只得将所有珍宝留在了开罗，两手空空地返回英国。王陵遗物现身各地当然，这只是官方说法。实际上人们怀疑，卡特团队秘密地将不少宝贝带出了埃及。近几十年来，随着欧美等国博物馆中疑似来自图坦卡蒙墓的珍品逐渐涌现，这种怀疑也越来越重。最新的一个发现是法国卢浮宫的一个“死者侍从俑”。当德国的埃及古物学家克里斯蒂安·鲁本看到这件小雕塑时，他几乎不敢相信自己的眼睛，“这个雕塑身上刻着图坦卡蒙王的名字，只可能来自他的陵墓。”同样，在美国堪萨斯城发现的两只金色的鹰头也雕刻着图坦卡蒙的名字。经过检测，人们发现，这两只纯金的鹰头原本是镶嵌在法老的衣领上，在搬动木乃伊的过程中脱裂了，卡特把它们藏起来，后来作为礼物送给了自己的牙医。图坦卡蒙墓的藏品同样出现在德国。德国萨克森州一个博物馆的馆长证实，他收藏了一些蓝色的陶珠。“卡特在清理墓室时发现了这些珠子，他藏了起来，后来送给了自己的秘书。”这位馆长在一个拍卖会上获得了这些宝贝。上世纪七十年代，纽约大都会博物馆的馆长托马斯·哈文就提出过类似的质疑。他查阅一些内部资料，认为卡特和他的资助者、英国卡纳冯伯爵私藏了不少的珍品。比如，他们曾送给埃及国王方德一世一个金环，上面雕刻着图坦卡蒙驾驶战车作战的场景。美国石油大亨爱德华·哈克尼斯也收到了一个金戒指。卡特行窃曾被抓获作为卡特考古活动的资助者，卡纳冯伯爵指望着回报。1922年12月22日，正是陵墓的挖掘过程中，伯爵从英国秘密致信卡特，说他想要些“没有标记的东西”，即那些没有明确标明名字、难以辨别其来源的珍宝。卡特的盗墓行为曾被抓过一次。他将一座图坦卡蒙法老的半身像藏在一间不起眼的墓室，企图逃避埃及官方的检查和注册，这件“雕塑艺术杰作”随后便被检查官员在一个大的葡萄酒箱子里发现。卡特受到了警告，但这桩丑闻当时并没有被公开。然而，大多数情况下，卡特的诡计奏效了。一批有价值的小物件消失得无影无踪。谁偷走了它们？何时偷走的？最后这些珍宝都到了哪儿？这些问题，仍然是埃及古物史上的一个不解之谜。纽约大都会博物馆有20件藏品被认为来源于图坦卡蒙墓。但是，回溯这些藏品的来源并不容易，收藏者并未透露相关信息。“没有人愿意谈这些不愉快的事。”克里斯蒂安·鲁本说，卡特作为伟大考古学家的地位在英国几乎不可动摇。他通过古董交易赚钱的事实却被人们忽略了。(吴妮)链接卡特被指编造谎言牟利针对卡特的另外一项严重指控是，为了私藏图坦卡蒙墓的珍品，他编造谎言，声称墓穴在古代曾多次被抢劫。这对后来的考古研究者造成误导。卡特甚至“栩栩如生”地描绘了墓穴被劫掠的场景。“图坦卡蒙的葬礼仪式后，小偷们在一些腐败的墓穴管理官员支持下，很快抢劫了墓穴。”卡特的证据是，他当时进入墓穴时，发现门已经被闯入过，门上留有重新封印的痕迹。墓室里的箱子被翻开，瓶子被扔到了地上。卡特的说法成为了后来研究者笃信的考古资料。但是，这是真的吗？毕竟，当卡特和他的助手们进入墓室时，没有一位独立的目击者看到当时的场景。如今，越来越多的人对卡特描述的这些抢劫事件投去怀疑的目光。克里斯蒂安·鲁本认为，卡特“夸大了事实”，鲁本的同事、埃及古物学者罗尔夫·克劳斯则言之凿凿：卡特“伪造了劫掠事件”。克劳斯分析说，当时埃及的考古条款规定，如果发掘出的墓穴曾被劫掠，其中的藏品可以分割。如果法老墓完好无损，则无条件收归埃及国有。“在这种情况下，很明显，发掘者肯定是根据自己的利益来行动。”(吴妮)
科技	猛犸象复活成最热话题：科学家称存三大难题去年9月，广州迎来世界第九大奇迹———猛犸。除了展品之外，展览充分利用现代展览手段，包括投影、全息技术、动漫形式、声光效果等，以真实还原史前猛犸象的生活场景，营造出身临其境的感觉。此后，“猛犸”成为民间最热话题之一，大批观众潮涌而至。人们在赞叹之余，也发出一大疑问：猛犸象能复活吗？多种说法针对复活猛犸象问题，科学界有多种不同意见。一直以来，多国科学家致力于猛犸象的研究，并希望有一天能利用现代克隆技术将猛犸象复活。俄罗斯科学家在1989年就着手在西伯利亚建立“侏罗纪公园”，希望重现猛犸象所存在的冰河时期的生态环境，将这里打造成为猛犸象的侏罗纪公园。2008年，一些科学家称，他们通过对从一具冰冻的猛犸象骸骨中提取的DNA样本分析，已破译了大约3000万个“字母”的遗传密码，尽管这只相当于全部遗传密码的1%左右。国际科学家小组成员、美国宾夕法尼亚州立大学斯蒂芬妮·舒斯特博士在《科学》杂志上宣布了他们最新研究成果。尽管对于猛犸象的复活，质疑声一直不断，但是成功破译猛犸象遗传密码显然已经重新燃起科学家对克隆猛犸象的兴趣。2008年11月20日，英国《每日邮报》报道，美国科学家通过一团猛犸象的毛发，成功破译出这个史前庞然大物80%的基因组。尽管这是一团毫无光泽的毛发，却使科学家在复活猛犸象的道路上又向前迈进了一步。一些研究人员建议使用冰冻猛犸象尸体的皮肤或毛发克隆猛犸象。领导此项研究的宾夕法尼亚州立大学教授斯蒂芬妮·舒斯特博士说：“从理论上讲，通过破译这个基因组，我们可以获取重要的信息，将来有一天，只要将独特的猛犸象DNA序列融入现代象的基因组中，这些信息或能帮助其他研究人员复活猛犸象。”但是，西澳大利亚默多克大学古生物DNA实验室主任迈克尔·邦斯(MichaelBunce)博士给舒斯特教授泼了一瓢凉水。他说：“掌握某种生物的DNA代码并不意味着我们可以通过遗传手段实现重造灭绝生物体的美好愿望。”三大疑问有科学家指出，复活猛犸象有三大难题：难题一：提取没有发生变质和损伤的DNA。科学家若将猛犸象克隆成功，一定要确保从冰冻的猛犸象遗骸中提取完整的DNA，而且DNA要保持原有的活性。但从早已灭绝的猛犸象遗骸上取得的DNA是支离破碎的。想拼凑完整的可能性不大。如果细胞核受到损伤，克隆的可能性就非常小了。难题二：细胞核移植的技术难题。有了完整的细胞核，接下来就是要找到匹配的卵细胞。可以在现代动物中找到和猛犸象血缘关系最近的近亲，比如非洲象。提取雌象的卵细胞，然后把猛犸象的细胞核移植到卵细胞中。只有从活的细胞中取出细胞核，然后再将该细胞核植入去核的卵细胞中，才有可能将猛犸象克隆成功。难题三：借腹怀胎难以控制排斥反应。新的细胞分裂发育成胚胎后，面临的问题就是为猛犸象找到合适的代孕妈妈。借腹怀胎面临的最大难关是如何让猛犸象胚胎在代孕妈妈子宫内着床、发育直至顺利生下猛犸象。对于移植过来的胚胎，母体势必会产生免疫排斥反应，猛犸象胚胎可能在还没有形成器官前就被消灭掉。前路漫漫猛犸象的复活计划现在看来还只是迈出了一小步，还有很长的路要走，面临的困难也非常多。但是如果能通过克隆技术成功复活猛犸象，对于拯救濒危动物是非常有利的，也是一大突破性进展。有专家称，克隆技术可能成为濒危物种延续种族的唯一希望。2009年，猛犸象巡展负责人透露，日本的专家曾经对皮毛血肉俱全的大卡进行过特殊的扫描：“结果让人惊讶，大卡脑子里的部分脑干细胞居然是活跃状态。”至此，复活猛犸象的计划不再是个天方夜谭，再次被提到了日程上来。大约每一个科学迷都会满怀激动地问：“当我们破译了全套遗传信息之后，是不是可以克隆一头猛犸呢？”要克隆猛犸，仅知道50%～70%的基因序列是不够的。不过猛犸毛发样品丰富，基因测序技术也日渐完善，只要科学家们拿到足够科研基金，总有一天会破译出100%的遗传信息。经过与现存大象基因组的比对，也能最终把基因顺序、每条染色体的组成都弄明白。那么下一步就是依照基因序列，合成DNA，创建染色体。这可不容易，迄今为止科学家合成的最长的DNA也不过含有58万个碱基对。猛犸如果和非洲象一样，含有40多亿碱基对，56条染色体的话，平均下来需要合成的每条DNA大分子将含有近一亿对碱基，比现有纪录要高出200倍！合成好遗传物质后，下面的工作将更为棘手。首先要把所有的染色体包裹成一个细胞核。美国加州大学圣迭戈分校的道格拉斯·福布斯(D ouglassForbes)建议把合成的染色体放入非洲爪蟾 (Xenopus Laevis)的细胞提取物中，科学实验已经证明，在合适的条件下，染色体能自行组装成细胞核。那么，如何把细胞核导入卵子之中呢？首先，要采集卵子就大大不易。且不说大象差不多每4个月才排出一颗卵子，光看看她庞大的身躯，深埋在体表半米之下的卵巢，再加上通向卵巢道路上厚达1.3米、连性交后都不破裂、仅开一小口的产道，就知道要得到这颗卵子有多么不容易。还好，科学家们发现，可以将死象身上的卵巢组织取下冷冻起来，需要时移植到其他实验室动物———譬如老鼠——— 身上，加以激素调节，也有可能产生健康的卵子。最后，科学家们将把在青蛙细胞提取物里组装好的猛犸细胞核，移植到小老鼠身上生成的大象卵子之中，再通过不可思议的奇妙手术，把这颗受精卵送到大象的子宫内。经过漫长的两年怀胎，如果一切顺利，一头灰色的亚洲母象将发现自己刚刚生下一头长着长毛的小小猛犸象。何去何从如果真有一天，一只小猛犸诞生了，它将如何面对这个世界呢？也许它将在科学研究所的高墙和玻璃窗后度过一生？也许它将望着那些它祖先从未见过的衣冠楚楚的人类发愣？也许它会不甘寂寞，会咆哮、暴躁、困惑、忧郁、试着找寻其他猛犸？也许它会在疾病和孤单中默默死去？但也许，人们太悲观了，它或许还是有地方可去。从1989年开始，俄罗斯的科学家塞尔盖·兹莫夫(SergeyZim ov)在西伯利亚东北部的切尔斯基市发起重建“侏罗纪公园”的计划。在这里一片方圆160公里的土地上，更新世末期的许多植被完好地保留下来。日本和俄罗斯的科学家在过去的几年中，已经往该地区重新引入了驯鹿、驼鹿、麝香鹿、库亚特野马等数种曾与猛犸一起活跃在万年前的动物。据称，当该地食草动物的数量和植被分布相对稳定之后，科学家们还打算引进一些大型食肉动物，如西伯利亚虎，以期构建更为完整的生态圈。道德之争美国“国家地理新闻频道”曾经报道称，日本基因科学家计划利用基因技术让史前生物披毛猛犸象重现世间，并再造一座侏罗纪公园来收容各种“复活”的物种。猛犸象最早出现在400万年前的非洲大陆上，披毛猛犸象则主要生活在西伯利亚。冰川期的岩洞壁画中绘有这种庞然大物，它肩高3.4米，重达7吨。莫斯科生态及进化研究所的猛犸象研究专家安德瑞(A ndreiSher)说：“我们的祖先不但和猛犸象休戚与共，甚至还捕猎它们，这真难以想象。”目前西伯利亚的永冻层里埋藏着大约1000万只保存极好的猛犸象遗骸，日本科学家希望可以利用这些猛犸象化石中的生殖组织，在其现代近亲印度象体内繁殖，克隆出猛犸象个体，最终实现他们建设一个侏罗纪公园的设想。日本近畿大学的基因工程部主任认为这一方案完全可行。然而现在最大的挑战是必须找到能繁衍后代的披毛猛犸象DNA，虽然在人烟稀少的西伯利亚搜寻一个完整的披毛猛犸象细胞好似海底捞针，科学家表示可以利用一种先进的手段，从冰层下的披毛猛犸象遗骸上提取DNA，而且他们已经在北西伯利亚为未来的新生猛犸象找到了一片家园。这个复制出来的古生态公园还能容纳巨鹿等其他灭绝的物种。然而许多专家对这个主意嗤之以鼻，说它科学上行不通，道德上不负责。“古生物的DNA早就成了碎片，我们现在不可能集齐这成千上万的碎片来孕育一只小猛犸象。即使能找到完整的细胞，也不能保证它是健康的，如果基因有错误，那就会导致出生缺陷。”英国伦敦学院大学的一位古生物学家说，“而且自然的猛犸象栖息地也不复存在了，复活一个物种使之成为热门的旅游景点，这道德吗？”
科技	美研究发现选择多未必是好事 可能导致抑郁一日三餐吃什么？身上衣服穿什么？电视节目看什么？社会飞速发展令人们选择余地从未有现在这样大。但是，选择多未必是件好事。美国研究人员发现，选择太多令人迷惘，甚至可能导致抑郁。左右为难 美国斯坦福大学和斯沃思莫尔学院的研究人员发现，人们会因选择太多而感到为难，因拿不定注意而紧张，因不知道自己的决定是否正确而担心。研究人员认为，产生这一结果的关键问题在于：当人面对太多选择时，会过于关心自己的选择会导致何种后果。人做选择前容易被无数选择搞懵，一旦做出选择又往往会对自己的选择不满意，怀疑选择的正确性。另外，选择还可能令人产生自私和冷漠心理。这是因为人在做选择时通常以个人好恶为标准，较少顾及社会整体利益。自由“传统”？ “美国人所处的政治、社会和历史环境视自由、自主和选择权高于一切，”研究人员写道，“现代心理学更加强调，自主选择权是保持人心理机能健康的关键。”但研究报告认定，这种重视选择和自由的观念并非适用于所有人。
科技	法国公司推出微型无人机可由iPhone控制(组图)这款无人机被称为“AR。无人机”，外形似飞碟，AR表示“扩增实境”(Augmented Reality)，它在美国“赌城”拉斯维加斯举行的消费电子产品展上首次公开亮相时即引发巨大的轰动。“AR。无人机”由法国派诺特(Parrot)公司开发，该公司计划将电脑游戏同街景结合起来，充分利用这款新产品的性能。开发人员在巴黎圣马丁运河附近的派诺特公司总部公开展示了这款微型无人机，既给路人留下了深刻印象，同时也让他们大惑不解。“AR。无人机”的开发小组由十名工程师组成，他们耗费四年心血开发出这款造型奇特的无人机。一名工程师按动iPhone手机上的按钮，操作它飞离地面，在运河河岸附近盘旋。接着，他向前或向一侧摆弄手机，让无人机在附近树林和公园板凳周围穿梭。在空中飞行时，无人机的四个螺旋桨发出嗡嗡声，摄像机可通过Wi-fi将两个镜头拍到的视频实时传到操作人员的手机上。微型无人机能以每小时11英里(约合每小时17.7公里)的速度飞行，在充电(每次充电需要60分钟)前可在空中停留15分钟，最大航程为50米，重量超过300克，据报道售价只有300英镑。派诺特称，“AR。无人机”的自动飞行稳定性远远优于当前市面上销售的其他各类飞行玩具。该公司创始人亨利-赛多克斯(Henry Seydoux)表示：“我们在开发过程中采用了非常先进的技术——这种技术被广泛应用于军用和商业无人机。”除了让“AR。无人机”可以在街头飞行外，派诺特的开发团队还有更为雄心勃勃的计划——视频游戏平台。他们坚称，这是他们开发微型无人机的唯一动机，对将这款无人机用于航拍、侦察等目的不感兴趣。在公司总部，开发团队骄傲地展示了“AR。无人机”的各种性能。一名工程师将它发射到空中，一旦摄像机发现之前在房间周围设置的目标，目标就会在iPhone手机屏幕上转换为虚拟机器人，接着他就可以发射导弹对其攻击。将充当目标的信号传到其他无人机上，两个以上的玩家就可以在室内或室外进行“空战”。这是扩增实境功能的“魔力”——将实体世界和虚拟世界结合起来。赛多克斯说：“这款无人机使孩子们不仅可以在电脑上玩游戏，还可以在公园、乡村或海滩过把瘾。他们可以轻松对它进行操作。我希望令它变得既易于使用，又十分安全。”派诺特拥有450名员工，以前专门从事免提无线系统的开发工作。该公司工程师演示的扩增实境游戏只是基本的功能。他们指出，“AR。无人机”基于一个开放的平台开发，公司将邀请独立开发人员为这款装置开发游戏。扩增实境机器人大战的前景将会在游戏界引发极大的关注。自“AR。无人机”在拉斯维加斯消费电子产品展上亮相以来，各个游戏网站充斥着对这款终极玩具的评论。扩增实境技术已广泛应用于医学、国防、导航、教育和游戏等领域。许多分析人士都将“AR。无人机”誉为是引领视频游戏界未来发展的“下一个大事件”。据业内人士估计，2009年全球视频游戏市场的产值达300亿英镑。不过玩家还需耐心等待。派诺特公司表示，“AR。无人机”将在今年上市销售，同时拒绝证实外界盛传的300英镑的售价。(孝文)
科技	男子欲从37公里高跳伞：将超音速穿越大气(图) 据英国《星期日邮报》、英国广播公司(BBC)1月24日报道，现年41岁的奥地利著名跳伞高手菲利克斯·保加特纳计划进行人类有史以来最惊险的高空自由降落跳伞：他将先乘氦气球飞抵距地面37公里的同温层，然后从太空边缘纵身跳下，以每小时1600多公里的超音速穿越同温层，并在自由坠落5分钟后打开降落伞，减缓速度着地。特制太空服抵御危险保加特纳是奥地利著名高空跳伞和定点跳伞高手，他曾夺得世界定点跳伞大赛冠军，并于1999年、2007年先后从马来西亚吉隆坡451米高的国油双子塔和中国台湾省508米高的台北101大楼上跳伞成功，他还曾于2003年利用一具特殊设计的人造纤维滑翔翼以自由落体的方式飞越英吉利海峡，成为世界上第一个不靠动力飞越英吉利海峡的人。1月23日保加特纳宣布，他准备从“太空边缘”跳伞。他将坐在一个140米高氦气球下方的吊舱中飞往距地面至少37公里高的同温层，这一高度是喷气式客机飞行高度的3倍，只有航天飞机能比该高度飞得更高。35秒钟后保加特纳将以每小时1239公里的速度突破音障，随后以每小时1600多公里的超音速穿越同温层。当保加特纳自由坠落5分钟、降落到距地面约3000多米的高度后，他将会打开降落伞，从而减缓速度安全落地。保加特纳将戴上头盔，并穿上一件经过特殊修改的压力太空服。这种太空服具有热平衡功能，保护他免遭缺氧、血液沸腾、太阳辐射等各种危险，还可以保护他的耳朵，避免他听到自己突破音障后制造出来的音爆巨响。12秒钟内或失去意识据介绍，在保加特纳以超音速下坠过程中，面临的最大风险是可能产生旋转或晕厥，从而无法及时打开降落伞。在12公里以上高度，空气非常稀薄，没有保护措施的人，可能会在12秒钟内失去意识；即使可以呼吸后备空气，但如果没有吸入数小时纯氧的话，血液和软组织也可能会产生氮泡。如果缺乏保护的跳伞者置身于15公里的高空，身体器官会痛苦地肿胀，肺部也会出血，头骨中将充满液体。但保加特纳自信地表示，他已经做好充分准备。如果万一他的身体发生旋转，他能及时纠正；即便他陷入昏迷，他的降落伞依然会自动打开。NASA协助备战两年据悉，保加特纳将于今年晚些时候在美国(一说北美洲某处)展开“太空跳伞”行动。保加特纳称，这次行动不仅是一次冒险，而且将收集大量科学数据，从而首次揭示人类身体处于太空边缘这一极端环境中所发生的改变，让科学家能进一步研发人类在太空边缘旅行的能力，从而有望让宇航员在飞船发生故障的情况下也能安全返回地球。英国广播公司(BBC)将进行跟踪拍摄，而保加特纳已为这次行动准备两年，他也得到了美国空军和美国宇航局(NASA)工程师们的大力帮助。将打破四项世界纪录一旦保加特纳成功，他将打破4项世界纪录——最长自由降落纪录、最快自由降落纪录、最高跳伞高度纪录、人类气球飞行高度纪录。与此同时，保加特纳也因此将成为有史以来第一个不借助任何机器突破音障的自由降落跳伞者。袁海
科技	科学家欲挖达芬奇遗骨确认蒙娜丽莎原型(图)据中国日报消息 综合外国媒体1月24日报道，为了弄清楚达·芬奇的代表作《蒙娜丽莎》是否是达芬奇经过伪装的自画像，意大利文化遗产国家委员会下属的一个研究小组正在与有关各方进行谈判，要求允许发掘达芬·奇的遗骨，以便对达·芬奇的面容进行复原。有关《蒙娜丽莎》的原型到底是谁的争论已经持续了好几个世纪，有人认为她是达芬奇的母亲，有人认为她是一位佛罗伦萨商人的妻子，更有不少学者推测达·芬奇很可能是一位同性恋者，他喜欢把自己画成女性。美国画家施瓦茨就曾通过计算机技术将《蒙娜丽莎》与达·芬奇的自画像进行了对比，发现两者的眼睛、发际线与鼻子等轮廓竟然完全重合。施瓦茨因而得出结论，认为《蒙娜丽莎》其实就是经过伪装的达·芬奇自画像。由于达·芬奇于1519年去世后被埋葬在了位于法国卢瓦尔河谷的昂布瓦斯城堡内，因此意大利研究小组不得不与法国文化部门的官员以及昂布瓦斯城堡的主人进行了长期的谈判。近日，该研究小组表示，法国方面已“原则同意”了挖掘计划，具体工作有望在2010年6月展开。研究小组负责人艾文森介绍说，他们需要做的第一件事就是使用碳测定法确定那些遗骨主人的生活年代并提取DNA样本与达·芬奇后代的DNA进行对比，以核实那些遗骨究竟是否是达·芬奇本人的。艾文森还说：“尽管历史书上没有任何记载，但我们也通过研究那些遗骨证实达·芬奇是否死于某种疾病，例如梅毒、肺结核等。”然而这项计划也遭到了部分学者的激烈批评，他们认为有关达·芬奇的某些秘密应该保持下去，而且挖掘达·芬奇遗骨是对这位意大利文艺复兴时期文化巨匠的“大不敬”。
科技	凤凰号复活计划首次监听无果 二月再度尝试凤凰号新浪科技讯 北京时间1月26日消息，据国外媒体报道，美国宇航局近期启动的“凤凰”号复活计划第一次探测结果令科学家大失所望，“奥德赛”号火星轨道探测器未能监听到“凤凰”号火星车的任何信号。“凤凰”号仍处于冻结或沉寂状态，前景不容乐观。不过，美国宇航局计划于今年2月和3月再次实施监听任务。尽管之前已有思想准备，但科学家们还是对这一结果相当失望。上周，美国宇航局“奥德赛”号火星轨道探测器飞越“凤凰”号在火星北极地区的着陆点上空多达30次。根据“凤凰”号复活计划，科学家们希望这辆可能已经长期处于冻结状态的火星车能够再次向地球发送信号。至少到目前为止，“凤凰”号仍在保持沉默。据美国宇航局喷气推进实验室发言人盖伊-韦伯斯特介绍，“奥德赛”号此次没有监听到任何信号。他表示，“这一次我们并不是向‘凤凰’号喊话，只是在监听。”“凤凰”号自2008年11月起就一直处于休眠状态。此前，它在火星北极地区共完成了长达近5个月的探测任务。在这近五个月时间里，“凤凰”号开展了大量的科学研究，并取得了许多重要发现，其中包括可能存在的液态水。然而，火星冬季恶劣的严寒气候以及不断减少的光照，使得“凤凰”号进入了深度冻结状态。在火星漫长的寒冬里，“凤凰”号幸存下来的可能性不大。但是，科学家们当初为“凤凰”号安装了特殊的设备。一旦“凤凰”号苏醒，它就会尽可能向地球呼叫。利用所谓的“拉扎勒斯模式”，太阳能电池阵列一旦收集到足够的太阳光线，“凤凰”号就会实现重启。当前，火星上的季节正在由冬天向春天转换。美国宇航局正在期待“凤凰”号是否能够复活到足够向地球发送信号的程度。“凤凰”号最初的使命只是三个月任务，当初的设计并没有专门考虑火星冬季严寒的气候。美国宇航局火星勘测轨道器近期拍摄的图片显示，“凤凰”号现在正位于火星北极的一个大平原上，表面覆盖着一层厚厚的霜冻。韦伯斯特表示，此次探测并不是美国宇航局针对“凤凰”号的最后一次任务，他们还将继续监听“凤凰”号的任何可能信号。今年2月和3月，美国宇航局将实施下一轮的监听任务。届时，太阳在“凤凰”号上空的高度也会越来越高，“奥德赛”号也将向“凤凰”号发送信号。如果“凤凰”号还存活，它将能够接收这些信号。2008年5月25日，美国宇航局“凤凰”号火星探测器在火星北极着陆。根据最初计划，“凤凰”号只需要完成三个月的火星探测任务。然而，在最初三个月内，“凤凰”号圆满完成了基本任务，并将任务执行时间延长近两个月，总共坚持了近五个月时间。(彬彬)
科技	地球在呼叫盘点人类发给外星人的无线电信息“阿雷西博”射电望远镜新浪科技讯 北京时间1月26日消息，据英国《新科学家》杂志报道，为了向外星人传递信息，人类付出了巨大的努力，一些研究人员甚至为此发明了称为“宇宙语言”(Lincos)的人工语言，只是迄今为止，这种语言在任何真正的信息中从未使用过。为纪念人类寻找外星生命50周年，《新科学家》杂志盘点了迄今人类向外星人发出的无线电信息。1974年：阿雷西博信息人类发给外星文明的第一条信息很短，长度只有1679比特。这一数字含有深意：1679是素数23和73相乘的结果，如果将这一信息作为23X73的网格显示，会出现一系列简单的图像。这条信息由“阿雷西博”射电望远镜发出，目标是球状星团M13。这也是人类唯一一次向球状星团M13传递信息，应该会在26974年到达。1986年：阴道收缩声音乔-戴维斯是一位艺术家，供职于美国麻省理工学院的研究机构。20世纪80年代中期，他担心以前从没有人体照片被发送到外星球，说明人类生殖器或繁殖情况的细节，于是，他发起了一个计划，向邻近恒星系发送阴道收缩的声音。为了实现这一“伟大理想”，戴维斯录下了芭蕾舞演员阴道收缩的声音。本来，他打算将信息从麻省理工学院的磨石山(Millstone Hill)雷达站发送至天苑四、鲸鱼座的天仑五(Tau Ceti)以及另外两颗恒星。但是，录音仅仅发送了几分钟，拥有磨石山雷达站管辖权的美国空军就停止了这个项目。尽管如此，那些发出的阴道收缩声音应该已在1996年到达天苑四，1998年到达鲸鱼座的天仑五。目前尚不清楚外星人会做出怎样的回应。1999年：宇宙呼叫1“宇宙呼叫”任务采用伊万-达蒂尔(Yvan Dutil)和斯蒂芬妮-杜马斯(Stéphane Dumas)两位研究人员共同开发的“星际罗塞塔石碑”(Interstellar Rosetta Stone)信息。这种信息基于诸多被认为在全宇宙适用的数学和科学概念，希望截获信息的外星人可以理解其中的含义。在“星际罗塞塔石碑”信息发出以后，他们紧接着又发出短信。它们都由乌克兰RT-70射电天文学望远镜发送。2001年：少年声音信息俄罗斯国家科学院无线电工程师亚历山大-萨特塞夫(Alexander Zaitsev)负责这次行动，他还是“宇宙呼叫”小组成员。在最新行动中，他们将一群俄罗斯少年的录音发送到外太空。该计划采用与“宇宙呼叫”任务相同的发送设备，还包括了模拟信息，其中最出名的当属用泰勒明电子琴演奏的电子音乐会。信息被发送给6颗恒星，预计在2047年抵达，这其中包括大熊座47(47 Ursae Majoris)，它是第一颗被发现具有类似太阳系一样星系的恒星。2003年：宇宙呼叫2在第一次发送过去四年后，“星际罗塞塔石碑”信息再次被发出，这一次的目标是另外5颗恒星，信息中包括照片和其他多媒体文件。两次“宇宙呼叫”任务均由一个名叫“邂逅团队”(Team Encounter)的公司资助，该公司还计划发射装备有太阳帆的航天器。按计划，航天器会把头发样本、照片和其他物品送入太空。不过，这家公司似乎已经倒闭，航天器发射计划也胎死腹中。2005年：克雷格列表这是人类第一次将网站发送到太空。这个网站就是美国知名分类信息网站“克雷格列表”(Craigslist)。该网站被一家名为“深空通讯网络”的公司发至太空，该公司专门从事将公众信息发送到太空的业务。它将信息发送至茫茫宇宙而非特定恒星，所以，任何人都不可能截获信息。2008年：《穿越苍穹》2008年2月，美国宇航局将披头士乐队经典歌曲《穿越苍穹》(Across the Universe)发到太空，以庆祝该机构创立50周年。这条信息发给了北极星，预计将在2439年到达。但是，俄罗斯国家科学院无线电工程师萨特塞夫批评了美宇航局的这种做法，指出信息传递方法的瑕疵，称北极星是一颗超大恒星，可能无法支持生命存在。2008年：地球的信息由于对两次“宇宙呼叫”任务和“少年声音信息”结果不满意，萨特塞夫创建了一个名为“地球的信息”(A Message from Earth)的新计划。这一次是将在社交网站Bebo评选产生的501条信息发送至太空。除了50万Bebo网站用户，许多名人还提交了他们希望向外星人传递的信息，其中包括《X档案》女星吉莲-安德森(Gillian Anderson)和英国流行乐队McFly。这些人现在都是人类的“亲善大使”。信息再次使用乌克兰RT-70天文射电望远镜全部被发送到行星Gliese 581c，应该会在2028年到达。Gliese 581c是一颗类地行星，其表面可能存在液态水。2008年：多力多滋广告对于任何的“外星窃听者”来说，这都是忙碌的一年。6月，北极圈的雷达站用了6个小时向太空广播美国食品生产商多力多滋(Doritos)的广告。多力多滋显然掏钱让研究机构欧洲非相干散射协会(EISCAT)为其做这件事，而面临经费紧张的欧洲非相干散射协会当然不会错过这样的机会。他们再次选择大熊座47恒星作为传递信息的目标。是年晚些时候，作为“银河系内垃圾邮件”计划的第二个动作，科幻片《地球停转日》被发送至半人马阿尔法星(Alpha Centauri)。2009年：“地球的问候”2008年8月，《宇宙》(Cosmos)杂志从公众中间收集了亲善信息，从中选出最好的内容，包括在名为“地球的问候”的信息中。这条信息从澳大利亚堪培拉深空通讯综合设施发送到行星Gliese 581d，它是迄今已知气候最湿润、光线最充足的系外行星之一，预计信息将在2029年到达。顾名思义，Gliese 581d与Gliese 581c同属一个星系，后者是“地球的信息”的接收目标。2009年：植物酶遗传代码为纪念“阿雷西博信息”发送25年周年，曾向附近恒星发送过阴道收缩录音的艺术家乔-戴维斯再出惊人之举。这一次，他的举动还算“文明”，只是将植物酶RuBisCo的遗传代码发到太空。RuBisCo是植物光合作用所必需的羧化酶，也是地球上含量最多的蛋白，这很大程度是因为它活性不足，效率低下，所以当仁不让成为地球生命的“代表”。与阴道收缩录音不同，这次信息发送相当顺利，尽管戴维斯必须通过iPhone(手机上网)手机接收进入射电望远镜的数据。(孝文)
科技	海洋专家捕捉到海底怪鱼奇异表情(图)海洋专家捕捉到海底怪鱼奇异表情新浪科技讯 北京时间1月26日消息，英国《每日邮报》最近公布了一张海底奇特鱼类的水滴鱼的照片。照片中，水滴鱼(blobfish)摆出一副闷闷不乐的表情，这种海底怪鱼确实有理由郁闷：科学家警告称，由于深海捕捞作业，水滴鱼正遭受灭绝的威胁。水滴鱼身体呈凝胶状，可长到12英寸(约合30.5厘米)，生活在澳大利亚东南部最深达800米的海底，由于很难达到这种鱼的栖息地，所以极少被人类所发现。然而，由于捕鱼活动大肆增加，水滴鱼被同其他鱼类一起捕捞上来。虽然水滴鱼本身不适于食用，不过因为生活在与更为美味的海洋生物(如蟹和龙虾)一样的海洋深度，也连带着成为牺牲品。约克大学深海问题专家、卡鲁姆-罗伯茨(Callum Roberts)教授表示，公众应该更为关注水滴鱼的命运。罗伯茨还是《反常的海洋史》(The Unnatural History of the Sea)一书的作者。他说：“水滴鱼极易在这些渔网中被捕捞上来，从这一点我们可以知道，这种鱼类仅仅限于这些水域。”“澳大利亚和新西兰深海捕鱼船是世界上最活跃的船队之一，所以，即便是水滴鱼，海底也不再是它们理想的栖息之地。大片的深海区域正面临海底拖网的威胁。海底拖网是最具破坏力的捕鱼方式。南部海洋也设立了一定的深海保护区，但这只是在保护珊瑚而非水滴鱼。现在，深达200米的海洋也遭受过度捕捞，而且，捕捞作业已开始离开那些大陆架，转入两千米深的深海区域。”“2006年，环保人士的努力几乎取得丰硕成果，在全球范围内暂停将海底拖网作业限制在公海的做法。他们距成功仅一步之遥，但是由于冰岛的反对，联合国只能承担起保护深海物种的重任。如果将受保护的深海区域加起来，大概仅相当一个巴黎市的面积，剩余水域确实是尚未探索的区域，但我们却有可能正在对其进行破坏。”(秋凌)
科技	美研究称人类奔跑最快可达时速64公里新浪科技讯 北京时间1月26日消息，据英国《每日邮报》报道，美国一项最新研究指出，将来有一天，人类的奔跑速度最快可每小时40英里(64.37公里)，比目前世界上奔跑速度最快的牙买加人乌塞恩·博尔特的速度还要快10英里(16.09公里)。科研人员对限制人类速度的因素进行了研究，他们发现，人类的最快速度可能是由体内肌肉的运动速度来决定的。以前的研究发现，速度受限的主要因素是四肢只能承受一定数量的力。但是据最新研究，人类腿部可以承受的力，比最大奔跑速度时承受力要大，该研究成果发表在《应用生理学》杂志上。科学家利用一台速度可以超过每小时40英里(64.37公里)的高速跑步机进行试验，这台跑步机可以精确记录每只落在它表面的脚施加给它的力。他们还对参与者以不同步态高速奔跑进行了研究。研究人员发现，以最高速度单腿跳起时，对地面施加的力比那些以最高速度向前奔跑的人对地面施加的力大30%，腿部运动肌产生的力，大约比参与者单腿跳产生的力大1.5到3倍。他们表示，这项最新研究显示，奔跑速度受到肌肉纤维的收缩速度限制，肌肉纤维收缩速度对奔跑者的腿部施加给地面的力产生限制。美国怀俄明大学的马太·邦德尔是这篇论文的联合作者，他说：“据我们推测，产生最大或者接近最大力的肌肉收缩速度，或许能使人类的奔跑速度达到每小时35英里到40英里(56.33公里到64.37公里)，甚至有可能会更高。”这篇论文的题目是《奔跑速度达到最大的生理限制(The biological limits to running speed are imposed from the ground up)》，这项研究是在博尔特创造惊人的世界纪录后开始进行的。博尔特以9.58秒跑完100米，创造新的世界纪录，这项成绩是去年他在柏林世界锦标赛上取得的。1936年，美国运动员杰西·欧文斯以10.3秒跑完100米，在柏林奥运会上创下这一项目的世界纪录，在未来20年间，没人能够超越他，他当时的奔跑速度相当于每小时21.7英里(34.92公里)。美国人唐纳德。利平科特在1912年以10.6秒的成绩首次创下世界纪录后，100米短跑世界纪录变得越来越难打破。(秋凌)
科技	肯尼亚角马水中逃脱鳄鱼捕杀瞬间(图)新浪科技讯 北京时间1月26日消息，英国《每日邮报》近日公布了一组照片，展示了一只年轻的角马躲过鳄鱼捕杀的惊险瞬间。生活在肯尼亚的角马为了寻找食物，需要成群结队穿过一条河，而凶猛的鳄鱼已经张开血盆大嘴等在了那里。它们不断跳出水面，袭击无助的角马。面对死亡威胁，这只年轻角马的未来显然非常渺茫。但是时间就是一切，照片上的这只角马非常幸运，跳出水面袭击它的那只鳄鱼显然算错了时间，动作比角马稍慢了一点。当鳄鱼从角马的背上滑落，并没有捕捉到猎物，只是灌了满嘴的水。这只角马艰难度过险境，成功到达马拉河对岸。英国游客奥斯汀· 托马斯拍到这一组令人触目惊心的照片。当时43岁的他正前往非洲，在中途为期一周的休息期间，一天下午他拿着相机坐在河岸，有幸目睹了这场生死较量。托马斯说：“我看到一大群斑马和角马在河岸一侧聚集了很长时间。显然它们正想过河，不过它们在等待时机。岸上有数百只斑马和角马，河里潜伏着6或7只鳄鱼。一只带头进入水中后，所有斑马和角马都一拥而上。观察了大约30秒后，我被这只年轻角马吸引住了，它在队伍的最后面，它显然被落在了后面。这时我看到了那只鳄鱼，我的手指一直按在快门上，时刻准备拍照。这时鳄鱼张着血盆大口跳出水面，它希望自己能一口咬住那只角马。然而，角马显然稍快了一拍，当它出现在水面的时候，那只鳄鱼消失在水里。仅差2秒钟，也就是这一瞬间拯救了角马的性命，它安全到达对岸。后来在查看照片时，我才清楚自己拍到了什么。我非常喜欢这些照片，它们使我的这次等待和这次旅行显得更有意义。”托马斯是电子业的一名主管，跟妻子阿曼达及两个孩子——16岁的查理和12岁的安娜贝尔居住在英国利物浦附近的雷恩菲尔德。(杨孝文)
科技	复旦：DNA验曹操墓真伪 技术上并非难事昨开说明会称外界质疑为外行之见 现代技术能破解“七十二疑冢”之谜沉睡千年，又被盗墓贼和考古人员触摸，古尸的DNA还能否进行分析？结果又是否正确？复旦大学要用DNA验证曹操墓的消息一出，一石激起千层浪。复旦大学在昨天举行的“用DNA技术辨别曹操后裔和河南汉魏大墓出土人骨”情况说明会上回应，用DNA验证曹操墓真伪，在技术上不是难题。国际上认为2万年之内的遗骸检测都是可信的，复旦大学有国际认可的技术，也有一流的设备，可以对古代DNA进行准确的分析。复旦大学历史系教授、中国魏晋南北朝史学会副会长韩?和复旦大学生命科学学院副教授、复旦大学现代人类学教育部重点实验室项目负责人李辉共同表示，复旦将首次在国内进行文理科的结合交叉研究，用现代技术解开更多的历史谜团，还原历史真相。虽然外界纷纷质疑复旦如今再度启用“检测DNA”的做法属于“白忙活”，但用李辉的话来说，这些质疑纯属“外行之见”。李辉说，复旦拥有基因技术采样领域最好的专家和最好的设备，此次鉴别的方式和手段也高于其他同类别机构，他们将通过检测曹操后裔DNA中Y染色体的技术来辨别墓主是不是曹操，而该技术在1990年代初就已成熟。安阳古墓的主人究竟是不是曹操？这项“跨越千年”的鉴定如今渐入瓶颈阶段。韩?认为，复旦的作用在于突破瓶颈。通过现代DNA技术，还原历史真相。如曹操是否本姓夏侯，通过鉴定将可能把千年疑团解开。又如，高陵曹操墓真伪的判定，也将破解曹操墓“七十二疑冢”之谜。复旦所需征集的曹操后裔样本数量越多越好，希望达到数百人。实验室也向全国发出征集号召。联系方式：电子邮箱：Lhca@fudan.edu.cn，电话：55664474，联系人：严博士。◎专家释疑1 DNA验证曹操墓真伪可行性多大？李辉：我们知道古代DNA肯定没有现代的完整，一般都成了碎片，那么对其中一个进行检测当然是很容易的，我们不是大片的检测。这种研究在国际上已经做了非常多的工作，因为Y染色体是核DNA。从12000年前遗留下来的骨骼都做了很好的检测，国际上认为2万年之内的遗骸检测都是可信的，只要实验控制得非常好，设备非常好，这个检测都是可信的。我们也做过一些成功的例子，比如，我们对新石器时代的人群遗传结构的研究，在国际上得到认可，研究成果也已引入国外教科书。复旦大学有十几年的古DNA研究经验，我们对各种各样的古尸，特别是对新疆的古尸收集了大量样本进行研究。我们也有一流的古代DNA分析室，可以达到万级以上的净化水平，而且在封闭的百级净化的操作台上进行，所以DNA做出来的可信度相当高。2 被触碰过的头骨，DNA还能否分析？李辉：我们如果拿到这个头骨的话肯定要对表面进行清洗，把表面的DNA清洗掉，然后在隐蔽的位置钻一个小孔，对里面的DNA进行分析，除非这个骨骼已经碎成粉了。我们看到曹操骨骼虽然是碎掉了，但还是一块一块的，所以还是可以研究的。3 曹姓和夏侯姓男子DNA如何征集？韩?：有专家说，找曹操后裔比验曹操的DNA还要难，我们的调查不会漫无目的，曹操后裔的DNA调查主要来自两个渠道，一是全国征集曹姓、夏侯姓志愿者，二是派出科研人员到重点地区采样。考古学家已在亳州发现了曹氏宗族墓，所以我们调查的重点以安徽亳州为中心，从亳州到今天的河南安阳，再到山东、安徽等几省的接合部。如果曹操来自夏侯家，当时的夏侯家也是以亳州为中心，所以这两个姓氏的调查都必须是以这个为中心展开的。据史书记载，曹操的父亲曹嵩原姓夏侯，后来成为宦官曹腾的养子而改姓，曹操应该是夏侯姓氏的后人。如果记载属实，三国人物夏侯?、夏侯渊与曹操具备相同的Y染色体特征。(韩晓蓉)
科技	机遇号发现奇特岩石疑来自火星深处(图)新浪科技讯 北京时间1月27日消息，据美国太空网报道，美国宇航局“机遇”号火星车近日在火星上发现了一块奇特的岩石。科学家们认为，这块岩石应该来自火星地壳内部深层区域，对它的研究将有助于发现火星内部结构的秘密。科学家们将这块岩石命名为“马奎特岛”。“马奎特岛”颜色呈暗黑色，体积不会比篮球大多少。“机遇”号是在火星表面的一个平原上发现这块奇特的岩石的。“机遇”号研究项目首席科学家、美国康奈尔大学天文学教授史蒂夫-斯科雷斯介绍说，“在化学成份和特性方面，‘马奎特岛’与我们已知的火星岩石或来自火星的陨石都完全不同。这是‘机遇’号在最近很长一段时期内所发现的最酷的事物之一。”“机遇”号与“勇气”号双子火星车于2004年登陆火星以来，已经在火星表面漫游了六年多，而它们最初的设计寿命仅仅为90天。目前，“勇气”号已陷入火星表面的沙地之中动弹不得，两个车轮已损坏。但是，“机遇”号目前仍可在火星表面自由漫游。在总共11英里(约合17.7公里)长的旅行中，“机遇”号此前只发现了另外一块与“马奎特岛”大小相似的岩石。这块岩石被命名为“反弹岩石”，它被科学家们认为是从一个遥远的陨坑中弹出的。根据对它的化学成份的分析，科学家认为它与另一块坠落到地球的火星陨石非常相似。“马奎特岛”上粗糙的纹理和玄武岩成份表明，它是由熔化的岩石慢慢冷却而形成的，这样才使得晶体有时间生成。这些特征意味着，“马奎特岛”极有可能来自火星地壳的深处，绝对不是形成于火星表面。科学家解释说，火星表面形成的岩石冷却的速度都比较快，而且通常都拥有较精细的纹理。斯科雷斯认为，“它来自地壳内部的深处，而且距离发现地比较远。但是，它的出处究竟有多深，距离究竟有多远，我们目前暂时无法估计。”相比之下，“机遇”号与“勇气”号双子火星车在火星表面发现的其它玄武岩石块则拥有完全不同的纹理和化学组成。最初，科学家们认为“马奎特岛”可能是一块陨石，但是它的镍含量却比“机遇”号所发现的其他陨石明显低得多。此外，“马奎特岛”的镁含量却比典型的火星玄武岩要高得多。加拿大圭尔夫大学科学家拉尔夫-吉列尔特认为，“在另一个着陆点，可能还有‘马奎特岛’岩石的碎片。目前，我们对这块岩石的研究仍处于早期的分析阶段，我们将发现关于这块岩石的更多秘密。”吉列尔特是“机遇”号机械臂上阿尔法粒子X射线分光计项目的首席科学家。“机遇”号研究项目组科学家们利用火星车上的岩石打磨工具将“马奎特岛”被风化的表面打磨掉，使其露出真正的岩体。科学家设计这个打磨工具就是为了探测火星内部的岩石。这是“机遇”号打磨的第38块岩石，也是最硬的一块，但不是最后一块。“机遇”号还将继续这样的打磨和探测。这个岩石打磨工具由美国纽约“蜜蜂自动化太空飞船机械公司”所制造，也由该公司负责操作与管理。该公司项目负责人乔安纳-科恩表示，“对于这块岩石，我们对它的打磨深度将比较保守，因为我们要确保它将来能够有效地打磨‘机遇’号可能遇到的更坚硬的岩石。”尽管“马奎特岛”非常迷人，但是“机遇”号不可能停留太长时间只为研究它。“机遇”号已于1月12日离开“马奎特岛”，它正在前往一个更大陨坑的路上。这个陨坑名叫“奋进”陨坑，科学家认为该陨坑可能拥有更大的科学研究价值。美国宇航局喷气推进实验室“机遇”号火星车项目主管迈克-塞伯特介绍说，“我们已经在路上。在今年接下来的时间里，如果一切顺利，我们将取得更多进展。”(彬彬)
科技	直击帕金森氏病大脑手术：与魔鬼短兵相接10年里，吴耀恒一直在与魔鬼做斗争，它随心所欲地摆布这个51岁小学教师的身体。如果不用药物，他就会“僵硬得像根铅管”：他想夹菜，筷子只能尴尬地停在半空；他想抬头，脑袋总是死死地压着胸口，“连吸气都很困难”；他想像原来一样，写出漂亮的板书，可右手却会陷入一种从不停止的震颤。1月12日，就连他躺在首都医科大学宣武医院的手术室里时，也无法获得片刻安宁。他即将接受“脑深部电刺激治疗手术”，但因为全身僵直，吴耀恒总是不停地要求医生，“腿麻，帮我把右脚压在左脚上。”对他来说，魔鬼就是过度兴奋的“丘脑底核”。这两个控制运动神经的细胞核团在左右脑中对称分布，如果过度活跃就会带给人体震颤和僵硬，这些表现正是典型的帕金森氏病症状。吴耀恒在6年前被宣告患有这种疾病，但病情并未因确诊而有所好转，反而从右侧肢体扩展到全身。这个瘦小的湖南男人无法看见控制自己身体的敌人，因为它们隐藏在“大脑的最深处”，眼睛的正后方。手术台上，他的大脑成为战场，功能神经外科医生与魔鬼将在此交锋。发现魔鬼老巢战争开始于中午12时30分。“嘀——嘀——嘀—嘀—嘀”整个手术室都听得见吴耀恒加快的心跳声，扬声器中传出的心律和仪器上的血压值清晰地反映着他的情绪。医生助手史良博士大喊了一声，“老吴，别紧张啊！”手术将把电极埋置到大脑深部，系统装置产生电脉冲，刺激脑内控制运动的神经核团，使其从兴奋归于平静。这是目前世界上治疗帕金森氏病最前沿的技术。魔鬼夺走了吴耀恒控制肢体的能力，但真正的病源却在“黑质”。那不过只是两个黄豆粒般大小的团块，黑质细胞减少，多巴胺合成就减少，丘脑底核不断发出异常信号，这才是引起帕金森氏病的主要原因。主刀医生李建宇看起来很轻松。宣武医院功能神经外科是全球最大的“脑深部刺激器”植入中心。平均下来，这个副主任医师几乎每3天就要做一台这样的手术。此刻，魔鬼还安静地蛰伏着。手术室里的白板上写着几组醒目的坐标，“LAT－12，AP－10……”进手术室前，老吴曾被送进核磁共振舱计算病灶的位置，这或许就是魔鬼老巢所在的方位。老吴已经等不及和魔鬼兵戎相见了。早在10年前，家人发现老吴夹菜时手会没来由地在半空停顿。他不得不一直用毯子裹住发冷的右手。几年后，他的右腿开始僵硬，甚至无法正常行走。如今，他唯一的愿望就是“能够伸直双腿”。手术室里，除了头顶处一块方形的头皮，老吴全身都被紫色的布单罩住。医生助手用手术刀划开柔软的头皮，就像在水果上轻巧地划上一道，露出洁白的颅骨。他们将首先寻找位于右脑的魔鬼。史良用一把手摇钻头在颅骨上以顺时针方向转动。骨头很硬，他钻起来挺费力，“再摇几圈，再摇几圈”，“口兹嘎口兹嘎”，钻头磨蹭颅骨时的声响一直不断。只接受了头部麻醉的老吴这时思维很清楚，“有人拿了个什么东西在我脑袋里一直搅。”骨屑和渗血被负压吸引器迅速吸走，头皮向两侧蜷曲，一个5角钱硬币大小的圆孔终于出现了。里面的脑脊液在灯光下呈琥珀色，正在汩汩地流动。“好嘞！”史良轻松地说了一句。布单被揭开了。老吴很好奇，一直瞪着眼睛观察在手术台周围“全副武装”的人们。与魔鬼短兵相接如果说之前的行动只是发现敌营，接下来就要和对方正面交锋了。所有人都安静下来，他们聚集到了手术台左侧的显示屏前。一根测试电极从孔内进入，一路穿行，直达靶点。电极的目的地是大脑的最深处，它所经过的区域“血管少，几乎没有功能区，对大脑的损伤最小”。为了最大程度地保护柔软脆弱的大脑，医生只能通过小小的钻孔“盲穿”，前后误差必须在1毫米之内。脑细胞的电信号像心电图一般出现在屏幕上，那是一连串平稳的波动。突然，波纹开始疯狂地颠簸起来，它们上蹿下跳，就像魔鬼露出尖利的牙齿。音箱里如同爆竹炸开一般，“噼啪”狂响。“进入细胞核团了。”负责记录电信号的庄平博士点点头，“挺长，挺好。”这说明，刚才的解剖定位很准确，电极找到魔鬼了，“路径不错”。但仅仅是解剖定位和电信号检测并不足以让医生放心。如果这个部位在接受弱电刺激后产生疗效，这才说明“找对了地方”。电源接通，李建宇走到老吴左手边，询问：“伸直手臂，感觉怎么样？”老吴向上伸直左臂，他有点不敢相信自己能做到，就又试了一次。对患帕金森氏症的病人来说，任何简单的动作都格外艰难。双腿总像木头一样，只有大步跑时才能摆脱僵硬。老吴整夜无法睡觉，难受得狠了，他就从教师宿舍出来，在空荡荡的操场上“一边跑一边哭，真想死了算了”。“有什么不舒服吗？头晕吗？”李建宇问。老吴不说话，自顾自地伸缩手臂。他平常就是个内向的人，“难受的时候也不说”。“你得说话啊，不说话我们怎么判断。”旁边的医生有点着急，“头晕恶心吗？这很重要。”“还行，劲儿上来了。”老吴声音仍然很小。“手打开，握紧，活动一下手腕，伸直，攥拳，对，好，再试试。”医生不断地发出这些指令。他终于能够控制自己的身体了，甚至还学着做了一个“OK”的手势。在此之前，他的手指僵硬得只能靠家人帮他一根根掰开。此时，测试时的电源被关掉了，这根测试电极的使命已经完成。按照这条通道，医生埋入真正的永久植入电极。失去电刺激，魔鬼立刻现身，老吴紧张地反复追问，“大夫，我怎么还抖呢”？老吴已经无法承受失望了。去年10月，他和妻子第一次坐火车从湖南永州来到北京。那时，他还可以“自己提行李”。但3天后夫妻俩离开了，原因是无力承担高达22万元的治疗费用。这其中19万元用于购买美国进口的脑刺激器。“他想拖两年再手术，少借点钱。”妻子没有想到，回家后丈夫的病情陡然加重。手术前4天，他们带着一辈子的积蓄和借来的10万元钱，再次来到宣武医院。这一次，老吴的妻子、妹妹、女儿和女婿4个人才合力将他送上火车，“他几乎没办法走路了”。魔鬼远未离去医生顺利地植入电极，用止血棉将老吴脑壳上的深洞堵住。接着是右脑，切皮、钻孔、测试左半身、植入电极。手术室里传出“口兹嘎口兹嘎”的钻头响声，和一股皮肉焦灼的味道。“老吴，全麻了。”透明的麻醉面罩盖住他的口鼻，“睁开眼睛，睁开眼睛”，麻醉师大喊，但老吴很快就睡着了。被钻开的颅骨已经变成瓷白色的细屑被吸走，医生在颅骨洞口钉上带圆孔的金属钛片。并从头皮和颅骨之间穿过一条“隧道”，经过耳后，直达前胸。火柴盒大小的脉冲发生器被埋在锁骨下方，电极和发生器的导线在“隧道”中相接。另一侧重复了相同的步骤。这样一来，通过体外的遥控器，可以设置参数，随时调节丘脑底核的兴奋程度。过去，和老吴一样备受魔鬼折磨的病人，只能依靠药物使大脑合成多巴胺。上个世纪90年代，医学界开始广泛应用“细胞刀”手术疗法——直接损毁脑内引发行为失序的异常细胞。但由于具有脑出血的威胁，这种手术很快被“脑刺激器”取代。但也并非所有病人都适合这种手术。颅内电极植入可能会划破血管，对血凝性差的糖尿病人十分危险。长期服药并疗效减退的帕金森氏病人群才是真正适合的人选。17时15分，医生开始缝合伤口。“为了避免水肿期，过几天，用体外遥控器为脉冲发生器开机，电源一开，效果就出来了。”李建宇用镊子的尾端在颅骨上使劲刮了刮，又用针挑住开始发皱的头皮。恶魔暂时被击退了。医生们松了一口气，他们聊着外科医生的辛苦，“一进来就是几个小时，厕所也不能去”。宣武医院功能神经外科主任李勇杰乐于将手术比喻成一场战争。他将过度兴奋的丘脑底核视为“满口‘天王盖地虎’的土匪”，电极“就是在土匪区外拉一条警戒线，不让它们随便活动，谁出来就打谁”。12年前，他将治疗帕金森氏病的技术从美国带回中国。他甚至还记得，自己第一次在美国为帕金森氏病患者做手术的情景。几秒钟之内，患者右手剧烈的震颤消失了。“我问她感觉如何，她一言不发，盯着手翻来覆去端详了许久，双眼突然涌出泪水，‘哦，它停下来了，10年了，我的上帝！’”“那一刻，整个世界的喧嚣也好像都静下来了。”李勇杰说。但医生有时也会感到无奈。一方面，中国的帕金森氏病患者已经超过100万，一项统计显示，55岁以上人群中，1%为帕金森氏病患者。另一方面，数十万元的脑刺激器治疗费用超出了普通家庭的承受能力，而这种治疗却仍未被纳入国家医保目录。老吴也是一样。两天之后，医生拿着像是“触摸屏手机”的遥控器，设置参数后开机。与所有人的预测一样，老吴找回了自己的身体，“不抖，也不麻了。”他驼着背来回溜达。手术前，老吴经常做引体向上，这被人戏称为“上吊”：反手勾在病房的门框上，双腿凌空，竭力让自己弯曲的身体舒展一点。这一次，门外一个小病号惊讶地发现：“咦？今天你不上吊了。”但刺激装置并非一劳永逸。埋在锁骨下的发生器电池寿命为5~8年，到那时，吴耀恒还要再用十几万元更换两块电池。“一辈子，只落下一身病和一身债。”他别过脸去， 哭了。魔鬼远未离去。
科技	研究称120万年前人类曾属濒危物种新浪科技讯 北京时间1月27日消息，据国外媒体报道，美国犹他大学科学家近期研究发现，大约120万年前当人类祖先开始在非洲、欧洲和亚洲等地繁衍时，总共大约只有18500人拥有繁殖能力，至多不超过26000人。因此，他们也成为当时的较小种群，属于濒危物种之一。人类祖先的这种濒危状态甚至一直持续了大约100万年。据科学家介绍，当时的人类生存状况和人口数量与如今的大猩猩和黑猩猩有些相似。众所周知，我们人类如今的人口数量极为庞大，比其他灵长类动物要多得多。但是，事实上人类的遗传变异要比其他灵长类动物少得多。对于这个奇怪的现象，一些专门研究具体基因系统问题的科学家提出了许多种解释，比如最近提出的“瓶颈事件”理论。在这些所谓的“瓶颈事件”中，人类出现大规模死亡或无法繁衍现象，其中一桩事件就是发生于大约7万年前的印度尼西亚多巴超级火山大爆发。据估计，当时只有1.5万人幸存。另一种解释是，在过去200万年中人类祖先的出生率长期偏低，有时甚至只有1万人能够成功繁衍后代。科学家们的最新研究关注的是整个基因组，而非先前研究工作所关注的具体基因系统。遗传学家采用最新的DNA遗传标志研究方法，不仅能研究现代人类的基因，也能研究我们人类祖先的基因，如东亚直立人(他们被认为最有可能是人类的直接祖先)、匠人以及早期智人等。值得注意的是，遗传学家发现，只要有两个人类DNA序列信息，就足以估算出古代的人口规模。人类遗传学家林-约德和同事们研究了部分含有可移动元素(被称为Alu序列)的基因，这些元素是随机插入到基因组中的约300个碱基对的DNA长条的各个部分。这是一个罕见的现象，但是一旦这些元素被插入，它们会作为一种遗传标志保留在后代人的身上。此外，研究人员还对现代人的两个基因中Alu标志附近的DNA突变现象进行了研究，这两个基因已经被完全排序。在含有Alu序列的较老的一组中，研究人员发现了更多的突变现象，这是因为它们存在的时间相对更长。研究人员运用了核苷酸多样性方法估算了该基因的年龄。然后，他们又将这些区域进行了整体差异性对比，以估算不同时期人口规模大小的差异，以及现代人类与人类祖先的遗传差异性。通过这些研究，科学家们计算出，人类的早期祖先比现代人更具遗传多样性。他们也同时得出结论，大约在100万年前，至少发生过一次像多巴火山爆发一样的灾难性事件，这一事件几乎毁灭了当时所有物种。约德认为，人类和人类的祖先已经经历了人口数量庞大与面临濒危之间的周期循环。科学家们的研究成果1月19日发表于美国《国家科学院院刊》上。(彬彬)
科技	IPCC冰川门背后：错误结论引来百万资金一篇错误报道如何被层层转抄进入联合国气候变化问题的权威报告宋冰 陈晓晨一名记者发表的一篇科普报道，默默无闻十年后，竟在世界气候研究界掀起了轩然大波。根据联合国政府间气候变化问题研究小组(IPCC)2007年的报告，喜马拉雅冰川将于2035年，甚至更早前消失的可能性非常高。但在IPCC网站最近发布的正式声明中，这一备受全球关注的预测被证实存在严重失实。而几经调查，人们发现，IPCC报告所引的这部分材料，竟然就来自十年前那篇科普报道。这真是一桩地道的乌龙案。跨越10年的摘抄链IPCC在2007年发布的第四次评估报告中写道，“喜马拉雅冰川的消融速度超过了世界其他地区的冰川，如果全球变暖的速度持续下去，喜马拉雅冰川在2035年，甚至更早前消失的可能性非常高”，随后还附上了喜马拉雅冰川过去40年的融化数据记录。文中注释称，这一说法援引自世界自然基金会(WWF)2005年的一份报告。而在WWF这份名为《冰川、冰川消融和后续影响概述》的报告中，确实可以找到上述说法。但WWF近日承认，报告中喜马拉雅冰川消融的说法来自1999年发表于《新科学家》杂志上的一篇新闻报道。这篇由《新科学家》杂志记者弗雷德·皮埃斯撰写的新闻报道提及，国际冰雪委员会报告的首席作者、印度尼赫鲁大学副校长萨伊德·哈斯南预测，“按照目前消融速度，喜马拉雅冰川的中部和东部将会在2035年前消失”。但是哈斯南最近公开声明：“我从来没有预测过喜马拉雅冰川消失的日期，我只是在一次采访中简单地提到40年内冰川会有消融，2035年这个数据是记者的虚构。”层层追溯后，IPCC极为严肃的评估报告中有关喜马拉雅冰川问题的基本论点，竟来自10年前一篇不够严肃的报道。2007年，IPCC获得诺贝尔和平奖，人们对它的信任也达到极致。此事一出，对其信誉不免产生重大打击。有专家指出，IPCC此次之所以承受空前压力，是其评估报告被神化的结果。三轮评审仍存漏洞IPCC报告的低级错误不免让人怀疑报告的写作过程是否严谨。中国科学院地理科学与资源研究所气候学家吴绍洪教授是IPCC第四次评估报告“亚洲”篇中国主要作者召集人，他向《第一财经日报》记者详细介绍了整个IPCC报告形成的程序。据吴绍洪介绍，IPCC报告的出台，共需通过三轮评审程序。首先撰写小组中各个科学家进行分工，不同地区的科学家根据文献撰写自己所在地区情况的综述。“喜马拉雅冰川这部分内容就是由印度科学家穆拉里拉尔编写的。”吴绍洪说。统稿后大家过一遍，形成零号稿。然后进入第二轮专家评审，由来自世界各国的该领域专家进行同行评议，提出意见后形成1号稿。1号稿会再次返回之前的撰写小组，由各个写作成员对专家评审送来的意见逐条分析讨论，修订后形成2号稿。2号稿还要经过第三轮评审，即政府评审后才形成3号稿。在此基础上确立报告摘要和报告主体。最后还要召开大会，由各政府和国际组织参加，报告摘要在大会上一句一句过，报告主体部分则一页一页过。所有内容达成一致后，终稿才正式出台。然而，这个看上去相当严谨透明的程序，并没有把喜马拉雅冰川将于2035年前消失这一不实信息阻挡在外。“这么长的一个评审程序中，并不是没有质疑的机会，但直到终稿都没有人正式提出对这部分内容的质疑。”吴绍洪说。的确，如果深究这三轮评审程序，IPCC的日常科学审核程序并没有想象的那么严格。首先，IPCC的报告并非如大多数人所想，由科学家独立调查研究而成，而是基于广泛的文献综述。而且，IPCC的专家评审是义务和兼职的，由于个人情况不同，对报告内容的评审往往有粗有细。在第二轮专家审核程序中负责IPCC报告中喜马拉雅冰川这部分内容的科学家乔治·卡瑟也承认：“我在2006年年底查看了最后的草案，对2035年这个引文也有所怀疑，但由于当天时间已经太晚，所以我没有对这个数据作出重新考量。”“错误”背后有利益动机？在这条跨越10年的“摘抄链”中，从记者皮埃斯起，各方对喜马拉雅冰川消融速度的数据，在摘引时都作了微妙的修改或添加。从皮埃斯对“2035”这一数据的虚构开始，WWF在摘录这篇报道时，把皮埃斯报道中的原话“喜马拉雅东部和中部的冰川将会融化”修改成了“喜马拉雅冰川将会融化”；而在IPCC的报告中，这句话进一步演变为“如果地球以当前的速度继续变暖，喜马拉雅的冰川将会融化”。紧随这句话后，IPCC进一步点明，“这样的冰川消融，主要归因于人为排放温室气体所导致的全球变暖”，从而把全球变暖和自然灾害直接联系起来。在IPCC如此权威的报告中，不仅对信源确实与否未加佐证，甚至还对援引的信源内容作了一些改动。这被全球变暖怀疑论者抓了把柄：“支持全球变暖的科学家们，涉嫌操纵数据，选择科学流程，以此来支持其碳排放导致全球气候变暖加剧的结论。”而这样的结论被接受后，随之而来的往往是动辄百万的研究资金。联合国气候科学家小组负责人拉金德拉·帕乔里就曾经利用IPCC报告中对喜马拉雅冰川消融问题的说法，从纽约的卡内基基金会获得了多达50万美元的拨款，此外还获得了欧盟一笔250万英镑研究经费中的大部分。有了这种利益上的关系，全球变暖怀疑论者更加确信，“欧洲纳税人的钱正在被用来对一项有关冰川的学术观点开展研究，而任何冰川研究者都会立刻意识到那种说法并不属实。”对此，吴绍洪则回应说：“我相信我们大部分写作成员不会刻意去夸大或减轻一个事件的影响，或者说应该比较少。”走下神坛的IPCCIPCC、WWF均已在网站上对此事发表公开道歉声明，但这些组织仍坚称，冰川在大量融化是事实，预测错误不能掩盖全球变暖构成实际威胁的铁证。《联合国气候变化框架公约》执行秘书德波尔也强调，喜马拉雅山地区的冰川正因为全球变暖而加速消失。“没有人可以否认这一点。这好比泰坦尼克依然在沉没，只不过沉没速度比先前预想的要慢一些。”德波尔说。实际上，由于气候科研本身存在的一些不确定性，以及个别人为失误，专家认为IPCC报告中出现这样的瑕疵也能够理解。“科学界经常犯一些错误，也是正常的，但这次的事件也会促进日后的研究，比如说中国和印度即将展开的对喜马拉雅冰川的研究，能够变得更客观。”WWF全球气候变化应对计划主任杨富强对本报记者说。虽然报告存在瑕疵，走下神坛的IPCC仍然凝聚了国际共识，是人类应对气候变化的重要参考。在全球众多大型科研预测报告中，IPCC报告的预测可靠性始终被认为是最强的。此次的“冰川门”，也许能够督促IPCC进一步规范审核程序，以及更为开放地对待不同意见。插图/苏益
科技	科学家发现7000年前人类祖先实施截肢手术证据新浪科技讯 北京时间1月28日消息，据《每日邮报》报道，科学家找到了7000年前人类祖先实施手术的证据，这显示石器时代的祖先的医学比我们想象得更为先进。科学家发现，新石器时代早期人们就曾使用锋利的燧石对一名老年男子进行左前臂截肢手术。更特别的是，他们确保患者在麻醉状态下进行手术，而且截肢手术很成功，之后还对伤口进行了消毒处理。考古专家在巴黎以南64公里处的布塞尔斯伯兰库特地区发现的墓室里找到了截肢手术的证据。这暗示着公元前4800年医学技术就达到了难以置信的高度，这一发现可能促使科学家们重新评估人类外科学的历史。研究人员最近在德国和捷克境内也发现类似的新石器时期截肢患者遗骸。此前科学家就已知道，新石器时期的医生能够进行环锯手术，能将颅骨切开，但不知道还能实施截肢手术。法国预防考古学国家研究所发言人说：“可以看出欧洲早期人已经掌握相当复杂的外科手术。”考古学家塞西尔·布奎特·马科和阿纳西克·萨姆朱，以及法医学家菲利普·查理尔在研究一名老年男子的墓穴时发现了这一新石器时期进行截肢术的证据。这名死者生活在欧洲新石器斑纹陶器时期，当时欧洲游牧狩猎族开始定居下来，种植农作物、畜牧饲养和制造陶器。这个人显然不一般。他的墓室长2米，比当时大多数坟墓都大，陪葬的有一个片岩斧，一个燧石锄，还有小动物残骸，这些陪葬品说明他的身份显赫。但是，最奇特的是他没有前臂和手骨。经检查科学家发现，他的前臂被有意切除，而且截肢手术很成功。布奎特·马科女士称，死者可能曾是一名战士，他或许是在摔倒、动物攻击或战斗中前臂受伤。她说：“我认为，你不会说操作这一手术的人是现代意义的医生，但他们显然具备医学知识。我们几乎肯定，他们把锋利的燧石作为手术刀。”布奎特·马科女士指出，他们可能还使用了麻醉植物，或许是曼陀罗花。她说：“我们不知道真实情况如何，但是，他们一定找到了在手术过程中让他镇定的方法。”此外，医生还可能使用鼠尾草对伤口进行消菌处理。宏观检验没有发现这一截肢手术感染，这说明手术是在相对无菌的环境中进行的。他们的研究论文发表在《古代》杂志上。科学家的检查发现，这名患者在这一高难度手术中活了下来，虽然他患有骨关节炎，但是，后来他可能存活了数月甚至数年。尽管他失去了前臂，但是，从墓穴中的陪葬看，他仍是部落的一员。这些研究人员说：“虽然身体残疾，但他没有被部落驱逐抛弃。”(孝文)
科技	美国卫星观测到热带气旋三维图像(图)新浪科技讯 北京时间1月28日消息，据国外媒体报道，人们需要借助3D眼镜才能更好地欣赏电影《阿凡达》中的各种特效，但是美国的热带测雨任务卫星近日捕捉到了一个热带气旋的三维图，将其生动地展现在科学家眼前。无需3D眼镜，就可以很好地对这一热带气旋进行观测研究。美国热带测雨任务卫星(Tropical Rainfall Measuring Mission satellite)1月21日在西澳大利亚北部海岸上空飞过，并捕捉到一个即将登陆的热带气旋“马格达”的降雨和云层高度等各种数据。利用这些数据合成出“马格达”的三维图，清晰地显示了该热带气旋的云层高度、以及降雨量的大小。众所周知，气象卫星可以拍摄气象云图，但一些气象卫星通常不能穿透云层。然而，热带测雨任务卫星能够穿透云层，测量一个地方降雨量，原理在于该卫星能够测量地球或大气的微波辐射能量。热带测雨任务卫星上搭载了降水雷达和微波成像仪，这些设备保证其能够精确分析降水量。卫星观测显示，“马格达”在登陆前发展出风暴眼，而且导致西澳大利亚发生飓风。“马格达”还给当地带来猛烈的雷暴，在风暴眼西部区域降水量超过每小时50毫米。(唐宁)
科技	全球18大奇特隧道：欧洲隧道造价超200亿美元新浪科技讯 北京时间1月29日消息，据美国《大众机械》杂志网站报道，如今的地球已经变得非常拥挤，工程师和建筑师们正在为解决地球的交通拥塞问题而绞尽脑汁。他们创新性地设计并建造了许多新颖、先进的交通工程，如超级高速公路、桥梁以及隧道等。其中，隧道或许能解决桥梁和公路所无法解决的难题。它们有的穿越高耸壮观的山脉，有的潜入数百英尺深的海底，它们的魅力都给人们留下了极为深刻的印象。以下就是全球18条最有趣、最奇特的隧道。1. 拉达尔隧道所在地：挪威松恩-菲尤拉讷背景：拉达尔隧道全长15英里(约合24.1公里)，是世界上最长的公路隧道。它所穿越的地区正是挪威高山纵横和海湾遍布的地形复杂地区。在拉达尔隧道建设过程中，总共实施了大约5000次不同的爆炸。独特之处：驾车穿越一个如此长的隧道大约需要二三十分钟。在无窗的隧道里驾驶如此长时间，人们肯定会感到无聊和枯燥乏味，甚至会有一种疲倦的感觉，这是相当危险的。为了让驾驶者不至于枯燥乏味，一支由心理学家、建筑设计师和工程师组成的设计团队将这一重要因素考虑进设计方案之中。美国伊利诺斯大学城市与环境工程学教授约瑟夫-哈沙什解释说，“人们在隧道中的心理反应是非常重要的。对于这么长的隧道，设计者必须要认真考虑环境和灯光系统的设计。”在拉达尔隧道中，包括了许多独特的设计，如明亮的蓝色灯光和细微的弯曲变化，这些都可以让驾驶者不至于因为枯燥乏味而疲倦。最重要的是，这条隧道被分成了数个不同的部分，每个部分都有不同的外观设计，这样可以使驾驶者感觉是在一系列的较短隧道中穿行。2. 英吉利海峡隧道所在地：英吉利海峡背景：英吉利海峡隧道也被称为欧洲隧道，是连接英国与法国的重要地下通道。英吉利海峡隧道建成于1994年，长约31英里(约合50公里)，造价超过200亿美元。独特之处：数百年来，人们一直在尝试通过英吉利海峡在英法之间建立一条地下隧道。哈沙什介绍说，“此前，人们也曾经进行过多次尝试，但是由于各种原因而未能成功。这其中既有技术原因，也有政治原因。”随着现代隧道掘进技术的出现以及英法两国经济的发展，这一理想终于得以实现，英吉利海峡隧道成为了隧道工程史上最著名的典范。为了预防隧道中出现火灾等事故，设计师们在两个主隧道之间设计了一个小型的辅助隧道。这个辅助隧道主要是用作逃生通道。3. 锡安山卡梅尔隧道所在地：美国犹他州锡安峡谷背景：这条隧道位于美国犹他州锡安山国家公园和布里斯峡谷国家公园之间。早在美国国家公园局成立之时，就已经开始建设这条隧道。1930年7月4日，锡安山卡梅尔隧道开通。独特之处：在锡安山卡梅尔隧道旁边的石壁上，有许多观景窗。穿越隧道的驾驶者可以看到窗外迷人的国家公园风景。因此，锡安山卡梅尔隧道也是一条观景隧道。哈沙什说，“当你离开锡安山前往布里斯时，你就要穿越这条美丽的隧道。途中，你可以看到许多美丽、奇怪的岩层，景色非常迷人、壮观。”由于是穿越相对松软的沙岩，因此锡安山卡梅尔隧道必须要定期进行加固和维护。在过去80年间，锡安山卡梅尔隧道已经经历了数次加固维修。此外，工程师们还为该隧道安装了一个时时监控系统。4. 走私地道所在地：墨西哥提华纳背景：诡计多端的犯罪分子常常利用地下通道实施各种犯罪活动，如银行抢劫和毒品走私等。在过去10年中，在美国境内已经发现了一系列的走私地道，这些地道有的通往加拿大，有的通往墨西哥。独特之处：去年12月，美国和墨西哥警方发现了一条1000英尺(约合305米)长的地道。这条地道虽然没有完工，但是已深入美国境内860英尺(约合262米)。在地道内，照明系统、通风系统、电力系统一应俱全，而且还装有一部电梯。美国缉毒局发表声明称，这条走私地道已经建造了两年多时间。
科技	摄影师拍到潜水员与美洲鳄水中共舞瞬间(图)新浪科技讯 北京时间1月29日消息，据《每日邮报》报道，在古巴近海，31岁的潜水员亦斯拉尔·冈萨雷斯冒着生命危险靠近自然界最致命的动物——一只11英尺(3.35米)长，体重1000磅(453.59公斤)的鳄鱼，随它一起畅游长达2小时。古巴近海的50多座小岛成了野生生物的人间天堂，这只鳄鱼的巢穴就在其中一座小岛上。在距离古巴南岸大约60英里(96.56公里)的地方，冈萨雷斯和水下摄影师大卫·杜比莱特与该鳄鱼相遇后，他们小心翼翼地靠近它，并与它保持一定距离，尾随其后。杜比莱特说：“作为一只臭名昭著的食肉动物，这只鳄鱼表现的非常温和。能获得拍摄这种非常罕见且被人忽视的美洲鳄的机会，让野生生物摄影师感到非常兴奋，而且能与它狭路相逢也让他们感到激动不已。坦率的说，最初遇到鳄鱼时我们都很紧张，但是我们对它的担心很快就减弱了。”冈萨雷斯和杜比莱特带着一个潜水队(其中包括一些熟悉这片水域的当地渔民)正前往皇后花园(The Queen's Gardens)，他们对各个小岛进行搜索，以便找到这种神出鬼没的美洲鳄。杜比莱特解释说：“大部分人都不知道美洲也有鳄鱼。他们认为美洲鳄只生活在埃及、撒哈拉以南的非洲和澳大利亚。然而，美国佛罗里达州有大约1500只美洲鳄，中美洲和南美洲也生活着相同数量的美洲鳄。它们已经成为濒临灭绝的动物。”冈萨雷斯和杜比莱特清楚，与鳄鱼一起畅游随时都有生命危险。杜比莱特说：“然而不幸的是，我们没有任何保护措施。我们没有棍子，也没有鱼叉，一旦鳄鱼发起疯来，我们没有任何东西可以用来自卫。但是我们对此并不太担心。我们知道自己与它保持多大距离不会让它感到紧张。我们小心翼翼地对它进行观察。” (孝文)
科技	三只非洲猎豹抓住小羚羊玩耍后放生(组图)新浪科技讯 北京时间1月30日消息，据《每日邮报》报道，你好，小羚羊，你愿意和我们玩吗？面对三只危险非洲猎豹的邀请，小羚羊理应恐慌逃窜，但是，令人惊讶的是，这只黑斑羚不仅接受了它们的邀请，与之玩耍，之后竟毫发无伤安全脱身。这只小羚羊很幸运，似乎那三只非洲猎豹并不饿。这是因为与其他大型猫科动物不同，非洲猎豹是在白天捕猎，要么在清晨，要么在日暮时分。捕猎需要的急速爆发力会让它们疲惫不堪，这意味着捕猎之后它们需要休息。这似乎就是这只不知天高地厚的羚羊在遭遇非洲猎豹后还能幸存下来的秘密，可能它落入了非洲猎豹群，而这些非洲猎豹清晨已经捕食饱腹，这时候正筋疲力尽。这是去年10月摄影师迈克尔·丹尼斯·霍尔特在肯尼亚的马赛玛拉旅行时捕捉到的画面。迈克尔称，看到这一情景他惊呆了。他说：“非洲猎豹在约18个月大的时候就要离开妈妈，显然这三兄弟是离开妈妈后一起生活。那天上午我看到它们，它们看起来并不饿，急速行走，但有时会停下来一起玩玩。这时候，它们遇到一群羚羊，羚羊群看到它们后跑开了，但是，一只小羚羊跑得不够快，这三兄弟轻而易举抓住了它。”接下来发生了不可思议的事情，三只非洲猎豹和这只小羚羊玩耍起来，就像家猫玩毛线球一样。他说：“它们把小羚羊撞倒，但然后它们又失去兴趣，它们舔小羚羊或者把爪子放在它的头上，就这样过了大约15分钟。”更有趣的是，这个故事在惊险时刻过后还有一个圆满的结尾，一只非洲猎豹似乎要咬小羚羊的脖子时，这只小家伙突然跑开了。(孝文)
科技	美科学家发现可让伤者成为超级幸存者药物新浪科技讯 北京时间1月30日消息，据英国《新科学家》杂志报道，面对死神发出的挑战，一些幸运儿表现出顽强而惊人的生命力，能够在遇到大量失血和遭受严重外伤情况下幸存下来。如果换作其他人，最后的胜利者可能就是死神。现在，美国科学家找到一种药物，可能让任何伤者成为“超级幸存者”，其所采取的方式就是预防确定的生物学机制走向崩溃。迄今为止，这种药物只在动物身上进行测试。如果对人体也产生类似效果，这种药物将大大提高重伤患者尤其是伤兵的存活率，允许他们在被送抵医院之前存活更长时间。失血是战场上很多伤兵面临的主要问题，相比之下，输血是最理想的治疗手段，虽然用生理盐水替代流失血液也能起到一定帮助作用。但运送充足的血和生理盐水并不是一件容易的事情。美国波士顿马萨诸塞州总医院的哈桑·阿拉姆表示：“你不能带着一个血库上战场。我们要做的是找到一种药物，能够让伤员长时间存活直到被送抵医院接受救治的那一刻。”大量失血之后，身体通过休克的方式进行补偿。医生会采用一整套紧急措施提高血压和保存能量，例如提高心率和关闭一些蛋白质的表达。如果身体长时间处于休克状态，便会导致器官衰竭并很快死亡。最近的研究显示，大约有6%或者7%的基因因休克改变自己的表达，方式是通过所谓的“乙酰化作用”，即移除基因组的外成化学附加物。由于组蛋白去乙酰酶抑制剂能够防止乙酰化作用发生，阿拉姆很想知道这种药物是否也能提高失血后的存活率。他的小组此前进行的研究显示，丙戊酸——一种组蛋白去乙酰酶抑制剂，已被用于治疗癫痫症——能够提高大量失血的老鼠存活率。方式似乎是通过阻止乙酰化作用，进而促使确定的“存活通道”保持畅通状态。随后，阿拉姆又在猪身上进行这种研究。他首先将猪麻醉，而后抽掉60%的血液并让它们出现其它损伤，最后再注射生理盐水。在此之后，他又向一些猪注射丙戊酸，对一些猪进行输血，对剩下的猪则让它们“听天由命”。在注射生理盐水的猪中，只有25%的存活时间达到4小时——送医院接受治疗所用时间通常也就是4小时——而注射丙戊酸的猪则有高达86%存活下来。所有进行输血的猪全部存活。目前，阿拉姆正重复进行这种测试，以确定丙戊酸不会在长期内影响幸存者。如果证实这一点，他将提出申请，希望能够在2010年底进行人体实验。休斯顿德克萨斯州大学伤员转移研究中心的约翰·霍尔科姆表示：“这项研究令人感到非常兴奋。他们正在寻找拯救伤员生命的另一种方式。”阿拉姆小组早期进行的研究显示，与最终死亡或者出现并发症的老鼠相比，外伤失血后幸存的老鼠同样出现了数量更少的基因表达变化。他认为，同样的事情也可能在人体身上发生。阿拉姆说：“每一个人都拥有在遭受巨大损伤之后幸存的能力，但这种能力绝大多数时间都处于‘睡眠’状态。这也就是为什么同样的损伤会让一些人死亡，而其他人则存活下来。我们要做的就是利用这些已经存在的通道和蛋白质让伤者拥有超级抵抗能力。”英国南安普敦总医院的格拉哈姆·帕克哈姆正对使用组蛋白去乙酰酶抑制剂治疗癌症进行研究。他表示，目前尚不确定丙戊酸这种与大量分子发生反应的物质如何延长存活期。“我们并不知道这种延长是否是通过丙戊酸的外成活性实现的。”(孝文)
科技	英国15岁小巨人身高达2.1米(组图)新浪科技讯 北京时间1月30日消息，据《每日邮报》报道，英国少年布拉德利·费希尔只有15岁，但是人们都对他仰而视之。身高2.1米的他比学校最高的同龄女孩(身高1.4米)高出76厘米。布拉德利是英国兰开夏州乔利市南地中学的一名学生，他有一双15尺码的大脚，而且还在继续长大。小学毕业时他的身高就超过了父亲罗伯特。罗伯特高1.82米，他的妻子阿曼达高1.78米。布拉德利被选拔代表英国参加U16男篮比赛。布拉德利说：“我喜欢打篮球，所以身高真的对我有帮助，它给了我优势。”虽然进门需要弯腰，但是，布拉德利坚称喜欢成为大高个。这名中学生说：“我喜欢高个，我的朋友认为高个太酷了，我爸爸和妈妈也这么认为。和妈妈购物时够取高架上的货物可以顺手拈来。提到买衣服，我们必须订购号码最大的衣服，还希望它能合身。”布拉德利现正为诺丁汉的欧洲篮球锦标赛作准备，他说：“即使在托儿所，我也比其他孩子高得多。人们总是说我会长高，但似乎分阶段进行，狂长一段时间，然后停下来，之后再长。”布拉德利现在已经比美国篮球史上最伟大的球员、身高1.98米的迈克尔·乔丹高12厘米。但是，要夺得英国最高少年球员的头衔他至少还需要长20厘米。现在英国最高少年球员是19岁的保罗·史特吉斯，身高2.3米。南地中学的副校长布里恩·苏特表示，布拉德利是他35年来在这所学校教过的身材最高的学生。他说：“目前为止，他是我在这里任教以来南地中学个头最高的学生。除了布拉德利，我们还有一个学生身高2米，但那是在70年代。布拉德利是一个性格温和的巨人，非常友好，很受欢迎，而且还是一个很善良的学生。”(秋凌)
科技	美国研究人员发现摄糖有助减少冲动新华网北京1月31日专电 美国科学家在最新一期《心理学》杂志发表研究报告说，向老板请求加薪前，喝一点甜饮或许是一个不错的选择，这有助于降低作出冲动决定的风险。“我们开展这项调查旨在研究血糖浓度是否会影响人的情绪。换句话说，当血糖水平比较高时，你也许愿意更加耐心地等待提薪，”领导这项研究的美国南达科他大学的心理学家王晓天(音译)说。南达科他大学研究人员以本校65名学生为实验对象，其中半数学生空腹参加实验，另有半数学生则事先喝下加糖但不含咖啡因的汽水。研究人员要求学生回答一系列问题，包括要求学生在“明天”获得一小笔钱与未来获得一大笔钱之间作出选择等。研究人员在实验开始前与结束后均对学生血糖进行了测量，并同他们在实验中的表现作对比。研究发现，血糖相对较高的学生在实验中不太可能作出冲动行为，而没有喝甜饮、血糖低的人容易意气用事。
科技	揭秘世界最长跨海大桥：可抗8级地震16级台风新浪科技讯 北京时间2月1日消息，据英国《独立报》报道，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥于2009年12月正式开工建设，这座连接粤港澳三地的大型跨海通道造价730亿人民币(约合66亿英镑)，全长30英里(约合48公里)，可抗击8级地震、16级台风，承受30万吨巨轮撞击。世界上最长的跨海大桥几对情侣漫步于珠海市情侣南路，在岸边拍照，而他们的身后就是澳门，令其尽享中国南海美景。在看到澳门摩天大楼和赌场的地方，一场重大变革正在发生，六年以后当这几对情侣故地重游，他们的身后将是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥。这座大桥旨在加强香港与珠江西岸的经济联系，深化粤港澳合作，进一步推动三地优势互补共同发展。港珠澳大桥的规模绝对可以用“不可思议”四字来形容。根据规划，港珠澳大桥不仅是中国施工难度最大的跨海桥梁项目之一，也是世界上交通史上技术最复杂的建设项目之一，主体工程包括一个6648米长的海底隧道。它将进一步强化粤港澳三地的经济联系，巩固珠江三角洲作为世界上最大经济龙头之一的地位。如今，从企业高层到普通百姓，所有人都在谈论港珠澳大桥，对于前者来说，港珠澳大桥将推动珠海周边经济发展，他们乐见这种变化；对后者而言，他们期盼着香港、澳门的经济热点带动生活质量的稳步提高。长期以来，由于政府更加重视深圳和东莞等制造业基地，珠海周边地区受到忽视。对环境影响降至最低程度港珠澳大桥的设计使用寿命为120年，设六条快速车道，2016年建成以后，这座造价730亿人民币(约合66亿英镑)的跨海大桥可抗击8级地震、16级台风，承受30万吨巨轮撞击。通车速度将达到每小时60英里(约合每小时96.6公里)，也就是说，往来于两地之间只需半个小时，而目前则需要三四个小时。过去三十年，珠江三角洲制造业基地一直是推动中国经济快速增长的发动机，中国40%的国内生产总值(GDP)由该地区贡献，所以，便利的交通网络至关重要。英国工程顾问公司奥雅纳(Arup)负责港珠澳大桥的设计工作，据该公司高层纳伊姆-侯赛因(Naeem Hussain)介绍，这个项目存在诸多技术难点。他说：“在设计方面遭遇的挑战就是把工程对环境的影响降至最低程度。这里有大量白海豚，我们希望确保工程不会对水流造成影响。另外我们还希望保证建设不会污染河流。”因幸存的几率微乎其微，中华白海豚也被称为“海洋中的大熊猫”。沿途景色迷人为尽力保护这些遭受威胁的珍贵生物，珠海市专门建立方圆180平方英里的中华白海豚保护区。中国现存白海豚数量约为2000头，超过一半生活在珠江口。建设者还将竭力确保不会对该地区造成任何污染。侯赛因表示：“大屿山赤腊角机场附近将建设一条海底隧道。你不能将有高塔的桥建在机场附近。这条海底隧道将是世界上最长的。”每个桥墩高557英尺(约合170米)，奥雅纳公司设计团队通过限制河中圆柱大小和数量，将桥墩对河口的影响降至最小程度。侯赛因说：“从香港机场出发，你将欣赏到沿途壮观迷人的景色。大桥跨越香港、珠海、澳门三地，全长约48公里。我们希望每座桥梁都有其独特面貌，同时在总体上又给人和谐、统一之美。”港珠澳大桥已于2009年12月15日开建，第一期工程包括在珠海市附近建一个人工岛，这个小岛将成为通过港珠澳跨海大桥进入澳门的海关。该工程将建设两个人工岛。当前，多数人都选择渡轮从香港前往澳门，但他们不能携带车辆，而这种交通方式在夏日台风季节易受影响，所以，港珠澳跨海大桥将大大促进两座城市之间的商务客流。(孝文)
科技	摄影师拍下美国人以老虎狮子等为宠物图片(图)宠物是用来宠的，一般说来它们都小巧玲珑媚态十足，才能够获得主人的“芳心”。可是在强调个性的美国，很多宠物也个性十足，威猛的老虎、健壮的狮子乃至健硕的黑猩猩，都成了美国人的“心肝宝贝”。仅宠物老虎就有1万2千只！虽然它们野性犹存偶尔也会伤人，但并没有吓退这些宠物主的热情。英国摄影师近日在美国走街串巷，拍摄了一组个性宠物照片，镜头前，它们和主人一样秀态十足。本想在花园里度过一个安静的下午，结果却发现身边有一个大鼻子晃来晃去！如果你有一个宠物大象的话，这样的意外可就完全不意外了，就像8岁的亚历克斯和他5岁的妹妹泰勒一样。兄妹俩这位健壮的朋友在美国其实也不是什么新鲜事，在整个美国，像大象这样的“个性宠物”大约有2000万只。其中包括1.2万只老虎，而全球野外虎类也不过是3200只。在美国许多州，人们都可以家养个性宠物。因此，如果你还为小猫小狗把家里搞得一团糟怒气冲冲时，想想大洋彼岸的这些“另类宠物主”吧。美国老虎数量之所以多，很大程度上归功于有关个性宠物的法律在全美各地都不一样，有24个州很严格；而俄亥俄等另一些州则压根没有规定。这些宠物可以很方便地从专业杂志、饲养者或者现场拍卖上买到。英国摄影师大卫·怀特遍游美国，拍下了若干个性宠物。他说，他见到的几乎所有动物都得到了主人很好的照顾。“超现实”宠物在美国很有市场大卫说，养这些宠物很有点超现实主义的味道，不过确实很有吸引力。到一户人家里看到沙发上躺着一只狮子，应该是最奇特的经历之一。你正在房子里的时候，突然一只狮子顺着楼梯跑上来。当然，看到这些另类宠物时，并不总是很舒服。作为摄影师，我也只是个观察者，我把评判的权利交给读者。针对动物权利组织称，像狮子、老虎、狼、熊、猴子、鳄鱼等，会给人类的健康和安全带来威胁。这些动物的本性决定了其行为的不可预见性，不可能完全驯养或驯服。大卫就此强调说，在整个拍摄的过程中，他从来没有遇到过威胁。550斤重老虎打招呼也会蹭伤人“那些看上去很凶的猫科动物们都被剪了趾甲，有一些甚至连尖牙都被拔掉了。当然，这种做法是不是合适也由读者自己来判断。”而且即使如此，这些宠物还是有危险的。“不过这些猫科动物都超级强壮。在印第安纳州时，我曾和一只宠物白虎共处一笼，虎的主人史蒂夫·哈恩跟我说做啥都行，就是不要靠着笼子边站。和其他的猫科动物一样，这些大家伙也会跟人打招呼，并且会过来亲热地蹭蹭你的腿。这只白老虎有550斤重，如果你靠着笼子边站，被它打招呼的时候轻轻蹭一下，肯定会压断肋骨的。它的大块头和速度让人不得不尊重。信息时报
科技	科学大师月：向国家科技最高奖得主李振声提问 新浪科技讯 2月7日(周日)上午10时，2006年国家科技最高奖获得者、世界著名遗传学家李振声院士将作客首都科学讲堂，为公众讲述自己穷尽毕生心血终于让牧草与小麦成功婚配的故事。新浪网作为首都科学讲堂的独家支持门户网站，将进行现场视频直播，欢迎网友踊跃提交自己感兴趣的问题，并留下email，就有机会获得院士亲笔签名一份，新浪科技届时将代表网友向李振声院士提问。[提问]时间：2010年2月7日上午10：00——12：00地点：王府井新华书店6层报告厅题目：《我给小麦当月老》主讲人：李振声院士主题阐述：马和驴杂交的后代骡子为什么没有生育能力，因为它们是“远缘”的关系，但骡子却兼具马的体力和驴的耐力，这也是“远缘”所带来的微妙处，那么如何让小麦在获得牧草的抗病基因和有效节省肥料的情况下顺产高产，这远不是马和驴子配对那么简单。专家简介：中科院院士，2006年度国家科学技术最高奖得主。著名小麦遗传育种学家，中国小麦远缘杂交育种奠基人，有“当代后稷”和“中国小麦远缘杂交之父”之称。首都科学讲堂《科学大师月》主讲嘉宾：2月19日，著名神经外科专家王忠诚院士 2008年国家最高科技奖获得者，著名神经外科专家王忠诚院士将结合自己的医学心得和造诣深入浅出的带大家进行一场大脑神经漫游记，带你跟自己的大脑对话。2月28日，我国月球探测工程首席科学家欧阳自远院士 虎年元宵节，也是新年的第一个正月十五月盈之日，我国月球探测工程首席科学家，有着“嫦娥之父”美誉的欧阳自远院士，将在这别有意味的一天莅临讲堂，讲述“嫦娥一号”探月工程带给我们的经验和启示，并将向大众透露目前广为关注的“嫦娥二号”进展情况。
科技	空气污染物大盘点：呼吸新鲜空气也有潜在危险新浪科技讯 北京时间2月1日消息，据俄罗斯《真理报》报道，每一个人都清楚，大都市里的空气受到了污染，但科学家认为，非都市区的空气质量不一定更好，哪怕是简单的呼吸，都有潜在的危险。最近臭氧又进入这个黑名单。现在，当你在暴风雨过后准备呼吸新鲜空气，请三思而后行。下面是主要的空气污染物：悬浮颗粒物悬浮颗粒物是直径不超过10微米的尘埃、煤烟和烟尘颗粒。任何类型的燃料燃烧和土壤自然排水，都会形成悬浮颗粒物。在大城市，这些粒子是雾霭形成的主要原因。根据附着在粒子表面的化学物成分，这些悬浮颗粒物既有可能是无害的，也有可能是非常危险的。呼吸道受到尘埃和煤烟的危害最大，这种情况也有可能会引发其他疾病，例如心脏病和肿瘤。当空气里含有大量氮和氧化硫时，悬浮颗粒物尤其危险。二氧化硫二氧化硫与空气里的水结合，会形成亚硫酸。有大量二氧化硫被排放到空气里的地区，会经常下酸雨，这种雨水呈酸性，对植物和土壤微生物有害。二氧化硫对人也有危害，尤其是那些患有肺病和支气管疾病的人。最近几年，欧洲、美国和俄罗斯的二氧化硫水平已经有所下降，而且目前在继续下降。观察发现，拥有发电站、锅炉房和冶炼厂的地方，空气里的二氧化物水平更高，这些设施都燃烧煤。记录显示，西伯利亚西北的诺里尔斯克市的二氧化硫水平最高，该地空气里的二氧化硫浓度超过容许限度值近三倍。氮氧化物汽车发动机、发电站和工厂进行的高温燃烧会产生氮氧化物。它跟二氧化硫一样，也能引起酸雨。除此以外，这种化学物质可跟阳光发生化学反应。因此，它是通过浓烟释放出来的更加危险的毒素。被氮氧化物污染的空气会变成棕褐色。即使浓度很低的氮氧化物也会干扰呼吸，引起咳嗽。在氮氧化物浓度很高的地区出生的儿童，经常会患严重的呼吸道疾病。一氧化碳这是人们最熟悉的化合物。它主要由汽车燃料不完全燃烧产生，可在空中逗留近一个月，然后经氧化形成危害相对较小的二氧化碳。一氧化碳可在很长时间里降低血液输送氧气的能力，这种情况会导致大脑和心脏缺氧，致人死亡。臭氧我们都知道，在距离地球大约9英里到30英里(14.48公里到48.28公里)的地方，臭氧形成地球的保护层，避免人类家园遭受太阳破坏。然而臭氧位于相对较低的地方时，就会丧失其保护功能。这时它不但起不到保护作用，还是一种非常强效的氧化剂，对植物和动物都很危险。在臭氧影响下，人的呼吸道粘膜会被灼伤。在炎热的城市度过夏季的儿童，更易遭受臭氧侵扰。城市里的臭氧浓度最高。尾气里包含大量轻组有机物和氮氧化物，这些物质常在热天和阳光充足的日子形成，是构成臭氧的基本成分。随后臭氧与空气结合，并借助风到达很远的地方。铅铅通过空气、食品和水进入人体。它还能依附在尘粒上，储存在血液、骨骼和软组织里。铅可引起严重的肾病、肝病、神经系统疾病和其他器官问题。除此以外，它还能导致心理紊乱，痉挛和智力迟钝，尤其对儿童危害更大。几十年来，铅一直通过含铅汽油产生的尾气进入大气。2003年，俄罗斯禁止生产含铅汽油，这导致该国大气里的铅浓度迅速降低。铅跟其他重金属一样，也能渗透到植物里，因此人们在燃烧落叶时，一定要小心，因为这种非常危险的毒素可能会通过燃烧，再次回到空气里。挥发性有机物这种化学物包括苯、甲醛和1,3-丁二烯(Butadiene)，它们是由汽车燃料不完全燃烧和石油、油及润滑剂蒸发形成。即使浓度很小，也能引发癌症、心血管疾病和肝脏及肾功能障碍。它们可能还会引起先天畸形和不孕不育。挥发性有机物很容易与氧气和其他氧化剂发生化学反应，释放出更加危险的毒素。有毒物质即使空气中含有微量有毒物质，也会对植物和动物产生严重危害。美国《洁净空气法》列举了188种由工业设备释放、21种由汽车尾气释放出来的这种物质，以及33种城市空气里包含的典型有毒化合物。其中大部分毒素可致癌或导致DNA受损。它们附着在悬浮颗粒物表面后，对人畜产生的危害更大。最近发现，由有毒物质引起的变异，甚至可以遗传给后代。较小浓度的有毒物质只有在特殊环境下才能显现出毒性。毒素浓度是评估生态环境的一个重要标准。(孝文)
科技	考古学家发现1100年前玛雅文明末期古墓(图)新浪科技讯 北京时间2月1日消息，据国外媒体报道，墨西哥考古学家近日在墨西哥南部恰帕斯州托尼纳玛雅文明定居点遗址上发现了一座拥有1100年历史的玛雅文明末期的古墓，并在其中发现了其他文明的陶制品。这一发现表明，曾经有其他文明在玛雅文明从辉煌走向衰败之后占领过这个定居点。考古学家认为，这一发现有助于解开玛雅文明衰败及消失之谜。究竟发生过什么而致使这样一个高度发达的古代文明突然消失，这是长期以来一直困扰考古学家的一个不解之谜。许多专家曾经提出了各种观点和解释，比如玛雅文明城市王国之间的内战以及环境恶化等，这些都是可能造成玛雅文明从大约公元820年开始走向衰败并消失的原因。但是，墨西哥考古学家胡安-雅顿却在这座玛雅古墓中发现了托尔特克文明的古器物。雅顿是墨西哥国家人类学和历史学协会的一名考古学家，主要负责托尼纳玛雅文明定居点遗址的考察与研究。他认为，在古墓中发现托尔特克文明的古器物，这说明玛雅文明的消失可能存在另一种解释。据雅顿推算，这座古墓大约可以追溯至公元840年到900年。雅顿介绍说，“很明显，这是一种新型的侵略。当时的人建造了这座托尔特克风格的墓穴。这非常有趣，我们将根据古墓中的骨骼残骸判断这些人究竟是谁。”托尔特克人是公元十世纪到十二世纪在墨西哥占统治地位的印第安人。他们被认为是来自墨西哥中部高原，文化中心在图拉。在阿兹特克人崛起之前，他们统治着整个中部墨西哥。后来他们将影响扩大到位于墨西哥南部的玛雅人地区，因此托尔特克文明很明显受到玛雅文明的强烈影响。当然，也有一些未参与这项挖掘的考古学家警告称，不能仅仅根据一个考古遗址的发现就随便得出结论。他们指出，玛雅帝国覆盖的范围很广，拥有复杂的历史。美国德克萨斯大学玛雅碑文研究专家大卫-斯图亚特认为，“即使这座古墓非常迷人，但只此一个也不能说明全部的玛雅历史和所有地区的玛雅文明。也许它代表局部性。”佛罗里达大学考古学家苏珊-吉列斯派认为，“如今，关于托尔特克人由图拉向玛雅地区迁移的说法已完全被遗弃了。”在托尼纳玛雅文明定居点遗址上，遍布着由典型玛雅文明留下的庙宇和其他建筑。这座新发现的古墓就位于一座古庙附近。这座古墓最初发现于去年12月，直到最近才开始正式挖掘。在古墓中，有一个石制的碗形棺材。石棺位于一个狭窄的洞穴之中，上面盖有厚重的石制棺盖。在这种石制棺盖上，通常会刻有碑文，但是这一个棺盖上却没有任何碑文。很明显，玛雅人在文明的末期已经开始放弃他们发达的文字系统。考古学家还在古墓中发现了一个陶制骨灰瓮和一位女性的遗骨。她的头骨很明显被特意整形过，这种情况是玛雅文明中很常见的一种做法。人类学家正在研究这些遗骨，希望能够识别出她究竟来自哪个部落。考古学家认为，这座古墓至少可以证明，在玛雅文明衰败之后，在西班牙人到来之前，曾经有其他文明接管了这处遗址。墨西哥国家人类学和历史学协会认为，这位女性的遗骨被转移至陶制骨灰瓮中，很明显这是由策尔塔尔人酋长于15世纪末期置放于那里的。这一时间恰好比西班牙人入侵早一点。(彬彬)
科技	2009鸟类摄影佳作：海鹦嘴中叼满小鱼空中悬停新浪科技讯 北京时间2月2日消息，据英国媒体报道，近日，2009年Birdguide鸟类摄影比赛获奖照片揭晓。这些照片捕捉到鸟儿的美丽，展现了它们高超的飞行技巧，同时也显示出摄影师卓越的摄影技术。以下是获奖照片。1. 海鹦空中悬停这张神奇的照片是摄影师凯文·杜·罗斯在英国诺森伯兰郡法恩群岛拍摄的。如图所示，照片显示的是一只嘴中塞满了小鱼的海鹦在空中悬停。评委称赞这张照片有很好的对称性。2. 短耳猫头鹰这张由詹姆斯·伍兹拍摄的照片之所以入选获奖照片，是因为评委认为该照片“非常和谐，令人不忍移走目光。”评委们还认为这张照片的质量高得“令人震惊”。照片显示的是，一只短耳?静静站立在篱笆墙的木桩上。短耳?俗称短耳猫头鹰。3. 俯冲的塘鹅一日，摄影师保罗·西里昂在海峡群岛奥尔德尼岛的海岸上，看到一大群塘鹅在空中盘旋、朝海面垂直俯冲。他按下照相机快门，拍下了这张照片。蔚蓝色的海水和天空融为一体，海天一色，评委对此大加赞誉。4. 树云雀尽管这张照片中的树云雀并不如其他获奖照片中的鸟类富有魅力，但是它却完美地捕捉到树云雀的空中姿态，反映出这只小鸟要不顾一切护卫自己的“领土”。照片是由摄影师格雷汉姆·凯特利在兰开夏郡拍摄的。
科技	天文学家发现600万光年外最远距离黑洞(图)新浪科技讯 北京时间2月2日消息，据美国《每日科学》网站报道，欧洲天文学家近日利用欧洲南方天文台甚大望远镜在NGC 300螺旋星系中发现了一个恒星质量大小的黑洞。这个新发现的黑洞与地球的距离大约为600万光年，比此前已知的任何黑洞都要远得多。它的质量超过太阳质量的15倍，因此它也是迄今发现的所有恒星质量大小的黑洞中质量高居第二位的黑洞。目前，这个黑洞正与一颗即将成为黑洞的沃尔夫-拉叶星缠绕在一起运行。据天文学家介绍，在银河系中所发现的恒星质量大小的黑洞质量至多为太阳的10倍左右，这一质量已经不能看作是轻量级了。但是，在银河系之外，这种质量则只能算是小儿科。天文学家近日发现的这个银河系外恒星质量大小的黑洞至少比太阳重15倍。它也是迄今所发现的仅有的三个类似天体之一。这个新发现的黑洞位于NGC 300螺旋星系之中，距离地球大约600万光年。英国谢菲尔德大学天体物理学教授保罗-克劳特尔介绍说，“这是迄今发现的最远距离恒星质量大小黑洞，这也是在本星系群之外首次发现黑洞。”克劳特尔教授是这项研究的主要负责人和论文的第一作者。天文学家还发现，这个黑洞正缠绕着一颗奇怪的伴星共同运行。这颗伴星是一颗沃尔夫-拉叶星，质量相当于太阳质量的20倍。沃尔夫-拉叶星生命即将结束，并将以超新星形式爆炸。在爆炸前，它正向外部空间喷射出大部分外层物质，而它的内核也会爆聚从而形成黑洞。2007年，美国宇航局“雨燕”天文台X射线观测仪对NGC 300螺旋星系明亮的X射线源的周围环境进行了详细探测。欧洲航天局此前已利用XMM-Newton X射线天文望远镜发现了NGC 300螺旋星系。来自欧洲航天局的项目组成员斯蒂法尼亚-卡尔帕诺介绍说，“当时我定期对这种极端强烈的X射线进行了记录。经研究发现，这种现象是该区域存在一个黑洞的线索。”根据欧洲南方天文台甚大望远镜的最新观测数据，天文学家证实了此前的预感和推测。新的观测数据表明，这个黑洞和这颗沃尔夫-拉叶星正周期性地在恶魔圆舞曲中大跳华尔兹，一个周期大约为32小时。此外，天文学家还发现，黑洞在与沃尔夫-拉叶星相互缠绕运行的同时，还不断从伴星身上吸取物质。研究小组成员罗宾-巴尔纳德解释说，“这事实上是一对非常亲密的伴侣。这样一个如此紧密的联合系统是如何形成的，至今仍是个谜。”此前，天文学家也只发现过一个类似的系统。但是，这并不代表天文学家对这种由黑洞和伴星组成的系统一无所知。根据这些系统，天文学家研究了黑洞质量与星系化学组成之间的联系。克劳特尔介绍说，“我们注意到，最大质量黑洞大都发现于较小的星系中，而且这些星系通常含有较少的重化学元素。而较大的星系，如银河系，则富含重元素。但是，这些较大星系反而产生较小质量的黑洞。”因此，天文学家认为，重化学元素的浓度越高，就越会影响大质量恒星的进化，恒星释放的物质也就越多。当恒星残留物最终崩塌时，也就形成了质量较小的黑洞。不到100万年后，这颗沃尔夫-拉叶星就会形成超新星爆炸，最终也会变成一个黑洞。克劳特尔认为，“如果这个系统能够在沃尔夫-拉叶星爆炸后仍然存在，那么这两个黑洞就会合并，并以引力波的形式释放出大量的能量。”然而，这一过程可能要持续数十亿年才可实现两个黑洞的真正合并，这一时间也远比人类的生存历史长得多。克劳特尔解释说，“不管如何，我们的研究旨在证明这些系统的存在。利用引力波探测器，如激光干涉引力波天文台或激光干涉引力波探测站，也可对那些已经演化成形的双子黑洞进行研究。”(彬彬)
科技	奥巴马政府欲将火星作载人航天计划目的地新华网华盛顿2月1日电(记者任海军)美国总统奥巴马1日向国会提交2011财政年度政府预算报告，建议国会在未来5年内为美国航天局增加约60亿美元预算，但同时建议取消美国的重返月球计划，而将火星作为美国载人航天计划的目的地。在美国航天局目前每年180亿美元的预算中，一半以上花费在载人航天项目上，如研发后航天飞机时代的载人航天器“奥赖恩”。这些载人航天项目则是美国旨在重返月球的“星座计划”的一部分。奥巴马政府的新预算报告建议终止研发“奥赖恩”以及“战神”运载火箭，并建议将宇航员在地球与国际空间站往返的交通运输转交给美国私营企业。白宫行政管理和预算局局长欧尔萨格当天对媒体说：“我们建议取消这一计划，而不是推迟它。”欧尔萨格说，此前指定用于重返月球计划的资金将用于机器人和其他技术开发，为美国宇航员最终登陆火星做准备。奥巴马政府的新预算报告还需要国会批准。不过，有些议员已经对涉及美国航天局的部分表示反对。曾担任过宇航员的民主党参议员比尔·纳尔逊说：“我将站出来为美国航天局以及数千名即将失去工作的人而战。”共和党参议员理查德·谢尔比则表示，总统关于美国航天局的预算建议开始了美国载人航天计划的“死亡行军”，国会“不能、也不会不采取行动而眼看着美国载人航天计划毁灭”。分析人士认为，奥巴马政府在美国载人航天计划上的“转向”显然是采纳了奥古斯丁委员会的建议。奥巴马上台后任命由洛克希德－马丁公司前首席执行官诺曼·奥古斯丁领衔的委员会，对美国的载人航天计划进行重新评估。该委员会认为，美国的重返月球计划面临巨大资金缺口，如果希望按期实现这一计划，美国航天局每年的预算需要在目前180亿美元的基础上增加30亿美元，也就是5年需要150亿美元。火星是美国载人航天计划的终极目标，重返月球并将月球作为登陆火星的中转站只是实现终极目标的选择之一。该委员会还建议美国航天局鼓励私营企业开发航天器，以运送宇航员前往空间站及近地轨道。
科技	波兰警察打熊不成险成棕熊猎物(组图)国际在线专稿：据德国《图片报》1月30日报道，近日，在波兰霍茹夫市郊发生了一件有趣的事情：几名警察试图将一头闯入人类活动区域的雌性棕熊麻醉并转移，然而，这头100公斤的棕熊并没有昏昏睡去，反而跳起来和警察玩儿起了“猫捉老鼠”的游戏……这有趣的一幕仿佛电影中的场景一般。当时，警察先用麻醉枪击中了棕熊。一名警察勇敢地走过去，想看看棕熊是不是已经失去了意识。然而，棕熊突然跳起来，向朝它开枪的警察发起攻击。经过一番折腾，警察们终于将棕熊制服。据兽医介绍，这头棕熊从一月初就开始在波兰南部最大城市普热梅希尔一带游荡。当时，它被送到动物临时收容所，并在几天之后重回大自然。波兰政府官员推测，这头棕熊可能在动物园长大，因此无法适应在野外生存。动物保护组织称，这头母熊是在试图接近人类居住的地方。目前，政府正在寻找愿意接受它的动物园或者动物收容中心。 (Zak)
科技	饥饿鳄鱼欲抢走鲨鱼与游客展开拉锯战(图)来自澳大利亚新南威尔士州因弗雷尔市的杰弗里-斯科特(Geoffrey Scott)每年都与朋友到北领地(澳大利亚自治领地)科堡半岛附近钓鱼。这一天，斯科特与朋友一行五人幸运捕到一条鲨鱼，于是奋力将其拖上海滩。突然间，一个黑影在浅水处出现，原来这是一条3米长的鳄鱼，它从水中偷偷爬出来，猛地一口咬住鲨鱼不放。幸好斯科特的朋友克里斯滕-巴尔(Christen Barr)反应敏捷，他立即丢下鲨鱼，用鱼竿狠击鳄鱼头部，鳄鱼见状只好溜回水中。朋友将巴尔与鳄鱼的这场“拉锯战”录了下来，上传至视频共享网站YouTube，全世界的很多网友都看到了这罕见的一幕。斯科特1月28日表示：“我们钓鱼时看到一群鲨鱼在水中游弋，于是我们决定抓一条。我们听说过很多鲨鱼的故事，对它们没有任何的好感。我们知道附近有一条鳄鱼，但不知它会以这种方式从水中冒出来。谢天谢地，克里斯滕用鱼竿狠击鳄鱼头部，让我们一天的辛苦没有白费。我们又将鲨鱼重新放回水中，它还活着。”鲍勃-卡兰在一边插话说：“鳄鱼显然是饿极了，甘愿为那条鲨鱼铤而走险。它的头部挨了鱼竿一击，马上退回到了水里。鲨鱼如黄金般贵重，我们只是将它放在沙滩上大概一分钟，拍了几张照片。接着，它又被我们放到水里，游走了。我们每年都来这里垂钓，钓到以后再放生。”他们五个人如今已成为网络名人。斯科特说：“这超出我的想象。我无法相信今天发生的一切，这个世界太疯狂了。”(孝文)
科技	揭秘英国亿万富翁水下飞机：可下潜40米(图) 新浪科技讯 北京时间2月3日消息，据英国《每日邮报》报道，英国亿万富翁理查德·布兰森爵士已经拥有一家航空公司、一家唱片公司、一家手机公司、几家豪华餐馆以及一座加勒比海岛屿，但所有这些并没有阻止这位大企业家继续“拥有”的脚步。1月29日，布兰森揭开了他的最新玩具——一架水下飞机的神秘面纱。这架可潜水飞机原型机造价41.5万英镑，被称之为“内克岛仙女”，最深可潜入水下130英尺(约合40米)。布兰森希望在将来的某一天能够对水下35000英尺(约合10668米)的区域进行勘探，这一深度超过世界最高峰珠穆朗玛峰的高度。根据布兰森的计划，“仙女”号将租给其私人豪华度假地内克岛的游客使用。“仙女”号能够像真正的飞机一样在水下“飞行”，可搭载一名飞行员以及两名游客，水下停留时间可达到两小时。在接受水下呼吸器训练之后，游客还可以探索古代沉船，与海豚或者鲸鱼等动物共同畅游水下世界。当然了，租用“仙女”号享受这种独特的水下之旅也绝对价格不菲。“仙女”号租用一周的费用为2.5万美元(1.5万英镑)。在拿到租用资格前，游客还必须在豪华双体船“Necker Belle”号上度过7个夜晚，最低花费也高达8.8万美元(5.5万英镑)。豪华潜艇“仙女”号采用战斗机喷气技术，飞行员通过操纵杆进行驾驶。绝大多数潜艇使用压舱物推动潜艇在水下前行，“仙女”号则利用机翼承受的向下“升力”往下方潜行。它由霍克斯海洋科技公司总裁格拉哈姆·霍克斯设计制造，类似这样的水下飞机在世界上还是第一架。这家公司的市场部经理卡伦·霍克斯表示：“对我们来说，‘仙女’号是一种全新的交通工具，我们不妨将它想象成一辆外观圆润的水下敞篷汽车。由于在设计上专门用于潜入热带水域使用水下呼吸器的潜水深度，它有别于其它潜艇。它可以在美丽的珊瑚礁上方安静地滑行，又或者进行非常刺激的360度旋转。”“仙女”号是“深水飞行”系列的组成部分。卡伦表示，这架水下飞机符合流体静力学原理，所安装的“遮风屏”能够消除滑流压力。也就是说，“仙女”号能够拥有一个开放式座舱，让游客欣赏到全景。卡伦同样强调“仙女”号只会对环境产生很小的影响。她说：“正浮力阻止这艘潜艇在珊瑚礁上降落，较低的光和噪音排放确保脆弱的海洋生态系统不被打扰。”布兰森希望“仙女”号能够在2月20日交付使用。如果付得起7万英镑这一高昂费用，你便可以搭乘“仙女”号享受为期一周的美妙而充满冒险的水下之旅。如果囊中羞涩，那就只能在梦中与“仙女”共游水下了。 (孝文)
科技	美国海滩出现成群巨大鱿鱼 最重达54斤(图)据英国《每日邮报》2月3日报道，从上周开始，一群巨大鱿鱼开始“入侵”美国加州新港海滩，这些大鱿鱼最重达27公斤，渔民们已经捕捞到数百条，这是他们少有的大丰收。这些被捕捞的鱿鱼名叫洪堡巨鱿或美洲大赤鱿，它们最大能长到2米长，体重达50公斤。这种鱿鱼经常随食物迁徙，最近也在圣迭戈、俄勒冈州以及华盛顿州等美国西海岸出现。(杨柳)
科技	英国数千椋鸟群飞奇观：队形酷似乌龟鸭子(图) 一天傍晚，太阳即将落山，天空泛起一片红色，椋鸟借助微风形成了难得一见的奇景。最新的椋鸟奇观是在英国萨默塞特郡汤顿和乌斯特郡托拉蒂尼(Tolladine)被发现的。它们飞经了英国许多地方，当椋鸟在乌斯特郡托拉蒂尼出现时，天空中形成了橡皮鸭的形状。这一奇景令专家吃惊不已。当希尔玛-斯塔姆普和弗里德-斯塔姆普看到数千只椋鸟在屋顶出现时，这对夫妻被眼前的一幕惊呆了。过去几周，夫妻二人留意天空的时间累计数小时，希望看到椋鸟奇观。希尔玛说：“过去两周我们一直在注意椋鸟的动向，这真是令人难忘的奇景。”“一开始，只有四五只椋鸟，但后来，椋鸟开始从四面八方赶来，形成多种形状。看到这一幕的确令人难以置信。当你从电视上看到这一奇观，你没看到椋鸟从四面八方赶来——至少来自六个地方，这确实是奇景。”椋鸟在飞行中形成球状紧凑队形，并在接下来扩大和收缩，不断变换形状。一大群椋鸟在称为“辊式觅食”(roller-feeding)的做法中一起觅食：鸟群后面的椋鸟不断飞到前面去寻找食物。这种有组织的觅食方法意味着每只鸟都可以变成头鸟，同时还能密切注意捕食者来袭。据英国皇家鸟类保护协会(RSPB)的亚历克斯-约翰逊(Alexis Johnson)介绍，鸟群大规模出动的确是极为罕见的奇景。他说：“看到椋鸟以这种不可思议的队形飞行，这是令人难以置信的景象。椋鸟就像鱼群一样飞行，行动始终保持一致。鉴于椋鸟数量近年来有所减少，这种奇景会越来越罕见。”(孝文)
科技	哈勃首次拍到两颗小行星正面碰撞残骸(图)新浪科技讯 北京时间2月4日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局“哈勃”太空望远镜近日在小行星带中观测到一个神秘的X形状太空残骸，而且这个残骸还拖着长长的尘埃状尾巴。天文学家认为，这一现象表明该区域刚刚发生过一起两颗小行星正面碰撞事件。尽管天文学家长期以来一直认为小行星带中经常发生这种相互碰撞事件，但是此前从未观测到过真正的小行星正面碰撞并破碎的场景。这一神秘的X形状天体被命名为“P/2010 A2”，最早由林肯近地小行星研究小组巡天计划于1月6日发现。最初，天文学家曾经认为它可能是一颗所谓的“主带彗星”，主带彗星是一种在小行星带中公转运动的罕见彗星。但是，随后“哈勃”太空望远镜分别于1月25日和29日又拍下了一系列新图片。新图片显示，在神秘天体的内核附近存在一种复杂的X形状细丝结构。本次发现的首席研究员、美国加州大学洛杉矶分校科学家大卫-杰维特介绍说，“这一结构与普通彗星平滑的尘埃包层完全不同，这些细丝由尘埃和砂砾组成。我们推测，这些尘埃和砂砾可能最近才被抛出天体的内核。其中一些尘埃和砂砾被阳光的辐射压力所席卷，从而形成了整齐的尘埃条纹。在这些细丝之中，则是一些一起运动的尘埃团，它们可能是来自一些尚未被发现的微型天体。”“哈勃”太空望远镜发现，“P/2010 A2”主内核位于其尘埃光环的外侧。此前从来没有在类似彗星的天体中发现这种奇特的现象。据估计，“P/2010 A2”主内核直径大约为460英尺(约合140米)。普通的彗星一般都是从遥远的柯伊伯带和奥尔特云跌入到太阳系的内层区域的。随着彗星越来越接近太阳，它们也不断被加热升温。于是，彗星表面的冰层被蒸发，固体彗核会喷射出大量的物质。但是，“P/2010 A2”的来源显出明显的不同。它是在小行星带温暖的内层区域运转，它身边的最近邻居都一些干燥的岩质天体，很少有易挥发性物质。这一现象表明，这个复杂的残骸尾迹极有可能是两个天体相互碰撞的结果，而不是由一个母体的冰质融化所形成的。杰维特认为，“如果这种解释是正确的，那么近期就可能发生过两个此前未知的小型天体碰撞事件，从而形成了大量的残骸碎片。这些残骸碎片受到太阳光线的压力，于是就在碰撞地点形成了一条长长的尾巴。”小行星碰撞的能量是巨大的，它们的平均碰撞速度大约为每小时11000英里(约合每小时17703公里)，这比来复枪子弹要快5倍。“P/2010 A2”可能就是这种所谓的超高速碰撞中幸存下来的残留物。杰维特认为，“‘P/2010 A2’的细丝状外观也与“哈勃”此前所观测到的普通彗星外观有明显的不同，这进一步证明了它是一种完全不同的过程所形成的产物。”地基望远镜所观测的光谱中也没有发现气体存在的迹象，这也与碰撞说相吻合。在小行星带中，存在着大量远古碰撞的证据，这些碰撞将一些远古天体粉碎成无数的碎片。“P/2010 A2”的轨道与花神星小行星家族成员的轨道非常吻合。花神星小行星家族成员都是在大约1亿年前的一次碰撞中所分裂形成的大量碎片，其中一个碎片于6500万年前撞击地球，造成了地球物种大灭绝事件，恐龙就是在该事件中消失的。但是，这种小行星之间的正面碰撞事件直到现在才被正式观测到。在“哈勃”太空望远镜观测之时，“P/2010 A2”大约距离太阳1.8亿英里(约合2.9亿公里)，距离地球大约9000万英里(约合1.45亿公里)。“哈勃”是利用新安装的广角相机三号进行拍摄的。(彬彬)
科技	揭秘非洲斑鬣狗群：家庭观念强可对抗狮群(图)新浪科技讯 北京时间2月4日消息，据国外媒体报道，斑鬣狗是一种强悍的中型猛兽，它们集体猎食瞪羚、斑马、角马等大中型草食动物，甚至可以杀死半吨重的非洲野水牛，是非洲除了狮子以外最强大的肉食性动物，也是非洲唯一能对抗狮群的群体。斑鬣狗群体生活，一个群体大到上百只，小到十几只，每群的首领是一个体格健壮的雌性斑鬣狗。尽管斑鬣狗非常凶猛，但是研究人员近日惊奇地发现，斑鬣狗具有很强的家庭观念，会帮助自己的亲戚“打架”。1. 帮助亲戚打斗科学家表示，对斑鬣狗而言，家庭并不是什么可笑的事儿。美国密歇根州立大学研究人员研究发现，在打斗时鬣狗会帮助支持它们的亲戚。2. 进化优势由动物学家詹妮弗·史密斯和凯伊·赫坎普领导的研究小组发现，相互合作、打败敌手的斑鬣狗群似乎具有“进化优势”。3. 赢得竞争优势史密斯女士表示：“进行团队合作的雌性鬣狗(更可能存活)会将它们的基因遗传给后代。这些雌性斑鬣狗会帮它们的亲戚赢得对其他鬣狗群的竞争优势。”4. 麻醉斑鬣狗史密斯女士和她的同事利用气枪对斑鬣狗实施麻醉，而后获取它们的血样。5. 确定亲缘关系史密斯女士说：“我们从血样中提取出斑鬣狗的DNA，来确定它们之间的亲缘关系。非常有意思的是，斑鬣狗合作帮助它们父母双方的亲戚。”6. 合作与否遵循复杂规则不过，斑鬣狗做出合作的决定，要遵循一系列复杂的规则。例如，当有危险的“旁观者”时，斑鬣狗就不太会加入打斗。(唐宁)
科技	美媒公布壮观太空照：蛇形星云如蜿蜒暗带(图)新浪科技讯 北京时间2月4日消息，美国《纽约时报》网站近日刊发了一组壮观的太空照片，反映了浩瀚宇宙的美丽、神奇。1. 蛇形星云在蛇夫座可看到一条蜿蜒的暗带，称为“蛇形星云”，又名为巴那德72号天体，是众多由分子气体和星际尘埃组成的暗黑吸收星云之一。主要由碳组成 的星际尘埃颗粒吸收了大部分的可见星光并在红外波段辐射出去。象蛇形星云这样的分子云是新生恒星可能诞生的地方。蛇形星云距离我们650光年，在天空占据了相当于满月那么大的地方。2. 仙女座星系如图所示，这是壮美的仙女座星系。仙女座星系是距离银河系最近的大星系，是位于仙女星座的一个巨型旋涡星系。仙女座星系是根据其所在的仙女星座命名的，又名M31，因为它是著名的梅西耶星团星云表中的第31号弥漫天体。仙女座星系直径为22万光年，而银河系直径为10万光年。3. 猫爪星云因为宛若巨大的猫爪，这一星云被称为猫爪星云，其实是由星际空间的气体和尘埃结合成的云雾状天体。猫爪星云堪称“宇宙托儿所”，在过去数百万年间，这一区域诞生了大量质量可达太阳10倍的恒星。猫爪星云之所以呈现图中所示颜色，是由电离的氢气所致。 新浪科技讯 北京时间2月4日消息，美国《纽约时报》网站近日刊发了一组壮观的太空照片，反映了浩瀚宇宙的美丽、神奇。1. 蛇形星云在蛇夫座可看到一条蜿蜒的暗带，称为“蛇形星云”，又名为巴那德72号天体，是众多由分子气体和星际尘埃组成的暗黑吸收星云之一。主要由碳组成 的星际尘埃颗粒吸收了大部分的可见星光并在红外波段辐射出去。象蛇形星云这样的分子云是新生恒星可能诞生的地方。蛇形星云距离我们650光年，在天空占据了相当于满月那么大的地方。2. 仙女座星系如图所示，这是壮美的仙女座星系。仙女座星系是距离银河系最近的大星系，是位于仙女星座的一个巨型旋涡星系。仙女座星系是根据其所在的仙女星座命名的，又名M31，因为它是著名的梅西耶星团星云表中的第31号弥漫天体。仙女座星系直径为22万光年，而银河系直径为10万光年。3. 猫爪星云因为宛若巨大的猫爪，这一星云被称为猫爪星云，其实是由星际空间的气体和尘埃结合成的云雾状天体。猫爪星云堪称“宇宙托儿所”，在过去数百万年间，这一区域诞生了大量质量可达太阳10倍的恒星。猫爪星云之所以呈现图中所示颜色，是由电离的氢气所致。
科技	英国科学家称人类源自38亿年前外星微生物新浪科技讯 北京时间2月4日消息，据英国《每日电讯报》报道，英国著名科学家、加的夫大学教授钱德拉·威克拉马辛赫得出惊人论断，人类不过是从外太空迁居地球的外星人。这位科学家表示，新研究得出的发现能够压倒性地支持人类起源于地球以外区域的观点。身为天体生物学家的威克拉马辛赫指出，第一批“生命种子”在38亿年前从太空驾临我们的地球。外太空的微生物搭乘彗星来到地球，而后不断繁殖进化并最终促成人类的产生。他发现的证据显示，人类以及地球上其它所有生命的起源都可追溯到搭乘彗星前往地球的外星生物。在彗星撞击地球之后，它们开始在这颗蓝色星球上生根发芽。威克拉马辛赫发现的证据刊登在剑桥大学《国际天体生物学杂志》上。他说：“是的，我们都是外星人，拥有共同的宇宙血统。每一次有新的行星系统形成，一些幸存的微生物便搭乘彗星前往其它星球，而后在这颗星球上繁殖进化。我们只是宇宙中一个巨大链条的组成部分。相关证据无情地指向这个方向。”威克拉马辛赫认为，生命体在数十亿年内从一颗行星迁居到另一颗行星。彗星在撞击行星的同时也把活物质送入太空。在此之后，一些幸存者开始迁居新的行星，整个过程历时亿万年之久。但他同时也承认这一模型仍无法解释最初的生命如何产生。自20世纪60年代以来，这位教授及其已故同事佛瑞德·霍伊勒便支持所谓的“胚种论”。他说：“天文学证据能够压倒性地支持这一观点，即地球上的生命并非起源于地球，而是来自外太空。虽然我们并不知道最初的生命如何产生，然而一旦产生，它们便在宇宙中扩散，其中一些得以幸存变得不可避免。在进入一个新十年，也就是2010年之际，我们要明确宣告人类可能拥有外星人血统，地外生命的存在遍布整个宇宙。”(孝文)
科技	英国设计新式巨型豪华飞艇：配酒吧公寓(图)新浪科技讯 北京时间2月4日消息，据英国《每日电讯报》报道，近日，英国一家公司提出了空中巡航概念，即乘坐豪华飞艇去旅行。这种飞艇功能先进、各种设施一应俱全，而且装饰豪华，游客可以悠闲地欣赏窗外美景。这种豪华飞艇或将引领奢华旅游的未来。1. 高大的风筝形飞艇英国一家公司提出空中巡航(Aircruise) 概念：乘坐飞艇去旅行。如图所示，风筝形的飞艇非常高大，矗立时比金丝雀码头上第一加拿大广场高出30米。该飞艇可填充330,000立方米氢气、起重能力达396吨。飞艇上有复式公寓、酒吧和令人眩晕的玻璃观光地板。这种飞艇必将取代豪华邮轮，引领奢华旅游的未来。2. 慢即更快空中巡航概念是对匆忙、拥挤的乘飞机旅行进行批判的基础上提出的。总部设在伦敦的设计与创新公司Seymourpowell，在“慢即是更快”的前提下，对交通方式进行了反思。3. 跨越界限空中巡航跨越了豪华游船与漂浮酒店之间的界限。4. 绿色环保飞艇主要以燃烧氢气为动力，结合使用太阳能，没有噪声且无污染，巡航速度约每小时90英里(145公里。
科技	澳科学家称猪肺或可五年内移植人体(图)新浪科技讯 北京时间2月5日消息，据《每日邮报》报道，澳大利亚科学家取得了一项重大医学突破，他们成功让人体血液流经猪肺，且猪肺功能长时间运转良好。这项研究为最短5年内将动物器官移植给人体铺平了道路，从而可以有效解决当前器官短缺问题。澳大利亚墨尔本圣文森特医院的科学家成功去除了猪身上名为“半乳糖苷酶基因”(Gal gene)的DNA片段，为将动物器官移植到人体上铺平了道路，半乳糖苷酶基因使得猪的器官与人体血液“水火不容”。托尼-达佩斯(Tony D'Apice)教授表示，在实验中，他们将人体DNA植入转基因猪身上，以避免出现血液凝结和排异反应。自1989年以来，达佩斯一直就在培育可用于人体移植的猪。墨尔本阿尔弗雷德医院的格伦-维斯塔尔(Glenn Westall)博士表示，这项发现意味着猪肺移植到人体具有了现实可能性。他说：“在实验进行到5到6个小时的时候，一切看上去还如实验刚开始时一样。血液流入肺部时是无氧的，流出来的时候是有氧的，这恰恰是肺的功能。这表明这些肺的运转非常理想，而且如我们所期望的一样。相比于过去20年来实施的实验，这一次取得了重大进步。”在一个类似于传统肺移植手术的过程中，阿尔弗雷德医院的科学家从猪身上摘除了肺，并立即将它们与模拟人体循环系统的机器连在一起。这台机器利用呼吸机令肺“呼吸”，与此同时，当做心脏使用的泵可令血液流经猪肺。科学家以前是将未经处理的猪肺和人体血液直接混合，由于人体血液进入猪肺后几乎立即凝结，导致器官被堵住，血液不能流通，他们的尝试在两年前失败。但是，当科学家在2009年底采用转基因猪肺做实验时，研究结果令人鼓舞，给在5至10年内进行临床试验带来了希望。维斯塔尔博士说：“以前，在进行实验10分钟内，猪肺毁坏，我们的努力也随之失败，但这一次，经过数小时的实验，猪肺的功能直至最后看上去也非常理想。这是重大进步，但仍有许多障碍需要克服。”该研究的详细成果将于今年8月在加拿大温哥华召开的一个国际器官移植研讨会上公布。这种将动物器官移植到人体(即异种器官移植)的可能性在医学界引发广泛争议。英国医学伦理学副教授尼古拉斯-汤蒂-菲利皮尼(Nicholas Tonti-Filippini)表示，这种移植手段可能会使动物将疾病传染给人类。他说，从伦理上讲，移植了转基因猪器官的人也难以被社会所接受：“无论你怎么称呼，这都是一个人猪混种。另外一个问题就是社会是否愿意接受一个半人半兽的个体。”(孝文)
科技	科学家在陨石内发现超硬钻石(图)据了解，科学家是在一颗1971年掉落在芬兰境内的富含碳的海沃勒陨石(Havero meteorite)内发现超硬碳晶体的。研究人员用金刚石抛光陨石的一块切片，结果惊人的发现有碳晶体无法被钻石磨掉，这意味这种晶体的硬度高于钻石。科学家利用一系列仪器对陨石中的晶体进行了仔细的观察，发现了两种全新的天然碳晶体结构。这种碳晶体比地球内部形成的钻石硬度还要大。钻石是由碳元素组成的、具立方结构的天然晶体。它是世界上最坚硬的、成份最简单的宝石，但是其化学成分与我们常见的煤、铅笔芯基本相同。这些物质都是主要由碳元素构成的，但为何差异如此之大？众所周知，碳元素在较高的温度、压力下，结晶形成石墨(黑色)，而在高温、高压及还原环境(通常来说就是一种缺氧的环境)中则结晶为珍贵的钻石。简单地讲，钻石是在地球深部高压、高温条件下形成的。地球上的钻石的形成条件一般为压力在4.5-6.0Gpa(相当于150-200km的深度)，温度为1100-1500摄氏度。目前所开采的矿山中，大部分钻石主要形成于33亿年前以及12-17亿年这两个时期。如南非的一些钻石年龄为45亿左右，表明这些钻石在地球诞生后不久便已开始在地球深部结晶，是世界上最古老的宝石。钻石的形成需要一个漫长的历史过程，这从钻石主要出产于地球上古老的稳定大陆地区可以证实。此外，科学家推测地外星体对地球的撞击，产生瞬间的高温、高压，也可形成钻石。其实在科学家在这块芬兰陨石内发现超硬钻石前，早在1988年前苏联科学院就曾报道在陨石中发现了钻石。法国里昂大学特里斯坦·费罗尔教授说：“这一发现纯属意外，不过我们确信研究这一陨石能够对钻石有新发现。”费罗尔是这项研究报告的第一作者，该报告将会刊发于2月15日出版的《地球与行星科学通讯》上。美国内华达大学的钻石研究员陈长风(音译)说，这一陨石的石墨层经受了巨大的冲击和高温加热，足以让不同层之间粘在一起——这正是人类制造钻石的方法。研究人员计划下一步用高精密仪器观察晶体的结构，了解其原子排列，以最终揭开其成因。(唐宁)
科技	美卫星捕捉到世界最大泥火山喷射炽热泥浆(图)新浪科技讯 北京时间2月5日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局近日公布了由“陆地”卫星于2009年10月20日所拍摄的印尼著名的“露茜”泥火山的伪色合成照片。照片中，喷涌而出的炽热泥浆看起来很像是火山喷出的熔岩。2006年5月29日，印度尼西亚东爪哇诗都阿佐地区一个天然气钻井发生事故，大量炽热泥浆喷涌而出，形成了灾难性的“泥火山”，淹没了附近大片田野和许多村庄。尽管印尼政府采取了多种措施对泥火山进行封堵，但泥浆仍旧继续不断喷出，形成了世界上最大的、增长速度最快的泥火山。2009年10月20日，美国宇航局“陆地”卫星飞越泥火山上空，卫星上的“先进星载热辐射与反射辐射计”捕捉到泥火山泥浆喷发的情景，并形成了这幅伪色合成图。在图片的中央位置是一个矩形区域，那是印尼政府为了封堵泥流所建起的围墙，围墙内积满了泥浆。在围墙之外，则是曾被泥浆淹没的村庄与工厂，这一区域在这幅伪色图中被标以红色。在这种伪色图中，有水的区域一般被标以深蓝色，但是在本图中这些区域因为阳光的反射而呈银白色。图片右侧一些亮白色的方形区域，是一些养虾场；而图片底部的白色带状物则是Kali Porong河。由于阳光的反射作用，泥流的外边缘也呈现银白色。从图片中可以明显看出，泥火山中央出口处的泥堆仍在不断增长，而在2008年底“先进星载热辐射与反射辐射计”所捕捉的图像中，还看不到这个泥堆。这个泥火山被称为“露茜”，是2006年5月突然形成的。据科学家介绍，这个泥火山可能是由于附近的天然气井钻探所引起的。在泥火山喷发前一天，高压气体和液体涌入钻井内，引发钻井内的压力大增，气体和液体随之渗入附近的土壤内，迫使泥浆也沿着破裂的地层裂缝涌入地面之上。在2008年6月，平均每天有大约10万立方米的泥浆从火山口喷涌而出。到2009年，“露茜”泥火山仍在不断喷涌，本图捕捉的就是当时喷涌的情景。“露茜”泥火山的形成摧毁了超过1万栋住宅、学校和其他建筑，迫使3万多人逃离家园。此外，它还将可能会对沿海生态系统造成更大的影响。(彬彬)
科技	奥巴马致高锟贺函曝光：世界欠你一个极大人情中新网2月6日电 据香港《文汇报》报道，香港中文大学为高锟举行的“桂冠学人返故园”成就展6日正式开放给全港市民，至3月20日在中大图书馆展览厅举行，费用全免。他去年领取的诺贝尔奖牌及奖状也会首度展出，与其过往惠赠中大的17项重要奖项一同与港人分享。展品还包括各国政要及学者，包括美国总统奥巴马、英国首相布朗、国家科学技术部部长万钢等祝贺高锟获颁诺奖的函件。这次展览设有6组介绍高锟的主题展板，包括高锟与中大的渊源、诺贝尔奖专区、科学巨人多面观等，也包括诺贝尔奖牌及其他17项高锟所获的重要奖项，中大会于会场设保安，守卫这批珍贵的展品。在会场的一边，则放置了大量贺函，其中奥巴马透过白宫发出的信件大赞高锟“你的研究完全改变了世界……促进了美国及世界经济的发展，我本人为你而感到骄傲，世界欠你一个极大人情”。布朗在贺函中称“我很高兴英国曾为你提供一个通向事业成功的空间，现在让我们为这一伟大的成就庆祝”。万钢的函件则指“中国科技界为之振奋，全球华人为之自豪”，又寄语“中国的创新能力和科技水平必早日跻身世界先进行列”。除上述数人外，展出的贺函也有来自中国科学院院长路甬祥、全国政协副主席董建华、香港特首曾荫权、澳门前特首何厚铧及国际创价学会会长池田大作等。此外，中大也正计划在工程学院放置高锟的全身铜像，以表对其尊敬，校方现已联络到知名雕塑家设计。
科技	女子请艺术家将亡夫骨灰制成油画(图)据英国媒体报道，英国布拉德利市55岁妇女菲尔金斯太太在丈夫乔治不幸病逝后，花费900英镑请一名英国女艺术家用亡夫乔治的骨灰制成了一幅美丽的油画。丈夫病逝 妻子悲痛欲绝现年55岁的菲尔金斯太太和丈夫乔治生活在英国布拉德利市。两人在1972年相识，约会两年后结了婚，一辈子恩恩爱爱。去年6月，菲尔金斯夫妇一起到西班牙旅游，可回国两周后，乔治的胃溃疡和心脏病发作，于去年9月离开了人世。请人将亡夫骨灰制成油画菲尔金斯太太将亡夫的一部分骨灰寄给桑德兰市一名叫做瓦尔·汤普森的艺术家，请她用来制作一幅纪念性油画。汤普森很快创作好了一幅“骨灰油画”，这幅画描绘了菲尔金斯夫妇在西班牙最后一次度假时站在公寓窗户前所看到的异国美景。看到油画就想起丈夫最近，菲尔金斯太太终于拿到了这幅耗资900英镑的“骨灰油画”，它已经被挂在了家中客厅的墙壁上。菲尔金斯太太每天都会对着这幅油画凝望，回忆她和亡夫一起共度的美好时光。台文
科技	英国发明储电塑料10年内可取代电池据新华社电 英国科学家研制出一种能够充放电的塑料。研究者称，这种新型塑料有望取代眼下手机、随身听、汽车等使用的电池。英国《每日邮报》网络版6日报道，伦敦帝国理工学院研究人员制作的新型储电塑料样品约32平方厘米大，厚度与一块饼干相近，充电5秒后能为一个发光二极管供电20分钟。这种储电塑料工作原理与传统电池类似，由3层纤维材料组成。上下两层碳纤维覆盖导电树脂，分别充当正负极；中间夹层为玻璃纤维。但研究小组成员埃米尔·格林哈尔格称，这种储电塑料并不是真正的电池，而更类似一个超级电容器。它比传统电池更轻薄、充放电速度更快，使用时也不会发生化学反应，因此寿命更长。研究人员眼下正与瑞典沃尔沃汽车公司合作，研究将这种材料应用于该公司的油电混合动力车，以减轻汽车重量并提升工作效率。但格林哈尔格说，这一研究成果的应用范围可以扩大至手机、随身听等小型设备。按他的说法，假如这种储电塑料得到广泛应用，人们可能将拥有“信用卡大小”的手机，甚至可能出现带发热保暖功能的衣服。他预计，这种新型储电塑料“可能在10年内取代电池”。
科技	全球最大思维控制运算中心落户加拿大温哥华新浪科技讯 北京时间2月8日消息，据国外媒体报道，在纵贯加拿大境内3000多公里的区域里，InteraXon公司的“奇思妙想”(Bright Ideas)计划可以让前来观看2010年温哥华冬奥会的游客们，仅仅借助思维就能控制安大略省众多地标性建筑的照明设施，令其成为有史以来最大的思维控制运算设施。据悉，多伦多国家电视塔(CN Tower)、渥太华议会大厦、尼亚加拉大瀑布的照明设施将完全由游客的思维控制。安大略省旅游文化部长陈国治(Michael Chan)表示：“麦根迪(安大略省省长)政府对InteraXon公司在2010年冬奥会期间参与‘安大略屋’(Ontario House)这个项目感到十分激动。这个独一无二的景点将以创新、令人兴奋和互动的方式展现我们旅游业三个地标性建筑。”用户将有机会在InteraXon公司的“奇思妙想”中心体验安大略最新技术创新产品。InteraXon公司CEO亚利尔-加滕(Ariel Garten)说：“想象一下不用触摸按键就能控制一切的情景——这会将你改变世界的能力延伸至身体自我以外。它会让你感受到我们正融入日常生活的技术的潜力。”“奇思妙想”中心配备的耳机可以测量大脑电输出，对α波做出回应，让你与放松心情、β波和集中注意力建立联系。当你全身心放松或集中注意力思考时，电脑会将相应的信息通过互联网发送至用户正在观看的地方。InteraXon定制软件将用户思维与灯光控制设备相连接，从而可以改变地标建筑的景观展示。这便产生了由思维生成的灯光演示，多伦多、渥太华、尼亚加拉大瀑布的当地居民都可以看到这种展示，同时它们还将在2010年温哥华冬奥会期间被投射到“安大略屋”的超大屏幕上。InteraXon公司COO特雷弗-科尔曼解释说：“我们致力于将思维控制运算技术带出研究实验室，令其融入主流。InteraXon帮助寻求扩大思维控制运算市场份额的企业建立他们自己的脑波控制产品和服务。”随着脑波技术开始发挥其全部的潜力，这对残疾人有着重大意义。思维控制轮椅和假肢已经成为现实，而且今后几年价格会更加低廉。InteraXon首席技术官克里斯-艾摩尼(Chris Aimone)说：“随着这项技术日趋小型化，同时更加精确和便宜，我们用思维所能控制的事情将会不受任何限制。你可以将一个演示案全部装入公文包带到办公室。”InteraXon总部设在多伦多，是一家向客户提供定制思维控制产品和体验的公司。该公司受安大略省旅游局邀请，在2010年温哥华冬奥会期间建立一个景点，以突出展现安大略省初创企业的创新能力。(孝文)
科技	航天专家：中国航天技术已近可登月水平中新社香港2月8日电(记者 周志彬)航天专家、上海空间推进研究所顾问、美国航空宇航学会(AIAA)高级会员傅轶青接受中新社记者访问时认为，中国的航天技术经过多年发展，已经接近可以登月的水平。傅轶青在香港接受访问时说，现在中国新的航天员所学的技术就是准备登月。虽然中国在登月总的技术方面已没有什么大问题，但一些细节问题还要进一步研究、落实。傅轶青介绍，上海空间推进研究所研制的航天发动机是很关键的部件。他以中国首颗探月卫星“嫦娥一号”为例说，卫星先由运载火箭送入地球同步轨道，然后开动远地点发动机，不断加速变成一个大圆，达到第二宇宙速度，从而逃逸地球引力进入地月转移轨道，快到达月球时，远地点发动机则倒过来“煞车”，缩小轨道，经过几次减速，被月球俘获后即成为月球卫星。他表示，计划今年发射的“嫦娥二号”卫星的轨道将会更接近月球，为未来登月作准备。傅轶青说，中国下一步还将发射“天宫一号”空间实验室，并在空间交会对接技术上实现突破；研制“长征五号”大型运载火箭，准备发射空间站；发射“嫦娥二号”、“嫦娥三号”卫星，实现月面软着陆，开动月球车对月面勘察地形地貌、地质构造、岩石分布，为月球基地的选择提供数据。除中国之外，多个国家也在加快?人航天发展步伐。美国计划“重返月球”，欧洲、俄罗斯、日本和印度等也都已提出登月构想。傅轶青说，对月球的研究发现，月球上拥有丰富的新能源氦3。氦3是新型核聚变燃料，但在地球上很稀有，而月球上的氦3估计有上百万吨，可为地球上的人类提供数千年的能源。傅轶青认为，中国航天事业发展非常顺利，有赖于国家大力支持及管理有序，亦要归功于中国人自力更生、奋发图强的精神。生于书香门第的傅轶青，父亲为福建泉州近现代杰出建筑大师傅维早。傅轶青曾担任“长征三号”、“长征四号”运载火箭一、二级发动机主任设计师等，亦曾参加过“东方红二号”实用通讯卫星、亚太1号、亚太1A等卫星发射。(完)
科技	潜水爱好者无防护设备与大白鲨亲密接触(图)新浪科技讯 北京时间2月9日消息，据《每日邮报》报道，虎鲨和大白鲨是两种令人望而生畏的大型海洋食肉动物，凶猛异常，攻击性强，但两名自由潜水爱好者却完全不设防，分别在南非海岸和东太平洋与虎鲨和大白鲨近距离接触，在他们眼中，鲨鱼其实“很含羞”。虎鲨和大白鲨通常被认为是对人威胁最大的海洋生物，然而，自由潜水爱好者威廉姆-温拉姆和皮埃尔-弗洛拉偏偏不信邪，决意实施他们大胆的水下冒险，欲揭开围绕这些鲨鱼的种种传说。二人在没有铁笼和其他防护设备的保护下，只穿游泳衣与鲨鱼来了个“亲密接触”。大白鲨以其体型庞大而著称，体长常常超过20英尺(约合6.09米)，15岁达到性成熟，寿命一般在30年至100年之间。在畅销书《大白鲨》和好莱坞大导演史蒂文-斯皮尔伯格执导的同名电影中，大白鲨被塑造成食人怪兽的形象。事实上，人类并不是大白鲨所喜欢的猎物，它们常常以海豚、鼠海豚、海豹和鲸尸为食。成年虎鲨的体长一般在16英尺(约合4.88米)左右，通常以海豹、鸟类、乌贼、海龟、小鲨鱼和海豚为食。它们常常出现在浅滩、海港和运河，因此可能与人不期而遇，也具有与大白鲨一样的食人恶名。温拉姆的父亲是水肺潜水(指潜水员自行携带呼吸系统所进行的潜水活动)教练，他和弗洛拉参与了多个海洋保护计划，尤其是鲨鱼保护。(孝文)
科技	迪拜塔开放仅一个月因电力故障被迫关闭(图)新浪科技讯 北京时间2月9日消息，据英国《每日邮报》报道，当一个月前迪拜塔作为世界上最高建筑在一片炫丽的焰火中闪亮登场之时，它成为了迪拜财富和魅力的新象征。然而，就在开放仅仅一个月之后，这座半英里高(828米)、造价十多亿英镑的摩天大厦竟然意外地被迫关闭进行必要维修。对于近期前往迪拜观光的游客来说，他们对于这一意外感到相当失望，他们最近没有机会爬到124层的了望台满足“一览众山小”的感觉。而迪拜塔在未来几周内迎接首批永久居民的计划也蒙上了一层阴影，受到多方质疑。目前，外界对于迪拜塔被迫关闭的原因尚不是非常清楚，但大都认为可能是由电力系统和“超大人流量”引起的。迪拜塔管理方也没有给出了望台究竟何时重新开放的具体日期。在最近几周内，数千名游客经常是提前赶来排队买票，以期获得登上了望台的机会。现在，他们不得不再次赶来排队，但这一次他们是在排队退票。现年40岁的维恩-鲍耶斯是一位来自英国曼彻斯特的游客。他本来买到了今天的门票，但是当他满怀期待地来到迪拜塔之时，却被告之了望台已被关闭。鲍耶斯表示，“我相当失望。迪拜塔是我来这里旅游的主要原因之一。”了望台位于第124层，主体在迪拜塔之内，但包括了一个户外阳台，阳台被栏杆所防护。排队购买了望台的成人门票，票价为17.4英镑。但是，如果希望插队购买，则必须另外付大约70英镑，这样可以提前获得门票。这座2717英尺(828米)高的玻璃大厦在60英里(约合97公里)外都可以看得到。2010年1月4日，迪拜塔在焰火与欢呼声中闪亮登场，开放仪式通过电视全球现场直播。它的高度大约是美国纽约帝国大厦的两倍，也让此前的世界最高摩天大厦台北101大厦相形见绌。迪拜希望哈利法塔(迪拜塔)能够成为当地主要的旅游景点。迪拜塔的开发商伊玛房地产公司在一份简短声明中称，迪拜塔的被迫关闭是由于“意想不到的超大人流量”，但该公司也承认电力系统也存在故障。伊玛房地产公司表示，“电力供应的技术问题目前正在由主承包商和次承包商进行维修。一旦维修完毕，公司将通知公众。”受到此次意外关闭影响的旅客将获得再一次订票的机会或是获得赔偿。由于受到财政问题的影响，迪拜目前正在致力于恢复它作为阿拉伯大都市的国际形象。然而，迪拜塔竟然在这个时候被迫意外关闭。迪拜的旅游业将受到重大影响，因为旅游业收入占当地经济收入的近五分之一。在五年多的修建过程中，迪拜塔一直被称为“Burj Dubai”(迪拜塔)。但是，直到揭幕当天的夜晚，人们才知道迪拜塔的名字已被改为“Burj Khalifa”(哈利法塔)。这是迪拜酋长对阿布扎比酋长在迪拜最危机时刻给予的援助表示感谢。在准备开放的数月中，迪拜塔的准备工作一直受到各种质疑。迪拜开放日期最初定在2009年9月，但后来因为各种原因被迫推迟到新年后。早期登上了望台的游客不得不透过沾满灰尘的落地窗向外观看，而且当时整栋大厦的其他层都仍在装修和清理，其中包括计划于3月份开放的首家酒店。此外，迪拜塔的地基周围似乎仍然是大片的建筑工地。不过，大约12000名首批居民和上班族将可能于本月入住迪拜塔。(彬彬)
科技	16种新奇自行车创意：悬浮自行车似空中走钢丝新浪科技讯 北京时间2月10日消息，据国外媒体报道，自行车自从19世纪发明以来，无论是在外观上，还是在功能上，就一直没有出现过重大的变化。进入21世纪以后，随着科技的发展和人们对自行车认识与需求的变化，自行车家族中出现了许多新奇的面孔。科学家、设计师以及广大自行车爱好者设计或制造了许多令人耳目一新的奇特自行车，比如有的是可折叠的背包式自行车，有的是太阳能动力自行车，有的是存储踏板动力自行车，还有的是两栖旅行用自行车等。以下就是16种最新奇的自行车设计创意：1. 膝上型电脑充电自行车这款奇特的自行车可能是外观最方方正正、最能体现空气动力学优势的自行车，它是由设计师Yuji Fujimura所设计。不过，这款自行车最令人感兴趣的地方并不在于它的外观和它的动力，而在于它的另一个特殊功能。在这款自行车上，有一个可以存放膝上型电脑的空间。当你在骑自行车时，自行车的电池会为膝上型电脑充电。当然，骑在这种自行车上可能会不太舒服，但是你会感觉永远都精力充沛。2. 可折叠背包式自行车对于山地自行车运动的爱好者来说，他们可能经常会遇到穷乡僻壤或多山地形。在这种地形上骑车，首先要求自行车必须装备某些特殊的设备，这些设备要能够经得起险要山势和崎岖地形的考验。其次，还要求骑车者拥有坚定的信念、饱满的热情和良好的体力，因为他们还可能经常要扛着车步行一段时间。一般的自行车可能满足不了这种要求，但是博格蒙奇可折叠背包式自行车可以实现山地运动的需要。这种自行车不仅仅体积小、重量轻，而且你可以在两分钟内将它折叠成便携式的背包模样。3. 太阳能自行车当骑车者正在普通自行车上为爬坡而累得气喘吁吁之时，太阳能自行车(Cycle Sol)车主却可以毫不费力地从后面超越他们，因为有强大的太阳为其提供动力。顾名思义，太阳能自行车以太阳作为动力来源，将太阳能转化为自行车所需的电能。这种电动自行车有一个特殊的顶蓬，它有两个作用，一是用来防护太阳光的照射和雨水的侵袭，第二个作用就是收集太阳能。它主要是为那些不想花费体力的人而制造。4. 便携式折叠自行车对于未来的自行车来说，轻便应该是一个关键特征。一些自行车概念设计者正通过各种创意性设计让自行车变得更加轻巧、便携。这款由布莱尔-海斯提所设计的自行车不仅仅可以折叠成一个小小的包裹，而且可以在两个车轮之间留下一个储物空间，好像方便袋一样。除此之外，海斯提还通过特别的设计改变了骑车者的姿势，让骑车者觉得更舒服。他解释说，“我已经将踏板移到了骑车者的身后，这样他们的身体重心就会向前移。座位的前部更宽，车手把有向后延伸的突出部分。骑车者的前臂可以支撑在车手把的突出部位之上。”
科技	组图：秃鹰与狐狸雪地大战数回合2010年2月8日消息，30岁的野生动物摄影师Mladen Vasilev日前在保加利亚南部拍摄到了狐狸和秃鹰在雪地中打斗的场面。当狐狸突然出现时，秃鹰正和它的同伴们在一只动物尸体上大快朵颐。其他秃鹰在见到狐狸后惊慌失措地飞回了天空，只有这只秃鹰因为体型太大无法及时起飞，只能与狐狸大战了几个回合才得以脱身。
科技	英国测试首辆水陆两栖公共汽车(组图)新浪科技讯 北京时间2月10日消息，据英国《每日邮报》报道，英国伦敦公共汽车运营商“公共马车”公司近日正在测试一种两栖公共汽车。这种两栖公共汽车既可以在水中运行，也可以在陆地上行驶。在驶入水中不到一个小时后，两栖公共汽车顺利登陆。后来由于出现技术故障，两栖公共汽车在克莱德河上的第二次测试被迫停止。近日，“公共马车”巴士公司正在伦弗鲁和约克之间的克莱德河上对这种两栖公共汽车进行为期两天的测试和示范。但是在第二次测试过程中，当汽车准备驶上伦弗鲁的一个下水滑台时，悬挂出现了问题，测试被迫中止。据了解，工程师们正在对悬挂进行维修。汽车一旦修好，“公共马车”巴士公司将于今日晚些时候或明日继续开展水下测试。“公共马车”巴士公司发言人史蒂夫-斯蒂华特表示，“我们已沿着克莱德河进行了来回两次测试。但是，当我们回程时，汽车悬挂出现问题，一个安全气囊爆出。因此，我们不得不将它带回。由于这也是我们在测试中可能遇到的技术挑战的一部分，我们必须要回去对这些问题进行评估。”“公共马车”巴士公司本来计划今天早上进行两小时的测试，但半小时后测试被迫停止。两栖公共汽车采用的是普通公共汽车的底盘，但是它在底盘的基础上，还拥有一个船体外壳，这种船体外壳使得汽车可以在水中行驶。在陆地上，它和普通的公共汽车没什么区别。但是到了水中，它则由两个喷水式推进器提供动力，最高航速可以达到8节。这辆两栖公共汽车由荷兰制造，造价大约为70万英镑。该汽车可以载50名乘客，将有可能取代伦弗鲁和约克之间的轮渡业务。据了解，为了节省资金，当地已经准备取消伦弗鲁和约克之间的轮渡业务。当地轮渡业务运营商斯特拉思克莱德区伙伴运输公司认为，他们必须要节省资金，并计划于3月停止这项已有500年历史的业务。对于英国的往返者来说，他们还从来没有使用过两栖公共汽车，这项技术以前只用于休闲和观光等领域。斯蒂华特认为，“我们认为，这种两栖汽车特别适合连接克莱德河的两岸，它可以实现两岸之间的无缝旅行。我们经常把河流看成是一种旅行障碍，但是我们事实上应该把它们看作是连接两地的重要纽带。我们认为，两栖公共汽车服务拥有巨大的前景。”两栖公共汽车将使用伦弗鲁和约克两地的下水滑道，但是这两个地区的下水滑道必须要进行扩建，让斜坡一直延伸到河岸的边缘，以满足各种规模的潮汐。此前，“公共马车”巴士公司已经在荷兰鹿特丹对这种两栖公共汽车进行了测试。在鹿特丹测试时，汽车运行状况良好。(彬彬)
科技	专家绘曹操后裔迁移图 检测基因有望找到后人日前，复旦大学专家通过史料推演，画出曹操后裔“迁移地图”，基因科学相关检测将在此基础上进一步展开。曹操并非夏侯之后传言中，曹操父亲曹嵩原姓夏侯，后来成为大宦官曹腾的养子而改姓，曹操实际是夏侯氏的后人。那么，要辨别曹墓真伪，对全国夏侯家族DNA进行检验比对是否也是一条“捷径”呢？对此，复旦历史系教授、中国魏晋南北朝史学会副会长韩?予以否认。他说，根据多项历史记载，已经大致可以排除曹操为夏侯之后这一可能。《三国志·武帝纪》是这样记载的：“太祖武皇帝，沛国谯人也，姓曹，讳操，字孟德，汉相国参之后。桓帝世，曹腾为中常侍大长秋，封费亭侯，养子嵩嗣，官至太尉，莫能审其生出本末。嵩生太祖。”这段话再清楚不过地点明了，曹操之父曹嵩是中常侍曹腾的养子，至于其生出本末已不可考。而“曹氏源于夏侯氏”一说，未见陈寿本传记载，乃是出于裴松之所注。三国史学者都熟知，裴松之注虽然可以作为陈寿《三国志》的补充，然其收集的稗官野史，当中的讹谬乖违之处不可尽信。“古人的过继原则，都是从宗族中其他家的孩子过继到自家作为自家的子嗣。而根据历史考证，曹腾虽然是宦官，但是他是有兄弟存在的。多项历史考证可以排除曹操来自夏侯氏。”韩?说。排查了118份族谱排除了夏侯家族与曹操血缘关系的可能性，通过DNA验证曹墓真伪，无疑将聚焦曹姓男子。然而全国曹姓公民有700多万人，要从中验出曹操后代，无异大海捞针。为此，复旦专家从上海图书馆中收藏的118份曹氏族谱入手，绘出“曹氏分布图”，为基因提取、检测进一步缩小了范围。韩?说：“一份完整的家谱其实是很珍贵的文献资料，通过家谱研究，可以划定更接近曹操后裔的采样地点。”目前全国公布的曹家著录的族谱共285件，其中上海图书馆收藏了118件。专家介绍，由于同一支里面往往有好几个分支，现有族谱中也有一定的重复性，因此，这118件虽然仅为全部公布族谱数量的一半，但已经完全具有“代表性”了。通过对这100多件族谱的全面查阅、辨别梳理，曹操后裔可能的分布迁移图逐渐显现，甚至精确到县——古曹氏主要在汉时名为沛郡的地方活动，也就是如今江苏北部、安徽的一部分、河南到山东交界地区。从族谱的反映情况来看，此后曹家发生了很大的迁徙，方向往南走的居多，且主要是分布在长江流域，如浙江的东阳、萧山、绍兴、余姚、金华，江苏的宜兴、镇江，安徽的泾县、歙县、绩溪，湖南的郴州、益阳、长沙，甚至包括上海。专家指出，这些都是DNA采样应该重点关注的地区。找到曹操后裔非常可能有了历史学家提供的坐标，通过DNA检测方法真能找到曹操后裔吗？对此质疑，复旦大学现代人类学实验室项目负责人李辉的答案是“非常可能”。专家解释，同一类型Y染色体的曹姓男子，应该可推断是同一个家族的后裔或者是支系。因此，如果能征集到大量的曹姓男子Y染色体类型，进行测序分类，可推断出曹操应有的特征标记。李辉解释：“Y染色体有9000万个位点，在检测曹操家族的时候，我们只要把所有志愿者Y染色体从头到尾测一遍，就能比对出共性最大的那个‘特征点’，这几乎是接近百分之百的正确率。”只要样本充足，课题组的检测分析工作半年即可完成。专家介绍，目前已有50余名志愿者响应。课题组征集曹姓男子志愿者信息发布以来，每天基本都有人打电话或者发电子邮件，至今已有来自全国各地数百人报名参加。(据《解放日报》报道)
科技	北大钱维宏：人类活动导致全球变暖并非定论新华社北京2月9日电 (记者胡浩)联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)发布报告指出，人类活动排放的温室气体是导致近50年来全球气候变暖的主要原因，世纪末全球气温将上升2℃。对这一为众多政治家和部分科学家广泛认可的观点，中国科学家、北京大学大气科学系钱维宏教授提出不同看法，他认为人类活动不是全球变暖的主因，本世纪的全球平均温度最多上升0.6℃，不可能达到2℃的阈值。“拐点”无法对应，是钱维宏对“人类活动导致全球变暖说”有不同看法的第一个论据。他对全球气温变化和大气中二氧化碳浓度变化曲线进行分析发现，大气中二氧化碳的浓度从1750年至1950年缓慢增加，1950年以来的50多年间，二氧化碳浓度增加的速率是过去200年的6倍。由此可见，二氧化碳浓度由缓慢增加到快速增加的“拐点”在上世纪50年代。然而，全球气温从较冷的小冰期到全球增暖期的温度快速增加“拐点”是在19世纪50年代，比二氧化碳的“拐点”早了百年。他提出，二氧化碳浓度增加不能说明全球增暖期以来的平均温度变化，更不能说明近百年来的年代际温度振荡。温室气体对气温上升的贡献份额有待深入研究。钱维宏认为，“人类活动导致全球变暖说”同时缺乏科学的时间尺度基准，仅仅凭最近几十年的温度趋势和二氧化碳浓度的迅速增加不能预报未来百年温度变化，而近期的趋势也会受到自然的影响而改变趋势。他认为，温度随时间的变化就像由不同尺度的波动叠加形成。短期几天到几周的温度变化主要是大气内部的热量调整和重新分配的过程。季节以上时间尺度的温度变化应该体现出太阳辐射和大气下垫面海洋与陆地的多时间尺度的变化。太阳辐射和海洋温度的年代际变化是影响全球温度长期变化的重要原因。钱维宏提出，包括海洋变化和太阳辐射强迫等4个因素变化振动，将会影响全球气温随之起伏。在2004年以来的中德和中英气候变化会议上和2006年发表的论文中，钱维宏提出了“长期趋势和短期振荡”的观点。他指出，全球温度具有20年尺度的振荡，本世纪之交的10年形成了过去千年中首次的上述4个振荡暖位相的叠加，即共振现象。这也就形成了国际社会关注的全球增暖以及在峰值附近的10年际温度暖平台现象。根据长期趋势和短期振荡模型分析，钱维宏认为，过去150年中全球增暖是存在的，增暖的幅度是每百年0.44℃。考虑到百年增暖0.44℃的长期趋势和年代际自然振荡，到本世纪末，全球平均温度最多上升0.6℃，不可能上升2℃或更高。2030年，将会出现全球温度的小谷底，而温度自然变化的峰值会在 21世纪60年代出现，那时也不会超过0.6℃。
科技	神奇的动物视力：海胆没眼睛用刺看东西(图)新浪科技讯 北京时间2月11日消息，据国外媒体报道，许多动物都拥有独特、神奇的视力或视觉效果。它们有的依靠超强的视力捕食或躲避敌人，有的没有眼睛竟然也可以“看到”周围的环境变化。这些神奇的能力或许就是它们的生存之道。以下就是五种动物视力或视觉效果的独特之处：1. 锤头鲨拥有360度视野锤头鲨拥有与人类一样的立体视觉。正是依靠这种神奇的视力，锤头鲨得以在海洋中自由游弋。据近期发表于《实验生物学杂志》上的一篇研究论文称，锤头鲨的T形头部让它们拥有更宽的视野和更深的知觉，而且极有可能让它们在追捕快速猎物时拥有独特的优势。在实验中，研究人员分别在锤头鲨的左眼和右眼周围闪动灯光，然而再通过电极记录锤头鲨对这种闪烁灯光的电活动。电极是事先植入锤头鲨角膜之下的。研究人员发现，锤头鲨同时用左右眼看东西时，它们的视野比其他鲨鱼要大三倍。当然，锤头鲨唯一的视觉弱点就是在它们的头部前方存在更大的盲区，这主要是由于它们两眼之间的距离过大。这也可以解释为什么一些小型鱼类在庞然大物般的锤头鲨面前游泳反而更安全。2. 海胆用刺来“看”东西从学术上讲，海胆是没有眼睛的。但是，它们懂得用刺来“看”东西。美国杜克大学最新一项研究表明，海胆很明显可以根据它们的刺所反射的光线来判断周围的事物。在实验中，研究人员将20只海胆放入一个有光线照射的水箱中，其中包括了两个不同尺寸的黑色圆盘。研究人员发现，海胆对小圆盘几乎没有任何反应。但是，当光线照射到较大圆盘时，海胆会随着光线强度的不同而做出不同的反应。一些海胆尽快逃离较大圆盘，而另外一些则反而靠近较大圆盘。研究人员根据这些发现认为，海胆与鹦鹉螺、鲎以及其他一些长有眼睛的海洋无脊椎动物拥有相似的视力。但是，海胆的视力仍然非常有限。3. 蜜蜂懂得识别和记忆人脸近期发表于《实验生物学杂志》上的一篇研究论文称，蜜蜂拥有识别和记忆人脸的能力。法国研究人员首先向蜜蜂展示一张画有人脸的简单图片，图片中包括两个代表眼睛的圆点、一条代表鼻子的竖线和一条代表嘴巴的横线。只要蜜蜂飞向图片，研究人员就会奖励给它们几滴糖水。然后，研究人员移走糖水，并再向蜜蜂展示画有圆点、竖线和横线的其他图像。奇怪的是，蜜蜂仍然会飞向那些代表人脸的图像。然而，当研究人员将这些图像中代表人脸要素的点和线置乱时，蜜蜂就显得毫无头绪，像没头苍蝇一样。这一实验表明，它们懂得在它们的环境中理解和利用图形来识别人脸。4. 小狗崽睁眼瞎如果你拥有一只宠物小狗，但它似乎对你的指示和其他训练毫无反应，你可能会感到很灰心失望。事实上，这并不是你的错。根据近期发表于《动物行为》杂志的一篇研究论文，德国牧羊犬、德国种猎犬、波音达犬以及其他许多种类的小狗，它们在年幼时对看到的指示都毫无反应，直到它们年龄到达至少21周。很明显，犬类在理解主人指示方面，年龄越大理解能力越强，获得的经验也更丰富，而且对视觉线索更为熟悉。还有其他一些研究人员在年幼的黑猩猩和人类婴儿身上也得到类似的发现。但是，随着这些动物年龄的增长，它们才开始慢慢学会处理看到的信息。这一发现表明，动物与人类的相似之处比我们通常所认为的要更多。5. 透明青蛙和鱼类可清晰显示体内器官尽管透明青蛙和透明鱼类没有任何特别的视觉能力，但是它们却可以为人类看清它们神奇的内部构造提供了直接途径。日本研究人员近来研制出一些透明青蛙和透明鱼类，这些奇特的动物没有任何色素，这相当于为它们的大脑、心脏和其他器官装上了一种玻璃窗户。有趣的是，研究人员声称，这些动物可以活到20岁。这就使得科学家们有足够长的时间来观测这些动物的器官是如何进化的。与透明鱼类相比，透明青蛙是更高一级的生命形态，因此它们更适合用于科学研究和试验。不管如何，这些透明青蛙和透明鱼类看起来都显得非常奇妙。(彬彬)
科技	科学家发现1.65亿年前完好蜘蛛化石(组图)新浪科技讯 北京时间2月11日消息，据美国《连线》杂志网站报道，科学家近日在中国发现了距今1.65亿年、保存完好的蜘蛛化石。这种蜘蛛生活在侏罗纪中期，比其它两种已知的距今1.2亿年的蜘蛛物种更为古老。美国堪萨斯大学古生物学家保罗·塞尔登表示，化石完美地记录下这种远古蜘蛛的各种细节，这一发现令人震惊。塞尔登是该项研究的第一作者，并将研究报告发表在2月6日的德国《自然科学期刊》(Naturwissenschaften)上。“如果你用显微镜进行观察的话，你会惊呼真是太美妙了！”据了解，距今1.65亿年的蜘蛛化石是在中国北部一个化石遗址发现的，这里还有蝾螈化石、小型原始哺乳动物、昆虫和水生甲壳动物化石。塞尔登说，在侏罗纪，这一化石遗址是火山区域的一个湖泊，生活着大量远古生物。由于蜘蛛的身体非常柔软，难以保存，因此侏罗纪时期的蜘蛛化石极为罕见。图中所示的蜘蛛化石很可能是当时的蜘蛛被火山灰包裹所形成的。塞尔登说，非常细小的火山灰将蜘蛛包裹起来，并未破坏它们柔嫩的外皮，如果没有这层火山灰的保护，沉积物会将蜘蛛化石损毁。这种远古蜘蛛学名Eoplectreurys gertschi，同在北美洲发现的其现代成员特征非常相近，这表明这种蜘蛛自侏罗纪起到现在基本上没发生太大的改变。塞尔登说：“这只雄性蜘蛛的曲剑形构造非常与众不同。同这种蜘蛛的现代成员相比，你会认为它们毫无区别。”这一发现还表明，这种蜘蛛在远古时期的分布范围要远大于今天。如今，这种蜘蛛仅发现于美国加州、亚利桑那州、墨西哥和古巴。而在1.65亿年前，这种蜘蛛分布在被称为“北中国断块”(North China Block)的小型大陆。塞尔登说：“在某一时期，这种蜘蛛的分布范围缩小到北美大陆的南部。”他推测说冰河时期的植被变化或其他的气候事件使其他区域的这种蜘蛛灭绝，“但是它们至今仍快乐地生活在北美洲西南部的干燥地区。”(唐宁)
科技	美黄石国家公园上演勇敢野鼠智斗草原狼(图)新浪科技讯 北京时间2月11日消息，据英国《每日邮报》报道，当小野鼠同饥饿的狼遭遇，结果会怎么样？通常，小野鼠会被狼吃掉，成为果腹美食。但是在美国黄石国家公园却上演了神奇一幕：一只勇敢的小野鼠同一只草原狼对峙，最终凭借勇气和运气，这只小老鼠并没有被吃掉，从狼爪下逃生。在美国怀俄明州黄石国家公园，一只饥饿的草原狼四处寻觅食物。由于降雪，这只狼好几天没有进食，饥肠辘辘。在贯穿黄石国家公园的一条路旁边，草原狼在雪堆中发现了一只小野鼠，它用爪子把野鼠扒拉出来。但是令人意想不到的是，野鼠并没有束手就擒，而是机智勇敢地同狼斗争。令人惊奇的是，小野鼠赢得了同草原狼的对峙，保全了自己的性命。由于两者力量对比过于悬殊，这一幕堪称大卫与戈里亚的争斗。大卫与戈里亚的故事在西方千百年来经久传颂，故事源自《旧约全书》中“大卫和戈里亚的争斗”。在那个古老的故事中，年轻的牧童大卫用石块击倒了巨人戈里亚。在整个过程中，草原狼一直戏耍小野鼠，用锋利的狼爪将野鼠滚来滚去，并把它抛向空中，但是小野鼠始终没有被吓倒。小野鼠甚至还单腿独立，站直身子向草原狼示威。职业摄影师罗波·帕尔默用照相机拍摄下这些精彩的照片。现年56岁的帕尔默说：“这只草原狼沿着公园里积雪覆盖的路捕食野鼠。我从路上我注意到它。”“草原狼将头探进雪堆，从里边叼出一只野鼠。”帕尔默说：“野鼠被丢到地上，但是它毫无畏惧，勇敢地站立起来同狼对峙。”“草原狼看起来好像被逗乐了，就好比是猫遇见敢于反抗的老鼠，狼又把老鼠叼在口中，抛向一个雪堤。但是草原狼无法再在雪地里找到这只野鼠，幸运的野鼠趁机逃走了。”帕尔默说他之前从来没有看到过这样的打斗。帕尔默来自科罗拉多州利特尔顿。他说：“从12岁起我就是一名狂热的摄影爱好者，但是我从来没有看到过类似场面。我喜欢野生动物，而且这种生活方式给我带来很大乐趣和回报。每天都能欣赏、拍摄野生动物，我感觉非常幸福。”(唐宁)
科技	科学家称太阳风暴或影响2012年奥运直播(图)新浪科技讯 北京时间2月12日消息 据英国《每日邮报》报道，太阳物理学家警告，2012年伦敦奥运会期间全球电视屏幕可能会因太阳风暴而变花。2月12日，美国宇航局将太阳动态观测台送上轨道。这次最新航天任务将为地球传回相当于普通高清电视10倍高清度的太阳图像。使用远紫外光，每0.75秒的可拍一张照片。这颗人造卫星每天将传送相当于下载50万首歌的数据量，将获得的科学数据比美国宇航局历史上任何一次任务都多。参与这项计划的英国科学家称，太阳动态观测台可能帮助他们预测可干扰地球通信的太阳风暴。这是非常重要的，因为在2012年奥运会期间，太阳活动将达到它11年周期的最高峰。牛津郡卢瑟福·阿普尔顿实验室的理查德·哈里森教授说：“太阳磁场无处不在，日冕物质抛射不时逸出大能量团。这可能会以每小时数百万英里的速度将十亿吨太阳物质送入太空，将会导致人造卫星瘫痪，地球上的电网出现故障，从而中断通信。我们的太阳刚走出最低潮。这是否意味着2012年太阳会有异乎寻常的高潮，我们不得而知，但可以肯定的是在这期间卫星及地球通讯系统中断的概率将非常高，可能会中断奥运会的报道。”哈里斯教授指出，太阳动态观测台之类的任务不能阻止太阳活动，但是它们可能有助于人们积极应对。一些公司可能被告诉提前切断人造卫星的安全电路，地球上的技术体系也可能要改进。他说：“就像预报天将下雨一样。你无法阻止它，但是如果你知道天要下雨，你能准备一把伞。”卢瑟福·阿普尔顿实验室的工程师还为太阳动力学天文台两个仪器的6架照相机建造电子系统，它们可控制和读出大量数据。该项目的经理、卢瑟福·阿普尔顿实验室的莎拉·比尔兹利说：“太空任务要求极其轻而又紧密的节能装置，这些装置的设计和制造要求严格。电子盒的设计一直很成功，我们现在仍有设计合同，并为美国宇航局的GOES-R气象卫星的一个设备建造照相机电子装置。” (孝文)
科技	美成功发射太阳观测台欲解太阳内部机制(图)新华网旧金山2月11日电 美国航天局的“太阳动态观测台”11日从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地成功发射升空。美航天局说，它是迄今研究太阳及其动态特性的最先进航天器，将成为科学家观测太阳的新“眼睛”。美航天局发布消息说，“太阳动态观测台”于美国东部时间11日10时23分(北京时间23时23分)由一枚“阿特拉斯－5”型运载火箭送入太空。据美航天局介绍，“太阳动态观测台”投入工作后，平均每0.75秒拍摄一次太阳图像，每天发回地面的数据量将相当于380部完整长度电影。它的观测结果有望加深科学家对太阳内部复杂工作机制的了解，帮助研究人员更有效预测太阳活动对地球上的电子系统等可能产生的影响。“太阳动态观测台”的科学观测使命初步定为5年。美航天局说，它携带的燃料足够其再多工作5年。据悉，该观测项目总耗资达8.56亿美元。
科技	英国少女患睡美人症：可连续酣睡一周不醒(图)虽然路易莎的父母表示经过治疗的她已经7个星期没有发病，但是这并不意味着病情痊愈医生对“睡美人”路易莎也无可奈何英国少女路易莎·鲍尔的亲友称她“睡美人”，因为她常常连续酣睡数日才醒。鲍尔并非童话中那样遭女巫施魔法，而是患上“周期性嗜睡贪食综合征”，俗称“睡美人症”。错过假期路易莎现年15岁，家住英国南部沃辛市。她能一连睡上一星期甚至10天。英国《每日邮报》10日引述父亲理查德的话报道：“叫醒她很难，但是我们知道必须让她吃饭喝水。”把路易莎叫醒后要尽快让她吃喝，否则她又会睡去。理查德说：“即便把她叫醒，她也像梦游那样走路和说话。她睡上一星期或10天后，一点不记得发生过什么。”因为睡觉，路易莎有时上不了学，也错过好玩的假期。去年，路易莎一家曾出去野营一周，她却一直酣睡。“她醒来时发现错过整个假期，因而感到恼火，但我们也无能为力，”理查德说。还有一次，路易莎在飞机上睡着。飞机着陆后，父母等其他乘客离开才把她抬下飞机，抱上汽车。到家后她一连睡了7天。不知病因路易莎2008年10月患感冒，随后变成“睡美人”。她有时在学校上着课就进入嗜睡状态。醒来后，她会感到极度饥饿。用父母的话说，她嗜睡的状态好似“冬眠”。路易莎最初在当地一家综合医院就诊，但医生找不出病因。去年3月她在伦敦圣乔治医院被确诊为“周期性嗜睡贪食综合征”。这种综合征是一种罕见疾病，多见于青少年，症状通常在成年后消失。医学界至今不清楚病因，也不确定应该使用什么疗法。医生尝试让患者服用有兴奋作用的药物，但路易莎服药后没有效果。最终确诊让父母感到些许放心。虽然一时没有好的治疗方法，但他们逐渐知道如何应对。“每当她变得脾气暴躁，我们就知道她要开始嗜睡了。”期盼醒来路易莎清醒时喜欢上学，还喜欢学跳舞，但因为这个怪病，她经常错过舞蹈比赛和学校里的考试，功课也经常落下。父母担心她会错过英国“普通中等教育证书”考试。这种考试是英国学生完成第一阶段中等教育所参加的主要会考。“她想接受体育和舞蹈方面的高等教育，但是需要通过‘普通中等教育证书’考试才能申请。”路易莎最近在接受一种新疗法，看起来疗效不错。理查德说：“她已经大约7个星期没有嗜睡，我们希望这能减轻她的病情，让她恢复正常生活。”(欧飒)
科技	土卫二奇美照片：羽状喷流蕴藏大量秘密(图)新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据美国《连线》杂志网站报道，土星卫星——土卫二“恩克拉多斯”是太阳系最令人着迷的星球之一，因为它是太阳系内最可能发现存在支持外星生命必需物质的星球。最近，定期掠过这颗小卫星的“卡西尼”号飞船现传回了更多数据证明土卫二存在“地下海”。观测显示，土卫二的南极边缘存在活跃的物质喷发，这也构成了壮观的土星光环一部分。2008年，“卡西尼”号在一次近距离飞越时穿过土卫二羽状喷流，并获得观测数据。尽管土卫二直径约为500公里，只有另一颗土星卫星“泰坦”的1/10，但是它已经令人深深着迷。如今，“卡西尼”号的寿命延长到2017年，计划还将11次掠过土卫二，我们相信“卡西尼”号定会发回更多精彩的土卫二照片，得到更多有价值的数据以揭开其神秘面纱，让我们拭目以待。以下是“卡西尼”号自2004年开始对土卫二展开观测以来所捕捉到的精彩照片。1. 冰粒和水蒸汽从土卫二的多冰地表裂缝中喷出如图所示，冰粒和水蒸汽从土卫二的多冰地表裂缝中喷出。照片是由飞掠土卫二的卡西尼号所拍摄的。 “卡西尼-惠更斯”土星探测任务是由美国宇航局、欧洲航天局和意大利航天局三方联合实施的一个航天项目。2. 表面遍布山脊和谷地这张土卫二多冰地壳原始图片显示，土卫二表面遍布山脊和谷地。土卫二上的沟槽通常有几百米宽，但是一些裂缝有125英里(201公里)长，6英里(9.6公里)宽，深达半英里(804米)。由于在土卫二上的沟槽区域通常没有撞击陨坑，因此它们的形成时间应该不超过100万年。这表明，活跃的地质运动形成了土卫二的地壳，正如构造板块运动形成了地球地壳一样。3. 寒冷、明亮的卫星土卫二又名“恩克拉多斯”，是土星冰环上的一颗闪亮星球，在离土星最远的一个环绕轨道运行。“恩克拉多斯”是太阳系中已知的最亮的卫星，因为它上面覆盖有新的冰。由于反射了大量的太阳光，这颗卫星的表面非常寒冷，温度可达华氏零下325度，比其他土星卫星要冷。4. 宛如新月如图所示，土卫二好像新月一般，图中的直线为土星光环。月球直径为2159英里(3475公里)，足足有土卫二的7倍，土卫二的直径约为500公里。
科技	摄影师捕捉旗鱼与沙丁鱼捕食大战(组图)新浪科技讯北京时间2月13日消息，据英国《每日电讯报》报道，旗鱼是世界上游泳速度最快的动物，攻击目标时时速可达110多公里。沙丁鱼也是游泳速度非常快的鱼类，它们喜欢成群结队迅速游动，场面相当壮观。当这两种鱼类相遇时，旗鱼和沙丁鱼将会上演一场捕食与被捕食的生死时速大战。近日，一位美国摄影师拍摄了一组大西洋旗鱼捕食沙丁鱼群的精彩照片。新浪科技讯北京时间2月13日消息，据英国《每日电讯报》报道，旗鱼是世界上游泳速度最快的动物，攻击目标时时速可达110多公里。沙丁鱼也是游泳速度非常快的鱼类，它们喜欢成群结队迅速游动，场面相当壮观。当这两种鱼类相遇时，旗鱼和沙丁鱼将会上演一场捕食与被捕食的生死时速大战。近日，一位美国摄影师拍摄了一组大西洋旗鱼捕食沙丁鱼群的精彩照片。
科技	英国摄影师拍摄到长尾叶猴优美舞姿(组图)新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据英国《每日邮报》报道，英国摄影师阿努普·沙阿和同事菲奥娜·罗杰斯用照相机拍摄下三种灵长类动物的优美“舞姿”。三种猴子在森林的空地上尽情地跳跃、翻跟斗，做出高难度杂技动作，好似翩翩起舞，这些可爱的猴子也不经意间展现出超凡的舞蹈天赋。这些富有独特节奏和表现力的猴子看起来实在是自由自在，无拘无束。在非洲马达加斯加岛一个保护区的森林里，维氏冕狐猴平地跳跃起来去采摘新鲜果子。这些猴子前肢伸开，尾巴伸直以保持平衡，姿势非常优雅。维氏冕狐猴体毛较厚而柔软，通常为白色，头顶、四肢和身体两侧则为褐色。主要分布于马达加斯加雨林、西部干燥落叶林和干燥针叶林中。在印度拉贾斯坦邦，年幼长尾叶猴(Hanuman Langurs)趁妈妈在树荫下休息的空档，跳跃至离地面数英尺的高度尽情戏耍。长尾叶猴是叶猴中体型最大的一种，颊毛和眉毛发达。长尾叶猴以几乎与身长相当甚或更长的尾部得名。体毛为灰褐色，黑色面孔。而埃塞俄比亚的狮尾狒狒(Geladas旧域猴)更是活跃十足。在日落时分，狮尾狒狒返回悬崖边的家，它们会兴奋地四处翻跟斗、互相追逐。狮尾狒狒分布于埃塞俄比亚中部，栖息于海拔2000—4400米的山坡草地等地带。(唐宁)
科技	“奋进”号宇航员实施第二次太空行走新华网洛杉矶2月13日电 美国“奋进”号航天飞机两名宇航员13日走出国际空间站实施抵站以来的第二次太空行走，为“宁静”号节点舱安装一些配套设施，并启动了节点舱的冷却系统。美国东部时间13日21时20分（北京时间14日10时20分），宇航员鲍勃·本肯和尼古拉斯·帕特里克走出空间站开始太空行走，原预计两人的太空作业需要持续6小时30分钟，但由于帕特里克在安装制冷设备过程中太空服可能沾了几滴冷冻氨，美国航天局要求两人提前结束作业返回空间站接受身体检查，结果这次太空行走只持续了5小时54分钟。在这次太空行走中，两名宇航员在“宁静”号节点舱与“命运”号实验舱之间安装了两个氨回路装置，使节点舱连上了空间站上的制冷系统，他们已经启用了其中一个氨回路装置开始为节点舱制冷。他们还在节点舱外安装了几个扶手，以供今后太空行走使用。此外，他们还给节点舱外一些零部件装了保暖罩。“奋进”号是10日抵达空间站的，此前宇航员已实施了一次太空行走。美国航天局表示，宇航员还要再进行一次太空行走，才能完成“宁静”号等的安装工作。美国航天局13日还宣布，“奋进”号在空间站的停靠时间将延长一天，以使宇航员有时间把两套水回收系统、一套制氧系统和一套废物处理设备搬入“宁静”号内。“奋进”号的返回着陆时间因此也将顺延至2月21日。
科技	安徽亳州将修复5400米曹操运兵道新华网合肥2月14日电(记者詹婷婷)记者从安徽省亳州市旅游局获悉，被誉为“曹操故里”的安徽省亳州市准备对位于该市的曹操地下运兵道进行整体修复、地面旅游设施工程，包括在原有基础上进一步修复5400米地下运兵道。据了解，曹操地下运兵道是曹操卓越军事才能的历史见证，它的发现和发掘在中国引起了极大轰动，是目前国内规模最大、年代最早、保存最完整的地下军事栈道，它不但是古代军事史上的奇迹，也是古代建筑史上的奇迹，被誉为“地下长城”。资料显示，曹操地下运兵道于1938年首次被发现。从目前发掘情况看，曹操地下运兵道以市内大隅首为中心，向四门延伸，由青砖筑成，总长度12000多米，离地面1.8米到3.5米，底宽0.7米左右，高2米左右，有单行道、并行双道、上下双层道，转弯道等多种类型，纵横交错，规模宏大。修建运兵道时考虑精细，如砖壁1米高处距离不等留有小龛可以放灯，且为防止相对而行时的拥挤，隔一段修上下两层，上层既可容一人至数人隐身，也可起到人员分流的作用。另外还有猫耳洞、单人掩体、多人掩体、障碍券、绊腿板、陷阱、通气孔、通话孔等，设计十分巧妙。亳州市旅游局资源开发科科长徐阳表示，曹操运兵道由于受到城市建设和文物保护以及开发技术的限制，目前只开发了一小部分，不到1000米。由于开发空间受限，运兵道的入口和出口非常局促，游客容量非常小，游客无法真正领略到“地下长城”的魅力。据徐阳介绍，亳州计划对曹操地下运兵道进行整体修复、地面旅游设施工程包括地下运兵道修复5400米和地面旅游设施如汉阙门楼、汉阙、广场铺装、小品、游客服务中心、停车场等。同时结合入口处防空工程建设地下陈列馆，展示地下运兵道及曹操战术的相关知识，并为地下运兵道增加地下入口。
科技	盘点7种老虎亚种：东北虎体型最大(图)瘦驼   12年一遭动物大巡游，送走了牛，迎来了虎。本来是一件挺喜庆的事儿。然而，与牛里牛气的牛家族不同，不论是老虎本身还是它所在的整个猫科的野生成员都面临着人类活动的直接威胁。这种严苛的食性决定了它们是食物链金字塔的塔尖。虎，在分类学上属于食肉目、猫科、豹属。豹属是整个动物界最厉害的杀手，门下的“四大剑客”除了虎还有狮、花豹和美洲豹。今年的寿星老儿一家有九个兄弟(亚种)，先让我们来认识一下。1 年度 最佳形体东北虎东北虎是我国的俗称，在俄罗斯，人们叫它阿穆尔虎或者西伯利亚虎；在朝鲜半岛，人们叫它朝鲜虎。东北虎是自然界体型最大的猫科动物，1959年在苏联猎捕的一头雄性东北虎，体重高达384千克。目前我国各个动物园以及商业机构饲养的虎大约有5000只，多数都是东北虎。这种繁荣的表象可能会让公众感觉这种动物的处境还算不错，但事实并非如此。以全世界最大的东北虎人工繁育基地———横道河子猫科动物饲养繁育中心为例，这个中心成立于1986年，当年仅有8只种虎，2009年末，园内虎的数量超过900只。至于如何保持这些虎的基因多样性，防止其近亲交配，倒是没有任何报道。我国野外的东北虎数量据估计在10至50只不等，加上俄罗斯境内的500多只，现存的东北虎野外种群数量还能排在整个老虎家族的前几名。2 年度悄然隐退 华南虎要不是周正龙的惊人之举，华南虎的野外灭绝可能会更加不那么引人注目。在虎家族九兄弟里，华南虎是我国唯一的土生土长品种。它绝非仅仅分布于华南，实际上它曾经的分布与中华文明区域高度吻合，是众多中国虎故事的主角。据推测，1949年以后，我国仍然有近4000只华南虎。但到1982年已经不到150只。1989年，我国将华南虎列为国家一级保护动物。人们最后一次在野外看到华南虎，是1990年。自那之后，人们只能在“假照片”和动物园里看到它们的身影。目前还有70多只华南虎生活在我国的动物园里。它们都是6只虎的后代。根据生态学上的最小有效种群论的观点，要使野生华南虎保持遗传变异性，至少需要50个个体。恢复野外种群则至少需要500个个体。虽然人们还不愿意放弃最后的希望，实际上我们依然面临着宣布华南虎(野外)灭绝的局面。3 年度 悲情故事印支虎2009年2月的一个夜晚，云南西双版纳勐腊县一片幽暗的森林，一声枪响。倒在枪口下的并非是野猪，而是虎。后来这只虎被猎手剥皮开膛，多人分享了虎肉。这是一只印支虎。出现在我国境内的印支虎其实是游走于边境线上的“游民”，它第一次走入大众媒体的视野是2007年。在这“正龙拍虎”之年里，还出现了一张重要的虎照。这年初，科考人员在西双版纳设置的红外触发相机拍到了一头活老虎，经鉴定正是印支虎，这是第一次在国内拍到印支虎，恐怕也是最后一次了———因为杀虎和拍虎的地点惊人的靠近。此后，西双版纳再无虎踪。全世界的野生印支虎大约有1000只。本版撰文/瘦驼 本版所用图片均为资料图片4 年度 大家庭孟加拉虎西方人眼中的老虎，就是孟加拉虎。孟加拉虎的数量是老虎九大亚种中最多的。主要集中分布在印度、尼泊尔和孟加拉国，不丹、缅甸，我国西藏的墨脱和察隅也曾有过它们的踪迹。虎长久以来都是印度的“神物”，但孟加拉虎的境遇也没好到哪儿去。1973年，印度开始推行“保虎计划“，以维持日益减少的老虎数量。这一行动被世人尊为动物保护的典范。不过这一政策并没有得到很好的延续。不久，印度政府又通过了一项新的部落法案，给予了森林居民林地使用权。而这可能给偷猎者提供了一个更为直接的接近其猎物的途径。曾经一度恢复到近5000只的孟加拉虎现在的数量可能已经不足2000只。5 年度 新门派马来亚虎其实印支虎本身就是一个新的虎种，1968年，捷克生物学家马扎克将其从另一个虎种———孟加拉虎种分离出来。2004年，印支虎再次分家。如今在北京大学任教的美女科学家罗述金和同事们根据基因测序证实分布在马来西亚和泰国南部的老虎与印支虎有较大的区别，于是单独命其为马来亚虎。马来亚虎猎食水鹿、麂、野猪和家畜。而生活在马来西亚国家公园(Taman Negara)里的虎也会捕食马来熊。野生马来虎种群在600至800只。6 年度 娇小苏门答腊虎苏门答腊虎是现存的老虎诸亚种当中体型最小的。雄性体重不超过150千克。现存的苏门答腊虎大约有400至500只。世界自然基金会的数据显示，1998年-2002年间，平均每年有50头苏门答腊虎被猎杀。不管是苏门答腊虎还是其他的虎种，被杀的理由都与皮和骨有关。韩国在1975年-1992年间进口了6吨虎骨，相当于500至1000只老虎。还有研究报告称，缅甸的虎骨黑市在1970年-1993年间共输出超过5吨的虎骨，主要进口国是我国。我国于1993年宣布禁止虎骨和虎骨制品的贸易，但至今仍有一些机构在力推虎骨贸易的合法化，幕后推手正是那些投机老虎饲养的商业机构。7 年度 留影怀念虎1937年9月27日，人们猎杀了一只雌性巴厘虎，从此人们再也没有能发现这种曾经最小的虎种。1972年，土耳其东部发现过一张新鲜的虎皮，这是人们见到里海虎的最后一点确凿证据，这种不怕干旱的老虎曾经分布在东起我国新疆西部至土耳其的广大中亚地区。1972年，印尼政府在爪哇岛设置了老虎保护区。1979年，这里只有3只爪哇虎了。此后人们再没见过这种胡须最长的老虎的身影。
科技	美拍到太阳喷发 喷射物时速达161万公里(图)本图显示的是日冕物质抛射现象刚刚开始时的情景本图显示的是正在离开日冕的太阳物质新浪科技讯 北京时间2月14日消息，据美国宇航局官网报道，2010年1月27日，美国宇航局日地关系天文台(STEREO)捕捉到太阳表面活跃区域上空升起炽热的弧形物质。这种弧形物质是等离子体，是一种由移动的带电粒子(电子和离子)组成的超热物质，以每小时100万英里(约合161万公里)的速度射向太空。据科学家介绍，就好像铁屑会在磁铁的两极之间形成铁弧一样，这种等离子体也会沿着磁场线形成一个弧形。美国宇航局日地关系天文台1月26日至29日所观测的视频数据显示，这种动态流最初仅仅是出现在太阳的边缘上空。它们随着太阳的旋转而引起变形，因此很容易被观测到。在视频片断中，出现一个小型的日冕物质抛射。这种来自太阳的带电粒子流以每小时100万英里(约合161万公里)的速度射向太空，并且产生了某种磁场。第一幅图显示的是日冕物质抛射现象刚刚开始时的情景，而第二幅图显示的是正在离开日冕的太阳物质。大多数日冕物质抛射都是呈球状，幅度很宽，但是这一次日冕物质抛射却显得很窄，而且处于被包含状态。尽管如此，美国宇航局太阳科学家仍然认为，这次日冕物质抛射的速度和特征表明，它实际上是一个非典型日冕物质抛射。日冕物质抛射可能会给地球带来许多问题。带电粒子可能会伤害人造地球卫星，导致飞机飞行中出现通信和导航故障，破坏民用和商业电力系统。为了更好地研究太阳以及它对地球的影响，美国宇航局此前共实施了17次太阳探测任务，其中就包括日地关系天文台。2010年2月11日，美国宇航局发射了最先进的太阳探测飞船“太阳动态观测台”，用于研究太阳变化的原因以及这些变化对地球的影响。太阳动态观测台将每隔0.75秒就拍摄一幅太阳最详细的图片，它每天将向地球发送1.5太字节的数据，这相当于380部完整长度的电影的数据量。所有这些观测台将能够帮助科学家们理解太阳磁场是如何产生和形成的，以及这个磁场中的能量是如何随着太阳风和能量粒子被释放到太空中的。(彬彬)
科技	卫星图片显示美国魔鬼湖进入新的泛滥期(图)新浪科技讯 北京时间2月15日消息，据美国宇航局官网报道，该网站近日公布了由“陆地卫星五号”所拍摄的北达科他州魔鬼湖水位形势图。卫星图片显示，魔鬼湖自20世纪90年代开始进入了一个新的泛滥期。美国北达科他州的魔鬼湖是一个盆地中的盆地，外围的盆地也就是红河盆地。但是由于魔鬼湖自己的盆地处于封闭状态，因此它的水位必须要达到足够的标准，湖水才有可能向其他地方流。当魔鬼湖水位达到高出海平面441米时，湖水才有可能流入临近的斯坦姆普湖；当水位达到高出海平面445米时，魔鬼湖和斯坦姆普湖湖水才有可能流入红河支流夏延河中。地质学家推测，在过去4000年间，两湖湖水溢出流进夏延河至少发生过两次。美国宇航局“陆地卫星五号”上的专题制图仪分别于1984年8月11日和2009年9月1日拍摄这两张魔鬼湖的真彩色图片。这张图表显示的是魔鬼湖自19世纪末到21世纪初之间的水位变化情况。到20世纪90年代，魔鬼湖的水位已高到足以流入斯坦姆普湖。从图表可以看出，在从1984年到2009年的25年间，魔鬼湖的水位变化相当明显。将1984年所拍摄的图片与2009年图片进行对比发现，2009年时魔鬼湖已扩大到相当的规模，而斯坦姆普湖也由一个细长条变成了一个巨大的水体。魔鬼湖水位的不断升高对附近地区造成了相当严重的灾害。据美国地质调查局介绍，洪水已摧毁了数百栋住宅和商业建筑，淹没了数千英亩的农田。北达科他州水利委员会的一份情况说明显示，州政府和联邦政府为了缓解洪水灾情而投入的资金已超过4.5亿美元，这笔钱主要用于改建公路、铁路和电力线路以及修建堤坝等。尽管将魔鬼湖水引入密苏里河或许可以缓解洪水压力，但是这也会导致外来物种的入侵。因此，北达科他州于2001年禁止这一做法。也许魔鬼湖目前的泛滥会影响当地人的生活，但是它同时也有助于当地渔业的发展，而且它也是众多迁徙水禽的家园。(彬彬)
科技	哈勃望远镜捕捉到土星南北两极极光图片(图)哈勃望远镜捕捉到土星南北两极极光图片新浪科技讯 北京时间2月16日消息，据英国《每日邮报》报道，哈勃太空望远镜捕捉到土星神奇的“光影表演”：极光。更为难得的是，“哈勃”同时捕捉到了土星南北两极的极光现象。由于土星绕太阳公转的原因，在30年内只有两次机会能同时观测到土星两极的极光现象。众所周知，在地球南北两极存在神奇的极光现象。其实太阳系内的土星和木星都存在极光现象。这些星球上的极光现象，都是太阳带电粒子(太阳风)同大气层中的气体分子相互作用形成的。此前，哈勃太空望远镜多次观测到土星极光现象，但是同时观测到土星南北两极极光实属罕见。要想同时观测到土星南北两极的极光现象，土星光环必须侧面朝向哈勃，而且必须能同时观测到两极。土星绕太阳公转的周期大约为30年，在土星公转周期内，这种难得的观测机会只能出现两次。哈勃太空望远镜将没有机会再次同时观测到土星两极的极光，因为到再次出现这种观测机会时，哈勃早已经退役。在地球上，极光是由于沿地球磁场线的太阳带电粒子流进入大气层所致。太阳带电粒子流就是俗称的太阳风。在太阳创造的诸如光和热等形式的能量中，有一种能量被称为“太阳风”。“太阳风”在地球上空环绕地球流动，以大约每秒400公里的速度撞击地球磁场。地球磁场形如漏斗，尖端对着地球的南北两个磁极，因此太阳发出的带电粒子沿着地磁场这个“漏斗”沉降，进入地球的两极地区。两极的高层大气，受到“太阳风”的轰击后会发出光芒，形成极光。在南极地区形成的叫南极光，在北极地区形成的叫北极光。对哈勃捕捉到的这张土星极光照片进行研究的天文学家发现，土星南北两极极光存在细微的差别。包含北极光的明亮椭圆形区域相比南极光出现的区域，显得稍小而且更紧密。研究人员表示，这表明土星磁场分布并不对称。由于北极附近的磁场更强，太阳带电粒子被加速到更高的能量。此外，土星极光的最大特点在于其出现的高度－－这种绚丽景象通常出现在距离土星表面超过1200公里的高空。比较而言，地球上的极光多出现于100－500公里的高度上。科学家们认为，这种高度上的差异主要是由于各行星大气成份的不同造成的。构成地球大气的主要成份为较重的氮气和氧气，因此，只有在较低的高度上才能达到产生极光所需的气体密度。而土星大气主要由较轻的氢气构成，因此极光出现的高度要远大于地球极光。哈勃观测团队成员、英国莱切斯特大学乔纳森-尼科尔斯博士说：“哈勃被证明是人类最重要的科研工具之一。英国科研小组首次领导了一项哈勃观测项目，并观测到另一颗星球上的极光现象。”尼科尔斯说：“这些图片有独特的科学价值，这尤其令人兴奋。哈勃太空望远镜将再也没机会获得类似的图片。因为哈勃是在一个非常有利的位置进行观测的，靠近土星赤道平面。”尼科尔斯说：“由于土星的公转周期非常长，哈勃将无法再次观测到这种神奇的景象。因为在包括地球的其他星球上，无法同时观测到南北两极的极光现象，所以这组土星南北两极极光照片非常有科学价值。”“这些图片揭示了土星磁场的特性，以及土星极光形成的原理。”(唐宁)
科技	澳大利亚可爱小象宝宝首次亮相(组图)新浪科技讯 北京时间2月16日消息，据英国《每日邮报》报道，上个月一头小象在澳大利亚墨尔本动物园诞生。近日，这头小象首次在公众面前亮相，可爱的小家伙一开始还显得怯生生，不过渐渐地它不再害怕，表现得很自然，非常惹游人喜爱。这只小象还没有起名字，人们都叫它“Baby”，出生刚刚三个星期。在众目睽睽之下难免有点紧张，小象紧紧地贴在妈妈身旁。而且，它似乎对外面的世界很感兴趣，眼镜睁得又大又圆。慢慢地，小象不再害怕，开始玩耍起来。小象Baby在地上翻滚，不过由于离得太近，差一点被妈妈踩踏到象鼻。小象Baby第一次伸出象鼻喝水时，引来众多游客欢笑。小象Baby是在澳大利亚诞生的第二头小象，第一头通过人工授精在澳大利亚诞生的小象。经过22个月的怀孕期，Baby小象上个月来到这个世界，出生时体重为110公斤。出生后，它长得很快，每天都要喝12到14升牛奶，如今体重已达到138公斤。(唐宁)
科技	组图：国际空间站拍摄太空美丽景观近日，美国宇航局公布了一批国际空间站拍摄到的太空景观，令人叹为观止。第一张图为国际空间站22远征组宇航员2月9日拍摄到“奋进”号航天飞机精彩照片。在地球色彩斑斓的地平线之上，“奋进”号的剪影被勾勒出来。当时，执行STS-130任务的“奋进”号航天飞机正在靠近国际空间站，准备对接。（唐宁）
科技	美国科学家实验室中创造4万亿摄氏度高温纪录美国科学家在实验室环境下创造4万亿摄氏度高温纪录，以模拟宇宙“大爆炸”后的情形，为探索宇宙成因提供素材。这样高的温度，相当于太阳中心温度的25万倍；如果在现实生活中，足以熔化所有物质。撞“金”获高温这项实验由美国布鲁克黑文国立实验室完成，15日由研究小组负责人史蒂文·维格朵在首都华盛顿借美国物理学会会议之际宣布。布鲁克黑文国立实验室隶属于美国政府能源部，位于纽约州阿普顿。实验室拥有一台相对论重离子对撞机(RHIC)，环路周长为3.8公里，建在地下4米处，以贵金属金的离子为材料，加速进而实现数以10亿次计的对撞，产生持续时间为千分之一秒，即毫秒的高温。“RHIC的设计目标，”维格朵说，“就是为了模拟宇宙形成初期所处的温度，产生相应的物质。”对4万亿摄氏度高温的确认，由计算机实现。物质熔成“汤”维格朵在新闻发布会上发问：4万亿摄氏度“热到什么程度”？他自己的回答是，“那样的温度足以熔化质子和中子”，而质子和中子构成原子，原子组合又构成分子……质子和中子由更小的夸克和胶子构成。这两种粒子的预期熔化温度为2万亿摄氏度。在4万亿摄氏度高温下，所有物质都将分解为“汤”，就像宇宙经由大爆炸形成后最初百万分之一秒所处的情形。相比之下，天体超新星爆发核心的温度为20亿摄氏度，太阳中心的温度为5000万摄氏度，金属铁的熔化温度为1800摄氏度，宇宙现阶段平均温度比高于物理学意义上的“绝对零度”，即零下273.15摄氏度高出0.7摄氏度。数据待消化路透社报道，实验所获数据，足以耗费科学家多年时间加以分析，探索宇宙为何以及如何形成。维格朵及其研究小组认为，实现4万亿摄氏度高温那一刻，再现了夸克和胶子凝聚为强子以前的瞬间。科学界主流观点推断，宇宙“大爆炸”发生后，出现了某一过程，致使物质和反物质不平衡，且有利于物质的形成。否则，物质和反物质保持平衡，宇宙不会像现在这样充斥物质，而会充斥能量。今年稍后某个时候，科学家们将再度实验，利用位于瑞士的大型强子对撞机，以重金属铅的离子为材料，实现高速对撞，争取创造更高的温度纪录。(新华)
科技	宇航员拍摄奋进号太空投射地球美丽剪影(组图)新浪科技讯 北京时间2月17日消息，据英国《每日邮报》报道，国际空间站宇航员上周二拍摄到“奋进”号航天飞机精彩照片，其中一张照片显示了“奋进”号在地球多彩的地平线上投射的剪影。当时，奋进号逐渐靠近国际空间站，准备对接。当航天飞机逐渐接近国际空间站时，“奋进”号宇航员史蒂芬·罗宾逊感觉非常震惊。他说：“抬头望去，看到人类在太空所完成的伟大工程，简直无法令人相信。好像是科幻片一般。”“现在在这里我们和生活在国际空间站的宇航员在一起。这真是航天飞机计划神奇的遗产。”美国“奋进”号航天飞机当地时间8日清晨从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。它此行的主要任务是为空间站运送“宁静”号节点舱，以及食物和空气清洁设备。空间站的多个生命支持、环境控制系统以及为空间站宇航员提供的额外房间将安放在“宁静”号内，后者也是美国为空间站提供的最后一个指令舱。“奋进”号还为国际空间站带去一个观测台。这一由意大利制造的观测台将能够提供地球的360度视角。在宇航员排除了一系列故障后，这一360度观测台已于今天早晨移动到其最终部署位置。这一观测台是一个有七扇窗户的了望台，最大的玻璃直径31英寸，这也是有史以来太空飞行器上安装的最大玻璃窗，而四周的六块窗户呈梯形状。根据美国宇航局的要求，为了保护这些石英玻璃窗不被轨道碎片击碎，它们大部分时间应该处于关闭状态。这些玻璃的厚度达1.5英寸，四面有窗框固定。正式启用后，国际空间站宇航员可以透过观测台的玻璃窗观看外边的风景。在观测台内，航天员还能以360度的视角观察国际空间站，直接看到机械臂在外面工作的情况。不过目前为止，当他们利用机械臂移动或安装大物件时，只能借助电视摄像机。在第二次太空行走时，宇航员尼古拉斯·帕特里克和罗伯特·本肯使用大型机械臂把观测台从“宁静”号节点舱的一端移动到另一端。“奋进”号航天飞机10日将观测台和“宁静”号节点舱送抵国际空间站，由于“奋进”号载荷舱的空间限制，观测台被临时固定在“宁静”号的一端。“宁静”号此前已安装完毕，这次宇航员所做的工作就是将观测台移至“宁静”号的另一端固定，使观测台面对地球。 新安装的这个观测台由欧洲制造，耗资2700万美元，它高1.5米、直径3米，有7扇窗户，能方便宇航员对地球、其他天体及航天器进行全景观测。此次“奋进”号飞行任务主管科瓦特西·阿里巴鲁霍说：“这是最好的太空观景平台之一，我们急切等待着窗户打开后进行首次观测。”观测台和宁静号节点舱都是由欧洲制造、贡献给国际空间站的，而且这也是向国际空间站最后一次运送的大型组件。到今年秋季，美国宇航局航天飞机退役后，美国宇航局的国际空间站建设任务也随之结束。科瓦特西·阿里巴鲁霍表示，由于航天飞机计划即将退出历史舞台，奋进号的六位宇航员非常珍惜他们的在轨飞行时光。本周五奋进号任务组将返回地球，届时国际空间站的建设任务将完成90%。他说：“这一任务组很珍惜此次太空飞行的机会，他们抓紧时间欣赏风景，享受在国际空间站的时光。”(唐宁)1.地球阴影：奋进号航天飞机在我们的星球上投射下剪影。2. 国际空间站，背景显示的是地平线和浩瀚的太空。3. 在奋进号宇航员第一次太空行走时，宇航员罗伯特·本肯在国际空间站外展开作业。4. NASA宇航员T.J。克里默正在杂乱的国家空间站里锻炼身体。
科技	卫星拍摄埃及山脉与平原之间分界线(图)卫星拍摄埃及山脉与平原之间分界线(图)新浪科技讯 北京时间2月18日消息，据美国宇航局官网报道，在埃及东北部地区苏伊士湾向西大约33公里处，那里崎岖不平的山脉与平坦的地形之间形成了一条鲜明的界线。对于太空中的卫星来说，这种突然的地形变化显得清晰而特别。2009年11月13日，美国宇航局“Terra”卫星拍摄到一张该地区的伪色图，美国宇航局官网近日公布了该图片。卫星从空中看去，该地区的地形变化显得非常突然。由于当地环境干旱而且贫瘠，植被覆盖率已达到最小化程度，因此卫星能够捕捉到这种地形突然变化的清晰图像。2009年11月13日，美国宇航局“Terra”卫星飞越该地区上空，“先进星载热辐射与反射辐射计”拍摄了一张该地区的伪色图。从图片中可以看出，裸露的岩石呈现出粉红色、浅褐色以及棕褐色等，植被呈现出红色。这是一张秋季图片，太阳的角度相对较低，因此北山坡处于阴影之中。在山脉的西北方就是一系列冲积扇。当奔腾的山间河水离开陡峭的地形时，河水通常会在平坦的陆地上形成扇形。蓝灰色和白色的波浪线表示的是山间的河水流至平坦的陆地后分散开来。尽管很少有植物能够在这一干旱、贫瘠的地区生存下来，但是地下泉水却可以产生一些孤立的绿洲。在其中一个绿洲上，坐落着埃及最古老的埃及基督教科普特教会修道院，也就是圣安东尼修道院。图中，山下两个明亮的红点表示的是修道院附近的植被。(彬彬)
科技	日研究称人体控制工具时会产生皮肤错觉新华网东京2月18日电(记者蓝建中)如果迅速连续刺激人体皮肤上相隔很近的两点，两点之间的这段皮肤就会感觉受到了刺激，觉得好像有一只小兔子在跑，这种皮肤错觉被日本科学界称为“皮肤兔错觉”。日本研究人员日前发现，人体控制工具时也会产生“皮肤兔错觉”。日本高知工科大学一个研究小组在新一期美国《神经科学杂志》上撰文指出，“皮肤兔错觉”是由于大脑试图同时处理间隔很短的多次刺激时而发生的错觉现象。此前，一直有学说认为，人和灵长类动物大脑会将手中的工具和物体当作身体的一部分。此次研究发现人体控制工具时也会产生“皮肤兔错觉”，进一步证明了这种学说。研究小组负责人宫崎真对新华社记者说，在进行实验时，他们让8名接受测试的青年志愿者闭上眼睛，塞住耳朵，在他们每人双手食指间支起一个长10厘米、重约13克的铝条，这样他们双手食指间保持了大约10厘米的距离。研究人员随后利用机械对志愿者手指进行3次敲击。他们先在志愿者左手食指上快速敲击两次，之间间隔0.8秒。两次快速敲击完成后约0.8秒，他们又在志愿者右手食指上快速敲击一次。这样对每名志愿者反复进行了约70组上述敲击，最后询问志愿者感觉在哪里受到了敲击。结果显示，在3次敲击中，志愿者对第一次敲击几乎都能感觉到正确的位置，但是对于第二次敲击，他们大多说感觉受到敲击的位置在铝条上，且距离实际敲击点约3厘米。对于第三次敲击，志愿者仍然认为敲击点在铝条上，距离实际敲击点约1.5厘米以上。志愿者由此感觉铝条上有什么东西跑了过去。而如果在双手食指上分别放上正方形的铝片，然后给予同样的敲击，则不会出现这种错觉。宫崎真说，控制工具也会产生“皮肤兔错觉”，是由于大脑在进行信息处理时，将工具视为人身体的一部分。宫崎真指出，如果能够弄清人体产生这种错觉的具体原理，就可以开发出能够像身体一部分一样使用的假肢、工具和滑雪板等。
科技	柏林浮雕印证古埃及法老图坦卡蒙有腿疾新华网柏林2月18日电(记者班玮)德国普鲁士文化遗产基金会18日发表公报说，柏林新博物馆珍藏的一件古埃及浮雕描绘的情景印证了埃及最高文物委员会日前公布的古埃及法老图坦卡蒙木乃伊的脱氧核糖核酸及CT检查的结果：这位法老患有腿疾。柏林新博物馆展示的这件公元前1330年的古埃及石灰岩浮雕名为“花园漫步”，描绘的是图坦卡蒙与妻子在一起的情景。有关专家早在1980年就通过分析指出浮雕呈现出图坦卡蒙的病象。图坦卡蒙在浮雕中拄杖而立，左腿无力地蜷着。公报说，对图坦卡蒙木乃伊的脱氧核糖核酸的分析表明这位法老极为虚弱而且左腿有残疾。公报还说，“所有迹象表明图坦卡蒙因疼痛而需拄杖行走”。但是，古埃及艺术家在浮雕中巧妙地美化了图坦卡蒙的病态，使人们乍看根本不会注意这一点。埃及最高文物委员会主席扎希·哈瓦斯17日公布了图坦卡蒙木乃伊的脱氧核糖核酸及CT检查结果，称图坦卡蒙为法老阿肯纳顿之子，极有可能死于疟疾而非谋杀。研究人员在图坦卡蒙木乃伊内发现了疟原虫的脱氧核糖核酸，CT扫描还表明这位法老因骨头坏死而跛足。
科技	英解密新一批UFO档案 丘吉尔曾追问飞碟真相高速飞行的航天器、巨大三角形飞行物盘旋在前内政大臣住宅上空、不明飞行物(UFO)目击者患上神秘皮肤病、UFO飞过后留下白色物质……英国国防部和国家档案馆18日解密近6000页档案，讲述1994年至2000年发生在英国境内的多起UFO目击事件。亲密接触最新公布的这6000页档案中不乏英国民众目击UFO、与UFO“亲密接触”的记录。1997年1月27日，南威尔士警方报告，一名司机自称驾车行驶在埃布韦尔时突然被一束由UFO射出的“光束”包围近5分钟，其间他的手机和汽车广播均停止工作。这份报告说，UFO飞走后，这名司机的车上布满“灰尘”。“事情发生后，这名司机感到身体不适，他直到今天(1997年1月28日)还在生病。他得了皮肤病，有人建议他及时就医，”报告说。1997年3月，家住伯明翰的一名男子称，一个巨大的三角形飞行物在他家后院盘旋一阵子后冲入云霄。这名男子还用一个罐子将飞行物在树顶留下的“丝绸般白色物质”收集起来。不过，令人扫兴的是，18日解密的档案中没有说明这些“白色物质”的具体构成。同年3月，三角形飞行物在英国不止出现了一次。多名英国人称，3月8日看到三角形UFO在时任内政大臣迈克尔·霍华德位于肯特郡的住宅上空盘旋。这件怪事经媒体报道后引起英国政府注意。英国皇家空军随后展开调查。国防部在调查报告中说：“尽管国防部收到数份关于目击者1997年3月8日看到UFO出现在迈克尔·霍华德住宅上空的报告，但国防部证实，没有迹象表明当天有不明物体闯入英国领空。”首相关注与这批1994年至2000年UFO目击事件记录同时解密的还有一份1952年档案。这份档案介绍了时任英国首相温斯顿·丘吉尔的UFO情结。1952年7月28日，丘吉尔在写给时任空军大臣彻韦尔勋爵的一封短信中说：“有关飞碟的事情究竟是什么？这意味着什么？真相是什么？请把相关报告拿给我看。”彻韦尔勋爵回复丘吉尔道，这类现象可以由以下原因解释：幻觉，把飞机、飞鸟、气球等误看成其他物体，或故意散播谣言。同样发生在上世纪50年代，皇家空军士兵用摄像机记录了一架飞机附近出现神秘火球。很可惜，这段录像已经不翼而飞。想象产物？英国国防部和国家档案馆先前制订一项三年计划，旨在向公众公布更多有关英国人目击UFO甚至遭遇外星人的“第三类接触”事件。去年8月，一批1981年至1996年UFO“X－档案”被解密，记载了英国人看到空中奇异光亮，甚至与“柠檬头”外星人亲密接触等怪事。英国设菲尔德哈勒姆大学不明飞行物研究专家戴维·克拉克认为，随着时代变迁，人们眼中飞碟的形状也在变化，这可能与《X档案》等科幻电视剧的情节变化有关。“有一种解释是，科技进步可能对人们看到飞行物的样子产生了影响，”克拉克打趣道，“要么是外星人看了人类的电视剧，依据电视剧情节改装自己的飞行器，要么就是人类将流行文化元素融入到自己的想象当中。”(杜鹃)
科技	卡西尼飞船捕捉到土星卫星近距离特写(组图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据美国《连线》杂志网站报道，美国宇航局“卡西尼”飞船上周末拍摄到两颗土星卫星的神奇照片。美国宇航局于15日将这些最新获得的照片予以公布。在太阳系中，土星是仅次于木星的第二大行星，体积是地球的100多倍，其巨大的引力场可达1300万公里以外，而地球的引力范围仅为93万公里。正因如此，地球只有一个卫星——月亮，而土星却有众多大大小小的卫星围绕它旋转，形成了一个相当庞大的土星系；其卫星数量在太阳系中也仅次于木星，位居第二。以下是“卡西尼”飞船近距离拍摄的土卫一和土卫十四照片。1. 土卫一土卫一(Mimas)是土星62颗卫星中第20大的卫星，直径大约是246英里(396公里)。土卫一或许是太阳系内最小的因重力作用而呈圆球形的天体。不过由于潮汐效应的作用，土卫一并不呈完美的球形；其长轴大约比其短轴长10%。如图所示，从卡西尼号发回的最新图片上看土卫一更接近于卵形。2. 土卫十四土卫十四(Calypso，卡利普索)是一个形状奇特的小卫星，在1980年才被发现。土卫十四是土星卫星中较小的，只有19英里(30公里)长。土卫十四有太阳系内反光性最强的表面，因为土星E光环内的颗粒喷射到土卫十四的表面上。而E光环内的颗粒主要是土卫二羽状喷流喷发出的，主要成分有冰粒和水蒸气。土卫十四与土卫三(特提斯)和土卫十三(特利斯多)在同一轨道上运行，以土卫三为中心，土卫十三和十四分别在前60度的位置。在天体物理学上称为“拉格朗日点”。这群卫星被称为“特洛伊群卫星”。这张美丽的图片是卡西尼号飞船2月13日拍摄的，当时它距土卫十四有14000英里(22530公里)。3. 赫歇尔陨石坑如图所示，这是土卫一表面巨大的赫歇尔陨石坑。该陨石坑是一个直径达130公里的巨大撞击坑，为纪念土卫一的发现者，被命名为赫歇尔陨石坑。赫歇尔陨石坑的直径接近于该卫星直径的三分之一，其坑缘高达5公里，部分坑底则深达10公里，而其中心山峰则高出坑底6公里。如果地球上出现同等比例的撞击坑，则其直径将会达到4000公里，超过了加拿大的宽度。形成这个撞击坑的撞击事件几乎将土卫一撞得粉碎：在撞击坑的相对侧仍能清楚地看到断裂地形，这可能是撞击之后横贯星体的冲击波造成的。这张图片是“卡西尼”号飞船2月13日在距离土卫一表面22000英里(35405公里)的高度拍摄的。4. 土星光环上的小黑点如图所示，和巨大的土星相比，微小的土卫一几乎无法看到。在图中央位置，在土星光环之上的土卫一只是一个小黑点。照片是由“卡西尼”号飞船去年11月30日在离土星160万英里(2574950.4 公里)远的位置拍摄的，当时它刚处于土星光环带之上。
科技	受伤秃鹰接受世界首例喙部修复手术(图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据英国《每日邮报》报道，一只失去部分喙部的秃鹰近日接受了一次不同寻常的“牙科”手术，美国阿拉斯加州一位牙科医生利用人类补牙材料为秃鹰修复了喙部。这只秃鹰也是世界上第一只接受这种手术的鸟类。这是一位不同寻常的病人，它的名字叫西哈诺，是一只秃鹰。人们发现，它的上喙部失去了很大的一块。因此，它也有幸成为世界上第一只接受利用填充物修复喙部手术的鸟类。牙科医生利用一种通常用于填补人类牙齿蛀孔的灰泥来填补西哈诺的喙部。由于在捕食时缠上了阿拉斯加海岸附近的重型钓线，西哈诺几乎完全失去整个喙部。受到钓线的磨损，西哈诺的喙部上形成了一个巨孔。兽医认为，在未来几周内，磨损程度将加剧，整个喙部将会完全掉下来，这只猛禽将失去基本的捕食能力而死亡。就在西哈诺处于绝望之际，它被人救了下来并被送至美国阿拉斯加州安克雷奇市的鸟类治疗与学习中心。该中心从来没有看到过这样的伤势，因此工作人员联系了当地著名的牙医科克-约翰逊并向他咨询治疗方法。约翰逊认为，治疗过程和原理与给人类补牙相似。他说，“这实际上就相当于一个大牙而已，不过是一个不同的个体，而且是一个非常不同的个体。当他们问我是否有兴趣帮助他们修补这只受伤大鸟的喙部时，我想为什么不呢。我的想法是，使用与修补人类牙齿一样的技术。只要将填充物顺着喙部的角度掺进去，并将所有伤口都盖上即可。”整个手术过程持续了一个小时，填充用的灰泥也被着上黄色，这样修补的部分就会与西哈诺喙部剩下的部分相适应。约翰逊介绍说，“我在办公室里到处找，终于看到了一个黄色的上色钢笔。当灰泥固定到位后，这只骄傲的猛禽至少将拥有一个黄色的喙部，直到我们再找到一个更长久的解决方案。”据鸟类治疗与学习中心经理辛迪-帕尔马蒂尔介绍，西哈诺的名字来源于法国著名的人物形象“大鼻子情圣”西哈诺-德-贝热拉克，贝热拉克以他的大鼻子而著称。帕尔马蒂尔说，“我们决定把它叫西哈诺，这似乎很恰当，因为我差不多就是在给它修复鼻子。我们认为，许多钓线缠住了它的喙部，时间久了钓线就有可能把喙部全部切掉。很难想象伤口出现恶化会造成什么后果，因此我们必须要找一个巧妙的解决办法。”在可预见的将来，西哈诺将被继续留在鸟类治疗与学习中心，或许还将用于教育人们关于秃鹰的知识。帕尔马蒂尔表示，“由于它伤势严重，我们现在还不能确定它究竟何时能够重返大自然，但它已被从死亡线上拯救了下来。虽然它将很快能够吃下整条鱼，但是现在西哈诺所吃的食物都是我们切好的，以保证它的喙部完全能够固定好。”(彬彬)
科技	探险世界最大水晶洞：巨型水晶长达11米(图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据国外媒体报道，墨西哥奈卡水晶洞是世界上最大的水晶洞穴，尽管洞内环境极为恶劣，但仍然阻挡不了探险家们的脚步。去年秋天，探险家和摄影师乔治-库罗尼斯不畏艰险，深入奈卡水晶洞与世界上最大的天然水晶近距离接触，并在洞中拍下了许多令人难以置信的图片和录像。如果让你紧挨着一口充满熔岩的高压大熔炉，你肯定觉得很危险。墨西哥奈卡水晶洞就像是这样一个环境。但是，进入奈卡水晶洞，你一定觉得很值得冒险。奈卡水晶洞位于地面之下900英尺(约合274米)。当矿工们在附近的矿洞中开采银矿和铅矿时，意外地发现了这个神奇的水晶洞。洞中充满了36英尺(约合11米)长、55吨重的巨型水晶。毫无疑问，这是迄今发现最大的天然水晶。去年秋天，探险家和摄影师乔治-库罗尼斯深入了奈卡水晶洞中，亲眼目睹这种难以置信的“巨人水晶洞”。虽然附近岩浆房中的岩浆不太可能喷出，但是水晶洞中的温度却是极高，超过了120华氏度(约合49摄氏度)，湿度大约为95%。如果没有穿上特制的冷却服，人们一次只能在里面呆上几分钟。库罗尼斯在他的网站上这样描述这次探险之旅，“当我们第一次到达奈卡水晶洞时，马努尔和他的队员带领我们进入其中。我们都没有穿特制的冷却服，就是为了感受其中真正的高温。那里有一扇钢制的门，是为了保护这个洞穴。当你穿过这扇门时，高温就会像汽车一样冲向你。但是，当你一看到这些令人难以置信的水晶时，你就会希望能够继续深入其中。我们在里面只呆了14分钟，这是在没有穿特制冷却服的情况下接近危险的极限了。当时我们感觉很兴奋，我们所处的位置比较‘凉爽’，温度才41摄氏度。我的心脏在重重地跳动，我已完全浸泡于汗水之中，我的衣服、袜子和靴子等所有一切都被汗水浸湿了。我所能够做到的，就是坐在那里休息，并不断喝水。”所谓的特制冷却服就是带有冰冻凝胶体的背心。探险者还必须戴上一个特殊的背包，它可以为佩戴者提供呼吸所需要的冷空气。特制冷却服和冷空气背包可以使得探险者最多能够在水晶洞中呆接近一个小时。库罗尼斯等人在洞中拍下了许多令人难以置信的图片和录像。谈到这次难忘的探险经历，库罗尼斯表示，“我从来没有见过如此壮观的场面。我就好像立足于一个新的行星之上。许多水晶非常巨大，以至于我抱着它们都无法双手合拢。内部的地形非常复杂，行走非常困难。我们必须要极其小心，防止滑倒。如果滑倒，尖锐、锋利的水晶体可能刺穿你的身体，而且营救过程也极其危险和困难。”然而，一旦奈卡银矿开采完毕，矿工们可能会撤走水泵。这个水晶洞有可能会再次被水充满，这些神奇、巨大的水晶将再一次陷入深不可测的地下。(彬彬)
科技	法老图坦卡蒙身世之谜：父母系亲兄妹(组图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据英国《每日邮报》报道，古埃及著名的少年法老王图坦卡蒙的身世之谜近日得以真相大白。由埃及考古学家扎希-哈瓦斯所领导的一支考古团队近日通过DNA检测手段发现，图坦卡蒙是一位疾病缠身的跛脚少年，长有畸形足和颚裂。考古学家研究认为，图坦卡蒙的不幸应归咎于他的父母近亲结婚，他的父母实际上是一对亲兄妹。在过去两年中，哈瓦斯所领导的考古团队对图坦卡蒙父母和祖父母的木乃伊进行了样本DNA检测和识别。长期以来，人们一直怀疑图坦卡蒙是被谋杀而死，因为在他的脑后有一个洞。不过，考古学家后来发现，这个洞是在木乃伊制作过程中产生的。因此，现在考古学家根据新发现认为，图坦卡蒙应该是死于由疟疾引起的腿部疾病并发症。这一发现与此前人们对这位高贵的少年法老的普遍认识截然不同。此前，在这位少年法老的坟墓中，人们发现了大量令人眼花缭乱的陪葬品。因此，人们对图坦卡蒙的普遍印象是高贵、优雅，他的陪葬品也曾作为古埃及文明和荣耀的象征而举世闻名。1922年，英国考古学家霍华德-卡特尔博士在埃及帝王谷中首次挖掘出图坦卡蒙的坟墓。自此以后，这位少年法老就开始令全世界为之着迷。在图坦卡蒙的坟墓中，发现了大量的珍宝，其中包括一个重约24.2磅(约合11公斤)的黄金面具，上面镶有各种宝石。然而，卡特尔的赞助人卡纳冯勋爵却在图坦卡蒙坟墓被挖掘数月后突然死亡。尽管卡特尔直到16年后才去世，但是关于法老咒语的谣言却越传越神。
科技	美卫星捕捉俄罗斯两火山同步爆发场景(图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据美国宇航局官网报道，2010年2月中旬，俄罗斯东北部堪察加半岛上的两座火山同时喷发，火山喷射物分别在白雪皑皑的地表上空形成了巨大的羽状物。这两座火山分别为位于北部的克鲁切夫斯卡亚火山与位于南部的贝兹米亚尼火山。美国宇航局“Terra”卫星上的“先进星载热辐射与反射辐射计”于2月13日捕捉到这一壮观的场景，并拍下了这张伪色图。从图中可以看出，低角度阳光将堪察加半岛崎岖不平的山脉南坡以及两座火山羽状物的南侧照射得非常明亮。羽状物显出明亮的色调，这表明在每个羽状物中都存在可见物质，其中蒸汽占主体，数量比火山灰要多。每个羽状物都在西北方形成了巨大的阴影。位于北部的克鲁切夫斯卡亚火山高度达到4835米，它既是堪察加半岛上最高的火山，也是最活跃的火山。它是一个成层火山，拥有陡峭的坡度和圆锥形的结构，它由此前喷发出的凝固的火山灰、硬化的熔岩和岩石碎片所形成的轮换层所组成。2010年2月11日，堪察加半岛火山喷发响应小组报告称，克鲁切夫斯卡亚火山已表现出火山即将大规模喷发的迹象，火山灰和蒸气羽状物高出海平面6千米，并形成熔岩流和斯特隆布利式间歇性岩石喷泉。这种间歇性岩石喷泉高出火山顶峰大约300米。与克鲁切夫斯卡亚火山相比，贝兹米亚尼火山则显得有些矮小，它的海拔仅为2882米。它也不像北部的克鲁切夫斯卡亚火山规模那么大，贝兹米亚尼火山释放的羽状物相对较小且较薄。贝兹米亚尼火山也是一个成层火山。2月11日，堪察加半岛火山喷发响应小组报告称，贝兹米亚尼火山正在喷射出羽状物，将可能影响低空飞行的飞机。在2月5日到6日，贝兹米亚尼火山已经经历过一次中度规模的爆发事件。不过，克鲁切夫斯卡亚火山的前期喷发活动更剧烈，这让贝兹米亚尼火山的活动显得有些小巫见大巫。堪察加半岛位于“太平洋火环”之上，“太平洋火环”是一个环绕太平洋的地震频发区。从2009年尾到2010年初这段时间里，克鲁切夫斯卡亚火山和贝兹米亚尼火山一直处于间歇性活跃期。(彬彬)
科技	英科学家用真空吸尘器实现飞檐走壁(图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据英国《每日邮报》报道，英国科学家杰姆-斯坦菲尔德近日发明了一种奇特的爬墙工具，这种爬墙工具其实就是一对真空吸尘器，它可以帮助人们像蜘蛛人一样自由、安全地在墙壁上攀爬。对于科学家杰姆-斯坦菲尔德来说，他飞檐走壁并不需要超级英雄的力量，他只需要一对真空吸尘器。近日，斯坦菲尔德作为英国广播公司第一台著名节目“至爆理论”的主持人，他在一所学校的墙壁上演示了自己的发明成果，这项发明震惊了演示现场所有的旁观者。斯坦菲尔德将Tesco真空吸尘器改装成巨大的吸盘。正是靠这种吸盘，他很轻松地实现在墙壁上行走。斯坦菲尔德当时正在参与“布莱顿科学节”节目。他介绍说，“我正致力于向一个难题发起挑战，就是如何使垃圾产生超人力量。于是，我想到了利用真空吸尘器。我改造了一对可以支持我体重的真空吸尘器。我将茶盘大小的两个吸尘器附于墙壁之上，并挤出内部所有的空气，这样它们就可以撑得起我。”早在2009年7月，斯坦菲尔德就已经在英国广播公司白城的墙壁上为“至爆理论”节目表演自己的绝技。当“布莱顿科学节”组织者理查德-罗宾逊看到斯坦菲尔德飞檐走壁的绝技时，他被惊呆了。罗宾逊表示，“最初其他所有人，包括我自己，都在笑话他，都认为这是不可能的。然而，我们接下来很快改变了自己的看法，因为他正在爬墙。”斯坦菲尔德希望他的怪异发明能够激发未来科学家的发明灵感。他说，“我希望，像这种活动可以让孩子们认识到，如果你想理解周围的世界，你就必须努力让它为你服务。我们平时所见到的日常繁琐事物，都有可能为你带来激动人心的新功能。”斯坦菲尔德拥有航空学学位，他正致力于实现他的下一个梦想。他希望能够有朝一日驾驶一辆只由咖啡豆提供动力的汽车从伦敦开往曼彻斯特。(彬彬)
科技	地球奇异自然景观印尼火山喷射高密度熔岩弹新浪科技讯 北京时间2月21日消息，据英国《每日电讯报》报道，德国业余摄影师马丁-雷泽近年来奔波于全球各地，致力于捕捉地球上各种超脱尘世的奇异地形和自然景观。以下15幅精彩图片就是雷泽近年来的部分摄影成果：1. 坦桑尼亚伦盖伊火山在坦桑尼亚的东非大裂谷中，伦盖伊火山锥于夜间喷射出炽热、火红的岩浆。伦盖伊火山是世界上唯一喷发碳酸钠熔岩的活火山。炽热的岩浆像液态喷泉一样汩汩冒出。2. 夏威夷基拉韦厄火山夏威夷基拉韦厄火山喷出的绳状熔岩正注入大海。雷泽表示，他希望能够将25年来的摄影成果编成一本书，并计划将新书命名为《地球上的外星景观》。3. 撒哈拉沙漠巨型拱门这是位于非洲阿尔及利亚境内撒哈拉沙漠中的一个天然形成的巨型拱门。雷泽现年45岁，是一位来自德国艾兴瑙的工程师。雷泽表示，“我喜欢置身于这些奇异的风景之中，我喜欢拍摄这些照片。它们常常向人们展示此前从未见识过的东西。比如，这些沙漠的景观本来只可能在火星或金星上拍摄到。”4. 意大利斯特隆布利式火山喷发意大利斯特隆布利火山口正上演一场典型而强烈的斯特隆布利式火山喷发。早在30年前，雷泽就已开始对摄影产生了强烈的爱好。当时，他正在西西里岛度假，见证了意大利著名活火山埃特纳火山的一次小型熔岩流。这次经历激发了他的摄影兴趣。于是，这位电气工程师开始周游世界，拍摄地球上各种奇异的地形和景观。
科技	地球未来20-30年或将经历下一个冰河时代 电影《后天》的场景真会上演？连日来，北美陷入暴雪，亚洲北部持续雨雪低温，南半球豪雨高温，今冬全球气候出现大异常已成定局。入冬以来，北半球数次受到强烈寒流和创纪录的大雪侵袭，从韩国到俄罗斯，从西欧到美国大平原，都因酷寒和暴雪而瘫痪。赤道地带和南半球则暴雨不断，造成肯尼亚、澳洲和巴西发生洪水和泥石流，上百人丧生，数千人流离失所。南北气候大异常从亚洲到欧洲，再到北美洲，几乎所有的北半球国家都在冰天雪地的严寒中迎来了2010年。南半球也被大水冲击。亚洲东北部雪势最惊人，使这个地区陷入六十年来最严酷的冬天。在印度北部和东部有六十多人冻死。俄国西部天寒地冻，波罗的海地区和欧洲中北部则大雪纷飞。西欧入冬以来天气异常严寒，去年12月间已有六个国家打破低温纪录。北半球寒流来势汹汹，南半球却暴雨成灾、在悉尼西北500公里的库南布尔镇，超过1200人撤离家园，流经该镇的一条河流水位一度涨至5.14米，逼近四十年来最高纪录。巴西里约热内卢暴雨不断，引发洪水泛滥及山泥倾泻，造成68人死亡，另有数十人失踪，两座核电厂可能要关闭。当地已有超过4000人被疏散。专家称酷寒将至气候周期派的观点指出，近来北半球的酷寒只是全球天气变冷的开端，这样的冷天可能会持续20至30年。今年的寒冬显示“小冰河期来临”。这些科学家的预测是根据他们对太平洋和大西洋海水温度的自然周期分析的，推翻了一些已广为接受的气候变暖理论。自2007年以来，北极夏天的海冰增加了近106万平方公里，也就是26%，即便是强调防止全球变暖的人士也未反驳这一点。瑞典气候问题专家戈尔德堡表示，他们的研究显示，大部分的气候变暖是因为过去海洋周期处于“温暖期”，而目前正处于向“寒冷期”转变。如果你看看历史记录，就可以看出目前的情况在历史上有相似的时候。我们可能要经历一下冰期时代。世界的形势很严峻，人类要作好准备。         据《光明日报》
科技	载人航天揭秘为等国产航天服神七发射推迟1年“飞天”，这一中华民族自古以来的梦想随着一架架载人飞船的成功发射也逐渐变成现实：2003年至2008年间，中国航天员被三次送入太空并平安归来。当杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚等航天员被称为民族英雄之时，鲜有人知道他们的训练之苦、飞船的研发之难……近日，总参谋长陈炳德、总政治部主任李继耐、总装备部部长常万全等中央军委委员，为我们揭秘神舟五号、六号、七号载人飞船的成功发射历程。神六发射前两天曾遇虚惊早在1999年，中国就研制出了自己的神舟飞船，据中央军委委员、总政治部主任李继耐透露，神舟号飞船从研制开始就瞄准了国际第三代载人飞船水平，迈过美国和苏联几十年间无人飞船-单人飞船-多人飞船的发展历程。其中，器械质量至关重要。用中央军委委员、总装备部部长常万全的话说，在质量管理中，“要求各系统拿着‘放大镜’找问题”，继而解决问题，使问题“归零”。也正是这种谨慎的态度，使航天工程人员不止一次在飞船发射前及时发现并解决了问题。李继耐说，在第一架载人航天飞船神舟五号进场前最后一轮地面试验时，工作人员突然发现，在飞船返回缓冲发动机出现故障时，返回舱座椅缓冲机构不能完全满足安全设计要求。为了确保航天员的绝对安全，2003年7月 28日，即飞船进场的前两天，工程第31次总指挥、总师联席会议权衡利弊，果断决策，下决心研制改进型座椅缓冲机构，而且要赶在飞船加注推进剂之前完成。时间不足70天，而按照正常的研制生产速度，则需半年以上。于是飞船系统和协作单位的研制试验工作者们夜以继日连续奋战，仅用不到一个半月的时间就圆满完成了任务，一场惊险终于变成了惊喜。2005年神六发射前，曾有一场虚惊：10月9日完成船箭地联合检查之后，按照测试发射工艺流程要求，进行火工品回路阻值测试。而测试过程中，却意外发现一个插座有一个点缩针。当时一位老专家提出，缩针问题可能会导致短路故障。此情况引起了各方高度重视，指挥部立即召开会议，决定组织工程专家、技术人员分析问题，查找原因。而此时，距预定的发射时间只有两天。神舟六号飞船还能在12日如期发射吗？包括中央军委委员、总参谋长陈炳德在内的所有人都捏了一把汗。发射现场立即组织科技人员进行补充测试、测量，安排这一插头的生产厂家分析情况；同时，直接和提出这一疑问的那位老专家谈话，弄清问题的症结所在。此时却发现，包括这位老专家在内，大家都没见过这种插头的内部构造，问题的提出仅仅是推测和怀疑。于是马上决定，剖开一个插头看个究竟，彻底弄清那一点缩针会不会引起短路。结果很快就清楚了，从插头的内部材质和结构看，那个点的缩针不可能引起短路。陈炳德清晰记得当时那位老专家的话：“我是搞电路的，过去还真没见过这种插头的内部结构，现在心里有底了，我收回自己提出的疑问。”此时，发射现场补充测试、测量的结论和生产厂家的试验结果也同时报来，这一问题不会影响发射任务。终于在10月10日晚上，指挥部召开会议，决定神舟六号如期发射。而此事却给陈炳德留下深刻印象：“老专家很可爱、很认真，他们既能高度负责、大胆提出自己的意见，又能实事求是、勇于否定自己的看法。”航天员选拔制度探索了30年2003年10月15日，搭载着航天员杨利伟的神五飞船在太空飞行的21个多小时里，杨利伟按计划准确无误地完成了110多项操作。其中，在飞船入轨后补发太阳帆板展开指令、飞船返回制动时补发舱段分离指令、飞船返回着陆时果断手动脱伞等一系列关键动作，都完美无缺、分秒不差。在火箭点火发射的瞬间，北京航天指控中心的医学监督岗屏幕上显示：杨利伟的心跳依然只有每分钟76次。资料表明，国外航天员在火箭发射的瞬间，心跳达到每分钟140次仍属正常。而杨利伟则创下了宇航员心率最稳定的纪录。但鲜有人知道，直到神五飞船发射前一天，任务指挥部才正式确定杨利伟为首飞航天员，与他一起接受同等训练的，还有翟志刚、聂海胜2人，而他们则是从1506名飞行员中精心选拔而出的。航天员要求之高、筛选之严格可见一斑。据李继耐介绍，从20世纪60年代起专家就一直在为寻找一条科学的航天员选拔、训练和医学保障的技术途径而努力探索。为了得到第一手信息，科研人员还亲自接受环境负荷试验，以切身的感受作出评价。期间，先后有100多名锻炼员参与了实验与试验工作。从1996年起，我国开始在空军飞行员中选拔航天员，在1506名飞行员中精心选拔出14人，成为第一批预备航天员。1998年，中国人民解放军航天员大队正式成立，从1998年3月到2003年10月，经过5年多严格的科学训练，14名预备航天员全部通过了所有训练课目的考核，获得三级航天员资格。“对我们来说，几乎是达到智力和身体极限的考验和挑战”，杨利伟回忆说，航天员的训练涉及空气动力学、电工电子学、天文学、高等数学、航天医学、自动控制、系统工程、计算机、航天技术、英文等基础理论训练和体质、心理、航天环境耐力及适应性训练、专业技术训练、飞行程序与任务模拟等8大类50多门课程，但“眼睛里看到的、触摸到的、学习了解到的，都让懈怠和畏惧无处藏身”。2003年7月，总装备部专门成立了以总指挥为主任的首飞航天员评选委员会，按照科学严格的程序和标准，确定了其中5名航天员进行强化训练和针对性训练，使他们的几项重点能力又有了较大提高。在此基础上，又进行优中选优，于9月6日确定了杨利伟、翟志刚、聂海胜等3人为首飞梯队，其中杨利伟的各项综合考核指标名列第一。为了准备神七飞船的宇航员太空出舱，14名航天员再次为完成太空出舱任务接受极具危险性的高强度模拟训练。尽管他们有着优于常人的体质，但在水槽训练中，在水下负重240公斤，心率达到150-160，经常累得连吃饭拿筷子的力气都没有。在低压舱训练中，训练服内气压只有40千帕，相当于海拔 7000米高度的气压。每次训练结束，人回到常压状态，常常是晕眩恶心，十分难受。飞船通往太空的轨道舱门被称为“生命之门”，要在太空飞行中，开启这扇门需要完成多个动作，特别是在穿着舱外航天服的情况下，每做一个动作都要耗费很大的体力。45种出舱状态故障模拟训练、48种飞行状态故障模拟训练，每一种他们都要训练上百次。舱外航天服研制创速度神话飞船要完成空间出舱活动，需要具备3个主要条件：一是飞船要具备保障航天员出舱的功能；二是要有进行出舱活动的舱外航天服；三是要掌握航天员出舱活动训练技术。其中，舱外航天服尤为关键。“中国航天员应该穿中国自己的舱外航天服出舱，真正突破和掌握出舱活动技术”，常万全回忆说，当时这一意见顺利得到了中央批准，两名担负出舱任务的航天员，分别穿着我国研制的舱外航天服和从俄罗斯引进的舱外航天服，其中，穿国产舱外航天服的航天员进行出舱活动；同时鉴于时间紧迫，任务艰巨，为确保成功，决定把原定为2007年发射神舟七号的计划，调整到2008年进行。而航天员科研训练中心也有这样一条醒目的标语：“一定要让我们的航天员穿着我们自己研制的舱外航天服，圆满完成出舱活动任务！”这是他们对祖国作出的庄严承诺。他们受命研制任务时，距神七发射只剩下不到4年时间。为了验证舱外服手套的冷热防护性能，设计师冒着手被烫伤和冻伤的危险，在正负120摄氏度的设备中进行试验。为了检验舱外航天服的安全性，每一个设计师都穿着舱外航天服进行试验。在任务最紧张的时候，中心要求，副主任设计师以上人员不准自己开车，大家都用“没有权力生病”告诫自己，“我们的健康不仅仅属于我们个人，也属于舱外航天服研制事业”。常万全介绍说，当时有位设计师脚骨折了，坚持每天在爱人搀扶下一瘸一拐来到办公室；一位女工程师刚参加工作时身体很好，两年下来累得3次晕倒在试验现场；一位博士由于长时间超负荷工作，视力突然从1 .5下降到0.1，治疗出院后又立即投入工作。在太空环境下，舱外航天服背包门如果封闭不严，将直接威胁航天员生命安全。为了使锁闭门闩和开口销座这两个部件完全匹配吻合，操作人员在航天服总装的半个月时间里，以“铁杵磨成针”的毅力反复打磨，硬是把口径只有几毫米的不锈钢小孔打磨得跟镜面一样光滑明亮。在舱外服手套制作过程中，每只手套要缝三四千针，一针扎错全部报废，无法返工。制作人员全神贯注，一丝不苟，精心缝好一针一线。在舱外服头盔面窗试验中，为了彻底查清面窗爆裂的原因，他们3 天3夜没睡觉，3个实验室24小时通宵达旦试验，对疑点一个一个排查。一位服装工程师在试验准备中，通过玻璃套管上的一丝可疑光纹，及时发现并解决了舱外服水流量计渗漏这个重大隐患，确保了产品质量。由此也酿造了速度神话：方案研制仅用了2年之余，初样研制仅用了13个月，正样研制只花了7个月。共用47个月的时间，完成了一般需要8到10 年才能完成的工作。2008年6月，我国第一套舱外航天服终于成功研制出炉。而在近4年的研制中，先后完成了100多项大型系统试验，所有原材料全部进行了复验，所有元器件全部进行了二次筛选，产品验收合格率达到100%。在常万全看来，如果我们第一次出舱，航天员穿的是国外的舱外航天服，则还要再次发射一艘神舟飞船对自己研制的舱外航天服进行试验和考核。而神舟七号载人飞船的成功发射也证明，发射时间虽然调整了，但由于研制成功了舱外航天服，突破和掌握出舱活动技术的任务目标实际上提前实现了，并大大节省了人力和物力。资料整理 本报记者葛倩资料来源 《强军之路》
科技	微软前高管造激光灭蚊器 可跟踪蚊子逐个击毙激光击中蚊子新浪科技讯 北京时间2月22日消息，据国外媒体报道，前微软公司首席技术官内森·麦沃尔德近日在加州对其团队研制的激光灭蚊器进行了演示，他和其他研究人员把这种灭蚊激光器做为抗击疟疾的一种方法。内森·麦沃尔德的Intellectual Ventures公司从2008年开始开发这种灭蚊激光器。麦沃尔德近日在加州长滩每年一度的TED会议上对这一装置进行了演示。该研究组的发明人之一、天体物理学家洛厄尔·伍德20世纪80年代曾协助设计过冷战时期星球大战的激光罩，灭蚊激光器概念的部分灵感来自于此。这种装置源自比尔·盖茨和梅琳达基金会寻找降低每年疟疾死亡率(100万)方法的一个挑战。麦沃尔德在TED大会上指出，每43秒就有一名儿童死于疟疾。虽然灭蚊激光器的原型之前就有，但是，对于发展中国家来说，这些灭蚊激光器太过昂贵，而这种新型蚊子激光器采用的是普通大众可以找到的技术。事实上，麦沃尔德和他的研究组在Ebay网上找到了所有部件，包括打印机和放映机和数码相机的变焦透镜。他估计，这种新型蚊子激光器的制造成本最低只有50美元。在演示过程中，麦沃尔德把数百万只蚊子放入一个玻璃桶中。一束激光跟踪蚊子逐个击毙蚊子，蚊子尸体纷纷落在玻璃桶底部。麦沃尔德称，激光每秒可击毙50到100只蚊子。除了速度快之外，该激光器还很精准，它能区别蝴蝶和蚊子，也能分辨雌蚊子和雄蚊子。只有雌蚊子(翅膀低频拍打)才会叮咬人类。麦沃尔德说：“一夜间你能杀死几十亿只蚊子，还不会伤害蝴蝶。”灭蚊激光器的最终目标是使用激光为宅所和医院周围创造保护性屏障，此外，还可用于农场，替代杀虫剂。(孝文)
科技	美国7大经济刺激科研项目寻找未知病毒(图)新浪科技讯 北京时间2月22日消息，据国外媒体报道，席卷全球的经济衰退对社会生活的各个方面都产生了影响，令人感到寒意。不过在美国一些科研项目却因祸得福，得到了不菲的经济刺激资金资助，因而得以顺利开展。这些研究项目有的显得非常奇怪，比如研制机器蜂，对蚊子进行研究等等。以下是得益于美国经济刺激的7大研究项目。1. 在变化的环境中揭开疟疾的神秘面纱美国宾夕法尼亚州立大学马修·托马斯教授正在就气候变化对疟疾和登革热传播的影响展开研究。他表示，“蚊子并不会体会到平均月气温的变化，它们体会的是正在发生的改变。”马修的研究项目始于2009年6月。他和同事对特定地点的每小时气温变化进行精确记录，将得到的信息和对蚊子和疟疾的最新研究发现相联系起来。实时气温变化对蚊子的新陈代谢(这影响蚊子叮人的频率)以及疟疾寄生虫的生长产生影响。马修说：“这种影响并不是线性的，因此气温的微小变化对生物学和生理学会产生极大的影响。”2. 用激光勘测森林激光在科学领域应用非常广泛，从医学到等离子物理学等几乎都能用到。而美国加州大学莫赛德分校的郭清华(音译)副教授又为激光发现了一种新用途：勘测地表动态。在特别改装的飞机上多次飞行之后，郭清华的研究小组能够获得森林、山地、雪原和河流的立体地图。用激光进行勘测的工作原理是，向下发射高频激光脉冲，精确调校的设备对被反射回来的激光束进行测量，制得“非常精确的”图像。郭清华表示，由此产生的地图非常精细，“甚至可以看清楚每一棵树。”这些数据内容丰富的地图可以帮助水文学者、地貌学家等更好地理解自己所研究的领域。3. 机器蜂得益于美国经济刺激计划，哈佛大学一个研究团队得到930万美元拨款，他们正在打造一个机器蜂王国。不过他们的目标可不是酿蜜。哈佛大学微机器人实验室电学工程副教授罗伯特-伍德带领的科研团队，着力于打造“挥动翅膀的微型机器人”。该科研团队宣称，在实现这一崇高目标的过程中，遭遇了工程学和电脑技术障碍，涉及飞行动力学、电子大脑和社会互动等方面。尽管材料和技术都是人造的，研究团队表示“大自然给了他们灵感”。从长远来看，研究人员希望这一项目将不仅仅打造一个“机器蜂”王国，而且在解决问题的过程中能够为搜救行动、交通监控等方面提供借鉴。据了解，这一计划将一直持续到2014年中期。目前，这一科研项目已经被引入高中课堂来“激发学生投身工程学和计算科学的热情。”4. 探究古人类如何应对气候变化由于气候变化会导致海平面上升以及气候模式改变，科学家警告人们气候变化将导致灾难性后果。不过对于生活在数千年前全新世“气候最佳期”的人类而言，他们并不知道未来将会发生什么，他们生活的土地和他们的生活将会发生怎样的改变。纽约州立大学人类学系教授艾兹拉·萨布罗以及一个国际研究团队正在绘制一幅古人类对付气候变化的图景，并研究气候变化对他们的文化的影响。美国国家科学基金会为此拨款84万多美元。萨布罗教授招募了地质学家、地球化学家和古生态学家和人类学家参与这一项目，在俄罗斯远东地区的堪察加半岛研究过去的环境、地理和社会变化，希望更好地应对未来的变化。萨布罗指出，尽管预测系统和技术越来越复杂，世界上许多人口的居所和生活方式在气候变化面前同样很脆弱。对于那些质疑在国外花费美国经济刺激资金的人，萨布罗重复他经常对学生所说的一句话回应道：这些研究“有益于科学，有益于经济，有益于政府，而且有益于美国的国际声誉。”
科技	美国烟草天蛾幼虫身上呈现8张笑脸(图)新浪科技讯 北京时间2月22日消息 据英国《每日邮报》报道，图片中展示的这只表情友好的昆虫绝对是世界上最快乐的动物，身体两侧出现的一系列“笑脸”就是最好证明。这个爱“笑”的家伙是一只烟草天蛾幼虫，它长着好几张脸，脸上的“眼睛”让人真假难辨，而表情也完全是开心的咧嘴笑。这些笑脸从头至尾一字排开，让3英寸(约合7.62 厘米)长的身体看上去非常喜兴。实际上，烟草天蛾幼虫的笑脸不过是斑纹罢了。这种昆虫只有一张脸，脸上的表情与身体上的笑脸形成鲜明对比，似乎有些闷闷不乐。拍摄时，这个小家伙还处于幼虫阶段，不久之后，它就会脱胎换骨，变成一只蛾。这些照片是由已是3个孩子母亲的克里斯塔·昆妮拍摄的，在此之前，她的丈夫在他们的后花园发现了这只烟草天蛾幼虫。昆妮来自美国马萨诸塞州的格罗斯特，现年45岁，她表示：“我的丈夫汤姆在后花园的一小片地种花种菜，在这些方面，他还是一个新手。走进属于自己的菜地后，他便在一株西红柿上发现了这个令人吃惊的动物。他以前没种过菜，不知道眼前这个长相怪异的家伙到底是什么。”昆妮说：“他把它依附的枝条剪下来，拿到屋里给我看。我当时也非常好奇。这是一个很好的拍摄机会，面对这个奇怪的动物，我自然要把它拍下来。我们的一位邻居是一名非常热情的园丁，他告诉我这是一只天蛾幼虫，是菜园里的大害虫。”烟草天蛾幼虫身体的每一侧均布满斜纹，这是它们的一大特征。这种昆虫在美国最为常见，由于喜欢吃很多种蔬菜作物的叶子和茎，它们被视为一种害虫。昆妮说：“这只独特的天蛾幼虫被众多白色棉花状昆虫覆盖。它们是绒茧蜂，幼年时将天蛾幼虫的身体当成自己的家。白色的好似米粒一样的东西实际上是绒茧蜂的卵。当时，有人建议我弄死它。但我给它拍过照并与很多人分享，同时也已非常了解这个让很多人讨厌的家伙，因此没有那么做。最后，我将它轻轻地放到离菜园很远的树上。” (孝文)
科技	超音速火箭天空产生壮观涟漪(组图)这组图捕捉到宇宙神-5型运载火箭的飞行速度超过音速，并穿越幻日(sun dog)，产生壮观的涟漪作用(rippling effect)的精彩瞬间。幻日是天空中的棱柱状亮点，这种现象是由阳光照射卷云中的冰晶引起。在火箭速度超过音速的那一刻，便产生了可从地面上看到的冲击波。这颗宇宙神-5型运载火箭是2月11日由太阳动力学观测卫星任务小组从美国肯尼迪航天中心发射的。(杨孝文)
科技	中国国家地理：人往低处走一、人往低处走在宁夏贺兰山脚下我看到一段长城。长城是黄土夯就的，像一条黄飘带沿着山麓蜿蜒起伏。我注意到一个有意思的现象：这段长城明显地把贺兰山摈弃在长城外，而把银川平原紧紧地怀抱着。【银川平原】银川平原是夹在贺兰山与鄂尔多斯高原中间狭长的断陷盆地，是黄河中上游的富饶地区，有“塞上江南”的称号。由于面积较小，而且与临近的河套平原有相连的趋势，因此有学者主张将银川平原归为河套平原的一部分——西套平原，但是主流的观点还是趋向于将银川平原与河套平原并列。 地图上的银川平原地处我国内陆中部，但从地质学的视角来看，它却曾经是两大板块，中朝板块和西域板块的边缘地带，坐落在银川以西的贺兰山、六盘山正是古生代时期两大板块的分界线。中朝板块是包括华北平原、黄土高原的我国东部最主要的板块之一，它形成于遥远的18亿年前；而西域板块由西部的阿拉善、塔里木、柴达木等许多小板块在大约4亿年前拼合而成。这两大板块最初是分离开的，在2.5亿—2亿年前才一起向北运移、碰撞并与西伯利亚-蒙古板块拼接在一起。然而这种自然的拼接并不能做到严丝合缝，在之后的2亿年中，两个板块在接缝处不断地发生挤压、摩擦和碰撞，终于约在3000多万年前形成今日的贺兰山和六盘山。随后，银川盆地在大约2000万年前，受南北向的强烈挤压，在西部与贺兰山的交界处和东部与鄂尔多斯高原的交界处分别形成了两条巨大的南北走向的正断层，在东西向相对拉伸的作用下，中间地块逐步下陷，形成了如沟谷一般的地堑构造，经过漫长的河流沉积作用，最终孕育出了沃野千里的银川平原。为什么修筑长城的人要银川平原，不要贺兰山呢？其实这是人类生存竞争时遵循的一个普遍的原则——首先争夺平原和盆地，高山和高原是排在后面的选择。然而俗话却是这样说：“人往高处走，水往低处流。”分析一下就知道了，“水往低处流”是事实，“人往高处走”却是比喻，用此指人追求越来越高的人生目标。这里的高处不是地理意义上的高处，因此这句话与我上面所说并不矛盾。人怎么可能往高处走呢？高处寒冷。地球表面海拔每升高100米，温度降低0.6摄氏度左右。一些海拔高达2000米以上的高山和高原年均温度比沿海的平原地区低十几度。那些高达3000米以上的高山和高原气温就更低了。温度低不利于农业生产，而农业又是人类生活的命脉。因此从农业的角度看，人类也不向往高处。因此从地球表面看，人类是往低处走的，喜欢居住的地方往往是地球表面的低洼处——盆地和平原。就我国而言，随着海拔高度的上升，人口密度迅速降低。平原和盆地的人口密度远远大于高山和高原。像华北大平原、长江中下游平原、东北大平原、四川盆地、关中盆地等都是我国的人口密集区。具体数据是这样的：我国海拔200米以下的地区分布着接近70%的人口，人口密度达每平方公里400多人，而高于海拔2000米的地区，人口密度每平方公里还不到7人。大家知道，我国地势分为三大地形阶梯，每平方公里人口密度分别为：第一阶梯青藏高原不到2人；第二阶梯云贵高原和蒙新地区不到40人；第三阶梯东部沿海地区则迅速上升至150.2人。这些数据清楚地告诉我们“人往低处走”。河流如锯，割蚀着大地，它可以把抬升的地层切割开来。但是在银川平原，黄河就如我们所见，它几乎是“平放”在平原之上，从空中望去，河水就像是沃野上的一条黄飘带。时至今日，这里的地层仍在沉降，黄河无法切割下去。由于黄河上游的水量一年终始变化不大，银川的年降水量也仅有200毫米，所以银川平原并不用为河水泛滥的问题而担心，这里湖泊遍布、稻香千里，宛如塞上江南。摄影／张春荣二、上升的地方，河水难以利用低处是相对，地壳不是静止的，而是不断变动的，除了水平的移动，还有垂直的升降，沧海桑田说的就是这种变化。所谓高山、高原，往往是正处于地壳上升的地方，所谓低处，往往是正在下沉的地区。当然这里说的上升和下沉的速度通常都是很慢很慢的，每年以毫米计，在我们个人的生命周期内，是看不出这种变化的，但是大自然有无限的时间，它可以把每年微小的变化，经过漫长的时间积累成惊人的巨变。高山温度低，交通不便，高原虽然交通方便，但气温低，水源缺乏。除了这些原因外，人类无法往高处走还有一个重要原因：高山地区的河流往往在河谷或峡谷里，很难利用。我在横断山区看到这样的现象：河谷里阳光灿烂，热量充足，土地亦不缺乏，但是降水稀少，人称“干热河谷”。其实水也不缺，大江就在河谷里奔流，可是无法利用。在人类没有掌握修建水库提高水位引水灌溉的技术，以及没有发明水泵之前，河谷或峡谷里的河流很难成为灌溉用水。有一年我沿着塔克拉玛干沙漠中的克里雅河行走，目的是去沙漠深处的一个村庄——达里雅布依。在河的中游，河切下去了，在河谷里流淌，虽然切得不深，仅有十几米，但是我们取水时，还是得拎着一个桶，一步一步地把水提上来，很是辛苦。当我累得坐在地上休息时，忽然理解了为什么沿着河岸我还没有看到一个村庄——取水艰难。当地势越来越低，河谷越来越浅，河流终于在沙漠上面呈散乱的发辫状流淌时，达里雅布依村到了。在村头的河边上，一位维吾尔族老汉挥舞着坎土曼，几下子就在一条水流上修筑了一个小水坝，把水乖乖地引到了他家的水渠里。这时，我明白了这个小村庄为什么坐落在沙漠的深处，为什么要出现在河流的尾闾。因为在河流的尾闾，地势低平，河流流淌在地上，取水容易。忽然间我也明白了，为什么塔克拉玛干沙漠中一些绿洲型的文明古国遗址往往出现在沙漠深处河流尾闾的地方，因为取水容易。还有那些古国的遗址为什么总是变动？其实这也容易解释——河流的尾闾摆动，它们追随着河流的尾闾生存。取水容易是生存也是富裕之道，这样的道理在宁夏平原同样得到了验证，不过形式有异。同理还有内蒙古的河套平原，因道理相同，只说宁夏。黄河在宁夏这段并不是尾闾，而是中游的一部分。在宁夏，有一天我站在黄河岸边，夕阳缓缓地落下，彤云似火，当夕阳就要滑下地平线时，天地间一下子暗了下来，只有曲折游荡的黄河是亮的，水面闪烁着银光，好像一条天路把天与地连在一起。这景象让我想起在山东东营黄河三角洲看黄河入海的画面。这二者为什么这么像呢？因为它们都是黄河流程中的一段低洼处，用术语说就是侵蚀基准面，不过一个是地方性的，一个是全局性的。大海是所有外流河的最终归宿，黄河所携的泥沙最终堆积在大海里，所以大海是黄河总的侵蚀基准面，控制着整条黄河的纵向侵蚀过程，整个流程中凡高于黄河的河段都要发生侵蚀。除了海平面这个总的侵蚀基准面外，河流的某一段会出现一个盆地，这也可以是一个阶段性的或者地方性的侵蚀基准面。它们二者的相像还在于它们都浮在大地上，而不是深深地切下去。宁夏平原还有内蒙古河套平原是黄河的偏爱，在此之前和在此之后黄河都是深深地切下去，在峡谷中流淌。在此之前黄河切开山脉，切出一个黑山峡，在此之后黄河切开一个数百公里长的晋陕大峡谷。总之，在宁夏平原和河套平原之前和之后的黄河水在古代社会人类都难以利用。偏偏在宁夏和河套平原，黄河流淌在一片冲积平原上，而且这片平原顺着黄河有一个坡度，使得利用黄河水自流灌溉得以实现。“天下黄河富宁夏”，“黄河百害，唯富一套”说的就是这件事。【沉降地区才是富饶之地——中国面积较大的沉降地带分布图】平原和盆地大多是地壳沉降形成的。这些沉降区在下沉的同时，地表被河流携带以及风吹来的沉积物所覆盖，因而造就了面积广阔、交通便捷的平原、盆地。在水暖条件适宜的沉降地区，村镇城市密如繁星，沉积物在水、阳光以及生物作用下变成肥沃的土壤，使得这些地区成为农业发达、物产丰富、经济繁荣、令人向往的富饶之地。【高处难觅宜居地——31 处“新天府”候选地分布图】 2008年，中国国家地理杂志社组织地理学家推出了31处中国最适宜居住的“新天府”候选地。这些地区环境优美、衣食无忧、生活幸福。当我们把这些宜居的“新天府”在地图上标注出来时，发现它们绝大部分都位于平原、盆地，也就是地质上的沉降地带。【东部的盆地和平原是中国人口的密集地——21 世纪初叶的中国人口密度分布图】在这张根据最新数据制成的中国人口密度图上，我们看到人口的分布格局依然是东部密集，西部稀疏。1935 年地理学家胡焕庸先生曾指出，如果连接黑龙江的黑河与云南的腾冲做一线段，就会发现这条线西北侧的国土面积占到全国面积的64%，但那里只生活着4% 的中国人，96% 的中国人都“拥挤”在“线”的东南侧。这条线就是大名鼎鼎的“爱辉— 腾冲线”，也叫做“胡焕庸线”。时至今日，“胡焕庸线”东、西两侧的人口比例仍然是96：4，与70 多年前几乎看不出差别。结合中国的三级地形阶梯，我们可以找到造成这个现象的重要原因，那就是中国“西高东低”。人口和城市，都聚集在东部低海拔的平原和盆地上了。制图／蔡博峰
科技	勇气号6年征程所拍佳照火星日落凄美壮观(图)新浪科技讯 北京时间2月23日消息，据国外媒体报道，在经历了6年多的火星探险历程之后，美国宇航局“勇气号”火星车最终停下了跋涉的脚步。美国宇航局上个月宣布，解救陷入火星上沙坑里的探测器“勇气号”的努力失败，“勇气号”将改为静止空间站。尽管“勇气号”仍将作为“静止研究平台”发挥作用，但是不可否认它将再也无法发现火星神奇的地貌，无法在每一个拐角、每一块岩石下获得新的科学发现。以下这组照片是“勇气号”六年火星征程所拍摄的最佳照片。通过对“勇气号”的跋涉历程和所取得的成就的回顾，表达对其的赞颂和怀念之情。1. 勇气号跋涉路线2003年，美国宇航局喷气推进实验室将“勇气号”和“机遇号”火星车发射升空。它们担负着勘察火星地形和大气的任务，最初的设计寿命是三个月。不过这两部太阳能火星车大大超过了设计寿命，至今已经工作了6年多。自从2004年1月成功降落在火星表面后，“勇气号”已经捕捉到超过12万7千张照片。“勇气号”借助分光计、微观成像设备以及其他工具对火星岩石和土壤进行分析。“勇气号”还收集到强有力的证据表明，火星上曾经有水流动。在未来，“勇气号”和“机遇号”火星车肯定会被更强大的火星车所取代，但是它们将会被永远怀念。好比是第一个登上月球的阿姆斯特朗一样，“勇气号”已经成为太空探测器中的英雄一员。2. 2004年1月4日登陆火星在历时7个月的长途跋涉后，“勇气号”终于在2004年1月4日在火星表面降落。降落伞为“勇气号”减速，24个气囊减轻着陆时的冲击力，“勇气号”成功地降落在康涅狄格州大小的古谢夫陨坑。科学家认为古谢夫陨坑是远古时代小行星或彗星撞击形成的。“勇气号”在此地降落后，对那里的环境条件进行了勘测。“勇气号”降落后，气囊被收起，火星车全部开启，准备踏上跋涉的征程。在出发前，“勇气号”回望着陆点，并拍摄下这张照片。而“机遇号”于当年1月25日在火星的另一面成功降落。3. 勘测火星岩石“勇气号”利用分光计和岩石磨损工具对火星岩石和土壤的矿物成分和组成进行勘察。“勇气号”勘察的第一块火星岩石名为Adirondack。这是一块橄榄球大小的岩石，被认为由玄武岩构成，属于一种火山物质。通过对其进行分析，可以获得火星过去地质条件的信息。4. 火星日落勇气号火星车2005年5月19日用全景照相机拍下了火星上的日落景象，给人以同勇气号一起在火星上观看日落的感觉。照片上的景象清晰并略显凄冷，图片显示太阳正从火星“古谢夫环形山”的边缘落下。拍摄时间是勇气号在火星上的第489天下午6点07分。在火星上看去，太阳只有地球上的2/3，因为火星距离太阳的距离要远4800万英里(7724万公里)。
科技	太空鸟瞰地球：月平线上升起新月形地球(图)新浪科技讯 北京时间2月23日消息，据美国《生活科学》网站报道，在浩瀚的宇宙之中，地球只是一个微不足道的蓝色小圆点。人类已经向太空发射了无数的卫星和探测飞船，当这些探测器从太空中回眸地球时，它们看到的地球形象要么是一颗小小的蓝色弹珠，要么是一弯新月，当然还有其他不同的地球形象，这都让地球人真正认识自己所居住的家园。以下七幅图就是由各类太空探测器或宇航员在太空中回眸地球时所拍摄的精彩地球照片：1.地球城市灯光图本图中，地球上最明亮的区域也是城市最密集的区域，但并不代表是人口最多的地区。本图显示，全球城市趋向沿着海岸线和交通网络增长。即使在电灯发明100多年后，地球上的一些区域仍然是人烟稀少，暗淡无光。南极地区仍然是完全处于黑暗之中，非洲和南美洲内陆丛林地区，也几乎是一片黑暗。在非洲、阿拉伯半岛、澳大利亚、蒙古以及美国等地的沙漠之中，也几乎看不到灯光(除了海岸线附近地区)。加拿大和俄罗斯的北方针叶林带以及喜马拉雅山脉地区，同样也是如此。这张城市灯光图是根据美国国防气象卫星计划业务线性扫描系统的数据绘制而成。2. “罗塞塔”号所拍摄的新月形地球本图由欧洲航天局慧星追逐者“罗塞塔”号所拍摄，当时“罗塞塔”号正准备接近地球完成第三次也是最后一次变轨。“罗塞塔”号当时分别利用橙、绿和蓝三色滤光器拍摄了三张地球照片，本图是三张照片的合成图。在图的底部，被光线照射形成的新月形状区域大致是南极附近地区。在云层之下可以看得见南极的大致轮廓，这些云层形成了明显的南极涡流。图片中有一些特别明亮的亮点，那是由海岸附近的浮冰强烈反射作用所引起的。本图是“罗塞塔”号利用光学、光谱和近红外遥控成像系统(OSIRIS)窄角相机于2009年11月12日在距离地球633000千米的太空中所拍摄。3. 地平线上的“奋进”号航天飞机在眩目的地球地平线背景中，“奋进”号航天飞机的轮廓只是其中一个小黑点。本图是由国际空间站上宇航员于2010年2月10日刚过午夜时所拍摄，当时“奋进”号航天飞机即将停靠国际空间站。4. 以地球为背景的国际空间站2010年2月10日午夜刚过，“奋进”号航天飞机即将与国际空间站对接，航天飞机上的宇航员拍摄到以地球为背景在阳光下闪烁的国际空间站。
科技	宇航员拍摄南半球夜光云震撼照片(图)新浪科技讯 北京时间2月23日消息，据美国宇航局官网报道，2010年1月30日，国际空间站飞越南大西洋上空时，空间站上的宇航员拍摄到一幅壮观而震撼的南半球极地中气层云的罕见照片。极地中气层云也被称为“夜光云”。这种云通常在南北半球的夏季出现于高纬度地区，而且形成的位置相当高，高度大约为76千米到85千米左右。它们在黄昏之时最为明显，因为此时地表已处于黑暗之中，但落日的余辉仍然可以照射到高空的云层。在这幅由宇航员所拍摄的震撼照片之中，极地中气层云清晰可见。以漆黑的太空(图片上半部分)为背景，极地中气层云呈现出一层稀薄、脆弱的淡蓝色云形。云层的下半部分因为受到落日余辉的照射，因此呈现出亮橙色和白色。在最靠近地表的一侧，云层呈现出红橙色(图片最中央部位)。本图拍摄于格林威治标准时间零时38分左右，当时国际空间站正处于南大西洋上空。每年这个时候，太阳在南极地区永不落山，但是却在当地的地平线上沿着一条弧形轨迹移动。因此，在当地的午夜时分，可以观测到这种美丽而震撼的极地中气层云。国际空间站的飞行轨道位于与地球赤道平面成52度夹角的范围之内。因此，国际空间站是捕捉高海拔精彩瞬间现象的最理想平台，比如最适合拍摄这种罕见、奇异的夜光云景象。美国宇航局的另一项任务“中层大气高空冰探测”飞船就是用来研究这种夜光云的，而卫星也可以提供关于夜光云形成、分布以及变化的每日信息。这张编号为ISS022-E-52281的图片拍摄于2010年1月30日，所采用的相机是尼康D2Xs数码相机。图片由国际空间站第22远征队宇航员所拍摄，由约翰逊航天中心的国际空间站地球观测实验和图像科学与分析实验室所提供。图像已经经过处理，以提高对比度。国际空间站非常支持实验室帮助宇航员拍摄地球照片，他们认为这对于科学家和公众来说都极具价值。(彬彬)
科技	英摄影师捕捉母狮猎杀斑马群瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间2月23日消息 据英国《每日邮报》报道，英国野生动物摄影师阿纳普·沙阿无疑是幸运的，在野外拍摄过程中，他成功捕捉到一头母狮进攻斑马群的精彩瞬间。在非洲肯尼亚马赛马拉的草原，这位英国摄影师用了3个月时间跟踪斑马群。拍摄时，沙阿的照相机被完美地伪装成一块石头。最初的时候，这些斑马在水潭前安静地喝水，但这种平静很快就被一头不断逼近的母狮打破。死神就这样降临到它们头上。随着母狮展开攻击，恐慌便迅速在斑马群中传播开来。在距离沙阿照相机的镜头只有几英寸的地方，陷入混乱的斑马拼命逃跑，谁都不想沦为狮子的盘中餐。在一匹不幸的斑马遇袭身亡后，恐慌的气氛再度被平静取代。此时，以胜利者姿态出现的母狮趴在斑马尸体旁边，似乎在考虑如何享用这顿美餐。沙阿表示，在马赛马拉国家公园保护区跟踪斑马群有时意味着你需要在数天内穿行数百英里，但可能取得的收获值得你这么做。他说：“观察一大群斑马在草原上活动是一件非常令人着迷的事情，如果其中一匹斑马放松休息，其它斑马也会这么做；如果一匹陷入恐慌，其它斑马便一哄而散逃跑。我将一架远程遥控照相机放在斑马群的必经之路上，接下来就是想象将会发生什么。我从一个安全的距离透过镜头观看眼前发生的一切。守在一群疯狂逃命的斑马必经之路上绝不是一个好主意，这些家伙的体重可有600磅(约合272公斤)。”沙阿说：“这个斑马群由母斑马构成，它们受一匹公斑马统治。类似这样的大型斑马群通常有数百匹母马。狮子会向整个斑马群展开攻击，但哪怕杀死其中一匹也是一件非常困难的事情，它们的体型看上去毕竟只有猎物的三分之一。斑马群中的小马驹无疑是幸运的，它们受到很好的保护，与母亲留在一起，躲在马群内部，远离可怕的狮子。”这位摄影师称：“在其中一幅照片中，你能够看到一头母狮成功猎杀了一匹成年斑马，这个不幸者可能是一匹年老或者受伤的斑马。”斑马疯狂奔跑的蹄子与狮子饥饿的利爪和尖牙展开竞争，但斑马的生活并没有因为成员遇害受到多大影响，它们的生活还将继续下去。沙阿说：“在一个闯入者试图偷走另一匹斑马的伴侣时，公斑马之间便会展开争斗。它们会互相踢和撕咬，那种景象非常可怕。如果闯入者在较量中获胜，它会成为母马们新的统治者，但有时候，公马只会带走一匹母马。在另一幅照片中，你可以看到其中一匹斑马用脚踢另一个同伴，似乎在说‘别靠得太近，这是我的地盘’。这就好像一大群人相互踢对方而不是用肘撞，不幸的家伙一定会被踢骨折的。”在沙阿和他的兄弟马诺基·沙阿合著的《非洲历险》中，读者可以欣赏到两兄弟拍摄的一系列令人难以置信的照片，了解奇妙的非洲野生动物的生活。(孝文)
科技	盘点八起诡异爆炸：马桶爆炸致严重烧伤(组图)新浪科技讯 北京时间2月24日消息 据国外媒体报道，在人类发明炸药之前，爆炸事件便经常发生，所以，对于爆炸，我们已经司空见惯。但有些爆炸仍然成为新闻事件，因为它们看上去太诡异，太不可思议了。1. 马桶爆炸53岁的美国男子约翰·詹金斯坐在马桶上，点燃了一支香烟。就在这个时候，马桶爆炸了，他被严重烧伤。愤怒的詹金斯和35岁的妻子拉蒙娜·詹金斯一纸诉状将一家建筑公司和一家煤炭公司告上法庭，指控他们玩忽职守。诉讼称香烟点燃了马桶下面管道渗漏出来的甲烷，詹金斯的脸、颈、手臂、身躯和腿均严重烧伤。2. 香烟爆炸印尼一名男子在吸烟时，香烟突然爆炸，这一不幸遭遇让他失去6颗牙齿，嘴上缝了51针。31岁的安迪·苏萨托回忆说，香烟爆炸时，他正骑着摩托车。PT Nojorono烟草公司为此支付他500万卢比的赔偿金。印尼是世界最大的香烟市场之一，这里60%以上的男人吸烟。但是，深受其害的苏萨托开始考虑戒烟。3. Ipod爆炸住在利物浦的47岁男子肯·斯坦伯洛夫最近扔掉了他11岁女儿埃莉的iPod。他说：“它发出了嘶嘶的声音，我能感觉到它在我手里越来越热，我想我能看到烟雾。”斯坦伯洛夫把这个装置扔出了门外，不一会，一声爆响，一阵烟冒出。苹果公司希望用退款的方式息事宁人。此外，很多博客报道过Ipod爆炸事件，这些Ipod通常为旧版。4. 笔记本电脑爆炸在日本的一次会议上，一个戴尔笔记本电脑突然爆炸燃烧起来，幸运的是爆炸时这台电脑正放在桌子上而不是机主的膝盖上。有知情人称这台笔记本持续燃烧，5分钟之内发生数次爆炸。虽然我们没有这台笔记本的更多资料，但是，为了以防万一，建议最好不要在膝上使用笔记本。
科技	谷歌地球揭秘美国亚利桑那州飞机坟场(组图)“飞机坟场”占地2600英亩，正式名称为戴维斯-蒙山空军基地，价值350亿美元的过时破旧飞机保存在那里，为当前的最新机型提供零部件。目前，戴维斯-蒙山空军基地共保存了4200架飞机，有些只是在部署间歇期暂存于该基地，不过超过80%的飞机最终将在此结束自己的使命，它还是“钢铁坟场”，必要时可以回收35万件钢材。该空军基地是美军第309航空维护与重建中心(简称309 AMARG)所在地，负责对飞机进行维修，甚至让其中一些再次飞向蓝天。发动机、弹药、布线和电子仪器全部回收利用，以降低维持当前庞大飞机编队的成本。2005年，第309航空维护与重建中心的员工回收利用了1.9万个零部件，总价值5.68亿美元。
科技	全球12大生态灾难印度毒气泄漏致50万人中毒新浪科技讯 北京时间2月25日消息 据国外媒体报道，随着人类社会的发展，人类对地球生态系统的影响越来越明显，甚至造成了许多严重的生态灾难。比如，滥砍滥伐、非可持续性耕作、山顶剥离采矿以及意外石油或毒气泄漏事故等，都在地球上形成了无法抹平的伤疤或污点，威胁成千上万人的生命，甚至影响子孙后代的生存。以下就是全球12起著名的生态灾难：1. 厄瓜多尔原始雨林遭跨国石油公司严重破坏从1993年起，跨国石油巨头德士古公司已经撤离厄瓜多尔。但是，该公司在厄瓜多尔原始雨林中的石油开采行为已经给这个发展中国家造成了巨大的生态灾难。它为厄瓜多尔留下的是一片油腻的印迹，在当初的钻井附近，到处都是石油污染。经过了三十年的开采，厄瓜多尔的许多巨型露天矿坑中都积满了废弃的石油。德士古公司于2001年被美国雪佛龙石油公司所收购。因此，德士古公司和现在的雪佛龙石油公司也陷入了难以脱身的法律泥潭，法庭指控这家跨国公司对发展中国家的环境造成了严重的破坏。当地居民指责环境污染和废弃的石油对他们的健康造成了极大的影响。德士古公司的恶行也开创了著名跨国公司每日不断向原始雨林输送有毒废物的先例。2. 美国田纳西州煤灰泄漏事件这是在美国由人为因素引起的最恶劣的环境灾难，严重程度甚至远远超过“瓦尔迪兹”号油轮石油泄漏事件。2008年12月，发生于田纳西州金斯顿的煤灰泄漏事件将540万立方码(约合413万立方米)的有毒煤灰倾泄到艾莫里河中，掩埋了附近大片的农田和房屋。这些有毒煤灰中含有砷和各种可能致癌的重金属等。这次事件是由堆放煤灰的大坝倒塌所引起的。这个大坝高约50英尺(约合15.2米)，归田纳西流域管理局拥有。由于无法承受数十年来所堆积的煤灰的重量，再加上疏于管理，该大坝轰然倒塌。3. 苏联农业灌溉造成咸海萎缩和干涸咸海位于哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦两国境内。从图中可以看出，从1989年到2008年间，巨大的咸海已萎缩了数倍，大部分水域已干涸。人们不禁要问，这个巨大的水域是如何变成沙漠的？为什么会变成这样？下图中这艘被遗弃的大船也曾经在咸海中乘风破浪，它的搁浅向人们生动地展示了咸海的萎缩过程。自从20世纪60年代起，咸海的上游支流都被苏联人改变流向，将河水用作苏联的农田灌溉工程，因此咸海日渐萎缩并干涸。咸海曾经作为世界上第四大内陆咸水水体，如今只剩下原来水域面积的10%，而当地原来发达的渔业现在也已基本销声匿迹。当地生态系统也已遭到了毁灭性的打击，干涸的海床上覆盖着一层盐尘和有毒化学物质。这些化学物质大都来自武器试验、农药、工业项目和化肥流失等。4. 印度博帕尔毒气泄漏事件1984年12月3日，印度博帕尔市美国联合碳化物公司旗下的一家农药厂发生毒气泄漏事件，大量剧毒的异氰酸甲酯气体和其他毒气造成了当地50万居民中毒。据估计，当时有上万人立即中毒死亡，而此后大约有25000人患有各种与这些毒气相关的疾病而死亡。这次巨大的灾难似乎瞬间把博帕尔市变成了人间地狱，无数的尸体堆放于街道之上无人认领，数千儿童无家可归。这家农药厂现属于陶氏化学公司，但它从来没有真正地干净过，而且仍不时地向该地区地下水中渗漏毒素。
科技	十大奇特杂交动物：蜘蛛山羊产丝强度堪比钢丝新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据国外媒体报道，在动物王国中，有这么一个特殊的群体，它们的父母来自不同的种属，这个群体也就是所谓的动物混血儿。当然，这些混血动物有的是自然交配的结果，有的则是爱管闲事的人类有意为之。总之，它们为动物王国带来了新意和神奇。以下就是10种奇异的混血动物：1. 皮弗洛牛皮弗洛牛是肉用黄牛与美洲野牛杂交的产物，它被认为是肉类行业最伟大的成就。皮弗洛牛非常温顺，容易喂养。与普通的牛肉相比，皮弗洛牛肉含有更多的蛋白质，而且脂肪和胆固醇含量更低。此外，皮弗洛牛肉味道鲜美，不输于普通的牛肉。早在19世纪中叶，人们首次意识到可以将黄牛与美洲野牛进行杂交，并开始努力将这种杂交技术标准化。最初，这种黄牛与美洲野牛的杂交产物被称为“杂种牛”。1888年的一场大风雪，造成了成千上万头黄牛死亡，这也推动了这种杂交技术的发展。然而，直到近一个世纪后，才出现了这种能养活、繁殖能力更强的皮弗洛牛。2. 混血骆驼图中这只混血骆驼(Cama)是由骆驼和南美大羊驼杂交而成。在色彩上，它看起来很像骆驼，但是却没有典型的驼峰。混血骆驼既可以养活，而且繁殖能力很强，它们均有74条染色体。迪拜的骆驼繁育中心一直以来致力于混血骆驼的繁育，他们希望这种混血儿能够在保留骆驼的体形、力量和忍耐力的同时，还能够拥有南美大羊驼的协作气质。首只混血骆驼出生于骆驼繁育中心，被命名为拉玛。然而，不幸的是，拉玛长相非常猥琐，性情暴躁，而且完全没有协作气质。3. 混血猫图中这只混血猫是孟加拉猫和奥西猫杂交的后代，因此造成了混血猫这种独特的外观。它的身上布满美丽的斑点，拥有奥西猫的长腿。混血猫的体形比普通的家猫要大，雄性重约15磅(约合6.8公斤)到22磅(约合10公斤)之间，雌性最多重15磅(约合6.8公斤)。4. 山绵羊顾名思义，山绵羊是由山羊和绵羊杂交而成的混血羊。事实上，山羊和绵羊混血儿极其罕见。因为它们虽然看起来有些相似，但这是两个完全不同的种属，拥有不同的染色体，山羊拥有60个，而绵羊只有54个。最近一只山绵羊出生于2000年，拥有57个染色体，被命名为“博茨瓦纳土司”。
科技	搜寻外星人6大方法：捕捉外星文明光污染(图)新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据英国《新科学家》杂志网站报道，茫茫宇宙，是否存在外星人，天文学家一直在努力寻找着答案。截至目前，对外星文明的搜寻主要集中于监听外星人有意发给我们的无线电信号。不过即使外星文明并没有试图引起我们的注意，他们的活动也会产生可探测的痕迹。位于美国伊利诺伊州巴达维亚的费米国家加速器实验室的理查德-卡利根在最近发表的一篇论文中提出了寻找外星人的6大方法。以下就是他所提出的人类可以探测的6大外星人活动痕迹。1.搜寻外星文明光污染在夜间从太空可以看到地球上的城市，因为城市有大量的人造光源照亮了夜空。相应地，人口稠密的外星球也能产生光污染。不过要想发现外星人的光污染并非易事。纵使地球上全部的电能都被用来产生光，仍然比从地球上反射的阳光微弱数千倍。由此可知，即使外星文明也有光污染，那也是非常微弱的，难以搜寻。2. 在外星球大气搜寻化学污染物我们也可以在外星球大气搜寻化学污染物存在的证据。人造化合物——氯氟碳化合物具有吸收特定波长的红外线的能力，即使大气层里只存在万亿分之几的这种物质，也能够从遥远的距离探测到。这就为我们搜寻外星文明提供了一种思路：探测外星球大气中的氯氟碳化合物。但是要想发现这种物质，需要特别灵敏的望远镜，这种望远镜的甚至要比目前最强大的望远镜的灵敏度还高。3. 搜寻核裂变产物外星人或许已经掌握了利用核能的技术，但是倾倒核废料会在外星球上留下大量因核裂变而产生的罕见元素，比如锝和钕。我们可以在星光中发现这些罕见元素存在的痕迹。但是这些元素的量必须足够大，才能被探测和识别。阿根廷国立圭梅斯大学的吉列尔莫预测，大约需要10万吨的锝。这一数量非常巨大。与之形成对比的是，理查德-卡利根表示，在过去的世纪，地球上的核反应堆总共才制造出100吨锝。
科技	女摄影师历时7年深入荒原拍摄北极光魅影(图)新浪科技讯 北京时间2月26日消息 据《每日邮报》报道，过去7年，勇敢的德国女摄影师克丝汀-郎德伯格(Kerstin Langenberger)不畏艰险，孤身一人穿行于挪威和冰岛的北极荒原，拍摄了大量珍贵的北极光照片。朗德伯格现年27岁，常常为捕捉到完美照片而仅依靠雪靴、狗拉雪橇在风雪中穿行，攀登斯堪的纳维亚最壮观的一些山峰。她性格坚毅，“逃离”挪威受到污染的夜空，穿行于冰天雪地的野外，寻找合适的地点，以便能清楚地看到夜空中的极光。朗德伯格的职业是驯犬师，在长达数年的探险中，她将基地设在北极圈内300英里(约合482.8公里)处的挪威芬马克的郎弗加德波特(Langfjordbotn)，白天对阿拉斯加爱斯基摩长毛狗进行训练，令其掌握拉雪橇的技能。而在挪威北部漫长的冬夜，她会独自一人赶往偏远地带，寻找壮观的北极光。这组壮美的北极光照片全部是在这个冬天拍摄的。朗德伯格说：“我不认识足够疯狂、愿与我同行的人，所以，我总是孤身一人行动。这是大自然赋予我们的最不可思议的事情。我总是将雪靴放在身边，准备好随时顶着风雪外出。从第一眼见到北极光，我便不由自主对这种奇妙的自然现象着了迷。这是一种令人完全陶醉的体验，我希望通过摄影捕捉到北极光，将它们带给那些不能外出欣赏这种美景的人。”从2003年开始，朗德伯格就总是孤身一人，穿行于冰岛和挪威最偏远的地方。她说：“你必须要对每次外出提前做好安排，有时，你还需要一定的运气。因为你永远不知道北极光会在哪里出现，当万事俱备，这时你只能期待好运降临。北极光在天空飘荡时，看上去就像是水波流过。”极光是常在晚上出现的自然光，尤其是在两极的高纬度地区。在北半球，这种奇特的自然现象被命名为北极光(Aurora Borealis)，“欧若拉”(Aurora)是古罗马神话中的曙光女神。通常情况下，越靠近两极的地方，极光出现的频率越高。极光是由出现于高层大气(至少距地面80公里的高度)的光子引起的。当光子与太阳风碰撞时，它们被激活并突然燃烧起来。在与大气中的氮气起反应后，夜空往往会呈现蓝色和红色，而氧气在这种情况下会以绿色或褐红色的形象出现，使得夜空出现灿烂美丽的光辉。太阳风是太阳喷射的带电粒子流。(孝文)
科技	科学史最不可思议错误宇宙膨胀搞晕爱因斯坦新浪科技讯 北京时间2月26日消息 据《每日电讯报》报道，最近一连串的事件表明，任何一位科学家都有可能犯错，即便是最伟大的科学家也不例外。英国作家、《新科学家》杂志顾问迈克尔-布鲁克斯(Michael Brooks)在他的新书《十三件没道理的事情：史上最令人感兴趣的科学之谜》中，盘点了科学史上最让人不可思议的重大错误。伽利略肉眼“看到”木星近来发生的一系列事情令公众对科学的信心出现动摇：围绕气候变化的研究陷入混乱，同行评审未能阻止加拿大医生安德鲁-韦柯菲尔德(Andrew Wakefield)有关麻疹、腮腺炎、风疹三联疫苗(MMR)的论文发表，欧洲大型强子对撞机出现了近乎荒唐的故障。所以，公众的质疑并不足为奇，他们尚不习惯科学家犯错这种令人大跌眼镜的事情。鉴于此，科学家应该承担部分责任——他们努力将自己的缺点留在实验室里。用获得诺贝尔奖的生物学家彼得-梅达瓦的话说，科学家思维缜密、不会犯错的形象，“只是帘子打开，公众看到我们的时候，我们更愿意展现的一种姿态。”梅达瓦指出，科学家不是圣人，偶尔也会犯错。事实上，即便是历史上最伟大的科学家，他们也犯了许多今天看来似乎十分愚蠢的错误。让我们从1611年说起。之前一年，伽利略-伽利莱对外宣称他看到了木星的卫星。另一位备受尊崇的佛罗伦萨天文学家弗朗西斯科-辛济(Francesco Sizzi)则试图解释伽利略这是自欺欺人。辛济说，木星的这些卫星“用肉眼是看不到的，因此不会对地球造成任何影响，因此没什么用，也不存在。”伽利略虽然在与辛济的较量中胜出，但这一错误概念却让他深受其害。二十年过后，为了说明地球绕太阳运转，伽利略向教皇乌尔班八世提供了细致的数学依据。不幸的是，他将潮汐作为自己的理论基础。数学书上说，潮汐活动应该是一天而非两天出现一次高潮，但伽利略拒绝承认自己的错误，对那些指出潮汐其实是由月球引起的人冷嘲热讽。开尔文不信X光存在一个世纪以后，同样是在意大利，现代电学先驱路易吉-伽伐尼(Luigi Galvani)也犯下了一个重大错误。当他将许多青蛙腿串起来，放在铁篱笆上时，青蛙腿开始抽搐。伽伐尼自以为理解了这一现象，提出了“动物电”的新理论，宣称生物组织可自己产生电流。一段时间以后，亚历山德罗-沃尔塔指出，用铜钩勾住青蛙腿，可以将整个装置变成由化学能驱动的“大电池”。历史上，医学领域也曾出现过一系列重大失误，其中，最为可怕的或许是美国医学院学生斯塔宾斯-弗斯(Stubbins Ffirth)犯下的错误。弗斯生活在19世纪初期的美国，由于黄热病发病率在冬天减少，他由此认为，这种疾病是发热和压力的产物，并不是传染病。为了证实这一点，他在自己身上进行了一系列令人作呕的试验，甚至直接对着患者的嘴，吞食令人恶心的黑色呕吐物。弗斯活了下来，但不是因为黄热病不是传染病，而是因为这种疾病只能直接通过血液进行传播。此外，一些在其研究领域出类拔萃的顶尖科学家也会犯错。1896年，即辞去英国皇家学会会长一年后，开尔文爵士宣布，有关“X光”的最新报告是如此的荒谬可笑，它无疑是一个骗局。不过，在知道自己犯错以后，开尔文表现得比伽利略大度：同年晚些时候，在亲眼看到X光的证据后，他不再坚持原来的主张，甚至同意让人对自己的手做X光检查。宇宙膨胀问题搞晕爱因斯坦1917年，在发表广义相对论前，爱因斯坦向许多天文学家请教过宇宙是否膨胀这个问题。爱因斯坦之所以要知道这一点，是因为他的方程式描述了一个要么膨胀要么缩小的宇宙。天文学家们告诉爱因斯坦，宇宙其实很稳定，于是他对方程式做了改动，加了个“宇宙常数”(cosmological constant)，企图用来解释宇宙为何能稳定地存在。十年后，埃德温-哈勃发现宇宙的确在膨胀，爱因斯坦所做的修改根本没有必要。爱因斯坦曾表示，加入“宇宙常数”是他一生中犯下的“最大错误”，此话说得太早了——近年来有关空间和时间性质的发现表明，我们看上去需要一个宇宙常数，以便令我们的理论与观测结果相匹配。不过，爱因斯坦在别的方面确实犯下过错误。在晚年，他将全部的时间和精力用于追寻一个终极物理学统一理论，与爱因斯坦同在一个时代的天文学家亚瑟-爱丁顿也追随到了这条堂吉诃德式的科学道路。1921年，爱丁顿发现一些涉及宇宙学的数字明显具有巧合之处。他希望证明，这种巧合是最终导致一个终极宇宙理论横空出世的线索。当另外一位研究人员证明，其中一个数字更接近于137而非136时，爱丁顿最终对自己的理论进行了改动，间接承认了自己的错误。宇宙如同一个难缠的妇人，不仅让爱丁顿阴沟翻船，还愚弄了前苏联物理学家雅可夫-泽尔多维奇(yakov zeldovich)，令其提出了被广泛认为是物理学历史上最尴尬的理论。1967年，对星系的观测表明宇宙膨胀速度出现异常。泽尔多维奇认为，异常是因为量子论的测不准原理(Uncertainty Principle)引起的。遗憾的是，他对这种“零点能量”的计算不知比实际影响高出多少倍。探测器因计量单位纰漏坠毁科学家犯下的一些错误有时并不难理解。例如，1999年，美国宇航局“火星气候探测者”号发现它距离火星比科学家预测的近了60英里左右。这不是因为时空关系出现了问题，而是因为在“火星气候探测者”号开发中出现了文化冲突。美宇航局科学家在计算中采用的是公制单位(如米和厘米等)，但提供导航软件的洛克希德-马丁公司的工程师在研究中采用的却是英尺、英寸等英制单位。结果，由于运行轨道总不稳定，耗资8000万英镑建造的“火星气候探测者”号最终撞向火星表面报销。或许，最令人忧虑的错误是由地中海大学的法国生物学家酿成的。2003年，他们宣布发现了世界上最大的病毒——“米米病毒”(mimivirus)。这种病毒的个头是鼻病毒的30倍，而且无法根除。鼻病毒是引起感冒的病毒。让每个人稍微松口气的是，实验结果表明米米病毒可能不会感染人类。但是，一年后，地中海大学实验室的一名技术人员却患上了米米病毒诱发的肺炎。调查结果发现，虽然米米病毒在科学上讲是新病毒，但人类对它并不陌生：检查发现，10%的肺炎患者血液中都存在米米病毒抗体。从以上的事例，我们能吸取怎样的教训呢？科学家是凡人，一旦他们出现了错误，我们不要感到吃惊或失望。科学进步已经使得我们所有人的生活更安全，生活质量更高，寿命更长。人类在科学发现的道路上总会有挫折，无论是现在，还是将来，科学发展都是人类进步的标志。(孝文)
科技	美科学家发现人类93%行为可以预测新浪科技讯 北京时间2月26日消息 据物理学家组织网报道，美国东北大学的科学家最近发现，93%的人类行为是可以预测的。东北大学著名教授艾伯特拉斯洛·巴拉巴斯和同事们对匿名手机用户的活动模式进行了研究，他们发现，虽然人们通常认为我们的行为举动是随意的，不可预测的，但令人惊讶的是，事实上，人类活动遵循着有规律的模式。他们的这一研究发表在《科学》杂志上。巴拉巴斯说：“在我们中间，自然的率性的人非常少。虽然人们的出行的模式有很大不同，但我们发现，大多数人同样是可以预测的。可预测性表示我们可以根据个体之前的行为轨迹预测他或者她未来行踪的可能性。”巴拉巴斯也是东北大学举世闻名的复杂网络研究中心负责人，他的研究组还发现，尽管人们的出行距离不同，但是93%的行为可预测仍不变，不管是喜欢经常长途旅行的人还是那些喜欢在家附近转转的人都是如此。该研究报告的第一作者、东北大学复杂网络研究中心的宋超明(音译)博士说：“我们倾向于假定预测那些很少旅行的人的行为比那些经常长途跋涉旅行的人更容易，但是，我们发现，不管我们的旅行模式有多么不同，我们所有人几乎同样可预测。”研究人员还惊讶地发现，个体行为的规律性和预测性在人口统计类别方面没有明显不同，如年龄、性别、语言、人口密度和城市和乡村区域。在2008年发表在《自然》杂志上的有关人类行为模式的之前研究中，巴拉巴斯和他的成员研究了10万匿名手机用户的实时行为轨迹，这些受试者是从600多万手机用户中随机选出的。他们发现，虽然他们旅行历史各不相同，但是，人们遵循着简单的重复模式。巴拉巴斯解释说：“虽然大多数人只是短途旅行，少数人经常长途旅行，但是他们都遵循着一个简单模式，与时间和距离无关，他们都倾向于返回之前拜访过的地方。”在这项新研究中，这些网络科学家对5万匿名手机用户的资料进行了3个月的研究以探究他们的行为模式，这些受试者是从1000万手机用户中随机选出的。宋超明说：“现在，我们知道，当提到人类行为驱使的计划时，如流行模型、城市规划和交通工程，科学预测人们的行为和社会在公共卫生和城市发展方面效果如何是可能的。”(孝文)
科技	美陆地卫星跟踪监测地球五大特征变化(图)新浪科技讯 北京时间2月26日消息，据美国宇航局官网报道，今年是美国“Terra”(陆地)卫星正式开展观测任务十周年。近日，美国宇航局通过图片详细介绍“Terra”卫星五大传感器十年来跟踪监测地球生物圈、地形、净辐射能量、污染和大气等五个重要特征的变化情况。2000年2月24日，美国宇航局“Terra”卫星升空两个月后，卫星上的各类传感器完成测试，开始打开快门开展首次观测任务。十年来，“Terra”卫星作为美国宇航局“地球观测系统”计划的第一星，一直充当该计划各类观测任务的先锋。“地球观测系统”包括了一系列旨在监测地球各种变化的卫星。“Terra”卫星观测任务所提供的最生动视图就是根据每日观测数据所获得的最详细的地球视图。本图是根据2005年7月11日“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪的观测数据绘制而成。当然，获取地球最佳视图仅仅是“Terra”卫星任务的一小部分。本图下部的这些小地球表示的是由“Terra”卫星五大传感器所监测的地球的一些重要特征。这五大传感器分别为云与地球辐射能量系统(CERES) 、中分辨率成像光谱仪(MODIS)、多角度成像光谱仪(MISR)、先进星载热辐射与反射辐射计(ASTER)和对流层污染测量仪(MOPITT)。在所有五个小地球上，灰色部分表示没有相关数据。以下就是五个小地球所分别代表的地球五个重要特征：地球生物圈：通过测量陆地上生长的植被以及海洋中浮游植物的叶绿素，中分辨率成像光谱仪对地球上的光合作用进行跟踪研究。在最左侧代表地球生物圈的小地球上，陆地上深绿色区域(2009年6月数据)和海洋中亮色区域(2009年3月数据)代表的是最多产的地区。地球一氧化碳：燃烧植物和化石燃料，会产生一氧化碳。因此，一氧化碳通常被用于跟踪地球污染的传播路径。“Terra”卫星上的对流层污染测量仪于2009年6月收集到这些监测数据，并形成了左起第二个小地球。它代表的是地球上一氧化碳分布图，球体上暗橙色区域就是一氧化碳浓度最高的区域。地球浮尘：浮尘一般是指污染和尘埃等事物的粒子，它们会严重影响空气质量和气候。2007年3月到5月间，“Terra”卫星上的多角度成像光谱仪测量了地球上大西洋上空来自撒哈拉沙漠的浮尘浓度和美洲上空污染和烟尘的浓度。左起第三个小地球上的紫色区域就是测量的结果。地球地形：利用立体成像仪，先进星载热辐射与反射辐射计可以从不同角度拍摄同一地区不同侧面的图片。利用这种立体视图，科学家们可以研制出迄今最广阔的基于卫星数据的地球地形模型。地球净辐射能量：进入地球的太阳能与离开地球的热量之差就是所谓的地球净辐射能量，这种差额决定了地球的平均温度。最右侧小地球代表的就是由云与地球辐射能量系统的观测数据所形成的地球净辐射能量分布图。图中，橙色区域表示能量过剩区域，即进入的能量大于离开的能量；而绿色区域则表示能量亏空区域，即进入的能量小于离开的能量。(彬彬)
科技	越南老汉头发长6.8米或为世界最长(图)一名24日去世的越南老汉创下了一项纪录：他的头发长达6.8米，只能像蟒蛇一样盘在身上。越南媒体称，这或许是世界上有报道的最长头发。越南媒体称，这位名叫谭万海(音译)的老汉的头发足有6.8米长，在2006年测量时就已经达到6.2米。老汉在不久前去世，终年79岁。此前中国的谢秋萍保持着世界上最长头发的纪录。根据吉尼斯世界纪录的统计，她的头发长约5米。谭万海老汉在50年前就开始留头发，他曾对自己的老伴说自己只要一理发就要生病，因此此后一直没有剪掉。但谭万海也很少清洗自己的头发，在老汉年老的时候，头发看上去就如同干草一般呈现土黄色。据悉，谭万海从小在农村长大，是一个采药人，过着十分简朴的生活。不过头发虽然为他带来众多注意的目光，却也给生活带来很多不便。据说没有“摩的”愿意搭载他，因为老汉头发太长不能戴头盔，而不戴头盔被警察发现就要罚款。(张乐)
科技	2008年以来全球发生的重大地震灾害新华网北京2月27日电智利当地时间27日凌晨发生里氏8．8级强震，并引发海啸。位于夏威夷的太平洋海啸预警中心已将海啸预警范围扩大至整个中美洲以及太平洋国家和地区。2008年以来，世界各地地震频发，其中造成重大人员伤亡的主要有：2008年5月12日，中国四川省汶川县发生里氏8．0级特大地震，造成重大人员伤亡和经济损失。截至9月25日，汶川地震已确认69227人遇难，374643人受伤，失踪17923人。10月5日，吉尔吉斯斯坦南部吉中边境地区发生里氏6.8级地震，造成至少72人死亡。10月29日，巴基斯坦西南部俾路支省首府奎达市附近连续发生两次地震，第一次震级为里氏5．0级，第二次为里氏6．5级，共造成至少300人死亡，3．56万人受伤，另有约4万人无家可归。2009年4月6日，意大利首都罗马以东约100公里的山城拉奎拉发生里氏5．8级地震，造成近300人死亡，约6万人无家可归，财产损失严重。9月2日，印尼西爪哇省附近印度洋海域发生里氏7．3级地震，造成至少79人死亡，超过900人受伤，32人失踪。9月30日，萨摩亚群岛地区发生里氏8．0级强震，造成100多人死亡；同日，印尼苏门答腊岛南部发生里氏7．7级地震，1000多人遇难。2010年1月12日，海地发生里氏7．3级地震。海地政府统计的最新数据显示，地震已造成27万人死亡。另据联合国的统计，有48万多人流离失所，370多万人受灾。
科技	23种非传统住宅悬空房屋似挑战地心引力(图) 新浪科技讯 北京时间2月27日消息，据国外媒体报道，人们现在已经习惯于都市中钢筋混凝土的高楼大厦和乡村中的砖木小屋，这些都属于人们心目中最传统、最正式的住宅。但是如果允许充分发挥想象力，也许每个人都有自己理想中的梦幻家园，其中不乏一些惊世骇俗的设计创意。以下就是全球最奇特、最有趣的23栋非传统住宅。1. 飞机住宅买来一架飞机并将其改造成一栋舒适的住宅。这种想法听起来似乎好笑，但它并不是一个笑话，而且极有可能将成为一种时尚和潮流。这种飞机住宅尽管可能造价不菲，但除此之外，还有哪种住宅让你更有飞翔的感觉？2. 洞穴住宅这栋房屋实际上是山中的一个洞穴。在过去几十年间，这个洞穴就是一个矿洞。后来，它被改造成一个音乐会场地。最后，它才被改装成一栋家居住宅。3. 铝箔装饰的房间这间奇特的房间是克里斯-克科的朋友的杰作，他将克科的整个房间都包上了一层铝箔，甚至连房间内的一个小小的硬币都不放过。4. 滑动房屋这栋英格兰的传统农舍由伦敦的dRRM建筑设计公司所设计。它有一个重达20吨的奇特木制外壳，这个外壳可以来回滑动伸缩，外壳底部有一个滑动轨道。通过这种设计，房屋主人可以根据需要控制外壳的收缩程度，以调整室内的温度和光线。
科技	卡西尼号探测器捕捉到土卫二打嗝瞬间(图) 新浪科技讯 北京时间2月27日消息，据美国太空网报道，美国宇航局“卡西尼”号探测飞船近日捕捉到土星的冰质卫星土卫二正在“打嗝”并喷出热量和冰的情景。科学家们由此认为，土卫二冰质外壳应该经常会喷出相对温暖的冰，这一发现将有助于解释此前为什么会在该卫星表面探测到神秘的热量。美国加州大学圣克鲁兹分校行星学家弗朗西斯-尼莫是本项研究的主要负责人之一。尼莫认为，“卡西尼”号很明显捕捉到土卫二正在“打嗝”。大约四年前，“卡西尼”号就曾发现了土卫二南极地区流动的热量，这些热量大约为60亿瓦特，至少相当于地球上十几个发电厂的电量或是相当于地球上同样大小的区域所产生的热量的至少三倍。“卡西尼”号后来还发现，该地区正在以气体的形式快速地向外喷射氩元素。这些氩元素都来自于正在进行放射性衰变的岩石，而且保持众所周知的衰变速率。经计算表明，土卫二不可能持续地以这种速率一直产生热量和气体。土卫二的南极地区一直都是充满了神秘感，常常令科学家们感到迷惑不解。土卫二北极地区布满陨坑的平原年龄大约为42亿年，赤道附近的萨拉迪博-普兰尼提亚地区的历史可追溯至37亿年前到1.7亿年前，而南极地区的历史明显不足1亿年，甚至只有50万年。对于土卫二南半球神秘的热量、氩气以及不可思议的年轻程度，科学家们根据“卡西尼”号最新探测数据给出了合理的解释。他们认为，答案应该来自土卫二的内部。科学家们根据地球的地壳特点，研制了土卫二的计算机模型。计算机模型也显示，土卫二内部产生的热量会周期性地以温暖、明亮的冰气泡形式释放出来，它就好像是蜡灯中正在上升的被加热的蜡气泡。温暖的气泡上升过程中会搅动更冷、更重的冰下降进入土卫二内部，从而不断地搅动、更新土卫二的表面。当然，这种所谓温暖气泡的“温暖”只是相对的。尼莫表示，这些气泡的温度可能刚刚处于冰点以下，大约为32华氏度(约为0摄氏度)，而该地区的温度则低达零下316华氏度(约为零下193摄氏度)。计算机模型显示，这种搅动周期大约持续1000万年，而平静期会持续大约1亿年到20亿年。平静期也就是土卫二的冰质表面没有受到这种搅动。这些罕见的搅动阶段持续时间加起来也只有土卫二历史的1%到10%之间。尼莫介绍说，“这些搅动期非常罕见，而‘卡西尼’号恰好在最近的搅动期内取得了这一发现。”尼莫认为，只要发现土卫二表面哪里出现冰层萎缩和分离，就可以知道那里热量上升和下沉的趋势。“卡西尼”号项目组科学家鲍博-帕普帕拉尔多认为，“新模型帮助我们解决了关于土卫二最复杂的神秘问题。南极地区表层为什么会如此年轻？土卫二南极大量的热量究竟是如何冒出来的？这些都是长期困扰我们的难题。”“卡西尼”号此前所发现的氩气也是在这些搅动期内被带出来的。尼莫解释说，“如果氩气一直在向外喷射，那么在不到1000万年时间内，它就会喷射殆尽。但事实上它只是偶尔向外喷射，重复着关闭、积聚然后再喷出的过程。‘卡西尼’号的发现并非是发生于土卫二南极的偶然事件。”(彬彬)
科技	新研究发现美丽螺旋星系曾经都是丑小鸭(图) 新浪科技讯 北京时间2月27日消息，据美国太空网报道，天文学家近期根据美国宇航局“哈勃”太空望远镜的最新观测数据研究发现，如今太空中美丽的螺旋星系曾经都是“丑小鸭”。天文学家认为，在宇宙的早期，螺旋星系并不是如今的模样，而是呈现一些奇怪的、畸形的外观，后来才慢慢演化成现在的螺旋形状。长期以来，天文学家在研究星系过程中都有这样一个假设，那就是在漫长的演化过程中，星系形状的变化是相当巨大的。但是，对于许多现代星系来说，它们主体结构的形成曾经被认为是发生于接近时间形成的最初阶段，也就是137亿年前理论上的宇宙大爆炸发生后的数亿年内。当然，这是长期以来一直存在争议的观点。近期，天文学家根据“哈勃”太空望远镜的最新观测数据提出了相反的研究论点。他们研究发现，如今近一半的螺旋星系，包括银河系，它们在60亿年前呈现出一些非常奇怪的形状。这一时间也比此前所认为星系形状变化的时间要近得多。研究人员认为，如果这一观点得到证实，它将帮助天文学家更好地理解许多星系在过去的最近一段时间内碰撞和合并现象。此外，它还可以为研究银河系特有的属性提供线索。根据“哈勃”太空望远镜的观测数据，天文学家对星系的类型和形状进行了普查和分类，他们所研究的时间范围是，从地球和太阳出现之前一直到现在。对星系形状和构成的研究通常被称为“星系形态学”，这在天文学中也一直都是一个争议最多的课题。研究这个课题的一个重要工具就是“哈勃序列”和“哈勃音叉图”，这是由美国天文学家爱德文-哈勃于1926年所发明的星系分类表。“哈勃”太空望远镜就是为了纪念哈勃对天文学的重大贡献而命名的。根据哈勃分类表，常规的星系根据它们的外观形状通常被分为三大类，即椭圆星系、透镜状星系和螺旋星系。此外还有一个第四大类，就是拥有不规则外观的非常规星系。由法国巴黎天文台的天文学家佛朗西斯科-海默所领导的一支欧洲研究团队首次完成了对星系类型的普查和分类。欧洲天文学家以宇宙历史上两个不同的时间点进行普查，事实上相当于完成了两个哈勃序列。他们的研究成果将有助于解释星系是如何形成的。在这项研究中，天文学家共提取了116个本地星系和148个遥远星系的样本。他们研究发现，60亿年前的哈勃序列与如今天文学家所看到的哈勃序列完全不同。天文学家的研究成果发表于《天文学和天体物理学》杂志之上。论文的第一作者罗德尼-德尔加多-塞拉诺介绍说，“60亿年前，宇宙中有太多的奇怪星系，数量比现在所看到的多得多。这是一个令人惊讶的发现。这意味着，这些奇怪的星系肯定是在过去60亿年中演化成正常星系的。因此，我们可以根据这一发现得出比以前更多的近期宇宙变化的生动图景。”天文学家认为，这些奇怪的星系应该是通过碰撞和合并等过程形成螺旋星系的。尽管通常认为星系合并事件在80亿年前就已经开始大幅减少，但是新的研究结果表明，在那之后星系合并事件发生频率仍然很高，并一直持续到40亿年前。海默表示，“我们的目标就是发现一种想定，并通过这种想定将现在的宇宙图景与遥远、古老星系的形态学联系起来，从而找到这种关于星系演化谜团的最佳解释。”此外，还有一种被广泛认同的观点就是，星系合并会形成椭圆星系。但是，恰恰与这种观点相反，海默和他的研究团队支持另一种想定，那就是宇宙碰撞会形成螺旋星系。在研究团队于《天文学和天体物理学》杂志上发表的另一篇研究论文中，天文学家提出了“螺旋再造”的假设。这种假设认为，那些受到富含气体的合并者影响的奇怪星系会慢慢再生为一种巨型螺旋。尽管银河系也是一个螺旋星系，但是它似乎少了些戏剧性变化过程。它的形成历史相对平静，而且在最近一段天文时期内避开了许多剧烈的碰撞。然而，巨大的仙女座星系则没有这么幸运，它非常符合这种“螺旋再造”的假设。天文学家正致力于寻找造成这种现象的原因。(彬彬)
科技	希望一号卫星元宵实现首次两岸四地通联(图)新浪科技讯 北京时间2月28日消息，今天是中华民族传统节日元宵节，也是阖家团聚、共庆团圆的节日，由中国科学技术协会、中国宇航学会、中国无线电运动协会共同主办的“两岸四地共希望----希望一号卫星青少年业余无线电通信活动”通过设立在北京、南京、广州、台北、香港和澳门的业余无线电通联会场在今天上午完成希望一号卫星首次“两岸四地”青少年业余无线电通联。当“希望一号”卫星经过祖国上空时，北京市第十九中学校长余晓灵和三名学生代表在北京分会场进行了第一次通联，南京主会场的师生代表和台北、香港、澳门、广州分会场的师生代表在各会场通过“希望一号”卫星用当地方言相互问候、祝福祖国，实现首次希望一号卫星“两岸四地”青少年间的天地对话。“希望一号”科普卫星是我国首颗青少年科普卫星，属中国科协所有由中国航天科技集团公司研制，于2009年12月15日10时31分，在太原卫星发射中心成功发射升空并顺利进入预定的太阳同步轨道。卫星发射成功后，中国科学技术协会和中国宇航学会开展了一系列相关的科普活动，如“‘天圆地方’五色土图形在太空中变化情况竞猜活动”、“希望一号图像识别大赛”、“全国青少年希望一号卫星通信竞赛”和“希望一号在轨运行监测活动”等等。“希望一号”主要科普活动之一的两岸四地共希望活动的开展将进一步促进港澳台地区和内地青少年之间的交流，增进两岸四地民众间的互相了解，激发青少年学习航天科技和无线电通信知识的热情。(木木)
科技	八种深海怪异发光生物：浮蚕会喷出金黄色火花新浪科技讯 北京时间3月1日消息，据国外媒体报道，在浩瀚的海洋中，有许多奇异的发光生物体，它们给漆黑的海底世界带来光明和美景。为了能够真正欣赏到这些海洋发光生物体的美丽和奇异之处，观测者最好选择夜间观测，这样效果更佳。太阳落山之后，许多发光生物体在海洋之中上演一场场光芒与色彩秀，它们发光的目的要么是为了捕食、要么是为了吸引异性，也有的是为了驱赶捕食者。以下就是海洋中一些最怪异、最聪明的发光生物：1. 浮蚕一些发光生物物种如果被打扰，它们可能会变得非常暴躁。比如，一种微型海洋虫类--浮蚕会喷出大量的火花，并在快速逃离前将虫卵产至水中。最不同寻常之处在于，浮蚕好像也拥有和其他发光生物体一样的发光器官，从用于游泳的桨状腿部喷出的火花是金黄色的，而不是蓝色的。一般认为，其他一些海洋虫类也会向水中释放发蓝光的粒子，这种蓝色粒子气味难闻，常常会让捕食者无法下口。很少有深海物种能够发现黄色光线，目前尚不清楚浮蚕为什么会使用金黄色光。现在，研究人员仍在继续研究这种黄色发光物质的化学成分，化学成分或许能够揭示浮蚕黄光的功能。2. 小飞象章鱼如果章鱼没有粘性吸盘，那么这将是它最大的缺陷。但是，对于深海小飞象章鱼来说，它们却懂得努力弥补这一缺陷。在通常章鱼身上长有吸盘的地方，小飞象章鱼长的却是一种耀眼的发光器官。它们巧妙地利用这种发光器官来引诱捕食目标或吓退入侵者。小飞象章鱼以某些小型甲壳类动物为食，这些甲壳类动物常常是被小飞象章鱼的光线所吸引而来。一旦发现猎物靠近，小飞象章鱼就会立即抓住它，并通过身体所产生的一种粘液网困住对方。美国杜克大学科学家约翰森观测到，当小飞象章鱼被打扰时，它们会张开自己的腕足，尽可能地展露出所有的发光器官，试图吓唬和赶走不速之客。3. 深海虾一些物种在遇到危险时，通常会选择静悄悄地逃走。但是，一种深海虾在撤退时，会发出一种奇异的光芒。当面对捕食者时，这种鲜红色的动物会从它们的触角里发出一种眩目的蓝色光芒。这种光芒会使得攻击者出现暂时晕眩，深海虾就可以有足够的时候撤退到安全地带。深海虾的这种撤退策略与鱿鱼和章鱼等动物相似，鱿鱼和章鱼等动物主要是向敌人喷射墨汁而逃生。4. 透明鱿鱼透明鱿鱼是擅长利用发光进行伪装的大师。与其他利用发光体作为一种吸引力的物种不同的是，透明鱿鱼则是利用光线作为一种掩护，以逃避捕食者的目光。除了不透明的眼睛和遍布全身的点状色素体之外，透明鱿鱼几乎是通体透明的。点状色素体并不是一种组织，但是透明鱿鱼的不透明眼睛的颜色则会让它们身形暴露。许多物种在捕食时就是通过扫描它们上部的水域，看是否能够发现猎物的轮廓。为了迷惑潜在捕食者的目光，透明鱿鱼采用了两个U形的发光体，发光体位于它们的眼底部。这种光线可以消除不透明眼睛所产生的阴影。这种策略通常被称作“反照明”，它可以通过调节光线的亮度和颜色来分散透明鱿鱼的轮廓阴影。
科技	北大西洋发现数万小块塑料构成巨大漂浮垃圾堆 新浪科技讯 北京时间3月1日消息，据《每日邮报》报道，科学家在北大西洋发现一个巨大的漂浮垃圾堆。这个大垃圾堆位于加勒比海北部，由数万小块塑料构成，其规模类似夏威夷和加州之间的“太平洋大垃圾堆”。海洋教育学会的卡伦·拉维德·洛称，大西洋的这些塑料垃圾一直未引起人们的注意，这些塑料碎片对海鸟有害。这一发现是在美国波特兰举办的海洋科学会议上公开的。这次研究为期22年，是科学家在海洋盆地中进行的规模最大最广泛的海洋塑料碎片的研究。在研究中，海洋教育学会的学生们收集了64000多块小塑料。通过布置细孔网，科学家和学生们对百慕大群岛附近的海洋进行了61000次搜索。半数探险者透露水面上漂浮有塑料片。这些垃圾是低密度塑料，曾被用来制造多种消费者产品包括塑料袋。拉维德·洛博士称，这些塑料碎片一般非常小——1厘米。她说：“我们发现，在大西洋北部很远的一个区域，塑料垃圾似乎很集中，而且聚集在这里很长时间。我们用网收集的80%以上的塑料碎片是在北纬22度到38度之间。所以说我们有一个维度似乎是塑料垃圾聚集的地方。”他们发现的海洋最大塑料密度为每平方公里20万塑料碎片。拉维德·洛博士说：“这是最大密度，堪比太平洋大垃圾场。”但是，她指出，不管是太平洋还是大西洋，这些垃圾带的具体大小目前都没有明确的估计。她说：“我认为‘带’这个词可能令人误解，垃圾分散很广，而且是塑料小碎片。”拉维德·洛博士称，虽然塑料对海洋环境的影响仍未知。但是，她说：“我们知道很多海洋生物在吃这些塑料，而且我们知道吃塑料对海鸟尤其有不良影响。”(杨孝文)
科技	印度男孩身体柔韧性惊人 可蜷缩身体钻网球拍国际在线专稿：据《每日邮报》3月1日报道，印度乡村男孩伟杰·沙马能够蜷缩着身体穿过网球拍，他的胳膊能够绕到身体后面。极强的身体柔韧性为他赢得“橡胶人”的美名，他也被列入了堪称印度版《吉尼斯世界纪录大全》的《林姆卡纪录大全》，他的目标是创造吉尼斯世界纪录。现年27岁的他说：“当我开始练习武术时，我意识到自己的身体柔韧性极佳，完全可以冲击世界纪录”。此后，他开始进行有意识的锻炼，并从成龙电影中获得一些灵感。他能够挤进很小的空间，尝试用脚趾夹着瓶子喝水。看到《吉尼斯世界纪录大全》中的钻网球拍绝技后，他也很好奇地买了一个网球拍，拆掉上面的线绳，从直径约20厘米的椭圆框中钻出来。沙马每天花费4个小时练习身体柔韧性，他曾多次参加电视和其他场合的表演比赛。他曾在2001年维查雅瓦达举行的全国锦标赛中获得银牌，并在2005年打破了一项世界纪录。(杨柳)
科技	揭秘美驻英新使馆设计方案：玻璃堡垒耗资10亿新浪科技讯 北京时间3月1日消息，据《每日邮报》报道，美国驻英国大使馆新馆2月23日在伦敦揭开神秘面纱。新馆造价10亿美元，是一栋现代派的立方体建筑，采用防弹玻璃材料，整个建筑群被一条护城河围住，以免遭到恐怖袭击。十亿美元打造“玻璃堡垒”美国驻英国大使路易斯-苏斯曼当天宣布了新大使馆设计方案。他表示，现有馆舍建于20世纪50年代，位于伦敦中心地段，由于过于狭小，跟不上现代需要，难以预防安全威胁，必须寻找新址。新使馆将坐落于伦敦南部的旺兹沃思区，毗邻废弃不用的巴特西发电站和英国最大的水果蔬菜交易市场。苏斯曼表示：“我们将替换目前显得过于拥挤的美国驻英国大使馆。现有馆舍确实不能满足现代办公需要和安全标准，经过50年的风吹雨打，它正显露磨损的迹象。”按照设计，美国驻英大使馆新馆高12层，占地面积4.5万平方米，可容纳1000名员工。美国知名建筑事务所Kieran Timberlake被确定来设计这栋环境友好型建筑。该事务所的詹姆斯-汀布莱克(James Timberlake)说：“新馆将满足和超出所有的安全标准。我们将利用周围已存在数百年的景观因素。它不是一座城堡。我们可以将周围景观作为安全设备，新馆没有墙，也没有围栏。”
科技	南极80公里长巨型冰山崩离或影响全球气候(图)新浪科技讯 北京时间3月2日消息，据英国《每日邮报》报道，一座面积约为英国多塞特郡大小的巨大冰山近日从南极大陆崩离，这座巨型冰山将有可能在未来数年内影响全球气候模式。这座冰山长约50英里(约合80公里)，宽约25英里(约合40公里)，是从南极莫兹冰河舌上断裂出来。莫兹冰河从南极大陆上向海洋中伸出一条长约100英里(约合160公里)的冰舌。这次冰山崩离事件是由另一座代号为“B9B”的较老冰山撞击引起的。早在1987年，长约60英里(约合97公里)的“B9B”冰山从冰河上崩离出来。这两座冰山总重约为1万亿吨，现在已漂浮到距离南极北岸90英里(约合145公里)处。这座新冰山每年所提供的淡水足够供应全球人口五分之一的用水量。但是，专家们现在担忧的是，这座新冰山可能会妨碍底层水的产生，甚至还有可能驱动全球海洋环流系统。洋流的任何变化都有可能影响全球的气候模式。如果没有了由北大西洋洋流从西南方带来的温暖海水，英国将变得更加寒冷。此外，冰山还有可能减少海洋的含氧量，杀死野生生物，因此南极地区皇企鹅和海豹的栖息地也将可能受到影响。冰河学家尼尔-杨介绍说，“在大约300公里外，那里有皇企鹅的栖息地。该地区的海豹也将可能无法到达公开海洋。如果该海域塞满了冰，那么这些动物将不得不另寻捕食地。”(彬彬)
科技	摄影师捕捉到战舰炮弹高速射出精彩瞬间(图)新浪科技讯 北京时间3月2日消息，据英国《每日邮报》网站报道，近日，一名摄影师捕捉到战舰炮弹出膛瞬间的精彩照片。如图所示，炮弹从战舰炮管高速射出，而炮管周围升腾起一圈黑白色烟雾。这张精彩的照片是摄影师安德鲁·大金在澳大利亚海军战舰“安萨克”号上拍摄的。当时“安萨克”号正在澳大利亚东海岸海域进行演习。“安萨克”号上装备有5英寸(12.7厘米)火炮，能高速发射炮弹，每分钟可发射20发炮弹。(唐宁)
科技	摄影师潜伏水中捕捉野生动物饮水瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间3月2日消息，据英国《每日邮报》报道，敬业的南非野生生物摄影师格雷格-杜陶伊特为了能够捕捉到野生狮子饮水时的完美照片，竟然历时三个月潜伏于狮群常到的水塘中，潜水时间总共长达270小时。摄影师的敬业精神和辛苦努力为他换来了一组精彩、传神的野生动物图片。32岁的-杜陶伊特极富挑战精神。在此之前，他已经经历了一年的失败尝试。为了能够获得完美的镜头，他曾经在狮子等野生动物经常光临的饮水点旁边搭建掩体、挖掘壕沟。他如此做法就是为了隐藏自己，捕捉最自然、最传神的野生动物照片。然后，他总是以失败而告终。在此次最后一搏中，杜陶伊特毅然决定采取更大胆、更冒险的做法。他携带相机潜入了这个黑暗、肮脏的水塘中，而且还要冒着被感染许多热带疾病的风险。从此，他开始了自己长期等待的游戏。为了捕捉到野生狮群的精彩镜头，他坐或潜伏于水中时间总共长达270小时，大部分身体都淹没于水中。每周七天，天天不断，每天潜水时间长达三个小时。如此长时间的潜水等待尽管非常辛苦，但是当收获到这组精彩的照片时，杜陶伊特感觉非常值得和满足。
科技	研究称地球地质活动过去15年比以往更活跃中新网3月2日电 据外电1日报道，在海地发生7.3级地震仅仅一个半月后，一场强度更大的地震又侵袭了南美洲的智利，对此，科学家们表示，在过去十五年，地质活动变得比以往更加活跃，但仍是大自然的自我调整。报道称，南美洲的智利一直是地质活动的热点地区，科学家认为此次发生在该地区的8.8级强震在并不让人惊讶，即使如此高的震级没有被预料到，并且两场地震发生的间隔如此接近，科学家们仍表示这些都是大自然在进行规律性的自我调整。然而，科学家在对过去一个时期地质活动的研究后得出结论，过去十五年，地质活动确实比以往更加活跃了。美国地质调查局的地球物理学家兰迪鲍德温认为，智利地震及其引发的海啸主要是由于这一地区存在的一条俯冲式的地质板块，而作为环太平洋地质断层带的一部分，智利就正好处于这条被称为“火环”的危险的地质构造带上。由于这条俯冲式板块与相邻板块的挤压而产生巨大的能量，因此在该地区经常发生大规模的地震也就不足为怪了。就在当地时间3月1日晚，日本琉球群岛附近又发生了里氏7.0级地震，加之此前海地的强震，人们普遍担忧将面临更大规模的灾难，但科学家们认为，这只是自然力量的正常体现。对人类来说，由于短暂的历史和并不完整的记录，并且随着全世界通讯体系的不断发展，发生在地球任何一个角落的地震消息都将迅速被公诸于众，这也让人们潜意识的以为地震的发生更为频繁。但科学家们认为，实质上，地球运动仍处在正常的范围。有地质学家表示，最近15年来，地球运动开始活跃起来只不过是自然界有规律的调整过程，并且地震与地震间也不存在什么必然的联系。相关专题：智利8.8级地震
科技	全球十大螺旋楼梯：通往天堂楼梯围绕杉树建成新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，螺旋楼梯往往以其特殊的形状而呈现一种特别的美感。事实上，除了这种特别的美感之外，螺旋楼梯还常常会让人感觉晕眩。因此，许多螺旋楼梯看起来既壮观美丽，又让人心惊胆颤。以下就是全球10个最令人心惊胆颤的螺旋楼梯：1. 围绕杉树而建的“天堂楼梯”这个螺旋楼梯被称为“通往天堂的楼梯”，它位于美国雷尼尔山上的雪松溪树屋之下。这个楼梯有80英尺(约合24米)高，它围绕一颗杉树而建成旋 转的形状。顺着这个楼梯可以爬上最顶端的树屋。它之所以被称为“通往天堂的楼梯”，是因为它可以沿着一条43英尺(约合13米)长的彩虹吊桥最终通往雪松 溪天文台。2. 新加坡宝塔旋梯这是新加坡一座宝塔上的螺旋楼梯。3. 匈牙利国际贸易中心旋梯图中这个有点像爱心桃的旋涡事实上是位于匈牙利米什科尔茨的国际贸易中心的螺旋楼梯。4. 西班牙烟囱旋梯这个螺旋楼梯建造于西班牙加泰罗尼亚地区塔拉萨的一个烟囱周围。烟囱高约63米，拥有234个台阶，是世界上最高的拥有螺旋楼梯的烟囱。令人感觉恐怖的是，这个螺旋楼梯没有任何扶手和栏杆。当你站在上面，一阵风吹来，保证让你心惊胆颤。5. 意大利灯塔旋梯这是意大利科莫市布伦内特镇一个灯塔内的螺旋楼梯。
科技	华裔科学家称未来地球到火星旅行仅需39天新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，美国麻省理工学院华裔物理学家张福林近日宣称，采用最新科技的VASIMR火箭，未来从地球到火星的旅行只需要39天。这一时间只是目前地球到火星飞行所需时间的六分之一。张福林(Franklin Chang-Diaz)是美国麻省理工学院的华裔物理学家、火箭科学家和前任宇航员。他表示，经过数十年的研发，他所设计的高科技VASIMR火箭将能够更快地抵达火星。VASIMR火箭的全称是可变比冲磁等离子体火箭。随着美国宇航局开始寻求私营公司协助他们对太空的探索，张福林的VASIMR火箭很快成为美国宇航局相中的目标。由于奥巴马政府全面取消“星座计划”，美国宇航局正处于目标混乱状态。“星座计划”目标就是在2020年前重返月球。因此，美国宇航局已号召私营科技公司为未来的太空探测器和载人任务航天器提供最新技术支持。他们把希望寄托于像张福林的德州艾德-阿斯特拉火箭公司这样的私营公司身上。张福林介绍说，“以前，美国宇航局对于这个项目关注很少，因为那时他们并不像现在这样重视这些先进的技术。‘阿波罗’时代的辉煌让他们进入了睡眠状态，并在那个时代生活了40年。现在他们已忘记了如何研发新的技术。”现年60岁的张福林希望，这种非化学火箭可以帮助人类完成火星之旅，这是在“阿波罗”时代人们长期追求的“圣杯”。他的火箭利用电流将诸如氢、氦或氘等燃料转化为等离子气体。这些等离子气体被加热到1100万摄氏度后，磁场会将其引导进入排气管，从而推动太空飞船的飞行。在这种火箭的推动下，飞往火星或月球的航天器最高速度将可达到每秒55公里。作为一名曾经执行过7次太空任务的老牌宇航员，张福林认为，这一加速度将使得从地球飞往火星的旅行时间缩短为39天，而目前预测的往返火星的旅程则需要大约3年时间，其中包括被迫在火星上停留的18个月时间。地球与火星之间的距离大约为5500万公里到4亿公里，这要根据它们所处的轨道位置而定。据科学家介绍，使用等离子燃料还有另外一个好处，那就是可以在航天器周围形成一个磁场，使得航天器不会受到辐射。目前，根据与美国宇航局的合作协议，科学家们已经制造出一个缩小比例的VASIMR航天器，并在真空环境中进行了测试。张福林介绍说，他们下一步的计划就是到2013年底，利用一个200千瓦的原型VASIMR引擎VX-200，推动一个航天器实施轨道部署。目前，他们正在与其他的航天科技公司，如SpaceX公司和轨道科学公司等谈判，努力推动这一目标的实现。尽管可能会遇到很多困难，但张福林还是对他的技术未来的市场潜力充满信心。他的火箭将有可能用于卫星的维护和修复以及火星旅行等方面。(彬彬)
科技	卫星照片揭示美一座煤矿大面积毁林扩张过程新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据美国宇航局官网报道，在美国西弗吉尼亚南部的阿巴拉契亚山脉之中，在茂密的森林之下，存在一个储藏较浅的煤层。为了开采这个煤层，许多采矿公司大片大片地砍伐森林进行表层采矿。美国宇航局官网近日公开的这两幅图显示了西弗吉尼亚最大的表层煤矿之一在过去25年中规模不断扩大的过程。这两幅关于西弗吉尼亚山顶采矿的图片是美国宇航局“变化的世界”系列最新的特写镜头，图片数据来自美国宇航局“陆地卫星五号”。通过对这两张自然色调图片的对比可以发现，西弗吉尼亚布恩县霍比特煤矿自1984年起到2009年共25年间呈现不断扩张之势，该煤矿的采矿区从一个山脊漫延到另一个山脊。从图中可以看出，该地区的自然景观主要是森林茂密的深绿色山脉，其间被溪流和山谷等地形分隔形成了皱纹状或波浪形外观。一些活跃的采矿区呈现出白色，而那些非活跃采矿区则由于植被的再生因此呈现出浅绿色。一条管道贯穿南北，将图片分割开来。1984年，采矿作业仅仅局限于煤河西岸的一片相对较小的区域。到2009年，采矿区已向南向西扩展了大约1万英亩(约合40平方公里)。许多煤矿位于穆德河上游分水岭上，穆德河从西北方向穿越该地区。煤矿公司将大量的采矿废石丢弃于山谷和溪流之中，形成了山谷堆积。在霍比特煤矿附近形成的最长山谷堆积几乎完全填满了康内利支流，从源头一直到穆德河口。1998年，来自美国渔业与野生动物局的一份报告称，穆德河上游40%的溪流，包括康内利支流已被采矿废石堆满或已被批准用于堆积采矿废石。一些科学家认为，政府对于这些煤矿的监管是不够的，而且监管部门不应该再批准相关许可证，直到有更好的政策出台。2009年，美国环境保护署开始介入，干预当地政府对霍比特煤矿向贝拉支流区域扩张的许可，并且与一些煤矿共同合作，致力于将山谷堆积的数量和规模最小化。(彬彬)新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据美国宇航局官网报道，在美国西弗吉尼亚南部的阿巴拉契亚山脉之中，在茂密的森林之下，存在一个储藏较浅的煤层。为了开采这个煤层，许多采矿公司大片大片地砍伐森林进行表层采矿。美国宇航局官网近日公开的这两幅图显示了西弗吉尼亚最大的表层煤矿之一在过去25年中规模不断扩大的过程。这两幅关于西弗吉尼亚山顶采矿的图片是美国宇航局“变化的世界”系列最新的特写镜头，图片数据来自美国宇航局“陆地卫星五号”。通过对这两张自然色调图片的对比可以发现，西弗吉尼亚布恩县霍比特煤矿自1984年起到2009年共25年间呈现不断扩张之势，该煤矿的采矿区从一个山脊漫延到另一个山脊。从图中可以看出，该地区的自然景观主要是森林茂密的深绿色山脉，其间被溪流和山谷等地形分隔形成了皱纹状或波浪形外观。一些活跃的采矿区呈现出白色，而那些非活跃采矿区则由于植被的再生因此呈现出浅绿色。一条管道贯穿南北，将图片分割开来。1984年，采矿作业仅仅局限于煤河西岸的一片相对较小的区域。到2009年，采矿区已向南向西扩展了大约1万英亩(约合40平方公里)。许多煤矿位于穆德河上游分水岭上，穆德河从西北方向穿越该地区。煤矿公司将大量的采矿废石丢弃于山谷和溪流之中，形成了山谷堆积。在霍比特煤矿附近形成的最长山谷堆积几乎完全填满了康内利支流，从源头一直到穆德河口。1998年，来自美国渔业与野生动物局的一份报告称，穆德河上游40%的溪流，包括康内利支流已被采矿废石堆满或已被批准用于堆积采矿废石。一些科学家认为，政府对于这些煤矿的监管是不够的，而且监管部门不应该再批准相关许可证，直到有更好的政策出台。2009年，美国环境保护署开始介入，干预当地政府对霍比特煤矿向贝拉支流区域扩张的许可，并且与一些煤矿共同合作，致力于将山谷堆积的数量和规模最小化。(彬彬)
科技	天宫一号2011年发射 两年实现三次对接新华网北京3月3日电(记者 任沁沁 隋笑飞)全国政协委员、空间技术专家戚发轫3日向新华社记者透露，中国将在2011年发射目标飞行器“天宫一号”，并在2年时间内逐步实现与神舟八号、神舟九号、神舟十号的三次交会对接试验。此后，“天宫一号”可以被改造为一个短期有人照料的空间实验室。中国载人航天工程共分“三步走”。第一步载人飞船阶段，通过神舟五号和六号已圆满完成，把中国航天员送上天，完成了多人多天飞行，而且能准确回到预定地点；第二步是空间实验室阶段，这一阶段要攻破四项技术关键，为第三步的空间站建设做技术准备。戚发轫介绍说，空间实验室阶段是目前正在进行的阶段。它的第一项技术关键是出舱活动，神舟七号完成了这个任务；第二个技术关键是交会对接，通过“天宫一号”在太空飞行2年左右的时间里，先后完成与神舟八号、神舟九号、神舟十号的太空对接，突破并基本掌握航天器交会对接技术。目前，国外交会对接技术已趋成熟，开始应用在大型航天器组装上。而第三个技术关键是补加，为飞行器补给推进剂、空气、水、食品等；第四个关键则是再生式生命保障系统。戚发轫透露说，神舟八号是无人飞船，神舟九号、神舟十号是载人飞船，将搭载2到3名航天员。届时，飞船上不排除搭载来自台湾的种子。此外，低碳的理念也被应用到航天科研中。“原来的推进剂主要成分是有污染的四氧化二氮和偏二甲肼，现在将逐渐改用液氧、煤油等。”戚发轫说。戚发轫是中国工程院院士、国际宇航科学院院士，曾担任中国载人航天工程载人飞船系统总设计师。
科技	科学画报：科学家初步揭开灵魂出窍奥秘自我意识脱离身体，从旁观者的角度观察自己。“灵魂出窍”这种奇特的意识状态究竟是怎么一回事呢？经过多年研究，科学家初步揭开了其中的奥秘。文/徐乐乐诡异的灵魂出窍体验一位有癫病史的年轻人晕晕乎乎地醒了过来。他站起来，转过身，发现自己依然躺在床上。他朝自己熟睡的身体大叫，摇晃它，甚至跳起来压在自己的身体上面。接着，他感到自己又躺下了，却看到另一个自己站在床边摇晃自己睡着的身体。惊恐中，他从三楼房间的窗户跳了出去，因此受了重伤。这位年轻人经历的正是所谓的灵魂出窍。这种奇特的意识状态很可能是由于癫突然发作而引起的。一般来说，灵魂出窍的体验多与癫、偏头痛、中风、脑瘤、滥用药物，甚至濒死体验有关。但是，没有明显神经问题的人同样可能出现灵魂出窍。据统计，约有5%的健康人在一生中的某一时刻有过灵魂出窍的经历。灵魂出窍通常分为三个阶段。第一阶段是症状最轻的分身体验阶段：即你感知到或是看到另外一个自己的存在。这种感受通常会发展到第二阶段，即你的自我意识在真实的自己和另外一个自己之间来回移动，摇摆不定。在最后一个阶段，你感觉自己离开了身体，并从旁观者的角度观察自己的身体以及周遭的一切。这种意识与肉体的分离正是灵魂出窍最明显的特征之一。在实际生活中，有些人的灵魂出窍体验会经历完整的三步过程，而有些人只有一步。那么，这种近乎超自然的奇特体验究竟是如何形成的呢？至关重要的脑区2002年，一些重要线索开始浮出水面。瑞士联邦理工学院的一支研究团队偶然发现了诱发灵魂出窍体验的方法。当时，他们正在给一位患有严重癫的中年妇女实施脑部手术，希望藉此找出有问题的脑组织并将其切除以达到治疗疾病的目的。当他们对患者靠近后脑的颞顶联合区进行刺激时，这位妇女声称，她感到自己飘出了体外，正在俯视着自己。大脑中的颞顶联合区负责处理视觉和触觉信号、从内耳发来的平衡和空间信息，以及关节、肌腱、肌肉传递的感觉信号。它将这些信息结合起来，让人感觉到自己身体的存在，以及自身与周遭环境之间的相对位置。研究人员推测，颞顶联合区功能紊乱与灵魂出窍体验之间存在密切的关系。果然，之后又有更多证据显示，颞顶联合区功能紊乱正是灵魂出窍体验的核心所在。比如，2007年比利时安特卫普大学附属医院的研究人员给一位老人治疗严重耳鸣。经过一系列尝试，研究人员最后决定在患者的颞顶联合区附近植入电极。但是，此举并没能治好这名患者的耳鸣，却令他产生了类似灵魂出窍的感觉。这名患者说，他感到自己移动到身体左后方约50厘米处。这一感觉持续时间超过15秒，研究人员因此有足够的时间对他的大脑进行扫描。结果发现，当他体验到灵魂出窍时，颞顶联合区非常活跃。为了获得更多关于灵魂出窍成因的信息，瑞士联邦理工学院的研究人员开展了一项名为“自体转换”的实验，促使大脑做出人在灵魂出窍时可能产生的反应。在实验中，研究人员向实验对象快速展示一系列戴着一只手套的卡通人物，其中一些卡通人物面对着实验对象，另一些背对着实验对象。实验对象需要想象自己处在卡通人物的位置，才能弄明白手套究竟戴在哪只手上。卡通人物一个接一个从屏幕上晃过，实验对象必须在头脑中不断变换自己身体的位置。在实验对象观察卡通人物时，研究人员用脑电图仪记录下他们大脑的活动情况，结果发现，当实验对象想象自己处在与其实际位置不同的地方，即体外位置时，他们大脑中的颞顶联合区很活跃。此外，研究人员还采用一种非侵入性技术对实验对象的颞顶联合区进行刺激，使其暂时丧失功能。结果发现，当颞顶联合区功能受损后，实验对象在做换位想象时明显要花费更多时间。除了颞顶联合区，还有一些脑区与灵魂出窍的体验有关，其中一些位于颞顶联合区附近。研究人员由此得出结论，当这些脑区运作良好时，人们会感觉自己是身心合一的；如果这些脑区出现功能紊乱，人们就会产生灵魂出窍的感觉。奇特的外人视角但是，脑区功能紊乱还不足以解释有关灵魂出窍的全部疑问。因为灵魂出窍的人除了感到意识脱离身体，那个分离出来的自己还能以一种外人视角看到自己的身体以及周遭的事物。这些信息又是从何而来的呢？加拿大科学家通过研究睡眠麻痹现象找到了一些线索。睡眠麻痹是一种特殊的睡眠状态，表现为意识清醒而身体无法移动。研究人员发现，许多曾经历睡眠麻痹的人都有类似灵魂出窍的体验，比如感觉自己脱离了身体，能从别处回望自己，等等。他们认为，睡眠麻痹是大脑中各种信息之间发生冲突所致。产生睡眠麻痹的人很可能处于睡眠最浅的快速动眼期，他们梦到自己在走动或飞翔，梦境特别栩栩如生。在这种情况下，人在意识上会有一种移动感，但大脑很清楚地知道身体其实并没有动。为了解决这种矛盾，大脑将自我从身体上分离出来，使人感觉自己在运动，而身体却留在原处。类似的感觉矛盾可能是灵魂出窍体验如此逼真的原因之一。瑞士苏黎世大学附属医院的研究人员提出了另外一种假设。他们依据的是一名有灵魂出窍体验的患者的报告。这名患者声称自己即使闭着眼睛也看得见东西。他说，自己躺在床上却从床的上方看到父亲走到洗手间，拿着湿毛巾回来擦拭了他的额头。研究人员经过分析后推测，可能这名患者听到父亲走开的脚步声和洗手间传来的流水声，然后感到额头上的潮湿感，而他的大脑将这些感觉转换成了自己“看见”的图像。而一些德国科学家在研究中发现，许多人在向别人描述自己过往的经历时，往往会不由自主地使用第三人视角而非第一人视角。这表明大脑可能有一种以外人视角存储图像记忆的倾向。他们推测，人在经历灵魂出窍时，大脑正是从这样的数据库中提取信息的。这就不难解释为何有此经历的人能脱离身体“看到”自己以及自己身边的一切。自我意识的基础无论是怎样的大脑反应机制导致人们出现灵魂出窍的感觉，研究这一奇特的意识状态有助于回答一个让神经科学家和哲学家都非常感兴趣的问题：人的自我意识是如何产生的？我们知道，大部分时候自我意识与身体是融为一体的，但是当人灵魂出窍时，自我意识会脱离身体。那么，自我意识与身体之间有什么关系呢？为回答这个问题，德国与瑞士的科学家合作开展了一项实验。他们用摄像机拍摄志愿者的背部影像，并将其发送到志愿者戴在头上的视频接收器上，使志愿者看到一个虚拟的自己站在前方2米左右。然后，研究人员站在摄像机前，用手拍打志愿者的背部，而志愿者通过显示屏看到有人拍打自己虚拟的身体。结果，许多志愿者报告说，他们感到自己脱离了身体，向另一个虚拟的自己飘了过去。研究人员表示，这个实验首次在健康人身上引发了灵魂出窍现象。它表明，人的自我意识始于对身体的感知，当人们对身体的感知被扰乱后，自我意识也会受到巨大的影响。当然，自我意识绝非感知自己的身体那么简单，科学家将继续展开深入的研究以解开更多的疑问。
科技	美国科学家称暗物质或许就存在于地球之上(图)新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据美国太空网报道，神秘的暗物质一直以来都是自然界的未解之谜，引起了科学家们的探索和争论。近日，美国“低温暗物质搜寻计划”项目组科学家研究指出，暗物质或许就存在于地球之上。暗物质就因为它“模糊、隐晦”的特点而很难发现。事实上，科学家们也不知道究竟何为暗物质。由于暗物质既不释放任何光线，也不反射任何光线，因此最强大的天文望远镜都无法直接探测到它。自20世纪70年代以来，科学家们根据对许多大型天体之间，如星系之间的引力效果的观测发现，常规物质不可能引起如此大的引力，因此暗物质的存在理论被广泛认同。根据科学家们的理论，暗物质通常也不会与大多数常规物质结合。有的观点认为，暗物质能够直接穿越地球、房屋和人们的身体。一些科学家已经开始在地下寻找暗物质粒子存在的证据。美国明尼苏达大学科学家安吉拉-雷塞特尔是“低温暗物质搜寻计划”项目组成员之一。雷塞特尔表示，“就在我们的周围，存在一种暗物质流。每时每刻都存在一种交互。”她是在近期举行的美国物理学会一次会议上发表这一理论的。在最新一期《科学快讯》杂志上，雷塞特尔和同事们发表论文声称，他们最近发现了两起事件，这些事件可能就是由暗物质撞击探测器所引起的。雷塞特尔表示，“我们此前的探测结果从来没有如此发现，这是首次。”“低温暗物质搜寻计划”位于明尼苏达州地下大约700米的一个矿井中。因此，矿井可以阻止其他任何物质抵达实验设备，除了暗物质。这样宇宙射线和其他粒子可能会与暗物质粒子混淆的可能性已基本被排除。探测器本身也主要是由锗元素或硅元素组成的曲棍球形状的小块。如果锗或硅原子的原子核被暗物质粒子击中，它就会反弹并向探测器发送一个信号。然而，研究人员也无法完全确定他们所探测到的两个信号究竟是由暗物质粒子还是由其他粒子引起的。这两个信号太少，因此科学家们也无法确定。据科学家介绍，他们的计算曾经预测到背景可能会引起一次假事件。“低温暗物质搜寻计划”将继续进行他们的实验以期发现更多实质性的信号。地球上另一项探寻暗物质的尝试聚焦于强大的粒子加速器，这类加速器可以将亚原子粒子加速到接近光速，然后让它们相互碰撞。科学家们希望通过这种难以置信的高速碰撞从而产生奇异粒子，其中包括暗物质粒子。然而，即使采用最强大的粒子加速器，至今也未能发现暗物质的任何迹象。美国马里兰大学科学家萨拉-恩诺表示，“你也许会问为什么会这样，为什么组成宇宙大部分的物质粒子为什么在我们的加速器中从来没有发现过。”原因之一可能就是他们的加速器还没达到足够强大。科学家们也无法确定暗物质粒子究竟有多大，有多重，以及究竟需要多大的能量才能够在实验室中发现它们。或许在任何加速器中都无法找到暗物质粒子。恩诺表示，“我们或许不知道这样一个事实，那就是暗物质粒子是我们无法制造或探测到的粒子。”现在，最大的希望就寄托于新型的粒子加速器大型强子对撞机身上。恩诺表示，“大型强子对撞机或许会最终让我们获得足够的能量以产生暗物质粒子，并在撞击中发出它们。”恩诺也是大型强子对撞机紧凑型μ子螺旋型磁谱仪实验项目组成员之一。(彬彬)
科技	美国科学家绘制迄今最详细地球真彩照(图)新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，美国科学家和绘图人员综合卫星对地观测数据，拼接出一张壮观的地球真彩照。这是迄今最为详细的地球真彩照。在地球上空，有一系列卫星展开对地观测。它们对陆地、海洋、海冰和大气云层等展开观测。美国科学家和绘图人员综合大量的卫星对地观测数据，将每平方公里的地球观测图片拼接起来，最终得到了这张地球图片。其实教育工作者、科学家和博物馆以及公众都可以自由获取这些原始图片。据了解，大部分观测数据是由美国宇航局Terra卫星上的中分辨率成像光谱仪(MODIS)得到的。中分辨率成像光谱仪是搭载在terra卫星上的一个重要的传感器，其最大空间分辨率可达250米 ，扫描宽度2330公里，可用于对陆表、大气和海洋进行长期全球观测。这张图上的陆地和海洋比例是根据2001年6月到9月间对地表观测数据合成而得到的。科学家将每隔8天得到的观测数据合成，以补偿云层对对地观测所造成的影响。科学家利用了两种不同类型的海洋观测数据：一种是浅水真彩色数据，另一种是全球海洋颜色数据。而科学家将中分辨率成像光谱仪得到的极地海冰观测数据和美国国家海洋和大气管理局的南极洲观测数据合成，得到了海冰的观测图。美国国家海洋和大气管理局的南极洲观测数据是由其先进甚高分辨率辐射仪(The Advanced Very High Resolution Radiometer， 简称AVHRR)观测得到的。而云图是将两天内在可见光波段观测到的图像和两极上空的热红外图像合成而来的。科学家还将9个月时间内通过国防气象卫星观测到的全球城市灯光数据叠加到调暗的地表图上。(唐宁)
科技	北极熊母子被困海冰在海上漂流(组图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据英国《每日邮报》报道，今天一组北极熊母子被困浮冰在海上漂流的照片公之于众，引起了广泛关注和有关气候变化的激烈争论。如图所示，北极熊幼仔紧紧依偎在妈妈怀里，而它们立足的浮冰正在迅速融化，这对孤立无助的北极熊母子显得十分可怜。北极熊母子被困海冰上绿色环保人士宣称，类似的照片表明全球变暖正在毁灭整个世界。然而，这张照片虽然是今天公布的，但却是在去年8月份拍摄的。当时正值北极地区夏季，海岸边的冰川崩塌并融化是十分正常的。环保人士对此并无异议，不过他们认为数十年的科学观测显示，北极地区春季的融冰时间逐年提前，而秋季海水冰冻时间却越来越迟。结果，北极的夏季海冰面积在过去25年缩减了50万平方英里(约合128万平方公里)。这对北极熊母子被认为是在捕猎海豹后在海冰上乘凉时被困的。北极熊是世界上第一大的陆地食肉动物，主要以海豹为食。海冰沿挪威斯瓦尔巴德附近的奥尔加海峡顺流而下，不断融化，面积越来越小，这对无助的北极熊母子只能紧紧依偎、挤在冰块中部。北极熊体型庞大，雄性北极熊身长大约240-260cm，体重一般为400-500公斤，而雌性北极熊体形约比雄性小一半左右。与北极熊庞大的身躯相比，这块海冰显得十分狭小，北极熊母子岌岌可危。是否安然无恙令人牵挂40岁的摄影师埃里克·勒夫兰克当时正在附近海域乘船巡游，他捕捉下这组照片。他说：“当我们靠近后，发现一只北极熊妈妈和她的幼仔被困在一小块不稳固的海冰上，而北极熊幼仔可能只有9个月大。这对母子看起来非常很哀伤。”“北极熊妈妈竭尽全力保持海冰稳定，保护自己的幼仔，而小北极熊显得十分害怕，不停地走动。尽管北极熊是游泳好手，但是由于这块海冰距离最近的海岸有12英里，并且正顺流而下。我们船上的一些人想把这对母子救起并带到最近的海岸，但很明显这是不可行的。”不过动物专家、BBC电视台主持人克里斯·派克曼今天表示，他相信这对北极熊母子最终会安然无恙。他说：“尽管这对北极熊母子身陷困境，似乎前景黯淡，但是我认为它们最终会有一个圆满的结局。北极熊身上脂肪很厚，足以保暖，巨大的熊掌好像船桨一般，而皮毛又防水，它们很适合在海水中游泳。”克里斯说：“成年北极熊可以游50英里，每小时游5到6英里，因此北极熊妈妈游12英里返回岸上应该不成问题。北极熊幼仔可以跟在妈妈身后狗爬式游泳，或者骑在妈妈背上，因此它也不会有什么危险。对它们的最大威胁是体温过高。如果它们游得太快的话，体温就会升高，会最终因此而死亡。”北极熊能在全球变暖中幸存吗？这组照片的公布也引发了人们有关气候变化对北极熊生存影响的争论。最近，科研人员发现了一具古代北极熊化石，表明这一物种在最后一次全球变暖期中幸存下来。冰岛大学和奥斯陆大学的科学家在斯瓦尔巴德岛上发现了一块北极熊下颌骨化石，距今约11万到13万年。这表明北极熊在13万年到11万5000年前影响北半球的全球变暖期中存活下来，当时格陵兰冰原和北极冰盖面积都比现在小。不过英国伦敦自然历史博物馆的克里斯·斯特林格教授表示“能够在当时的气候变暖期存活下来，并不意味着北极熊也能应对当前的气候变化。”不可否认的是，由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，猎物也相应减少，另外，即便游泳技术再出色，它们也无法长时间地待在海里，日益开阔的海面更增加了它们溺弊的危险。(唐宁)
科技	南非发现6万年前鸵鸟蛋雕刻几何图案(组图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据《每日邮报》报道，研究人员表示，他们在南非发现的刻在鸵鸟蛋上的几何图案，可能是最早的书面交流形式。科学家是在南非发现这些采猎者刻下的图案的，他们认为这些东西已经有6万年，它们出现在人类离开非洲大陆，在世界各地其他地方定居下来之前。研究人员相信，这些刻有图案的蛋壳属于特定群体。在这些蛋壳碎片中，该科研组确定出4个反复出现的特殊图案。法国波尔多大学的皮埃尔·吉恩·特希尔和他的科研组过去几年在西开普迪普克鲁夫岩荫进行研究时，发现270多个蛋壳碎片。这些图案包括十字线和平行线，它们都被雕刻在蛋壳上，科学家认为，采猎者曾用其中的很多鸵鸟蛋壳盛水。他们认为最先刻上去的是平行线，后来逐渐出现了十字线。亚利桑那州立大学考古学家库尔蒂斯·马尔恩表示，蛋壳上出现喝水口也具有重要意义。水容器的出现，使采猎者可以在干旱地区进行采集和狩猎活动。他说：“携带和储存水的能力是一项突破性技术进步，关于这方面，我们有很多早期证据。”让这项发现更具吸引力的是，以前人们认为，公元前3万年前出现的石洞壁画，为他们提供了最早的书面交流证据。波尔多大学的研究人员表示，这些蛋壳碎片代表着复杂的社会集体生活。该科研组表示：“这种独一无二的收藏品说明，它不仅是一种单一的几何图样雕刻，还代表着绘画的发展或传统，以及人们利用复杂的符号调节社会活动。重复图案的标准化产物(其中包括一系列基本图案)说明，一个代表着集体身份和个人情感的符号表示体系，显然传达、暗示着社会、文化和认知能力(与现代人类重叠部分)的提高。” (孝文)
科技	卫星拍6亿年前小行星撞击地球遗迹(图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据美国宇航局官网报道，据地质学家推断，大约6亿年前一颗巨大的小行星猛烈撞向地球，被撞击区域就是如今的南澳大利亚，此次撞击在地球上留下的一个伤疤就是亚克拉曼湖。2010年2月18日，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪拍摄了一张亚克拉曼湖及周边地区的照片。通过图片可以依稀看出当初亚克拉曼撞击结构。亚克拉曼湖位于澳大利亚贫瘠的内陆地区，是一个较小、较浅的咸水湖。从这张真彩色图片中可以看出，在大片的橙棕色土地上，有数片白色的盐田，这些盐田包括加尔迪内湖和埃弗拉德湖。在图片中还标有两个白色的虚线圈，这种虚线圈代表的是当初亚克拉曼撞击结构可能的范围。亚克拉曼湖是一个复杂的陨石坑，它不同与我们通常所想象的简单碗形结构。它的表面地形相当复杂，高低不平。地质学研究发现，经过数亿年的侵蚀作用，原始亚克拉曼湖陨石坑表面已经发生了巨大的变化。根据对现在的地形和由撞击激起的残留物的分析，科学家们发现撞击事件在陨石坑的中心区域产生了一个隆起的环形结构，这个环形结构跨度约为40公里。而外环形圈的边缘跨度约为85到90公里。被撞击而激起岩石的整个区域跨度大约为150公里。地质学家利用放射性定年法对由亚克拉曼撞击所激起的岩石进行分析发现，这一事件大约发生于6亿年前，这一地质时期就是人们通常所知道的埃迪卡拉纪。尽管当时地球的年龄已超过40亿岁，但这一时期仍然早于生命形态留下大量化石记录的年代。然而，在埃迪卡拉纪的岩层中，仍然存在着一些化石，这些化石大都是最低等的动物。在埃迪卡拉纪岩层中所发现的最低等动物化石的戏剧性变化恰好与亚克拉曼撞击事件相吻合。尽管一些研究将这种化石变化与全球性的冰河作用联系在一起，但其他科学家却认为亚克拉曼撞击事件可能是导致当时地球上生命出现普遍紊乱现象的原因。(彬彬)
科技	曹操墓重新发掘时间待定 未用DNA技术测试遗物提要：陵园布局调查是重点，不存在商业开发可能；河南未委托任何单位用DNA技术辨别曹操墓。春节过后曹操墓何时开始重新发掘？今年的发掘研究重点在哪儿？普通百姓有无机会一睹曹操墓“真容”？昨日记者专访了河南省文物局副局长、新闻发言人孙英民，他表示，今年曹操墓的发掘重点是大面积开展曹操高陵陵园考古调查工作，从而摸清陵园的整体布局和其他遗存情况。晚报记者 杨宜锦经国家文物局批准后确定重新发掘时间去年12月27日，安阳发现曹操墓一事引发全国人民对于曹操墓的关注，但因为天气寒冷，地面上冻，历时一年的曹操墓发掘工作暂告一段落。孙英民说，曹操墓的发掘是一次对墓主人不确定的、被动的抢救性发掘。目前除一号墓尚有部分工作量外，第一阶段的任务已基本完成。在这一阶段，搞清了墓葬的受损情况，抢救出土了一批珍贵文物，掌握了第一手资料，确认了主墓(二号墓)埋葬年代、级别和墓主人身份。这一阶段的考古发掘工作得到了国家文物局和我国权威考古专家们的认可。目前，河南省文物考古研究所已制定出今年的曹操墓考古工作计划，经国家文物局批准后，本年度曹操墓的考古发掘和保护工作将迅速启动。而记者与河南省文物考古研究所副研究员、曹操高陵墓发掘领队潘伟斌联系时，他表示，过几天就能确定时间了，目前天气还太冷，地面还没解冻，因此近几天不可能开始今年的发掘工作。作为我省今年考古重点项目，年后曹操墓的发掘工作仍然以河南省文物考古研究所的考古工作队为主，暂不会邀请国内其他考古专家介入，如遇重大问题需要专家论证将再邀请国内权威考古专家一起进行论证。陵园布局调查是今年曹操墓考古重点孙英民表示，今年曹操墓保护和发掘工作主要在三个方面开展：迅速启动墓葬本体现场加固保护和对整个墓地的文物保护工作，目前墓葬加固保护方案正在制定，全国重点文物保护单位的申报工作也在积极进行中，列入全国重点文物保护单位是将曹操墓纳入法律保护的最有效措施；对已出土文物进行后期室内资料整理，按考古工作规程要求编写考古发掘报告；进行本年度的考古发掘和考古调查工作。他介绍说，本年度的考古发掘主要是完成一号墓的清理，理清一号墓与二号墓之间的关系，重点是大面积开展曹操高陵陵园考古调查工作，基本搞清陵园规模、范围和保存情况，摸清陵园的整体布局和其他遗存情况，为制定下一步曹操高陵考古和保护展示规划提供科学依据。利用现代技术对遗物的数据测试尚未开展今年初有媒体报道称，复旦大学成立“曹操墓人类基因调查的历史学研究”课题组，面向全国公开征集曹氏男子DNA样本。有人猜想复旦大学试图用DNA技术辨别曹操墓。是不是发掘单位委托复旦大学做的这项工作？孙英民说，曹操墓的确认，从考古学与历史文献学方面已经得到了解决，国家有关研究机构和相关部门对此已做出评价。利用现代技术对遗物的数据测试尚未开展，也从未委托任何一家单位对曹操墓进行所谓的遗骨与当代人DNA比对确认。将来对曹操墓遗物进行的所有现代技术测试，也只是对遗物本体的研究。他解释说，考古学是国际上公认的一门科学，自上世纪初引入到我国以来，建立了一整套完整的、成熟的中国考古学理论体系、研究方法和技术手段。考古学运用自身的方法和技术手段确保提取实物的真实性和科学性。对古遗址、古墓葬等物质遗存的年代和属性进行确认，是考古学的基本任务。进入有文字记载的历史时期的考古学，除了运用自身的方法、技术外，还紧密与历史文献相结合，得出的结论一般是符合历史真实的，是科学的。将来肯定会向公众开放，进行文物展示关于曹操墓的议论成为社会各界最关注的热点话题，有人甚至算出这一发现能给当地带来每年4个多亿的财政收入。曹操墓的保护和利用工作将如何开展？普通百姓有无机会一睹曹操墓的真实面貌？孙英民说，就曹操墓本身而言，不存在商业性开发的可能，主要是保护和研究，在墓葬本体得到充分保护的前提下，将来肯定会向公众开放，进行文物展示，其形式包括遗址博物馆、国家考古公园等，但最终会以什么形式奉献给社会和后人，还有待于墓地保护规划的提出以及国家有关部门的批准。他强调说，通常一项重大文物保护展示工程会带动周边旅游业、服务业、交通运输业、影视传媒和出版业等行业的发展，但前提是不能干扰文物保护本身，曹操墓的保护和利用，将在国家文物工作方针指导下，有条不紊地渐次推进。提要：陵园布局调查是重点，不存在商业开发可能；河南未委托任何单位用DNA技术辨别曹操墓。春节过后曹操墓何时开始重新发掘？今年的发掘研究重点在哪儿？普通百姓有无机会一睹曹操墓“真容”？昨日记者专访了河南省文物局副局长、新闻发言人孙英民，他表示，今年曹操墓的发掘重点是大面积开展曹操高陵陵园考古调查工作，从而摸清陵园的整体布局和其他遗存情况。晚报记者 杨宜锦经国家文物局批准后确定重新发掘时间去年12月27日，安阳发现曹操墓一事引发全国人民对于曹操墓的关注，但因为天气寒冷，地面上冻，历时一年的曹操墓发掘工作暂告一段落。孙英民说，曹操墓的发掘是一次对墓主人不确定的、被动的抢救性发掘。目前除一号墓尚有部分工作量外，第一阶段的任务已基本完成。在这一阶段，搞清了墓葬的受损情况，抢救出土了一批珍贵文物，掌握了第一手资料，确认了主墓(二号墓)埋葬年代、级别和墓主人身份。这一阶段的考古发掘工作得到了国家文物局和我国权威考古专家们的认可。目前，河南省文物考古研究所已制定出今年的曹操墓考古工作计划，经国家文物局批准后，本年度曹操墓的考古发掘和保护工作将迅速启动。而记者与河南省文物考古研究所副研究员、曹操高陵墓发掘领队潘伟斌联系时，他表示，过几天就能确定时间了，目前天气还太冷，地面还没解冻，因此近几天不可能开始今年的发掘工作。作为我省今年考古重点项目，年后曹操墓的发掘工作仍然以河南省文物考古研究所的考古工作队为主，暂不会邀请国内其他考古专家介入，如遇重大问题需要专家论证将再邀请国内权威考古专家一起进行论证。陵园布局调查是今年曹操墓考古重点孙英民表示，今年曹操墓保护和发掘工作主要在三个方面开展：迅速启动墓葬本体现场加固保护和对整个墓地的文物保护工作，目前墓葬加固保护方案正在制定，全国重点文物保护单位的申报工作也在积极进行中，列入全国重点文物保护单位是将曹操墓纳入法律保护的最有效措施；对已出土文物进行后期室内资料整理，按考古工作规程要求编写考古发掘报告；进行本年度的考古发掘和考古调查工作。他介绍说，本年度的考古发掘主要是完成一号墓的清理，理清一号墓与二号墓之间的关系，重点是大面积开展曹操高陵陵园考古调查工作，基本搞清陵园规模、范围和保存情况，摸清陵园的整体布局和其他遗存情况，为制定下一步曹操高陵考古和保护展示规划提供科学依据。利用现代技术对遗物的数据测试尚未开展今年初有媒体报道称，复旦大学成立“曹操墓人类基因调查的历史学研究”课题组，面向全国公开征集曹氏男子DNA样本。有人猜想复旦大学试图用DNA技术辨别曹操墓。是不是发掘单位委托复旦大学做的这项工作？孙英民说，曹操墓的确认，从考古学与历史文献学方面已经得到了解决，国家有关研究机构和相关部门对此已做出评价。利用现代技术对遗物的数据测试尚未开展，也从未委托任何一家单位对曹操墓进行所谓的遗骨与当代人DNA比对确认。将来对曹操墓遗物进行的所有现代技术测试，也只是对遗物本体的研究。他解释说，考古学是国际上公认的一门科学，自上世纪初引入到我国以来，建立了一整套完整的、成熟的中国考古学理论体系、研究方法和技术手段。考古学运用自身的方法和技术手段确保提取实物的真实性和科学性。对古遗址、古墓葬等物质遗存的年代和属性进行确认，是考古学的基本任务。进入有文字记载的历史时期的考古学，除了运用自身的方法、技术外，还紧密与历史文献相结合，得出的结论一般是符合历史真实的，是科学的。将来肯定会向公众开放，进行文物展示关于曹操墓的议论成为社会各界最关注的热点话题，有人甚至算出这一发现能给当地带来每年4个多亿的财政收入。曹操墓的保护和利用工作将如何开展？普通百姓有无机会一睹曹操墓的真实面貌？孙英民说，就曹操墓本身而言，不存在商业性开发的可能，主要是保护和研究，在墓葬本体得到充分保护的前提下，将来肯定会向公众开放，进行文物展示，其形式包括遗址博物馆、国家考古公园等，但最终会以什么形式奉献给社会和后人，还有待于墓地保护规划的提出以及国家有关部门的批准。他强调说，通常一项重大文物保护展示工程会带动周边旅游业、服务业、交通运输业、影视传媒和出版业等行业的发展，但前提是不能干扰文物保护本身，曹操墓的保护和利用，将在国家文物工作方针指导下，有条不紊地渐次推进。
科技	火星非极地区域发现延伸数百公里地下冰层(图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据国外媒体报道，美国科学家根据美国宇航局火星轨道侦测器上的浅层雷达近期所绘制的火星北半球中纬度地区地图发现，在碎石保护层之下埋藏着大量厚厚的冰层。事实上，早在两年前，雷达就已首次确认该地区所埋藏的冰河和充满冰体的山谷。火星轨道侦测器所绘制的该地区地图再一次证实这一发现，并提供相关线索解释当地区性冰原出现消退之时这些冰河沉积物是如何残留下来的。在崎岖不平的德特罗尼鲁斯门萨地区，地表之下的冰河沉积物延伸了数百公里。德特罗尼鲁斯门萨地区位于从火星赤道到火星北极的中间位置。美国宇航局喷气推进实验室科学家杰弗里-普劳特和同事们准备于本周在休斯顿举行的第41届月球与行星科学大会上展示这一确认存在冰河地区的地图。火星轨道侦测器上的浅层雷达已经对该地区进行了250次探测。这一地区的面积与美国的加利福尼亚州相当。普劳特表示，“根据密集的探测，我们绘制了整个地区的地图，没有任何单独的特写。在这一地区，雷达在许多位置上都探测到地表之下存在厚厚的冰层。”发现冰层的位置一般都是在平顶山和悬崖的底部周围，而且通常局限于山谷和陨石坑之内。普劳特认为，“我们可以得出这样一个假设，在一个不同的气候时期，那里整个地区全部被一个大冰原所覆盖。当气候变得干燥时，只有表面覆盖一层碎石等物质的地方，这些冰河沉积物才有可能存留下来，冰层才不会因为受到大气的影响而融化。”研究人员表示，他们计划继续绘制火星地图来研究火星上更多的地下冰层。这些埋藏于地表之下的大量冰层是火星上非极地冰的重要组成部分。这些冰层中可能包含有关于它们当初沉积和流动时的环境条件的记录，它们将成为人类未来挖掘和探索任务中一个令人感兴趣的潜在目标。浅层雷达设备由意大利航天局所提供，罗马大学科学家负责具体的运营和操作。意大利阿莱尼亚卫星公司是负责浅层雷达设备生产的主要承包商。(彬彬)
科技	科学家预测太平洋西北部面临大地震风险新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据国外媒体报道，智利发生的地震引起科学家对太平洋西北部海下断层——卡斯卡底古陆断层新的关注。这个断层的活动与引发智利地震的断层非常接近，能够导致同等级别的大地震发生，给西雅图、波特兰以及温哥华等城市造成重大破坏。300多年来，斯卡底古陆断层一直处于“休眠”状态。然而，一旦在明天或者未来几十年的某个时刻苏醒，可能产生的后果将极具破坏性。上一次断裂导致已知袭击美国本土48个州的最大规模地震。这场9级大地震当时引发的海啸甚至波及到日本沿岸村庄。最近对一场假想9级地震进行的电脑模拟显示，地面晃动持续了2到5分钟，其强度之大足以导致从加拿大不列颠哥伦比亚省到美国北加利福尼亚州质量较差的建筑土崩瓦解，同时对公路和桥梁造成严重破坏。类似这样的大地震同样能够在几分钟内让可怕的地震波传导到沿岸地区。虽然波特兰、西雅图等大城市能够免受洪水侵袭，但地势较低的海滨居住区可能就没有这么幸运了。美国地质调查局和华盛顿大学地质学家布赖恩·阿特瓦特表示：“在一段很长的地质史时期内，智利发生什么，太平洋西北部地区就会发生什么。这并不是一个有关‘是否’的问题，而是有关‘何时’，即下一场地震何时发生。”太平洋西北部断层的活动与引发智利8.8级地震的断层非常接近。在这场大地震中，地面持续晃动了两分半，共有50万座房屋被毁或者严重受损。卡斯卡底古陆断层长680英里(约合1094公里)，距离海岸仅有50英里(约合80公里)，是全世界几个地震多发区之一。这些地区的地壳板块相互挤压并下潜。潜没区造就了山脉，海洋深沟以及火山弧，同时也引发规模最大的地震。俄勒冈州大学活动构造学与海床测绘实验室负责人克里斯·古尔德芬格表示，未来50年内，俄勒冈州南部和北加利福尼亚州沿岸的卡斯卡底古陆断层发生断裂的可能性高达80%，断裂的结果就是引发一场大地震。相比之下，包括华盛顿州和温哥华岛在内的北部地区断层发生断裂的可能性较低，同一时期内的断裂可能性为27%。在2009年地震学大会公布的研究发现显示，西雅图建于1994年之前的高层建筑在大地震发生时将面临很高的倒塌风险。从1994年起，政府开始执行更为严格的建筑法规。俄勒冈州和华盛顿的灾难管理人员已经意识到这种风险，相关预防工作已在进行当中，以确保学校、医院以及其它建筑能够在地震发生时经受住考验。俄勒冈州地质与矿业部地质风险研究小组负责人王玉梅(Yumei Wang，音译)表示：“我们已经主动采取措施，强化地区内建筑的抗震能力，但我们仍有很长的一段路要走。”在发生大地震时，俄勒冈州将有1300所学校以及公共安全建筑面临很高的倒塌风险。最近，俄勒冈州政府向20多所学校以及应急设施提供1500万美元资金，以帮助它们进行改造。根据俄勒冈州法律规定，所有质量较差的公共安全建筑需要在2022年之前完成改造，公立学校则要在2032年之前完成改造。此外，俄勒冈州政府也同样采取措施帮助沿岸居住区——居民数量达到10万人——并计划修建能够经受住大海啸考验的可垂直撤离建筑。西雅图政府计划改造其34家消防站。此外，他们正在制订计划，改造600座被认定为风险系数最高的建筑。西雅图紧急事件管理办公室负责人巴尔布·格拉夫表示：“我们正在积极准备。”伍兹·霍尔海洋学研究所地质学家林健(Jian Lin，音译)表示，智利地震发生在沿岸地区。1960年发生的9.5级地震——历史上记录的规模最大的地震——让这一地区的受压程度提高。类似的构造力将导致太平洋西北部地区发生同样灾难。这一地区的胡安·德·富卡板块正潜入北美板块下方，在达到某一个点后，数百年内被禁锢的压力将导致板块发生滑动。科学家尚无法准确预测地震何时发生，但地震的发生似乎已不可避免。对于大地震，这一地区早已经习以为常。2001年，位于太平洋西北部的华盛顿首府奥林匹亚附近发生6.8级地震，所幸没有造成人员伤亡。但袭击智利的地震并不是这么“仁慈”，这场灾难的发生无疑是在提醒人们大地震随时都有可能降临。为了进一步了解大地震，一支科学家小组计划于5月前往智利，就大地震以及地震引发的海啸举行会议。为纪念1960年智利地震50周年，一些科学家计划对智利进行实地考察。(孝文)
科技	美大学生欲将10的27次方命名赫拉新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据英国《每日邮报》报道，美国加州大学物理系的一名学生正发起一项网上请愿活动，将数字1,000,000,000,000,000,000,000,000,000命名为“赫拉(hella)”，这一提议已到科学家的强力支持。在美国加利福尼亚州，“赫拉”有“很多”的意思，该州发起的此项请愿活动，希望把这个词变成一个国际公认的、成为继百万(mega)、kilo和十亿(giga)之后的又一个“后缀”。这个词将适用于第一个字数后面拥有27零的数字。该活动的支持者认为，目前在科学领域取得的突破，意味着国际单位制体系(SI)必须进一步提高给长数字命名的能力。包括科学家和学生在内的2万多人已经在Facebook上的请愿书上签名。活动组织者、加利福尼亚大学的奥斯汀·森德克表示，“赫拉”这个名字会是一个非常恰当的选择。他说：“因为国际单位制体系具有采用科学家最新提出的单位名称的传统，由此断定，后缀称号也应如此。这个传统源于国际单位制体系利用系统命名法纪念经常受到忽视的科学贡献者：北加州。该地也因产生和普遍使用英文俚语‘hella’而特别出名，这个单词的意思是“非常”，或者指数量非常多。”目前最高的辅助数字单位是“尧塔(yotta)”，它是一个含24个零的数字。1991年，“尧塔”和拥有21个零的数字“泽塔(zetta)”被国际度量衡委员会的认可。这项活动引起一位英国化学家的兴趣，在给国际度量衡委员会提建议时，他出了不少力。雷丁大学的伊恩·米尔斯教授已经承诺，要在9月举行的单位咨询委员会会议上发起请愿活动。他表示，他希望这项活动能被欣然接受，不过他怀疑委员会能够接受这一请愿。他说：“20年前我们确定的后缀称谓直到现在仍未被普遍采用。改变没人关注的事、而且让事情变得更加复杂，真的没必要。”米尔斯说：“此刻，我们关注的是更加紧迫的问题，例如重新定义重量单位千克。不过他的以下说法是正确的：随着科学不断向前发展，表达更大的数字时我们需要增加一个后缀。一个学生能够提出这样一个问题，令人鼓舞。”(秋凌)
科技	宇航员太空拍摄智利两城市震后景象(组图)新浪科技讯 北京时间3月5日消息，据美国宇航局官网报道，智利8.8级大地震发生大约7个小时后，国际空间站宇航员从太空拍摄了智利两个受地震影响的城市康塞普西翁市和法尔潘市的上空景象。图片显示，两市上空均出现大片的烟尘羽状物。据科学家介绍，智利的大部分海岸线都位于正在敛合的纳斯卡板块和南美板块之间的边界上。这种类型的板块边界也被称为俯冲带。当出现一个构造板块挤压或滑向另一个构造板块之上时，在俯冲带上通常会发生一些中强地震。在过去200年中，全球最大的地震就是发生于1960年5月的9.5级地震，那次地震震源区域位于2月27日8.8级地震震源以北230公里处。尽管本图并没有详细到足以看清每一栋受损的建筑或每一条被破坏的道路，但是地震所造成的破坏情形仍然可以大致看出，在本图的放大版本中更是清晰可见。在本图的左下角，法尔潘市一家炼油厂附近上空出现大片的黑烟，形成烟尘羽状物。图片右下角显示的是智利比奥比奥河上的一座桥梁，桥梁很明显已经坍塌。在图片右方，位于康塞普西翁市附近，也有一大片白色的烟尘羽状物。就在这张照片拍摄不到一个小时后，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪也捕捉到智利首都圣地亚哥市上空的黑烟。这张编号为ISS022-E-74881的图片拍摄于2010年2月27日，所采用的相机是尼康D2Xs数码相机。图片由国际空间站第22远征队宇航员所拍摄，由约翰逊航天中心的国际空间站地球观测实验和图像科学与分析实验室所提供。图像已经经过处理，以提高对比度。国际空间站非常支持实验室帮助宇航员拍摄地球照片，他们认为这对于科学家和公众来说都极具价值。(彬彬)
科技	揭秘温度：对撞机制造4万亿度高温为何未烧毁最近，美国科学家制造出了4万亿度的高温，这个匪夷所思的数字让人很难把它和“北京夏天40摄氏度高温”联系起来。4万亿度的高温是如何“测”出来的，这样的温度意味着什么？温度确实是一个非常难以理解又引人入胜的话题，当我们说温度时我们在说些什么呢？1 建立 热力学，路漫漫从直观上来说，温度和人对冷热的感受有关。冷热是人类最容易直观地感觉到，但同时又最晚被理解的现象之一。从人类诞生之日，就已经注意到春暖冬寒，有些古人还试图从理论上解释冷热的原因，比如东汉的王充曾写道：“夫近水则寒，近火则温，远之渐微，何则？气之所加，远近有差也。”但是真正从科学上研究热的热力学还是1656年才出现的。当年，爱尔兰科学家波义尔和英格兰科学家胡克继续“马德堡半球”实验开创的气体真空研究，终于发现气体体积、压力和温度之间存在着复杂的关系。1714年，荷兰人华伦海特(Daniel Fahrenheit)改良水银温度计，定出华氏温标，建立了温度测量的一个共同的标准，使热学走上了实验科学的道路。1824年，法国科学家卡诺，第一个把热和动力联系起来，是热力学的真正的理论基础建立者。经过许多科学家两百年的努力，到1912年，能斯脱(Walther Hermann Nernst)提出热力学第三定律后，人们对热的本质才有了正确的认识，并逐步建立起热学的科学理论。2 计量 温标是何物？热学的基础是温度，如果连温度计量标准都没有，那么我们今天的温度标准是怎么来的呢？摄氏温度是目前世界使用比较广泛的一种温标。它是18世纪瑞典天文学家摄尔修斯(Anders Celsius)提出来的。在1标准大气压下，他把水的沸点定为0℃，水的凝固点定为100℃，其间分成100等分，1等分为摄氏1度。但是，在使用中，这种从低到高的排列从人们感到很不方便。第二年，摄尔修斯就把该温度表的刻度值颠倒过来使用。这种温度表被称为摄氏温标(又叫百分温标)。后人为了纪念摄尔修斯，用他的名字第一个字母“C”来表示。在美国，人们采用华氏温标。我们知道“华氏451”是纸燃烧的温度，有时还听说谁发烧到“102华氏度”这样的说法。那么，华氏度是怎么回事呢？华氏温标是1714年由荷兰人华伦海特制定的。在这一年，他制成了第一支玻璃水银温度计。最初，华氏温标以NH4Cl(氯化铵)和水的混合物的温度为0?，而以人(他妻子)的体温为100?(后来修正为96?)。此后，改为冰水混合物为32?(即冰点)，而以水沸点的温度为212?，这就是华氏温标。由此可知，摄氏温度和华氏温度的思路完全一样，只是0点不同，刻度大小也不一样。就温度范围来说，摄氏温标1度等于华氏温标9/5度，而0℃相当于32?，所以把华氏度减去32，再乘以5/9就得出摄氏度。利用这个换算公式，可以知道“华氏451”等于233℃；而“102华氏度”相当于39℃，发烧到这个温度还死不了人。3 寒冷 温度有条“底线”有了温度计，人们可以更深入、更准确地研究热。最初，科学家们认为热是一种单独存在的物质。这个理论被称为“热质说”。这种说法把传热过程看作是“热质”的流动过程，并且产生了“热质守恒定律”。这种学说没法解释摩擦生热，所以一直受到挑战。1798年，英国物理学家伦福德通过摩擦生热的实验提出热是物质的一种运动形式。1799年，英国科学家戴维的冰摩擦生水的实验更推翻了热质说。现在，科学家已经确认热不是一种单独的物质，而是物质内粒子无规则运动造成的现象，而温度正是度量这种无规则运动强度的方法。所以，我们可以这样粗略地理解温度：温度高就说明物质内粒子无规则运动速度大，反之说明物质内无规则运动速度小。实际上，物质内粒子的运动速度并不相同，温度是“粒子运动激烈程度(动能)平均值的一个指标”。它是一个相当不容易理解的概念。根据温度的定义，无论是摄氏温度还是华氏温度，它们的“零度”都不是真正的“零度”。因为在此温度下物体的粒子还在做着相当激烈的运动。那么，温度有没有最低值呢？科学家认为，这个最低温度确实存在，被称为“绝对零度”，它等于-273.15℃。不过，宇宙中没有什么地方是绝对零度，因为只要有物质，多少会受到周围辐射等因素的作用而产生粒子的运动。宇宙中最冷的天体“布莫让星云”(Boomerang Nebula)的温度是-272℃。同时，根据热力学第三定律，热量只能从温度高的物体传到温度低的物体，要使物体降温到绝对零度，只能用低于这个温度的物体来吸取它的热量，这肯定是不可能的，所以人工也没法制造出绝对零度。现在，科学家只能制造出比绝对零度高出10-10摄氏度的低温。有“绝对零度”，就有“绝对温度”。绝对温度以绝对零度为零度，温度间隔和摄氏度一样，其单位是开尔文(K)，绝对温度等于摄氏温度加273.15。4 炽热 温度高，未必热定义了零度，我们就可以定义更高的温度。水银温度计根据汞热涨冷缩原理制成。它一般只能被用于测量150℃以下的温度。一旦超过2000℃，任何需要热传递的接触式温度计都没法用了。不过，不用接触传热科学家们也能测温。基于温度和能量的关系，科学家可以计算出不同温度放射出的电磁波波长。电磁波按照从长到短的不同波长来区分，依次是无线电波、红外线、可见光、紫外线、X射线等。一般来说，波长越短的电磁波，携带的能量越高。因此，物体的温度越高，它所发出的电磁波中所包含的短波长成分也越多。所以，可以通过天文望远镜观察天体放射的电磁波，来了解它们的温度。用这种方法，我们可以知道太阳的中心温度大约是2000万度。美国科学家已经在相对论重子对撞机中制造出了4万亿度的高温，这个温度是怎么测出来的呢？中科院理论物理研究所研究员李淼说，这个数据是通过参与碰撞的粒子的能量算出来的，当然也可以观测到一些和这个温度相关的现象，比如电磁辐射。但是新的问题又出现了，这4万亿度的高温是在加速器的管子里生成的，那管子还不全融化了啊？这就牵扯到一个重要的科学事实：温度和我们感受到的热是两回事！当我们泡温泉的时候，水温达到50℃就觉得烫得不行了，可蒸桑拿的时候，桑拿房的室温达到80℃我们也不会被烫伤。这是因为温泉里水分子的密度比蒸拿房里的气体分子密度高得多。它能够把更多的热量(也就是粒子的动能)传给人体，所以50℃的温泉池比80℃的桑拿房要“热”得多。我们还可以找到更极端的案例，距地球50亿光年的地方有一个RXJ1347.51145星系，其内部存在温度高达3亿℃的气体，但是假如我们置身其中，却根本就不会感到热！因为那些气体的密度非常低，每一立方厘米大约只有0.0001到0.01个原子(或离子)。同样的道理，对撞机里的高温也不会熔化管子，因为对撞机里的物质是很少的。温度的世界有很多让人费解的地方，中科院物理研究所研究员曹则贤在接受本报记者采访时强调，在日常生活中我们所说的“温度”往往和科学定义区别很大，短短一篇文章也不可能真正让人理解温度的概念。所以，要想真正理解“我们在说温度的时候都在说些什么”，还需要查阅专业教科书。新知专题采写/本报记者 刘铮本版图片均为资料图片 本专题感谢：李淼(中科院理论物理研究所研究员)曹则贤(中科院物理研究所研究员)本专题部分资料来自《Newton科学世界》
科技	潜水员营救被飞盘套住脖子的鲨鱼(组图)新浪科技讯 北京时间3月5日消息，据英国《每日邮报》报道，作为最令人恐惧的海洋动物之一，鲨鱼的出现总是让人避之唯恐不及，没有几个人希望与之亲密接触，但图片中展示的两名潜水员并没有作出这种反应。在棕榈滩沿岸对一艘沉船进行探测时，他们发现了一头静静躺在海床上的鲨鱼，脖子被一个飞盘套住。面对这个陷入困境的家伙，他们果断采取行动，扮演起鲨鱼拯救者的角色。这两位勇敢的潜水员就是来自美国佛罗里达州朱庇特Scuba Works公司的约翰·狄克森和奇普·加伯尔。当时，他们慢慢游近这头看起来非常虚弱的铰口鲨(俗称护士鲨)。靠近之后，他们用手戳了戳它，看它是否还活着。也许是受到惊吓，鲨鱼游开了。由于脖子被一个粉红色飞盘套住，它无法正常进食和呼吸。在狄克森进行拍摄的同时，勇敢的加伯尔抱住鲨鱼，用力取下脖子上的飞盘。几秒钟之后，加伯尔就让鲨鱼脱离苦海，而后便看着这个不幸中万幸的家伙游走了。(孝文)
科技	美国迈阿密筹建世界最高大楼 高度近千米(图)中新网3月5日电 据香港《文汇报》5日报道，美国迈阿密计划建造一座高达975米的摩天大楼，有望超过迪拜哈里法塔成为世界最高建筑，比兴建中的香港最高建筑环球贸易广场(484米，118层)高逾1倍。6成能源来自风能这座名为Miapolis大厦的建筑由Kobi Karp事务所负责设计，坐落在沃森岛上。大楼有160层，设有游乐园、天文台、餐馆、商店、1000多套公寓、100万平方英尺的办公空间以及一座792间客房的酒店，堪称城中城。Miapolis大厦融入目前最尖端的环保系统，60%能源来自风能。迈阿密市希望该工程能够为该地区创造4.6万个施工岗位和3.5万个永久性岗位。
科技	美天文学家揭开黑洞克服离心力吞噬气体之谜新浪科技讯 北京时间3月5日消息，据《连线》杂志报道，位于大多数星系中心地带的超大质量黑洞会将周围气体完全吞噬。超大质量黑洞是如何做到这一点的呢？科学家长期以来对此大惑不解。现在，借助电脑模型，美国天文学家对整个过程有了更为深入的了解。在最新研究中，两位美国天文学家详细说明了恒星如何将气体引向星系中心，距离黑洞足够的近，最终令黑洞将其吞噬的过程。虽然超大质量黑洞对其周围物质具有强大的控制力，但天文学家并不确定这些天体物理学“猛兽”是如何成功吞噬它们从宿主星系吸收的大量气体。一个关键问题在于，围绕黑洞快速旋转的气体拥有巨大的角动量，进而产生一种离心力(centrifugal force)，放缓或阻止物质滑向深渊。通常情况下，黑洞会轻易吞噬距星系中心不足三分之一光年的气体，因为黑洞自身磁场的作用就像制动器一样，会减缓气体的回转运动，令其坠入深渊。在更远的距离下，比如距星系中心30光年至300光年，由于一个星系同其他星系碰撞产生的扰动，以及星系内部物质引力的相互作用，会驱使气体向位于星系中心地带的黑洞方向活动。但是，这仍然会在距星系中心1光年至30光年远的中间距离留下一个临界间隙，在这一区域内，任何物质看上去都无法使气体的回转运动和离心力降至足以令黑洞将其吞噬的程度。美国加州大学伯克利分校天文学家菲利普-霍普金斯和艾略特-奎塔特(Eliot Quataert)制作的电脑模型此时就能发挥作用了。二人的电脑模拟结果显示，在距超大质量黑洞的中间距离，气体和恒星形成两个相互独立、倾向一侧的圆盘，而圆盘偏离黑洞中心地带。霍普金斯和奎塔特2月5日在刊登于物理学网站arXiv.org上的论文中称，这两个圆盘相互倾斜，使得恒星可以对气体产生拖拽，减缓气体的回转运动，令其离黑洞更近。最新研究工作纯粹是理论。但是，霍普金斯和奎塔特指出，观测者已经发现了多个已知拥有超大质量黑洞的星系中心具有倾向一侧的圆盘的证据，特别是银河系的姐妹星系——仙女星系。圆盘由年代久远的恒星构成。过去十多年，仙女星系偏离中心的特征一直令天文学家们大惑不解。霍普金斯和奎塔特的最新研究表明，这些年代久远、偏离中心的圆盘是由电脑模型生成的恒星圆盘的产物。在形成初期，这些圆盘帮助驱使气体向黑洞方面活动。美国国家光学天文台(NOAO)科学家托德-劳尔(Tod Lauer)表示：“最新研究很有趣，因为它以更为常见的机制解释了这种恒星圆盘，这一结果具有更深远的意义，如为超大黑洞活动提供燃料。”他还指出，“这项研究令人感兴趣的一点是，它将大型黑洞的能量学和燃料供应机制同小型黑洞统一起来了。”偏离星系中心的恒星圆盘之所以难以观测到，是因为它们距离超大质量黑洞产生的璀璨焰火相对较近。霍普金斯表示，探测此类恒星圆盘可能会成为在迄今未发现超大质量黑洞的星系中寻找这种黑洞“巨无霸”的新方法。(孝文)
科技	袁隆平：对转基因食品不能一概而论本报讯 (记者 刘洋)针对社会各界对转基因食品提出的种种质疑，3月3日，全国政协委员、“杂交水稻之父”袁隆平在接受采访时表示，对转基因食品不能一概而论，对抗病虫的转基因品种，在推广时应持慎重态度。“转基因食品不能全否，也不能全肯，它们中有的不存在安全问题，但也有的还要对其安全性作进一步的深入研究。”袁隆平说，通过转基因技术，人类可以获得更符合自己要求的品质好、产量高、营养丰富和抗病虫强的优良品种，但也可能会造成生物遗传基因污染。“比如说毒蛋白基因，对于防虫效果非常好，但人们担心对人体的健康也可能产生不利影响。”袁隆平表示，这是有道理的，国家对这一问题也很慎重，到现在抗病抗虫转基因品种并没有放开生产市场，仍处于试验阶段。“ 但我们不能将转基因食品一棍子打死，认为转基因食品都是坏的，有部分转基因食品并没有毒性 ，不能一概认为都是有问题的。”袁隆平介绍，水稻和小麦属于碳3植物，玉米、甘蔗属于碳4植物，后者的光合效率要比前者高30%-50%，现在他们已将玉米的碳4基因转移到水稻身上，以提高其光合效率 。“对于这样的转基因品种，我认为就不存在食品的安全问题。”袁隆平说，利用生物技术开展农作物育种是今后的发展方向和必然趋势，转基因技术是分子技术中的一类，因此必须加强转基因技术的研究和应用。对待转基因食品，特别是可直接食用的转基因品种应持科学慎重的态度，但也不能简单拒之。他表示，由于转基因食品存在潜在风险以及基因污染、增殖、扩散及清除途径不确定等因素，因此一旦转基因生物出了问题，根本无法控制，谁也担不了责任。“转基因食品对于人体是否有伤害，需要非常长的时间来考察，至少需要两代人才能得出结论。”袁隆平坦言，公众对转基因作物之所以存在安全顾虑，主要是有些转基因作物特别是抗病虫的转基因品种，其基因是来自一种细菌中的毒蛋白。由于虫子吃了毒蛋白可以被毒死，因此长期摄入该物质对人是否有害很难说。“现在的实验不能让人来做，都是通过小白鼠。但人是人，白鼠是白鼠，对白鼠没有任何危害，但对人不一定就没害，人与它们的机体是不一样的，所以对一些抗病抗虫的转基因食品要慎之又慎，要做好系统的安全评价。“如果转基因抗病虫的水稻要人体作实验，我将第一个报名。”袁隆平说，只要两代人不出现问题，就说明这种转基因食品是安全的。
科技	中国专家：地震活动正常无需联想恐慌据国家地震台网测定，北京时间2010年03月06日00时06分，在苏门答腊西南以远地区（南纬4.0度，东经100.8度）发生7.1级地震，震源深度约20公里。这张2004年12月30日发布的卫星图片显示的是，印度尼西亚亚齐省首府班达亚齐海滨地区受海啸袭击前后的情形。其中，上图拍摄于2004年6月23日，下图拍摄于2004年12月28日。新华社发新华网北京3月6日电（记者胡浩）继海地、智利等地发生地震之后，北京时间6日凌晨在苏门答腊西南以远地区发生7．1级地震，这使不少民众感到不安全。对此，地震专家、中国地震台网中心预报部主任刘杰表示，目前全球地震活动仍然处于正常水平，没有必要过于担心。原因各有不同 刘杰说，海地、智利及苏门答腊地震原因各不相同，互相之间也并无必然联系。海地地震的发生是由于北美板块和南美板块之间互相作用造成；智利地震是环太平洋板块的纳斯卡板块和南美板块的碰撞造成；而6日发生在苏门答腊附近的地震则是自2004年印尼9．1级大地震后，附近区域地质活动活跃的表现。自2004年印尼大地震后，附近区域已出现8级以上地震4次和更多的7级以上地震。从对各自不同的原因分析，可以看出这几次地震相互见并无必然联系。刘杰说，这几次地震发生地相距较远，而且是由不同的板块作用引起，互相间并没有明显的因果关系。频次仍属正常 对于最近地震是否过于频繁的疑问，刘杰分析说，截至目前，今年全球共发生7级以上地震5次，其中1月2次，2月2次，3月1次。而去年11月及12月共发生7级以上地震1次。即5个月来，共发生7级以上地震6次。根据统计数据，全球范围内平均每年都会发生8．0级以上的地震1次至2次，7级以上地震平均18次。因此，目前来看，全球地震频率仍在正常范围之内。刘杰认为，这几次地震的确可以表明环太平板块处在较为活跃的状态。同时，全球强震也较为活跃。“2004年印尼大地震之后，全球就进入了8．5级以上超大型地震的活跃期。”刘杰说，8．5级以上地震是2004年印尼大地震之后就频繁出现的，应该说从那个时候开始地球的板块运动就开始进入活跃阶段，汶川地震、智利地震都是板块运动活跃的表现。对中国影响有限 刘杰认为，全球进入强震活跃期，会对中国造成一定影响。但从最近几次地震本身来看，对中国影响有限。他说，海地地震更多是局部地区板块活动的表现，与全球关联较小。至于智利地震，根据中国地震局研究结果表明，智利地震与中国大陆地震活动不存在明显的相关性。研究报告说，这次智利8．8级地震位于智利中部地区。在此次8．8级地震之前，自1900年以来，智利中南部曾发生过4次7．8级以上地震，研究结果表明，发生在该区域的大地震与中国大陆的地震活动之间的关系不明显，不会影响中国大陆的地震活动。
科技	怪异宠物大盘点：淡水鳄鱼既恐怖又可爱(组图)新浪科技讯 北京时间3月6日消息，据英国《每日电讯报》报道，如今怪异的宠物越来越多，甚至让你难以想象。如果你看到有人牵着一条鳄鱼、狮子或食蚁兽等宠物在大街上或公园里散步，这一情景一定会让你大跌眼镜。以下就是13种让人大跌眼镜的怪异宠物：1. 淡水鳄鱼在澳大利亚墨尔本，维基-洛文正带着自己的宠物强尼外出散步。强尼是一条淡水鳄鱼，它看起来既恐怖又可爱。2. 狮子利昂正在捷克境内的一个路口休息。利昂是一头狮子，它在陪着自己的主人雅洛斯拉夫-坎纳外出散步。3. 驯鹿高登-埃利奥特正在戈登山火车站等火车，站在旁边的是他的宠物驯鹿多比。4. 水豚在美国德克萨斯州，梅勒妮-蒂帕尔多斯正带着她的宠物卡普林-洛斯外出散步，洛斯是一只水豚。水豚是一种产于南美的大型啮齿类动物。
科技	最新研究证实小行星撞地球导致恐龙灭绝(图)新浪科技讯 北京时间3月6日消息，据《每日邮报》报道，有关恐龙灭绝的原因，一直众说纷纭，一些人认为大规模火山爆发是导致它们从地球上消失的原因；另一些人则认为它们是史前气候变化的牺牲者。现在一项重要研究称，有确凿证据可以证明，恐龙是在一颗大小相当于威特岛的小行星撞上地球后的几周内全部死亡的。研究人员表示，6500万年前的这次撞击事件使大量尘埃升入大气层，导致剧烈的地震接连不断发生，使北美洲发生森林大火，烟尘遮天蔽日，使半数物种走向灭亡。由41名国际专家组成的这个专门小组，对人们一直争论不休的有关恐龙死因的长达20年的研究成果进行了审查。这个专家组包括来自剑桥大学、帝国学院和伦敦大学的英国研究人员。这次大灭绝事件还消灭了类鸟翼龙和大型海洋爬行动物，为哺乳动物成为地球上的优势种铺平道路。有关恐龙是被一次太空撞击事件杀死，还是被印度的火山活动所害的问题，科学家一直争论不休。印度的一系列“超级火山”连续喷发了一百多万年，导致大气降温，促使酸雨形成。伦敦大学帝国学院这篇论文的联合作者乔安娜·摩尔根博士说：“现在我们深信，小行星撞地球是导致恐龙灭绝的原因。它引发大规模火灾、里氏10级以上的地震和山体滑坡，导致海啸发生。然而爆炸物以很高速度喷入大气层，是对恐龙的致命一击。烟尘遮天蔽日，使地球陷入一片黑暗和寒冷之中，杀死了很多不能适应这种极端环境的物种。”这篇论文发表在《科学》杂志上，它结合了自20世纪90年代以来收集的相关证据。证实上述观点的确凿证据，是在全球的岩层里发现的已有6500万年之久的铱层。这种金属在地壳里极其罕见，但是在小行星里相当普遍，因此几乎毫无疑问这些铱是来自与地球相撞在一起的一颗巨大的小行星。地质学家还发现大量同一时期的受震石英(shocked quartz)。这种矿物是在陨石撞击事件或者原子弹爆炸过程中形成的。化石记录显示，小行星撞地球后，很多种动物的数量立刻开始显著下降。然而在以前的50万年间，并不存在物种灭绝的迹象，尽管当时存在大量活“超级火山”。科学家表示，这是证明恐龙是被小行星，而不是被火山杀害的更加有力的证据。除此以外，研究人员还在墨西哥希克苏鲁伯发现一个有6500万岁，直径是125英里(201.17公里)的陨石坑，它是由一颗直径9英里(14.48公里)的小行星与地球相撞在一起产生的。科学家认为，撞上地球的这颗小行星释放出来的能量，是美国轰炸广岛使用的原子弹的十亿倍，巨大能量可使爆炸物快速升入大气层，遮挡住阳光。研究人员表示，电脑模拟也显示，印度火山喷发的气体持续时间很短，不能导致动物大量灭绝。伦敦大学帝国学院的加雷斯·柯林斯博士说：“这颗小行星的大小跟威特岛差不多，撞击地球时的速度比快速飞行的子弹高20倍。从地平线上看，炙热的岩石和气体发生爆炸时，看起来可能就像一个大火球，它炙烤着那些没有及时找到藏身处的动物。然而具有讽刺意味的是，虽然这个糟糕的一天预示着统治地球长达1.6亿年的恐龙即将退出历史舞台，但事实证明，这一天是哺乳动物变成地球上的优势种的开始。在这次事件以前，哺乳动物一直活在恐龙的阴影下。大灭亡是地球史发生巨变的一个关键时刻，它为人类最终成为地球的统治者铺平了道路。” (孝文)
科技	量子力学“英雄时代”：上帝是不掷骰子的(图)作为物理学界的大明星，量子论其实已经100多岁了，比相对论的年纪还大。爱因斯坦的相对论刚出生，便受到世人的瞩目。而量子论呢？虽然已经超过100岁，但它或许尚未进入自己的“青春期”。但是，这个被国际上公认为科学史上目前为止最成功的理论依然在过去的一个世纪内让科技爆发出巨大的能量，人类文明会被彻底重写。量子论的诞生充满了英雄气概，它改变了人类的一切，也像烛光一样，还会继续引导着人类走向更深、更广阔的真理世界。1 量子诞生世界不再是“连续的”“量子”诞生于1900年12月14日。这个新词并非出现在原子核这个有关量子动力的研究中，而是首先出现在黑体辐射这个有关量子场的领域。上一世纪第一年年末出现的这个科学突破成为20世纪中物理学革命的第一个突破口。就在那一天，德国物理学家马克思·普朗克(Max Planck)在德国物理学会会议上宣读了一篇论文，提出了“黑体辐射定律”，他认为原子在发射或吸收辐射时，存在着一个最小的固定单位，这个最小单位的能量叫做“能量子”(后改名为“量子”)，它和辐射频率成正比。玻尔研究者戈革在《量子永寿》一文中做了有趣的解释：“原子吸收辐射，可以说是原子‘吃’辐射，它不是像吃牛奶那样地吃，而是像吃米粒那样地吃，每个饭粒就是食物的最小单位……” 此前，人们认知的世界是连续、确定的，但是放在原子这一最小单位的时候，量子效应令传统意义上的时空连续性丧失了，这颠覆了牛顿等人建立起来的传统物理观。但是，新的问题也来了，当原子吸收了一个能量子之后，它的状态从A“跃迁”到了B，因为能量子已经是最小单位，不可分割了，因此这个“跃迁”是个瞬间发生的过程，没有人知道它是怎么发生的。“跃迁”开始了量子论神秘莫测的百年历程，也将人类认知的方式从已知、确定的宏观世界转向了未知、不确定的微观世界。2 理论争端既生“波”，何生“粒”你可以做这样一个简单实验：将一支蜡烛放在两张纸前，第一张穿了小孔，第二张开出两道平行的缝隙。由第一张纸形成的点光源透过第二张纸的缝隙，投射到墙上，会出现一条条明暗交替的条纹。说到这里你或许已经想到，这就是中学物理课上曾经提及的双缝衍射实验。科学家用弹珠、水波和其他光源来代替蜡烛，均证明了光呈现出波而非微粒的特性，当麦克斯韦的电磁学理论将光归入为电磁波后，更加巩固了光是一种波的主流说法。到了19世纪末，尽管有人说“物理学阳光灿烂的天空中漂浮着两朵乌云”，但大家还是认为物理学研究已到尽头。事实证明，这还只是开始。20世纪初期，经典物理学遭到了挑战，以量子力学和相对论为支柱的现代物理学开始蓬勃发展。1905年，还在瑞士专利局任职员的青年爱因斯坦连续发表了6篇重要论文，不仅提出了狭义相对论、质能方程，而且也首次提出“光电效应”。在普朗克“能量子”的基础上，爱因斯坦提出了“光量子”的概念：光以量子的形式吸收能量，没有连续性，不能累积，一个光子打到金属上，会激发出一个对应的电子。爱因斯坦证明光依然还只是一种微粒(光子)。这令光是“波”还是“粒”的争吵再次成为物理学界的焦点。直到丹麦物理学家玻尔领导的“哥本哈根学派”的出现，才在量子层面终结了这场争吵。在玻尔看来，电子的波和粒子属性在同一时刻是互斥的，却在更高的层次上统一起来，它具有“波粒二象性”。按照这个设想，假设我们将一个“量子弹球”射出去，面对两道缝，它可能通过一条缝，也可能通过另一条缝，如果在两道缝上安装探测器，则不是这条缝响，便是那条缝响，但在被测量之前，这个“量子弹球”处于一种不确定的“叠加态”。电子走向哪里去？正确的答案是：不知道！在“哥本哈根学派”看来，微观粒子是不确定的，唯一确定的只是宏观意义上的统计概率。“不确定性”成了量子论的一个基础，也撼动了经典物理学大厦下的坚固基石。不确定性甚至令爱因斯坦也受不了了。坚信世间万物是可以通过因果关系，而非概率来解释的爱因斯坦在“第五次索尔维会议”上抛出了一句世人皆知的话：“上帝是不掷骰子的！”这句话成了象征量子物理学的名言。玻尔反击的话同样有名：“你没法告诉上帝该做什么！”3 理论前景步入“量子世纪”？接下来的半个多世纪中，物理学家们一直都忙着弄清爱因斯坦和玻尔究竟谁对谁错。物理学主流观点认为，从上世纪80年代到现在20多年中的无数次试验，都证明了正统的量子理论是对的，而不支持爱因斯坦。但并非说爱因斯坦是胡说八道，他是第一个把量子论深刻含义提出来的人。另一方面，虽然量子力学在理论上远未达到成熟期，它令上世纪人类技术文明爆发出巨大的能量。很多持实用主义态度的科学家避开了理论上的讨论，而把量子力学放入到实际的研究中去，取得了很多成果。放眼望向20世纪的诺贝尔奖获得者，很多人都是因为和量子力学有关的实际科学成就而获奖。此外，量子力学还积极地促进了生物学、数学、核物理学、化学、甚至心理学、哲学的发展。大部分物理学家认为，就对人类技术和日常生活来看，量子力学的影响可能是要超过相对论。相对论可能改变了人们的时空观，但量子论直接导致了晶体管的出现，如果我们想象没有量子论的今天，或许我们身边也根本不会出现电视机、收音机和计算机。它对新技术的促进，直接体现在量子信息学和量子工程学上。据中科院量子信息重点实验室副主任周正威介绍，上世纪40年代信息论被提出，但直到上世纪90年代前，处理的都是经典世界里的信息。此后，随着微电子工艺技术的迅速发展，人类对微观世界的操纵能力越来越深入，这时量子力学的研究才对信息论产生了巨大的影响，并直接导致通讯和计算机科学发生了革命性的变化，全球也进入信息时代。量子理论依然看起来还是一个让物理学家头疼的神秘理论，但其推动人类科技文明的潜力依然无穷，或许真的如有人评价的那样，18世纪和19世纪是机械世纪，20世纪是信息世纪，而21世纪则是量子世纪。量子力学“英雄时代”【链接】围绕着量子论的发展，涌现了无数物理天才，在普朗克和爱因斯坦之后，玻尔、薛定谔、泡利、狄拉克等人陆续登场。他们几乎都在30岁之前对量子论做出了重大诠释。当时有人把量子力学戏称为“男孩物理学”。“电子自旋”的概念刚诞生时。有一次，玻尔出门旅行，经过汉堡火车站时，泡利和斯特恩就在站台上询问玻尔对此的看法，到达莱登以后，玻尔遇到了爱因斯坦和埃伦费斯特，继续讨论了这个问题。返程途中，玻尔经过哥廷根，海森堡和约尔又出现在站台上与他讨论了同样的问题。最后，当玻尔的火车抵达柏林时，泡利又出现了———他特地从汉堡一路赶到柏林，想听听玻尔一路上都有了些什么新想法。伴随着这些讨论，量子论得到迅速发展，并令上世纪前30年出现了物理界的“英雄时代”。索尔维会议【新知补丁】索尔维国际物理学化学研究会由比利时企业家索尔维于1912年创办，位于布鲁塞尔。此前一年他通过邀请方式举办了第一届国际物理学会议，即第一次索尔维会议。最著名的一次索尔维会议是1927年10月召开的第五次索尔维会议。此次会议主题为“电子和光子”。这次会议上爆发了“玻尔-爱因斯坦论战”。参加这次会议的29人中有17人获得或后来获得了诺贝尔奖。
科技	量子物理学引发奇谈怪论：薛定谔的猫(组图)量子论被公认为是科学史上最成功的、被实验结果符合最好的理论，但另一方面，它却和人类日常生活的经验如此格格不入。如今，很多实验物理学家还在验证这一理论在80年前所做的基本假设。物理学家们依然还在为这个理论头疼不已。著名物理学家费曼就曾说：“我敢肯定，现在没有一个人能够懂得量子力学。”尽管已经走过百年历史，它还有无数的谜尚待解开。1微观与宏观，水火不兼容物理学家常常会说“传统物理学认为如何如何，量子物理学则认为如何如何”或者“客观现实中如何如何，但量子世界里却如何如何”这样的“鬼话”。量子物理学家告诉我们，物质在被测量之前是不确定的。“不确定性”是量子世界的基本法则。“观测”是在不确定的量子世界和确定的现实之间转化的关键。那么，神秘的量子世界和日常的现实世界到底能否兼容呢？在经典极限情况下，通过合理的近似，量子理论可以自动过渡到经典世界的物理理论。但如何描述这两个世界的交界面，成了量子论过不去的一个坎。直到现在，理论物理学家仍然未能将两者恰当地联系起来。“哥本哈根学派”认为，物质在被观测之前，是处于一种不确定的叠加态的。为了反驳这种观点，证实量子力学在宏观层面是不完整的，德国物理学家薛定谔设计出物理学史上最著名的动物：薛定谔的猫。这是一个思想实验：不透明的箱子里装着一只猫，箱子中另外还有一个原子衰变装置，原子会随机发生衰变，一旦衰变发生，就会激发一系列连锁反应，最终打破箱子里的毒气罐而毒死猫，反之猫则活。在打开箱子观测那一瞬间之前，原子的衰变和猫的死活都处于一种叠加态，只有当打开箱子的一刹那，猫的死活才确定下来。所以，在打开箱子之前，猫既是死的，又是活的。问题是，现实中的猫怎么可能是“既死又活”的呢？我们的常识中，猫要么是死的，要么是活的。量子论无法解释现实世界，这成了量子论无数个困惑之谜中最神秘的一点。“薛定谔的猫”出现之后，物理和哲学界就客观世界和人的意识的决定因素产生了一场大讨论：如果人的观测能决定猫的生死，那是否人的意识也会决定客观世界的走向呢？2同一个世界，很多个宇宙？“虽然我支持在无数个宇宙中存在着无数个Sheldon的‘平行宇宙理论’，我还是像你保证，没有任何一个宇宙中的我会和你跳舞。”《生活大爆炸》中，“宅男”Sheldon这么回复美女Penny的邀舞请求。为了解决与现实世界兼容的问题，无数物理学家尝试了各种理论，最著名的恐怕就是上世纪50年代兴起的“平行宇宙”(多世界理论)。支持这个理论的科学家认为，“薛定谔的猫”实验中，箱子在被打开观测之前，与其说猫处于一种既死又活的状态，不如说这只猫同时处于不同的“宇宙”中。有的“宇宙”中猫是活的，有的“宇宙”中猫是死的。听起来是不是很奇怪？但这个理论的确成功避开了很多问题，将微观和宏观世界联系在了一起。然而，即使到现在，这个理论依然如此前卫，令人无法理解。最近20年间，它才开始受到人们的关注，并成为量子力学的热门理论。霍金甚至将这一理论用到解释时空旅行中：因为平行宇宙的存在，时间线产生了分叉，出现了多重“历史”，人们因此可能可以进行时空旅行。这一解释也解决了此前人们在时空旅行中关于“杀死过去的我”的悖论。现在，“多世界理论”演化出的“时空穿梭”已经成为很多科幻作品中的主题。但这个理论完全是严格遵循数学方程演化得来的结果，其前提认为所有“宇宙”都包容在同一个“时空”中，而这个“时空”是多维度的，霍金所提出的进行“时空旅行”的“虫洞”目前只存在于理论层面，还没有任何物理证据证明其真实存在。3量子纠缠，挑战光速“量子纠缠”现象是说，一个粒子衰变成两个粒子，朝相反的两个方向飞去，同时会发生向左或向右的自旋。如果其中一个粒子发生“左旋”，则另一个必定发生“右旋”。两者保持总体守恒。也就是说，两个处于“纠缠态”的粒子，无论相隔多远，同时测量时都会“感知”对方的状态。那么，这两个粒子如何实现瞬间的沟通，这种感知是否是超光速的，这是否违背了相对论呢？在量子力学中，微观物质很可能的确展现出和日常生活中的常识相悖的情况。“在物理世界中，某些定义的速度是可以超越真空光速的，但是到目前为止，还没有一个可以让人信服的实验结果支持‘物理信号可以超越真空光速’这一论断。”中科院量子信息重点实验室副主任周正威强调。在现实世界中，不可能在人和石头之间建立某种感应，不经接触就令石头发生改变。但瞬间感应可能发生在量子世界中。爱因斯坦不满地将“量子纠缠”称为“遥远的鬼魅行为”。20世纪下半叶至今的各类实验中，不断有人证实各种超光速现象的出现。1982年，巴黎大学的物理学家证实，亚原子粒子在向相反方向发射后，在运动时依然可以彼此互通信息。2008年，日内瓦大学的物理学家再次进行类似实验。这次，两个相互感应的粒子距离超过17千米。奥地利科学家蔡林格(Anton Zeilinger)甚至在两个相距144千米的岛屿之间观测到光子的量子纠缠现象。尽管如此，依然没人能让物理信号超越光速。4量子论不是“绝对真理”量子论是20世纪出现的最成功的理论，它和相对论成为现代物理学的两大基石，但这两个基石之间却互不包容，又都不完整。相对论很好地解释了时空扭曲等问题，改变了人类的时空观；量子论的各种假设虽然不断被实验所证实，它或许也能帮助人类理解宇宙为何凭空而生，但却始终没法解释量子世界和宏观世界的交界面上所发生的一切。为了将量子论和相对论结合起来，理论界出现了如“量子引力”、“超弦”等更加复杂难懂的理论。可以肯定，如果将来出现一个能替代量子论的理论，它必定能首先解释，为什么现有的各种实验能够如此符合量子理论。费曼曾说，“我们要记住，或许有一天量子理论会被证明是失败的，因为它和我们日常的生活经验、哲学是如此地不同。”而理论物理学家曾谨言也在《物理》杂志所发表的《量子物理学百年回顾》一文中表达了他的看法：“迄今所有实验都肯定了量子力学的正确性，但这只表明：它在人类迄今实践所及的领域是正确的。量子力学并非绝对真理。量子力学并没有，也不可能关闭人们进一步认识自然界的道路。量子力学与广义相对论之间的矛盾并未解决。”新知专题采写/本报记者 金煜本专题感谢：曾谨言(北京大学理论物理学家、《量子力学导论》作者)周正威(中科院量子信息重点实验室副主任)周善贵(中科院理论物理研究所研究员)曹天元(科学作家)清华大学理论计算机研究中心本专题图片均为资料图片
科技	专家称科学尚无法解释近期地震频发去年年末至1月以来，全球多地接连发生强震，前有海地7.3级地震，后有智利8.8级地震，台湾高雄又在上周五发生6.7级地震。地震频繁发生，加之对“2012世界末日”预言的联想，引起人们广泛讨论。北京大学的地球物理学家雷军在接受本报采访说回应说：“最近几年8.5级以上强震确实比较密集，显示了比较强烈的地球内部运动，但是不是说地震已经进入了一个强震频发期，或者说公众希望了解是否紧接着还会发生一系列如此巨大的地震，实事求是地说地球科学理论和观测到目前为止尚未能给出明确的结论。”文/本报记者李明波预测强震也有百年周期？中国地震台网中心的研究员孙世?近日在多个场合指出目前地球已进入强震高发期。他的依据是对过去100年地震历史资料的分析。20世纪100年前60年，全球发生8.5级以上地震是7次，也就是从1964年的阿拉斯加8.5级地震以后，在之后的四五十年里，全球没有发生过一次8.5级地震。但自2004年底的印尼9.1级大地震以来5年多的时间，全球发生了4次8.5级以上的强震。孙世?由此提出假设：强震可能存在一个百年周期，每一百年的前几十年容易发生强震，后几十年则相对平静。不过他本人也承认，以我们现在地震观察资料，历史的尺度太短，仅仅由100年的资料来预测百年尺度的周期性也不够科学。对于孙世?的观点，记者联系多位地震专家，但他们均不愿作出直接回应。一位不愿透露姓名的地震专家说，地震监测台网的建立和完善是近百年甚至近几十年的事，因此目前的地震研究水平和地震资料，很难得出这种百年周期的观点。现状近几年强震确实较密集长期从事地震观测研究的北京大学地球与空间科学学院副教授雷军博士告诉记者，最近几年8.5级以上强震确实比较密集，显示了比较强烈的地球内部运动，但他接下来话锋一转：“是不是说地震已经进入了一个强震频发期，或者说公众希望了解是否紧接着还会发生一系列如此巨大的地震，对此，实事求是地说，地球科学理论和观测到目前为止尚未能给出明确的结论。”雷军进一步解释说：“地震活动有一个规律已经被大量的地震观测发现，地震活动往往经历一个相对平静时期之后进入一个相对活动时期，反之亦然。因为地震特别是8.5级以上的巨大地震的能量需要相当长的时间才能积累起来。地震学家尚未发现地震从平静到活动、从活动到平静是经历哪个地震、在什么时候必然转折的。”雷军向记者出了困扰国际地震学界的科学难题。对于大家关心的近期是否会再次发生强震，雷军很谨慎地说：“从概率上看地震近期趋于缓和比趋于更强烈可能性更大。”建议目前不可测不如学防震在科学上，地震究竟能否准确预报？1996年，在伦敦召开的“地震预测框架评估”国际会议上，与会者达成一个广泛的共识：地震本质上是不可预测的，不仅现在没法预测，将来也没法预测！因为地球处于自组织的临界状态，任何微小的地震都有可能演变成大地震。这种演变是高度敏感、非线性的，其初始条件不明，很难预测。如果要预测一个大地震，就需要精确地知道大范围，而不仅仅是断层附近的物理状况的所有细节，而这是不可能的。如果想通过监控前兆来预测地震，也是不可行的。多数甚至所有的“地震前兆”可能都是由于误释，令人怀疑“地震前兆”是否真的存在。因此，美国地质勘探局明确表示，他们不会预测地震，只做长期概率预报，对地震灾害做出评估。例如，2009年4月，美国地质勘探局评估说，在未来30年内加州发生6.7级以上地震的概率为99.7%，但不能预测地震发生的具体地点和时间。雷军建议说：“对普通民众来说，与其关心近期是否发生大地震，不如多增强地震防灾意识、特别是地震发生时的救援和自救知识。“雷军给读者提出了一些成本较低又能显著见效的措施，比如疏通家庭门道、居民楼的楼道，建立小区避难所，家中尤其是卧室少一些位置较高的堆积物等。海外观点：地壳运动近15年趋活跃针对近期地球强震频发的现象，美国密苏里科技大学的地球物理学家斯蒂芬·高回应说：“相对于20世纪70年代中期到90年代中期的这20年，地壳运动在过去15年间确实更活跃了。”不过斯蒂芬坦率地表示：“我们现在也没有找到其中的原因，这可能只是因为地球岩石圈的应力场由于自然原因而发生了暂时性的改变。”
科技	以色列展出爱因斯坦手稿 中科院将组团参观(图)爱因斯坦整洁清晰的笔迹印刷材料中的手稿与注解国际在线报道 (记者 张晓羽)：从8日开始，科学巨人爱因斯坦的著作之一—《广义相对论基础》的手稿将在耶路撒冷的以色列人文和自然科学院对公众展出3周，以庆祝该院成立50周年。这是这部完整的46页手稿第一次与公众见面，参观者需要提前预约，每位观众只能在陈列手稿的暗室中欣赏几分钟。展览组织者告诉记者，目前以色列人文和自然科学院已经接到来自以色列和世界各地数十万名专业人士及科学爱好者团体的预约电话。中国科学院也将组团前往以色列参观此次展览。《广义相对论基础》于1916年发表，提出了大质量物体的存在可引起时空连续场的弯曲，为黑洞、大爆炸等新的宇宙论提供了理论依据。
科技	卫星捕捉阿拉伯海浮游植物呈现罕见漩涡形状新浪科技讯 北京时间3月8日消息，据美国宇航局官网报道，2010年2月18日，阿拉伯海上的浮游植物呈现出罕见的漩涡形状。美国宇航局“Aqua”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到这一奇特景象。从图中可以看出，大面积的浮游植物从巴基斯坦海岸(图上部)一直漫延到阿曼海岸(图左下角)。在图片的左上角，那片海域呈现出一种织物被漂洗后的灰白色，那是由太阳耀光现象所引起的。太阳耀光就是水面对太阳光的一种镜面反射现象。图中一些明亮的区域可能是由高吹尘所引起的。巴基斯坦沿岸的海水呈现出淡蓝色和绿色，这些色彩可能是由多种因素造成的，比如浮游植物和沉积物等。浮游植物在北阿拉伯海大面积漫延是由季风变化所引起的，这种季风变化支配着该地区的气候。由于阿拉伯海在北部被陆地所包围，因此它很少受大规模的海洋环流的影响，相反它受季风气候的影响较为强烈。浮游植物的大面积漫延一般发生于夏季，那时强劲的西南风从海洋吹向陆地，将浮游植物与海水搅在一起。不过，浮游植物的大面积漫延也可能会发生于冬季，那时东北风则由陆地吹向海洋。在过去数年中，一支由海洋学家组成的研究团队对阿拉伯海进行了研究。他们发现，在冬季东北季风发生变化时，会出现数种浮游植物。在这些变化中，一种被称为夜光虫的腰鞭毛虫也会日益增加，大面积漫延。在20世纪90年代后期之前，这种浮游生物只是偶尔会在夏季时露一下面，而且通常与低氧的上升流相结合。据研究人员介绍，在冬季出现这种浮游生物不寻常的爆发现象可能是阿拉伯海海水开始变得营养过剩和氧气衰减的迹象。一般来说，仅仅通过卫星观测是不可能识别出浮游植物的种类的，因为在该海域还存在其他种浮游植物。但是，科学家们是这样描述夜光虫的，“夜光虫似乎想合并整个区域，形成一个大面积的绿色补丁。”这一描述恰好与图片中所示的情景相吻合。这张真彩色图片由美国宇航局“Aqua”卫星上的中分辨率成像光谱仪所拍摄。(彬彬)
科技	科学家制造特殊枪支模拟陨石撞击探索生命之源新浪科技讯 北京时间3月8日消息，据美国太空网报道，为了探索生命之源是否来自撞击地球的远古陨石，由美国和欧洲科学家组成的一支研究团队近日开始实施一项特别的实验，他们制造一支20毫米口径的特殊枪支用来模拟陨石撞击过程。这一实验将有助于发现地球上的生命是如何起源于搭乘太空岩石来到地球的外星有机物质的。地球上最原始生命形式最有可能的组成物质是以氨基酸形式出现的。因此，科学家们致力于尝试复制当陨石撞击地球时这些氨基酸是如何幸存下来的情形。法国生物物理学家马里兰尼-博特兰德表示，“本项研究是首次检测氨基酸的数量是否与那些真正陨石中发现的氨基酸数量相似。”博特兰德等科学家的研究成果发表于《天体生物学》杂志之上。据介绍，科学家们已经从坠落到地球的陨石中发现了70种不同的氨基酸。此前的研究已经检测了许多氨基酸的存活能力，但从来没有尝试复制发现于真实陨石中的有机分子的聚合过程。博特兰德的研究团队则取得了新的研究进展，他们检测了包含于皂石中的氨基酸，这种皂石是一种发现于含碳的球粒状陨石中的粘土物质。那么如何再造一颗陨落的陨石呢？科学家们研制了一支20毫米口径的特殊枪支用来射击一个含有氨基酸和皂石样本的目标。研究人员以尽可能的最高速度射击真空室内的目标，以检测撞击压力由低到高的范围。博特兰德介绍说，“发射一枚子弹比发射样本要容易得多。”研究人员通过射击实验发现，最顽强的氨基酸幸存者都拥有一个分子烷基支链。第二组拥有功能支链结构的氨基酸被证明抵抗力较低，很难在这种高强度的撞击压力下存活下来。在实验中，许多氨基酸未能抵抗更高的打击似乎令人费解，因为许多同类的氨基酸却很明显存活于陨石之中。博特兰德研究团队认为，那些包括有氨基酸的样本无法拓展到金属目标容器内，因此导致它们比那些存在于陨石内部的氨基酸所承受的压力和温度更高。此外，如果陨石是于数十亿年前坠落地球的，那么氨基酸更容易在撞击中存活，因为当时的大气密度更高，主要由氮气、二氧化碳和甲烷组成。博特兰德解释说，“地球上最初的大气与现在的大气存在很大差异，撞击的条件和效果对于有机物质来说也是完全不同的。”研究团队指出，氨基酸可能在撞击中蒸发，接着又再次浓缩进陨石之中。而较大的有机化合物可能被撞击摧毁并分裂成氨基酸。关于地球生命起源之谜，科学家们至今未能找到明确的答案。比如，科学家至今仍不知道陨石坠落的速度，因为较低速度或中速可使得氨基酸和其他有机分子更有可能存活下来。此外，科学家们只是粗略知道每年坠落地球的陨石和太空颗粒大约为2万吨。但是，在地球以一颗行星形式存在的前5亿年中，携带有机物的岩石可能就会完全不同。博特兰德坚持认为，“地球上存在的所有有机物质可能都来自陨石、微小陨石或行星际尘埃颗粒。现在最主要的问题就是这些有机物质是如何被处理和组织成生命有机体的。”(彬彬)
科技	中国地震局：我国大陆暂不会发生破坏性地震本报讯(记者夏命群)中国地震局专家昨日介绍，2010年以来，全球地震频次的确略高于平均数，但暂时还很难断言全球由此进入强震频发期。从目前情况来分析，全球强震可能还会持续，但大多发生在环太平洋地区，我国大陆暂时不会发生破坏性地震。记者：近期全球为什么7级以上地震如此频繁？地震专家：1900年以来，全球平均每年发生7级以上地震18次、8级以上地震1次，但地震发生时间非常不均匀，有的时段地震较为密集，有的时段地震较为稀疏。2010年以来，截至3月6日全球发生7级上地震5次，略高于平均数，考虑到地震在时间分布上的不均匀性，仍在正常的分布范围，是地球地壳运动过程中地震活动的一种正常涨落现象。由于1月13日海地7.3级地震及2月27日智利8.8级地震造成巨大的社会影响，因而近期全球的强震活动较为引人关注。记者：全球是否进入了地震多发期？地震专家：自进入21世纪以来，全球8级以上地震发生的频次较此前数十年明显增多，类似上世纪前半叶的强震活动特征，此即所谓全球强震活动的“百年周期”特征。如果这一“百年周期”确实存在的话，当前这种全球范围内强震较多的现象可能还会持续，其中大多数地震将发生在环太平洋地震带。记者：上一次全球地震频发是什么时期？具体情况是什么？地震专家：就全球8.5级以上巨大地震活动而言，上一次全球地震强活跃期出现在1950-1965年期间，这一时期全球发生9级以上地震3次，分别是1952年堪察加半岛9.0级地震，1960年智利9.5级地震和1964年阿拉斯加9.2级地震；8.5级以上地震7次，除1次发生在我国西藏察隅外，其余6次均发生在环太平洋地震带上。记者：近期我国也发生了一些地震，原因是什么？地震专家：我国是世界上地震多发国家之一，大陆地区每年平均发生145次4级地震(12次/月)、20次5级地震、3-4次6级地震。另外，平均每三年会发生两次7级地震。目前我国大陆地震活动处于平均地震活动水平，是一种正常的能量释放。
科技	十大助推科技甲壳虫独角仙举起自重800倍物体新浪科技讯 北京时间3月9日消息，据美国《大众机械》杂志网站报道，迄今为止，已经确认的甲壳虫类动物大约有35万种。它们不仅仅外观看起来很酷，许多种类还拥有神奇的“特异功能”，比如有的甲壳虫拥有非凡的机动能力，有的拥有水下呼吸能力，还有的种类拥有惊人的免疫能力。正是这些神奇的功能，激发了科学家们的灵感。甲壳虫的一些功能特点已被应用于许多现代科技产品中，如抗生素、超白纸张以及下一代灭火器等。以下就是10种帮助科学家实现科技突破的甲壳虫。1. 宝石甲壳虫宝石甲壳虫是吉丁虫的俗称。对于昆虫收藏家和宝石工匠们来说，这种闪烁着彩虹光芒的昆虫是他们的最爱。将来，宝石甲壳虫也必将会受到汽车制造商和铸币工人的青睐。2009年，一份发表于《科学》杂志上的研究报告称，某些种类甲壳虫会利用一些五边形、六边形或是七边形的格状细胞结构产生艳丽的绿色光芒，这些细胞就好像液态水晶一样在反射光线。这一特点可以在光学工程的透视设计中取得广泛的应用。可能的应用包括汽车的喷漆以及货币的防伪等方面。利用这种技术的车漆，从不同的角度看可以显现不同的颜色，而货币防伪措施中采用中这种技术，则可以产生清晰、明亮的水印。2. 独角仙在独角仙亚科中，雄性的甲壳虫头部都长一根粗壮的独角，这也是它们名称的起源。独角仙是一种常见的大型甲壳虫，最长可以长到6.5英寸(约合16.5厘米)。在全球许多地方，人们甚至利用独角仙之间的决斗来进行赌博。在日本，许多人把独角仙当成宠物来养。这种大型甲壳虫之所以能够在全球各地得到广泛称赞，大概是因为它们强大的力气。某些独角仙甚至可以举起比它们体重重800倍的物体。这种强大的力气来源于它们独特的身体结构。美国内布拉斯加大学昆虫学家布雷特-拉特克里夫解释说，“它们与脊椎动物完全不同。脊椎动物是骨骼在内，肌肉在外，而无脊椎动物则是肌肉在内，外骨骼在外。因此，这些甲壳虫的构造就非常像机器人。”美国国防部高级研究计划署资助的一项研究正致力于将这些甲壳虫打造成军用机器人。美国加州大学伯克利分校的科学家们已将电极和相应的无线电接收器植入一些大型的圣甲虫(这一种属也包括独角仙)体内，使它们能够在飞行过程中时刻受到科学家们的遥控。这些生物机械化的甲壳虫将来可以用于执行战场侦察或搜救任务。3. 蜣螂蜣螂也就是通常所说的屎壳螂。顾名思义，这种甲壳虫大部分时间都生活于粪便之中或周围，以粪便为食。南非约翰内斯堡威特沃特斯兰德大学自然科学高级讲师蒙德-纳特华沙认为，“由于屎壳螂生活于一种微生物大量滋生的环境中，因此它们极有可能拥有超强的免疫系统。屎壳螂的生活环境里存在大量的人类病原体，但它们却好像生活得很舒服。”因此，研究人员已经将屎壳螂作为研制新型抗生素的重要来源。纳特华沙和他的同事正在建立屎壳螂的基因数据库，用来分离和研究与感染有关的基因。尽管从屎壳螂身上研制出来的产品尚未投入临床实践，但这只是一个时间问题。除了医学方面的应用外，屎壳螂还会对人类的农业生产有所帮助。一些屎壳螂会将它们所发现的粪便滚成球状，还有一些种类的屎壳螂会将粪便埋入地下。它们的这种行为既可以为土壤施肥，又可以防止土壤中滋生害虫。4. 豉甲豉甲是一种水生甲壳虫，它们身体颜色大多为黑色，成虫多在水面漂游，幼虫水栖。它们的复眼分上下两个，可以同时观察水面之上和水面下的情景。不过，真正引起科学家关注的是，当豉甲受到威胁时、捕食时或是吸引异性交配时，它们习惯于快速地回旋游动。它们虽然也能够灵活游动，但是它们却与鱼类或海狮明显不同。豉甲拥有坚硬的、不易弯曲的外骨骼，这使得它们看起来更像是一艘艘微型硬壳船。纽约州立大学波茨坦分校生物学家威廉-罗梅认为，“它们与船非常像，一部分在水面之上，一部分在水面之下。”利用脚部和翅膀产生推进力，豉甲可以在水面快速的旋转，形成一个个圆圈。美国宾州西彻斯特大学生物学家弗兰克-费什表示，“豉甲虽然没有像灵活的生物体那样的机动性，但是它们比标准的水下自控车要灵活得多。”根据豉甲的这一特点，工程师们将能够研制出多功能水陆两用车。5. 长臂天牛长臂天牛通常也被称为“丑角甲虫”，这个俗称来源于它们庸俗的花纹外表。长臂天牛主要分布于墨西哥和南美洲。长臂天牛中的雄天牛拥有特别长的前肢，这种前肢甚至比整个身长还要长，大约有数英寸长。这种超长前肢除了可以吸引异性外，还可以用来爬树。2003年，法国科学家从长臂天牛体内分离出新型的抗菌素，这种抗菌素可以用来对付多种真菌。因此，它可以用来生产新品种药物，以降低耐药念珠菌和酵母菌感染所引起的死亡率。
科技	卫星拍南非河流沿岸整齐网格状农田(图)新浪科技讯 北京时间3月9日消息，据美国宇航局官网报道，2010年2月15日，美国宇航局“地球观测1号”卫星捕捉到南非与纳米比亚边境的奥兰治河沿岸规划整齐的农田灌溉工程。奥兰治河(Orange River)也称橘河，是南部非洲的主要河流之一，它也是南非与纳米比亚边境的一部分。在距离奥兰治河注入大西洋的入海口100公里左右的奥兰治河沿岸，那里有一片规划相当整齐有序的农田灌溉工程，该项农田灌溉工程就是利用奥兰治河的丰沛河水和洪泛平原的肥沃土壤进行作物生产。从太空看去，这片规划有序的亮绿色区域已成为地球上的独特一景。2010年2月15日，美国宇航局“地球观测1号”卫星上的先进陆地成像仪拍摄了这片农田灌溉工程的真彩色图片。在这片区域内，一个个明亮的长方形形成了一个网络结构。这些长方形中绿色作物的色调会因为与周围环境颜色的对比而呈现深浅变化。在图中间位置一大片绿色农田的正下方，存在一些浅褐色的圆圈。据联合国环境规划署介绍，纳米比亚是非洲最干旱、贫瘠的国家之一，位于撒哈拉沙漠南部。尽管南非的气候比较温和，但该地区仍有65%的土地因为过去干旱而无法种植作物。由于雨水无法单独完全支持该地区的农业生产，因此农田灌溉工程成为了当地农业生产的重要手段。本图中的农田灌溉工程位于奥兰治河沿岸，距离纳米布沙漠东部边缘并不远。葡萄是该地区最主要的农产品。由于受到当地气候条件的影响，纳米比亚的葡萄通常会比南非主要葡萄产地的葡萄提早上市两到三周。就在先进陆地成像仪拍摄这一真彩色照片的数天前，该地区刚刚经历过一场洪水。而图中所示的奥兰治河沿岸区域的洪水则相对较小，照片拍摄时这一地区的洪水已经退去。(彬彬)
科技	月球发现迄今最深最大陨石坑：深度超8公里新浪科技讯 北京时间3月9日消息，据物理学家组织网报道，月球形成后不久，一颗小行星在月球南半球与其相撞，形成一个巨大的陨石坑，它就是目前的南极-艾托肯盆地(SPA)，这个盆地的直径大约是1500英里(2414.01公里)，深度超过5英里(8.05公里)。小行星撞月球并不罕见马里兰州美国宇航局戈达德太空飞行中心的诺亚·佩特罗说：“这是月球上最大、最深的陨石坑，它是一个可以吞没从美国东海岸到德克萨斯州这片广大地区的‘深渊’。”这次撞击穿透了月壳表层，激起的物质散布到整个月球，并飞入太空。撞击产生的巨大热量还使部分陨石坑底部发生熔化，变成熔融岩石的海洋。不过这只是个开头，数十亿年间小行星不断轰击月球，在它表面留下大大小小的很多陨石坑，这些陨石坑里填满了固体熔岩、碎石和尘埃。现在很难看到月球的原始地表或外壳，要想看一看它的深层月壳更加困难。不过幸运的是，位于南极-艾托肯盆地边缘的一个陨石坑，可能给人们提供了观看月球深处的机会。这个陨石坑被称作“阿波罗”盆地(Apollo Basin)，它是在稍后一颗更小的小行星撞击月球的过程中形成的，直径大约是300英里(482.80公里)。借以研究早期月球史佩特罗说：“这就如同进入地下室，在地下室再挖一个更深的洞。我们认为‘阿波罗’盆地的中部可能会曝露出月球的更深层。如果这一猜测是正确的，这将是月球上为数不多的几个可以看到月壳深处的地方，因为它不像其他陨石坑一样，没被火山物质覆盖。就如同地质学家通过分析峡谷或者路基的岩层横截面，就能再现地球史一样，我们可以通过研究‘阿波罗’盆地将要揭露的一些秘密，开始了解早期月球史。”3月4日，佩特罗在德克萨斯州举行的月球与行星科学大会上，详细介绍了这项研究成果。佩特罗和他的科研组利用印度月船1号携带的美国仪器“月球矿物质绘图仪(M3)”有了这一发现。对该仪器拍到的图片进行光谱分析发现，“阿波罗”盆地内部的部分区域拥有与南极-艾托肯盆地非常类似的成分。月球更深处的矿物包含的铁元素更多。当月球刚刚形成时，它的大部分都处于熔融状态。包含铁等更重元素的矿物沉到核子里，包含硅、钾和钠等较轻元素的矿物质浮到月球表面，形成最初的月壳。风化层形成的原因佩特罗说：“形成南极-艾托肯盆地的小行星可能撞穿了月壳，进入月幔上层。熔融物质变硬形成南极-艾托肯盆地的中心地面，这种物质可能是由不同月层混合形成的物质。也许我们会看到，这里所含的铁元素稍微比‘阿波罗’盆地底部更多一些，因为这里位于月球更深处。这是我们通过‘月球矿物质绘图仪’发现的结果。然而我们还看到，‘阿波罗’盆地的这个区域拥有的铁元素，比周围的月球高地所含的铁元素更多，这说明‘阿波罗’盆地没被在月表和南极-艾托肯盆地等最深的陨石坑里看到的月壳层物质覆盖。”据佩特罗介绍，“阿波罗”盆地里暴露出来的月球更深层，之所以在南极-艾托肯盆地形成之后仍继续存在，可能是因为它位于南极-艾托肯盆地的边缘，距离撞击发生的地点有数百英里之遥。据估计，南极-艾托肯盆地和“阿波罗”盆地都是最为古老的月球陨石坑，因为有大量更小的陨石坑分层散落在它们上面。随着时间推移，老陨石坑被新陨石坑掩盖，计算陨石坑数量可以估算出一个陨石坑的相对年龄：一个陨石坑上面分布很多陨石坑，这说明它比那些内部填充物更少，上面分布的陨石坑更少的陨石坑的年龄更大，陨石坑在形成过程中，会使月壳变碎，形成风化层。风化层是一层由碎小的岩石和尘埃形成的物质层，它跟地球上的土层非常相像。宇宙中撞击事件很普遍尽管“阿波罗”盆地非常古老，被风化层覆盖，但是我们通过它，仍能非常清楚地观测到月壳的下层，这是因为产生大部分风化层的较小陨石撞击，并没使物质分散到很远的地方。佩特罗说：“对风化层形成的原因进行推断显示，至少50%的风化层来源于当地。因此，虽然我们通过‘月球矿物质绘图仪’看到的很多东西都已经变成碎末，但是其中大部分仍代表着月球更下层物质。”地球好像也没幸免遭小行星撞击的命运。水星和火星等太阳系里其他世界上的大型陨石坑，说明太空中的这种陨石雨现象非常普遍。然而在地球上发生的这种事件，早已被地质运动等清除了痕迹。板块构造使地壳不断更新，风化和雨水侵蚀导致远古陨石坑消失。佩特罗说：“‘阿波罗’盆地和南极-艾托肯盆地为我们了解最早的月球史开启了一扇门，月球为我们了解非常活跃的青春期地球打开了一扇窗。” (孝文)
科技	火星9大奇景：黑白照片着色现摇滚巨星面孔新浪科技讯 北京时间3月9日消息，据国外媒体报道，作为太阳系内和地球最相似的行星，火星一直吸引着人们关注的目光。随着观测的深入及科技的进步，人类对火星的了解也越来越多。在人类对火星进行观测的进程中，遇到了许多难以解释的神奇现象。以下是探测器在火星上观测到的9大神奇现象。1. 火星大猩猩人人都为火星上的金刚欢呼！在勇气号发回的大量火星照片中，心细的专家发现了一张照片上竟然有一只大猩猩。美国宇航局试图掩盖此事。不过这还不是人们在火星上所发现的最神奇的事物。不仅一些观察人士相信一只大猩猩在这个红色星球上四处跑动，而且他们认为大猩猩旁边的阴影其实也是一只大猩猩。发烧友甚至创作了一段Youtube视频，反映了大猩猩在火星上打斗的场面。2. 火星上的面孔1976年7月，美国发射的火星探测器“海盗1号”传回地球的照片中，人们发现火星表面有一张人脸。自此以后，美国宇航局投入了大量时间和精力来证明这并不是真正的人脸，为此拍摄了大量更为详细的照片，包括3D照片。不过即使如此，专家们仍然会说那是一张脸。3. 火星上的女性美国宇航局勇气号火星探测器2008年所拍摄的图片中发现火星岩石上有一个“女性人形生命体”。她是一名新来者。她或许是在等公共汽车，正如一家报纸如此进行报道。她也许等了一会，不过火星上并没有公共汽车。4. 火星上的树木这是火星勘测轨道飞行器所发现的火星上的树木。事实上，这些“树木”是火星上的沙土被搅动所留下的痕迹。事实真是如此吗？5. 火星上的摇滚巨星面孔同样，你只需将火星勘测轨道飞行器的黑白照片着色，就会出现明显的图形。如图，这是滚石乐队主唱米克-贾格尔的面孔。
科技	南极冰川流淌大量红色液体堪称血瀑布(组图)新浪科技讯 北京时间3月10日消息，据国外媒体报道，在南极洲一座冰川流淌出鲜红色液体，好像血液一般，因此得名“血瀑布”。这是南极大陆最神奇的景观，而且它所在的地区也是南极最奇特的地区之一：麦克默多干燥谷，这里是地球上最像火星的区域。麦克默多干燥谷位于南极洲麦克默多湾以西，由一系列山谷构成。之所以被称为干燥谷，是因为这里异常干燥，空气中没有一丝水汽，这里大约有200多万年没有过降水了。这一地区是地球上条件最严酷的荒漠，而且这里是南极大陆唯一没有冰雪覆盖的地方。时速200英里(约合321公里)的大风，几乎吹走了所有的水分，只留下光秃秃的不毛之地。想象一下，你独自徒步穿行其中，经过企鹅和其他不同动物的尸体，最终你会发现一座“流血”的冰川。“血瀑布”是由命运多舛的罗伯特·斯科特探险队的一名成员在1911年发现的。起初，“血瀑布”铁锈一样的颜色被认为是由于某些藻类的生长所致。后来，“血瀑布”的颜色被证实是由于铁被氧化所导致的。这座冰川时常喷流出清澈、富含铁的液体。铁迅速氧化，这座冰川流出的液体就变成我们看到的深红色。《探索杂志》称：“这些液体来源于冰下1300英尺(约400米)的高盐分湖泊。新研究发现，即使在这样恶劣的环境里，仍然有细菌生存。这些顽强的生命依靠硫和铁的化合物生活。研究人员称，自从冰川将这座湖泊掩盖，创造了如此寒冷、黑暗、无氧的生态环境时起，这种细菌菌落已被隔离了约150万多年。”科学家认为，在如此恶劣的环境中仍有生命存活，也让人们有理由相信太阳系存在类似外星生命的可能，比如火星和木卫二极地的冰盖之下。(唐宁)
科技	天文学家发现猎户座星云具备生命存活所有要素新浪科技讯 北京时间3月10日消息，据美国《连线》杂志网站报道，天文学家近日根据欧洲航天局“赫歇尔”天文望远镜所获得的最新光谱数据发现，猎户座星云中存在生命所需的所有要素。据天文学家介绍，通过分析射入光线光谱的细微差别，他们能够检测出水和甲醇等分子的化学迹象。天文学家们根据分析结果绘制了一幅光谱分析图，图中曲线上的各尖峰分别代表了相应化学分子的存在。最新光谱数据是由欧洲航天局的“赫歇尔”天文望远镜所获得的。“赫歇尔”天文望远镜于去年发射升空，该望远镜上的高保真设备采用了一种最新科技，可以实现更为敏感的光谱学分析，它将能够帮助科学家们更好地理解太空的化学成份。猎户座星云距离地球大约1300光年，但其中非活跃的恒星形成区距离地球更近。M42猎户座大星云直径约为24光年。(彬彬)
科技	电子显微镜下昆虫头部高清照片(组图)新浪科技讯 北京时间3月10日消息，据《每日电讯报》报道，利用扫描电子显微镜，英国贝德福德市61岁的退休科学摄影师史蒂夫·格斯奇梅斯纳可以将昆虫和蜘蛛放大，最大可放大一百万倍，其结果就是这些昆虫和蜘蛛的高清照片。史蒂夫选择昆虫拍摄是因为它们的身体是由令人难以置信的形状和图案构成的。他说：“对每个学习显微镜方法的人来说，扫描电子显微镜无疑是最好玩的。它的售价在15万英镑到50万英镑之间，因此全世界只有少数人只是为了娱乐才买这种仪器。退休时能用到这种设备，对我来说是梦想成真。”1.人蚤头部人蚤头部的彩色扫描电子显微图2.黄色粪蝇头部黄色粪蝇头部的彩色扫描电子显微图3.跳蛛头部跳蛛头部的彩色扫描电子显微图4.苍蝇苍蝇的彩色扫描电子显微图
科技	科学松鼠会讲座第1期：达尔文的意义新浪科技讯 北京时间3月10日消息，作为科学传播的践行者，松鼠会将开始定期举办讲座，将邀请前沿科学家，揭示身边的科学，帮助更多的人领略科学之美妙，而且欢迎广大网友投递有意思的话题，科学松鼠会将会挑选合适的论题举办讲座。主讲者：龙漫远-(芝加哥大学演化生物学系，终身教授)特邀嘉宾：王道还(台湾科学作家)时间：3月14日下午15：00-17：00地点：北京•商务印书馆涵芬楼书店二层(北京市王府井大街36号)咨询电话：010-65595282；010-65258899-541主办方：科学松鼠会特约支持：兴业全球基金门户网站合作：新浪科技乘车线路：103、104、108、111路公交电车，灯市西口下车；或104、814、803、420路公交汽车，灯市西口下车；或地铁一号线王府井站下，五号线灯市口站下讲座简介：达尔文所开始的演化理论是如此地易被误读，以至公众的印象常常与演化科学研究观察得到的结果大相庭径甚至相反。我将讨论演化科学几个最基本的概念和理论，分析和解释基因起源的过程，并分享基因起源过程中一些美丽的现象。微博直播：本次讲座将通过科学松鼠会新浪微博文字直播，欢迎不能来现场参加的同学届时关注，并且可以实时通过微博向嘉宾提出问题。主讲人介绍：龙漫远，美国芝加哥大学终身教授，主要从事生物信息学领域的研究，并受聘于北京大学为长江讲座教授。龙漫远教授在基因组演化研究方面有很深的造诣，特别是在新基因的起源、性基因的演化等研究领域取得了多项突破性成果，在Science，Nature，Nature Genetics，Nature Rev Genet，PNAS，PLoS，Cell，Plant Cell等发表论文20多篇文章，在重要专业杂志和书刊Mol Biol Evol，J Mol Evol，Genetics，Curr Opin Genet Develop，Genome Resea rch上发表文章30多篇，主编了荷兰出版的《当代遗传与进化重要问题》第十卷“新基因功能的起源与进化”。研究成果被美国和欧洲主要进化遗传领域教科书写成重要内容。美国和欧洲许多报刊或新闻网站以多种文字报道了这些发现。他目前兼任北京大学“长江学者”讲座教授、国务院国家自然科学奖和国家自然科学基金会重点课题的特邀评审员、美国国家科学基金会和美国健康研究院课题评审组成员等多个学术职务，还担任Faculty of 1000, Journal of Molecular Evolution,Biology Direct,Journal of Experimental Zoology等专业杂志的编辑委员以及Nature,Science,PNAS 和若干专业杂志的特邀评审员。【如何参加】报名链接：请点击下面的链接，使用报名表报名。多人结伴需要填写多张报名表，每人一张，需使用不同的Email地址。请仔细填写(尤其是Email，那是发送通知信件的唯一方式)，仅提交一次即可，(请松鼠会的松鼠和亲友团也参加报名，方便统计人数！)http://www.askform.cn/4637-70168.aspx由于现场座位有限，本次讲座特将名额为120位。希望各位有意愿的同学趁早报名哦。自己人也要报名，方便统计。报名系统将在3月12日晚上零点关闭，报名确认邮件将在报名系统关闭后统一发出，报名成功的同学会收到我们的确认邮件，请耐心等待，请不要反复提交数据！【如何抵达】北京•商务印书馆涵芬楼书店位于北京京市王府井大街36号乘车线路：103、104、108、111路公交电车，灯市西口下车；或104、814、803、420路公交汽车，灯市西口下车；或地铁一号线王府井站下，五号线灯市口站下【地图】
科技	野生动物弱肉强食饥饿雌狮撕咬壮硕水牛(图)新浪科技讯 北京时间3月10日消息，据国外媒体报道，“弱肉强食，适者生存”，这既是自然规律，也是现代生物学的重要理论之一。对于野生动物来说，它们为了生存必然也要遵循这一自然规律，自然界中每天都上演着野生动物“弱肉强食”的生存竞争场面。以下12幅关于野生世界生死搏斗的图片则很好地诠释了“弱肉强食”的自然规律，当然这其中也包括了一只老鼠胆大包天欺负美洲豹的偶然例外事件。1. 雌狮与水牛图中这一激烈的搏斗场面发生于南非克鲁格国家公园之中，一只饥饿的雌狮正在对一头健壮的水牛发起进攻。雌狮跳上水牛的背部，用锋利的爪子死死抓住水牛，然后用尖利的牙齿不断撕咬水牛的肌肉。体形大于雌狮数倍的水牛当然不愿意束手就擒，它也在疯狂地上下跳动，希望能够将雌狮甩下去以逃脱被捕杀的命运。但是，饥饿的雌狮更不会轻易放掉已经送到嘴边的猎物。后来，它们的战场转移到公园旁边的一条公路上，甚至造成了当地的交通堵塞。最后，在堵塞的汽车长龙的帮助下，这头已被咬得体无完肤的水牛终于逃过一劫。2. 牛蛙与麻雀一只小麻雀平静地停在池塘中的一片荷叶上，它似乎并没有意识到危险的存在。一只牛蛙就蹲在不远处的另一片荷叶上，它早已盯上了这只小麻雀。也许是牛蛙的保护色很成功，也许是小麻雀根本就没把牛蛙当作一回事，它甚至还继续前向移动。突然，牛蛙一跃而起，可怜的小麻雀甚至来不及展翅，就已被牛蛙整个吞入口中。3. 必胜鸟与红尾鹰一位业余摄影师在美国伊利诺斯州芝加哥附近埃尔伍德自然保护区偶然拍到了弱小的必胜鸟与巨大的红尾鹰之间搏斗的罕见场面。这本是一场力量悬殊的战争。然而，聪明的必胜鸟却飞到了红尾鹰的背上，肆无忌惮地对红尾鹰的头部和背部进行攻击。巨大的红尾鹰空有一身力气却无用武之地，反而被啄得惨叫连连。必胜鸟尽管体形较小，但是在繁殖季节，它们会变得极具攻击性。当时，这只红尾鹰很明显过去接近必胜鸟的鸟巢了。4. 鹈鹕与狗在动物王国中，可以说是无奇不有，鹈鹕与狗竟然也会打起来。这种匪夷所思的事竟然真的发生了。图中，这只一岁多的鹈鹕竟然张开大口似乎是想把狗嘴都吞下去。这是发生于德国奥斯纳布吕克市附近一家珍稀鸟类农场的罕见场景，农场主罗兰德-亚当抓拍了这一奇特的画面。这只鹈鹕名叫“佩特里”，这只狗名叫“卡蒂吉纳”。当时，亚当喂给佩特里一块鸡肉，没想到卡蒂吉纳却突然冲了过来，抢走了鸡肉并吞了下去。气愤的佩特里死死咬住狗头，“要求”卡蒂吉纳赔偿它的鸡肉。
科技	陕西眉县发现2000多年前秦代美酒中新社西安3月9日电(记者 冽玮)记者9日从陕西省文物部门获悉，经成都中科院生物研究所鉴定，2009年10月在陕西眉县出土的秦代扁壶内的神秘液体确定为酒。据悉，该酒比2003年3月在西安一座大型汉墓中发现的“西汉美酒”还要早200多年。眉县地处秦岭主峰太白山下，为西周部落发祥地之一，历史悠久、古迹众多。2003年1月19日在眉县境内出土的27件西周青铜重器，被中国考古界称为21世纪重大考古发现之一。2009年10月30日，陕西眉县金渠镇教坊村村民用挖掘机在土崖上挖土时，挖出了秦代扁壶、熏炉和一个白色陶罐。其中，扁壶内存有神秘液体，用手一摇可发出响声。陕西省文物专家推测该液体可能是酒。今年3月1日，眉县文物部门将秦代扁壶送到陕西省考古研究院。考古工作者先给壶盖除了锈，然后小心翼翼地打开壶盖，将一根吸管伸入壶内，吸出一些呈灰黑色的液体，装入玻璃瓶内。眉县文物部门于3月2日将其送往成都中科院生物研究所鉴定。据眉县文化馆馆长李倩介绍，成都中科院生物研究所研究人员通过高效液相色谱仪对液体进行微量分析和检测，发现该液体内含有乙醇，但含量比较低，也就是说，液体是酒，但酒精含量不多。这与文物专家当初的推测相吻合。此间研究人员认为，经过2000余年的挥发，秦代美酒很可能已经失去了酒的味道；同时，酒液中含有一定量的铜及其他一些重金属离子，如果饮用可能会对人体产生一定的危害。至于秦代美酒是由哪些原料酿造的，还需要有关专家作进一步鉴定。(完)
科技	2010地球一小时活动在成都大熊猫基地启动(图)新浪科技讯 3月10日，在世界最大的大熊猫人工繁育机构——成都大熊猫繁育研究基地，象征全球24个时区的24个印有“地球一小时”全球活动推广大使大熊猫“美兰”和李冰冰，中国活动推广大使崔健和李宇春掌印的孔明灯由24名环保卫士点燃放飞，拉开了 “地球一小时”中国活动的帷幕。2010年2月5日回到家乡、3月9日结束检疫期的成都首只旅美大熊猫后代“美兰”在现场“观看”了放飞孔明灯的全过程。作为“地球一小时”全球活动推广大使，美兰向全世界人民发布“美兰宣言”，表达了愿与人类一道相亲相爱，共同维护我们美好的地球家园的愿望。3月10日下午，北京，李宇春在“2010WhyMe李宇春南京演唱会”的媒体见面会上，呼吁自己的歌迷参与地球一小时，在3月27日晚八点半至九点半熄灭不必要的照明用具和用电设备，并现场推广了低碳生活的小窍门。当地时间晚上八点半，南极、南非开普敦、法国巴黎、加拿大多伦多、秘鲁利马，这些六大洲的代表地区，和中国成都一起，放飞了24只100%可降解的“地球一小时”彩灯，显示了全球共同应对气候变化问题的意愿，呼吁民众参与这个盛大的环保活动。迄今为止，已有历史性的92个国家和地区确定要参与“地球一小时”，而且数目仍在增加中。地球一小时共同创始人和执行主任安迪里•德利说：“地球一小时活动显示了世界公民为了一个更健康、更绿色的世界而不懈努力的决心。地球一小时促使各个城市、社区、企业和个人共同为解决气候变化问题采取有益的行动。通过七大洲共同点亮彩灯，我们希望能够鼓励那些还没有参与地球一小时的人们也加入到这个反映世界大团结的历史性时刻。”放飞彩灯活动一直都是贯穿于“地球一小时”四年历史的重要内容，代表了人类应对气候变化的希望和行动意愿。今年“地球一小时”彩灯点亮接力活动传遍全球，全世界的孩子和成人都可以通过登陆www.earthhour.org/kids/MakeALantern.aspx，来参与这个活动，来创造自己的“地球一小时彩灯”。
科技	卫星图片揭示现代文明包围的法国中世纪遗迹新浪科技讯 北京时间3月11日消息，据美国宇航局官网报道，法国西北部的布列塔尼半岛是一个地方色彩浓厚的地区，由于历史和地理位置的原因，该地区一直都保持着独特的传统习俗和生活方式以及许多中世纪遗迹。美国宇航局近日公布了一张法国小城沙托布里扬市的卫星图片。图片显示，布列塔尼中世纪遗迹混杂现代文明之中。在这张模拟自然色调图片中，沙托布里扬市在现代建筑表面反射的光线的照耀下，呈现出银白色。周围的乡土则呈现出一块块不规则的绿色补丁，这也反映了中世纪时期的耕地使用情况。2007年11月5日，美国宇航局“Terra”卫星上的先进星载热辐射与反射辐射计捕捉到沙托布里扬市及周边地区的现代外观。本图并没有显示出你从城市上空的飞机上所看到的情景，也并不像自然色调的卫星图片所揭示的信息。但是，它是可见光图片与红外线图片的组合。在图片中，植被覆盖的陆地仍然是绿色，水域仍然呈现深蓝色。这种特殊的组合产物被称为模拟自然色图片。作物被收割后，许多耕地暴露出来，变成光秃秃的一片。在本图中，被暴露的耕地一般呈淡棕褐色到褐色。而其他一些土地可能是牧场，因此仍然保持绿色。在图片的右部和下部边缘，有一些褐色和深绿色区域，那是森林。沙托布里扬市是法国西北部的一座小城。该小城以一个建造于11世纪的城堡为核心而发展起来，曾经是布列塔尼地区用于抵抗法国进攻的防线的重要组成部分。如今，沙托布里扬市拥有1.3万人口。(彬彬)
科技	盘点5种孕育后代雄性动物除草剂致雄青蛙产卵新浪科技讯 北京时间3月11日消息，据国外媒体报道，在动物王国中，雄性动物怀孕并生育后代非常罕见，但确实存在。其中，一些物种因人造化合物污染出现雌雄同体变异，而对于海马、尖嘴鱼和叶海龙而言，雄性繁育后代是很自然的事情。雄性动物繁育后代，无疑给科研人员提供了怪诞、迷人的研究对象。1. 常见除草剂导致雄青蛙产卵据一项最新研究显示，一种名为阿特拉津(Atrazine)的除草剂居然能将雄性青蛙转变为具有繁殖能力的雌性青蛙。科研人员在含有阿特拉津的水中饲养了40只非洲爪蛙，从它们还处在幼虫期的时候一直养到了性成熟。水中阿特拉津的浓度是模拟正常除草剂使用后遗留下的阿特拉津的浓度，同时低于美国环境保护局对饮用水安全所规定的农药残留浓度。之后，他们将这组爪蛙与另外40只饲养在无阿特拉津的水中的雄性爪蛙进行了比对。实验结果显示，养在没有被阿特拉津污染的水中的爪蛙仍然是雄性，而另一组中有10%的爪蛙完全转变为雌性，从基因上看来它们还是雄性，但是经过解剖后，我们可以看到它们已经有了雌性的特征，甚至有了卵巢。这些变了性的爪蛙可以和雄性爪蛙进行交配并产下健康的蛙卵并发育出雄性小青蛙。之前的研究发现，阿特拉津会导致雄性青蛙体内的睾丸素下降、精子数量减少，一些雄青蛙将不再和雌青蛙交配，而是会和其他雄青蛙交配。2. 雄性贝司鱼变性并产卵正如阿特拉津能导致雄青蛙变性一样，一些除虫药，甚至连处方药在污染了美国河流或其他水体后，都能导致一些鱼类变性。科研人员在2004年发现，波多马克河里的雄贝司鱼(Bass)甚至能产下鱼卵(上左图和下右图)。当时所作的一项调查显示，波多马克河里42%的贝司鱼显示出雌雄同体的特征，79%的贝司鱼显示出性畸形的特征。一年后，在西弗吉尼亚州的河流里也发现了雌雄同体的鱼。最近，科研人员发现，抗抑郁类药物和其他一些废水化合物干扰了雄性鱼的内分泌系统，导致它们变性并产下鱼卵。3. 怀孕产子的雄海马在发现这些雄青蛙和雄贝司鱼变性并产卵之前，只有很少的雄性物种具有繁衍后代的本领，其中最有名的无疑是海马。雄性海马之间的竞争并不体现在让雌海马受孕上，而是体现在自身的受孕、繁育后代的本事上。海马交配时，雌海马会将未受精的卵巧妙地放进雄海马的育儿袋内。雄海马用精子给这些卵子受孕，随后开始3周的孕期。怀孕时，雄海马无法四处游动，寻找食物。经过3天的分娩，雄海马可以产下200只小海马。4. 基因导致尖嘴鱼生儿育女尖嘴鱼和海马都属于海龙科，两者不仅有较近的亲缘关系，而且雄性尖嘴鱼同雄性海马一样也可以生儿育女。雌性尖嘴鱼将其卵存放于雄性的育儿袋里，并在雄性尖嘴鱼体内孵化发育。研究发现，雄尖嘴鱼和雄海马之所以能孕育后代，恰恰就因为它们体内有一种特别的基因支持育儿袋发挥作用。尖嘴鱼的体形细长，覆盖有环状骨盘。 它主食小水产动物，其嘴巴呈管状、无齿。5. 雄叶海龙能孕育后代的雄叶海龙也是海马的近亲，和海马和尖嘴鱼一样同属海龙科。叶海龙是伪装大师，它全身由叶子似的附肢覆盖，就像一片漂浮在水中的藻类，并呈现绿、橙、金等体色。每年的8月和隔年的3月是叶海龙的繁殖季节。在交配期间，雌性的叶海龙会将一定数量(一般是150-250个)的叶海龙卵排放在雄叶海龙尾部的由两片皮褶成的育婴囊中，而雄叶海龙则要担负起孵化卵的重任。叶海龙卵一般需要在雄性个体的育婴囊中待上大约2个月的时间，才可以孵化成为幼体叶海龙。当分娩时，雄叶海龙将幼体叶海龙从尾部甩出。通常，雄叶海龙需要24到48小时来进行分娩。只有5%的小叶海龙能存活下来，小叶海龙刚一生下来就能独立生存。 (唐宁)
科技	科学家从恐鸟蛋壳化石中提取出DNA(图)新西兰恐鸟蛋壳化石圆形晶体外缘亮点处为ＤＮＡ位置澳大利亚一个研究团队10日宣布，他们从已灭绝鸟类的蛋壳化石中提取出脱氧核糖核酸(DNA)。这是一项前所未有的成果，标志着人类对已灭绝鸟类基因组的研究迈进一大步。取自大鸟蛋壳化石取自澳大利亚、马达加斯加、新西兰等国的13个地点。由澳大利亚默多克大学科学家迈克·邦斯带领的研究小组说，他们从已经干燥的蛋壳内膜中分离出DNA。研究成果刊登在英国《皇家学会生物学分会学报》上。从蛋壳化石中提取出DNA的鸟包括18世纪末在新西兰灭绝的恐鸟、17世纪灭绝的马达加斯加象鸟(又称隆鸟)以及年份不详的一只澳大利亚猫头鹰和一只新西兰鸭子。最老的一个蛋壳属于生活在大约1.9万年前的鸸鹋。恐鸟最高达4米，象鸟可长到3米。研究人员还试图从一个5万年前的蛋壳化石中分离出遗传物质，但没有成功。方法可行邦斯说，他们只提取出少量DNA，不到鸟基因组的1%。他接受法新社电话采访时说，成果的意义在于确定大方向，表明这种方法可行。“我们没有费力去提取长的DNA片段。那显然是我们下一步要做的事。”他说。他认为，他们为古生物学研究打开了一个新窗口。谈到这项成果能否让人类克隆出那些已灭绝的鸟类，邦斯说，他们的成果可以帮助人们了解灭绝物种的样子，但让它们复活“是科幻小说中的描述”，“这完全是一种假想”。蛋壳藏宝研究人员先前从骨骼或毛发中提取DNA，不知道蛋壳是一个相当结实的DNA存贮体。实际上，蛋壳可以比骨骼更完好地保存遗传物质。研究人员奥斯卡姆说：“人们多年来一直试图从蛋壳中分离出DNA，但没成功。现在知道这是因为他们在蛋壳上采用从骨骼中提取DNA的方式。”研究人员希望今后能从更古老的蛋壳化石中提取DNA，前提是这些蛋壳存在于长期寒冷的环境中。  欧飒 (新华社供本报稿)
科技	美建筑师耗时44天搭建出世界最大扑克牌建筑伯格用218792张扑克牌打造出澳门豪华饭店与赌场——“澳门威尼斯人”的模型。澳门被誉为“东方的拉斯维加斯”，而澳门威尼斯人酒店就坐落于澳门金光大道的核心地段。伯格耗时44天，用了4051副扑克牌在澳门威尼斯人酒店内完成了这一模型。自2002年澳门博彩业自由化以来，大批拉斯维加斯类型的赌博业巨头蜂拥而至，将这个曾经昏昏欲睡的前葡萄牙殖民地变成世界上最大的博彩业中心。澳门威尼斯人酒店模型重272公斤，长10米，高3米。令人惊讶的是，布莱恩搭建的这座扑克牌建筑虽高达数米，但完全是用扑克牌一张张垒叠起来的，没有使用胶水和胶带，好几次险些倒塌。伯格说：“这是我迄今完成的最雄心勃勃的计划。它其实就像一座真正的建筑工程，因为你必须设计好每一个相邻结构和每一个支持上面东西的支撑结构。我垒叠扑克牌的灵感源于我酷爱玩扑克牌的祖父；或许，我可以给澳门威尼斯人酒店的一些游客带来一些灵感，让他们亲自动手搭建自己的建筑。这个世界上最大的度假酒店或许是地球上搭建世界最大扑克牌建筑的最佳地点。”  (孝文)
科技	鲜为人知地震事实：印尼大地震让地球更圆新浪科技讯 北京时间3月11日消息，据美国《生活科学》网站报道，近期全球频繁多发的地震引起了人们的关注，尤其是海地7.3级地震和智利8.8级地震两次强震更是造成了巨大的社会影响。然而，人们在担惊受怕的同时，对一些关于地震的事实却知之甚少。以下就是13个鲜为人知的关于地震的事实：1. 科学监测数据显示，全球平均每年大约发生50万次地震。其中，大约10万次地震可以被人们感觉到，大约100次地震造成人员伤亡或财产损失。在美国加利福尼亚州南部地区，每年大约要经历1万次地震，但大部分都感觉不到。2. 随着圣安德烈斯断层两侧板块的滑动，美国旧金山市正在以每年2英寸(约合5.08厘米)的速度向洛杉矶移动，这一速度仅仅相当于人类指甲的生长速度。这两座城市将于数百万年后碰撞到一起。这一结果尽管很可怕，但是由于板块的滑动是南北运动，因此美国加利福尼亚州不会陷入海洋。3. 尽管许多人都认为三月份是地震月，事实上并非如此。1964年3月28日，美国阿拉斯加州威廉王子峡湾地区发生了规模9.2级大地震。这次大地震也是有史记录以来最强烈的地震之一，该次地震造成了125人死亡，3.11亿美元的财产损失。1957年3月9日，阿拉斯加安德烈亚诺夫群岛发生了9.1级地震。然而，接下来美国的三次最大地震分别发生于2月、11月和12月。4. 史上最致命的地震于1556年1月23日发生于中国陕西。这次地震造就了古今中外地震死亡人口之最。据估计，当时有83万人在这次地震中丧生。5. 太阳和月球可导致地震发生。很久以来，人们就已经知道太阳和月球可在地球的地壳上产生潮汐。现在，科学家们发现，太阳和月球对圣安德烈斯断层的牵引力可引起地下更深层次的震动。6. 2010年2月27日发生于智利的8.8级大地震造成了智利康塞普西翁市向西平移了3.04米的距离。据科学家介绍，这次地震还轻微地改变了地球的自转，将一个地球日缩短了1.26微秒。7. 现在还没有正式的“地震气候”的说法。据美国地质调查局介绍，从统计数据看，地球上地震的分布事实上也有“寒带气候区域”、“热带气候区域”和“雨带气候区域”等等。但是，科学家们认为，气候并不会以一种物理的方式影响地面之下数英里深的震源。与地壳运动的力量相比，大气压力的变化是微不足道的。大气压力的影响不会触及到地壳的深层。8. 发生于2004年的印尼大地震稍微削平了地球赤道的膨胀程度。2004年12月26日，印尼苏门答腊岛发生了9级以上地震，该次地震引起的海啸造成了超过20万人丧生。地球是一个两极稍扁赤道略鼓的扁球体。这次大地震造成的灾难性陆地位移导致了赤道鼓起的程度有所减轻，使得地球变得更圆。9. “太平洋火环”是地球上地质运动最活跃的区域。这个环带是一个地震高发区，它包含了南北美洲的沿海地区以及日本、中国、俄罗斯等地区。许多大地震都发生于这个环带上两大板块边界碰撞之时。10. 石油开采可导致小规模地震。当然，这些地震并不是人们通常所熟知的地震。石油一般发现于湿软的沉积层中。当石油被开采出来后，其他的岩石会移动到这里并填补石油留下的空间，因此会产生“微型地震活动”，这种地震人们一般感觉不到。11. 有史记录以来最强烈地震是1960年5月22日发生于智利的9.5级地震。12. 发生于地球一端的地震也会震动地球的另一端。通过对2004年引起灾难性海啸的印尼大地震的研究，地震学家发现这次大地震同时对美国加州著名的圣安德烈斯断层产生影响。发生于1960年的智利9.5级大地震造成全球震动达数日之久。13. 据美国密苏里理工大学地球物理学家斯蒂芬-高介绍，在过去15年中，地球上的地震活动变得更加活跃。当然，并不是所有地球物理学家都同意这种观点。(彬彬)
科技	壮观日冕细节照片曝光：温度达100万度(组图) 新浪科技讯 北京时间3月12日消息，据英国《每日邮报》报道， 2008年8月，老兵级日食猎人米罗斯拉夫·德拉克穆勒在蒙古拍摄了38幅日食照片。利用数字手段将这些照片进行合成，便得到了文中刊登的令人大开眼界的日冕照。虽然由于过度曝光，照片上出现一些小的粉红色区域，但这仍就是迄今为止最清晰的日冕照片。日冕这种壮观的现象无疑是在告诉人们，太阳拥有令人畏惧的能量。太阳是一个炽热的球体，由氢气和氦气构成，直径高达86.5万英里(约合139万公里)，是地球直径的100倍，体积则是地球的100万倍。它是天空中最雄伟的天体，巨大的能量来自于核心的核反应。日冕的温度是太阳的200倍，超过100万摄氏度。它的形成一直是一个迷。一些人认为日冕是感应加热的结果。日冕的电离气体温度极高但又非常稀薄，密度还不到构成太阳的氢气密度的十亿分之一。尽管电离气体密度极低，但日冕也能击出有力的一拳。有时候，太阳表面会在太阳震动中爆发，也就是巨大的风暴和耀斑的猛烈喷发。太阳爆发的能量有时非常巨大，足以将大量日冕气体以每小时数百万英里的速度抛向太空。1859年，一次大规模太阳爆发袭击地球，导致夜空中出现绚丽的极光，亮度足以唤醒克朗岱克淘金潮时期沉睡的矿工。此外，世界上新生的电报系统也因此发生大面积短路。虽然太阳风暴不会对人类构成直接伤害，但由于能量巨大，1859年的太阳爆发还是足以熔化铜线电缆，给人类造成巨大损失。如果今天发生这种灾难，地球将陷入可怕的混乱状态，经济将遭受严重打击。届时，我们的电网将被烧毁，电话线和网线也会被切断。遭遇这种天灾的可能性有多大呢？没有人能够给出一个准确的答案，虽然一些科学家预测另一场日冕喷发将在2012年夏季发生。根据预测，太阳届时将进入一个新的“躁动期”。(孝文)
科技	摄影师捕捉到斑马为河马洗牙瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间3月12日消息，据英国《每日邮报》12日报道，在瑞士的苏黎世动物园，一匹不知危险为何物的斑马成为游客关注的焦点。当时，它居然拿生命开玩笑，把脑袋伸进一只河马张开的大嘴。河马拥有力量惊人的颚，是世界上最凶猛的动物之一，瞬间便可把嘴里的猎物送上不归路。斑马显然没有意识到危险，只见它在水边摇摇晃晃，一点点靠近河马锋利的牙齿。庆幸的是，尽管距离死亡只有一步之遥，斑马最后还是毫发无损地脱离险境。而更令动物园的很多游客感到惊奇的是，斑马的举动并不是尝试冒险的滋味，不过是清理河马的牙齿。来自美国佛罗里达州杰克逊维尔的摄影师吉尔·桑斯泰比捕捉到这难得一见的瞬间。这位现年34岁的摄影师表示：“这匹斑马与这只河马以及它的孩子生活在同一个馆内。河马张开大嘴，让斑马将头伸进来，帮助清理牙齿。当时动物园的20名游客目睹了这一瞬间，整个过程历时大约15分钟。斑马并没有受到伤害。现场的每一个人都用相机记录下这一瞬间。他们都觉得这匹斑马非常可爱。”尽管身高只有区区5英尺(约合1.52米)，但河马的体重最高却可达到3公吨，是世界上体型第三大的哺乳动物。河马的颚宽达2英尺(约合60厘米)，张开角度可达到150度，咬力则可达到惊人的1821磅(约合826公斤)，足以将一艘小船咬成两半。虽然看上去比较笨重，但在短距离内，斑马的奔跑速度最高可达到每小时19英里(约合每小时30公里)。在水里的时候，不会游泳的成年河马移动速度也可以达到每小时5英里(约合每小时8公里)。它们是非常富有攻击性的动物，在保护幼仔时表现得最为凶猛。它们极少互相残杀，但非洲每年却有多达数百人命丧河马之口。(孝文)
科技	科学家从蛋壳化石中提取出巨型恐鸟DNA(图)新浪科技讯 北京时间3月12日消息，据英国《每日邮报》报道，澳大利亚科学家从鸟类蛋壳化石中成功提取出DNA样本，为复原象鸟、恐鸟等已经灭绝的巨鸟奠定了基础，距离科幻大片《侏罗纪公园》所描述的场景又近了一步。研究人员表示，成功从蛋壳中提取DNA 样本，“在考古学和古生物学研究领域均具有重大意义”。澳大利亚莫道克大学生物学家夏洛特-奥斯卡姆(Charlotte Oskam)和同事表示，蛋壳是一种具有良好遗传物质恢复性的薄膜，在世界各地的化石沉积物中经常被发现，而他们从蛋壳中提取DNA 样本的研究在全球范围内尚属首例。研究结果刊登在英国《皇家学会会报B辑：生物科学》上。奥斯卡姆的研究小组通过先进的激光技术，利用绿色荧光染料在显微镜下锁定DNA“热区”。他们说：“我们的研究显示，遗传物质保存于蛋壳母体中，利用显微镜技术成功拍下DNA照片。通过最新技术，我们可以从各种各样的蛋壳化石中提取DNA样本，包括已经灭绝的恐鸟、象鸟以及具有1.9万年历史的鸸鹋(亦称澳洲鸵鸟)。”象鸟站高10英尺(约合3.05米)，重1000磅(约合454公斤)，是鸵鸟和鸸鹋的近亲，也是迄今曾在地球上出现的最大鸟类。腿部粗壮，颈部长而有力，身体覆盖竖立的、像头发一样的羽毛，就像鸸鹋一样，喙部类似宽头长矛。象鸟进化时恰逢鸟类统治地球的辉煌时期，可能在马达加斯加岛生活了6000万年之久，直至17世纪灭绝。虽然模样吓人，象鸟其实是食草动物，只吃植物。恐鸟是另一种不会飞的巨鸟，曾经生活在新西兰，由于遭到当地土著人的大肆捕杀，它们终在18世纪从地球上消失。鸸鹋是世界现存的第二大鸟类，已在澳大利亚生活了8000万年之久，主要分布于沙漠、森林和平原地区。奥斯卡姆和同事表示：“我们成功从在新西兰、马达加斯加岛和澳大利亚发现的远古鸟类蛋壳中提取出DNA样本。我们的数据表明这些样本保存极为完好。”鸟类蛋壳具有良好的遗传物质恢复性，可以有效承受氧气和水的侵蚀，而氧气和水是造成DNA破坏的主要原因。研究人员补充说：“这项研究首次证明古代DNA分子能够完好保存于鸟类蛋壳化石中。显然，蛋壳母体中保存的生物分子可以是以前未得到确认和利用的DNA来源，对这些DNA来源的特征描述对考古学和古生物学以及古物保存和法医应用都具有重大意义。” (孝文)
科技	十大反曙暮辉奇观：田纳西云层之上现华丽光环新浪科技讯 北京时间3月13日消息，据国外媒体报道，对于美丽的日落景观，相信人们都已经习以为常了。但是，如果日落之时出现反曙暮辉景观，则一定能够吸引大多数人的眼球。本文盘点了发生于全球的十大壮观的反曙暮辉奇观。反曙暮辉是一种非常罕见、相当壮观的光学现象，这种现象通常发生于黎明和黄昏时分，它需要观测者背对太阳或日落点。当阳光穿透云层中的缝隙呈现一条条光柱散射出来时，人们看到的是曙暮辉。尽管阳光是沿直线传播，但投影到天空中的直线却变成了圆弧。因此，日落或日出时发生的曙暮辉看上去会在天空的另一端重新交于一点。在与太阳方向呈180度的对日点上，这种曙暮辉就被称为反曙暮辉。1. 出现于美国科罗拉多州博尔德市上空的反曙暮辉本图中的景象是出现于美国科罗拉多州博尔德市上空的反曙暮辉。这张特别明亮、震撼的图片于2001年拍摄于一辆正在行驶的汽车中。2. 出现于南非的反曙暮辉这是出现于南非某地区壮观的反曙暮辉景观。3. 出现于台湾的反曙暮辉这是出现于台湾的反曙暮辉景观，它看起来似乎是从海上的一艘船上散射出来。这次反曙暮辉景观发生于2005年9月18日。事实上，反曙暮辉并不是从一个点散射开来，而是一条条平行的光柱。但是，它们往往会让观测者产生一种错觉。这和人们通常看到的一条条通往地平线的平行的笔直公路一样，它们也似乎是朝着遥远的一个点集中。4. 出现于美国犹他州马蹄峡谷上空的反曙暮辉当反曙暮辉似乎是从一个物体上散射出来的时候，这种反曙暮辉显得特别壮观和神奇，比如发生于台湾的反曙暮辉似乎是从一艘船上散射出来。本图中的反曙暮辉似乎是从一块岩石中散射出来，这块岩石位于美国犹他州的马蹄峡谷中。5. 出现于美国佛罗里达州的淡粉色反曙暮辉这是出现于美国佛罗里达州的反曙暮辉景象，这种反曙暮辉呈现出淡淡的粉色。黄昏或黎明时分也被称为曙暮时分，这也是曙暮辉和反曙暮辉名称的由来。反曙暮辉之所以最经常发生于黄昏或黎明时分，因为这一时间段光线与黑暗之间的对比最为明显。
科技	卫星捕捉到巴基斯坦两座奇特泥火山(图)新浪科技讯 北京时间3月14日消息，据美国宇航局官网报道，在巴基斯坦沿岸，阿拉伯海之下的地质构造板块正在向欧亚板块下方俯冲，这一俯冲过程通常会产生火山。但是意外的是，这一地区所喷发的火山并不是典型的火山。这些火山所喷出的物质不是熔岩、火山灰或二氧化硫，而是泥浆和甲烷。由泥火山喷出的气体羽状物偶尔还会发生自燃，犹如向天空中喷出一股股火焰。近日，美国宇航局“地球观测1号”卫星捕捉到巴基斯坦地区这种奇特的非典型泥火山。这张真彩色图片显示了该地区最生动的一组泥火山，这组泥火山被称为“昌拉杜普综合体”。其中，最高的火山就是“昌拉杜普1号”火山，高度大约为100米。“昌拉杜普1号”火山拥有一个直径达15米的火山口，这个火山口事实上是一个泥浆湖，泥浆会周期性发生外溢。这些外溢的泥浆常常会覆盖周边地区。从图中可以看出，在“昌拉杜普1号”火山西北侧，有一片暗色区域，就是被泥浆覆盖的区域。第二个火山口出现于“昌拉杜普1号”火山的南侧，但目前并不活跃。“昌拉杜普2号”火山位于“昌拉杜普1号”火山的东北部，高约45米，它的火山口也是一个充满泥浆的湖泊，不过这个泥浆湖呈现数字“8”的形状。这一奇特的形状可能是由一对相邻的火山口崩塌后而形成的。在“昌拉杜普1号”火山的西北方，一座死火山仍然清晰可见，不过边缘已被严重侵蚀，东部边缘似乎比西部边缘更清晰。
科技	天文台观测发现一颗掠日彗星飞向太阳将被吞噬新浪科技讯 北京时间3月15日消息，据美国太空网网站报道，一颗新近发现的彗星正朝太阳飞去，预计最终将难逃葬身炽热的太阳的命运。由于这颗彗星同太阳的距离过于接近，如果不借助专业观测工具，肉眼很难看到。据SpaceWeather.com网站报道，太阳及日球层天文台(Solar and Heliospheric Observatory，SOHO)拍摄的最新太阳照片，清晰地显示了一颗彗星飞向太阳的“死亡坠落”。据了解，彗星近距离掠过太阳的现象并不罕见。天文学家估计，超过1600颗彗星定期会穿越太阳系的核心区域，而掠日彗星的数目在2005年就已经跨越1000大关。这颗飞向太阳的彗星属于克鲁兹族掠日彗星，它们的轨道使得自己非常接近于太阳表面，最近只有数十万英里。无一例外，这种遭遇都会导致彗星因太阳极高的温度而蒸发，但大多数彗星由于太小而难以被观察到。这一次，SOHO探测器上的照相机终于让科学家们如愿以偿。据悉，所有的克鲁兹掠日彗星都是数百年前解体的一颗大彗星的残骸。克鲁兹彗星是根据德国天文学家海因里希-克鲁兹(Heinrich Kreutz)命名的，克鲁兹是第一位确定这种联系的科学家。太阳及日球层天文台是欧洲航天局及美国国家航空航天局共同研制的无人太空船，于1995年发射升空。该天文台共安装了十二台主要的科学仪器，每一个都能够独立的观察太阳或者太阳的某个局部。据悉，太阳及日球层天文台是通过日冕观测仪拍摄到克罗伊策掠日彗星即将被太阳吞噬的照片的。日冕观测仪可以遮挡图像中最明亮的物体，从而令科学家可以观测到太阳周围的活动，例如彗星靠近。太阳及日球层天文台在发现掠日彗星上可谓功不可没。在太阳及日球层天文台发射升空之前，其他太空望远镜只发现过16颗掠日彗星。而自太阳及日球层天文台1995年发射以来，天文学家迄今已通过这一仪器发现数百颗克鲁兹掠日彗星，一些直径甚至只有几米。(唐宁)
科技	智利大地震造成地轴移动改变地球质量平衡(图)新浪科技讯 北京时间3月15日消息，据国外媒体报道，毫无疑问，2月27日发生于智利的8.8级地震是有史记录以来最强烈的地震之一。此次地震所造成的巨大破坏也是众所周知的。不过，美国宇航局科学家近日研究发现，智利大地震不仅仅造成了地表的人员伤亡和财产损失，还可能移动了地球形状轴，改变了整个地球质量的平衡。位于加利福尼亚州帕萨迪纳的美国宇航局喷气推进实验室的地球物理学家理查德-格罗斯介绍说，“根据我们的计算，这次地震造成了地球形状轴位移了大约3英寸(约合7.6厘米)。”如果地球倾斜超过3英寸，你或许可以感觉到。但是，格罗斯表示，“形状轴定义的并非是地球的倾斜程度，而是它的平衡程度。”众所周知，地球并不是一个完美的球体，大陆和海洋在地球上的分布也并不均匀。在北半球，陆地要多一些，而在南半球，海洋要多一些。这种不对称性所带来的结果是，地球会在自转过程中缓慢地摇摆。形状轴就是地球质量平衡的轴，自转轴围绕着形状轴摇摆。格罗斯表示，“智利大地震移动了足够的物质，足以改变整个地球质量的平衡。”事实上，地球形状轴的改变并不是新鲜事物。“冰河时代反弹”也会造成地球形状轴每年移动10厘米的距离。在大约1.1万年前最后一个大冰河时期之后，许多厚厚的大冰原开始消失。这就减轻了地壳之上的压力，使得地球得以放松并“反弹”回到一个更圆的球形。这个“反弹”过程仍在继续，因此地球形状轴也会发生自然的移动。在地球形状轴发生自然移动的同时，2010年2月27日的大地震也造成了地球形状轴一定的位移。不过，科学家也承认，到目前为止，这种理论仅仅局限于模拟计算和推测。格罗斯表示，“我们目前还没有具体地去测量这种位移，但我们计划进行尝试。”对地球形状轴的测量，关键之一就是利用全球定位系统(GPS)。格罗斯认为，“利用GPS全球接收网络，我们可以以更高的精度监测地球的自转。地球自转和地球形状轴方向变化会影响我们从卫星上接收到的信号，因为卫星是围绕地球轨道运转的。”事实上，GPS已经被应用于监测地球自转的常规变化。GPS发现，地球表面的潮汐、风力、洋流以及地球内部熔岩的循环模式都会调节地球的自转。比如，一月份的一日时长比六月份的一日时长会多出1毫秒。格罗斯相信，他能够发现地震对GPS信号的影响。他表示，“我将利用GPS对地球的自转进行测量，减去潮汐、风力、洋流所产生的效果，那么地震所带来的影响就很容易发现。”近期的一些报道主要聚焦于地球一日时长的变化。报道指出，此次智利大地震将地球日缩短了1.26微秒。这是事实，但这种理论也忽略了风和潮汐的影响。它们也会缩短地球的一日时长。不过，它们的影响比地震小得多，缩短的时长也仅仅是地震所缩短的时长的千分之一。格罗斯认为，真正的新闻应该是地球形状轴的变化。此前，很少有人测量地震引起的地球形状轴的变化。早在2004年，格罗斯曾经试图监测印尼苏门答腊9.1级地震所引起的地球形状轴的变化，但他最终未能发现任何相关信号。不过，格罗斯认为，苏门答腊地震造成地球形状轴的改变幅度并不大，因为苏门答腊位于地球赤道附近。智利大地震虽然相对较弱，但可以产生更大的位移。格罗斯表示，“智利断层的方向有可能产生更强的信号。”他希望在未来数月内能够得到明确的答案。(彬彬)
科技	英国开发读心软件解读人类思维 成功率近五成在由汤姆·克鲁斯主演的科幻电影《少数派报告》中，超级电脑“法官”可以侦测犯罪意向，预知暴力犯罪行为的存在，这一幕有望在不久的将来成为现实：英国伦敦大学的科学家最近开发出一款“读心”软件，它可以通过脑部扫描解读人类思维活动，成功率近五成。在实验中，志愿者一边观看以日常生活为主题的电影剪辑，一边接受脑部扫描。研究人员发现，受试者的脑部活动将随电影内容的变化而变化。当他们试图重新回忆各个片段的内容时，“读心”软件便可根据大脑活动模式确定其思考对象，成功率可达45%，大大高于预期。研究小组负责人马丁·查德威克(Martin Chadwick)认为，研究证明，人类记忆活动具有一定的规律性。该实验是海马体研究的一部分。所谓海马体相当于人脑的内存，是主管记忆、定位和想象的关键区域。据研究小组成员埃莉诺·马圭尔(Eleanor Maguire)介绍，之前的研究重点是基础记忆，不过更复杂更有趣的是日常情景记忆，它所包含的信息更为丰富，譬如我们身在何处，做过些什么，心中感受如何。“读心”软件的问世为测谎试验的进一步发展开辟了广阔的前景，未来警方可侦测违法意图，从而在犯罪行为发生之前先行拘捕罪犯；同时它也为老年痴呆症和中风患者的记忆康复带来了希望的曙光。
科技	马来西亚设计师设计水下摩天楼可漂浮于海上据德国媒体13日报道，随着全球气候变暖，海平面不断上升，人类的生活空间也在不断受到挤压。然而，日前在纽约举行的2010年度eVolo摩天大楼竞赛中，一个由马来西亚设计师萨利·阿德里·宾·萨克姆提出的“水下摩天楼”设计方案格外吸引眼球，各国媒体惊呼，或许它能够成为未来帮助人类摆脱世界末日的“诺亚方舟”。据悉，这座造型奇特的巨大建筑物漂浮于海上，如一个巨大的章鱼，大部分浸没于水下。其顶部是郁郁葱葱的迷你森林，中部是人口密集的住宅和办公楼，底部是一根根延伸至海底的荧光触须，它有三大重要作用：其一，通过与海潮同一节奏的摆动，它可以产生和积蓄能量；其二，它是建筑物的平衡和稳定系统，借助它的轻轻摆动，大楼才能始终保持垂直竖立状态；其三，它还可以为大量海底动物提供聚居的场所。由于能量和食物全部自给自足，垃圾零排放，因此它堪称一座既安全又环保的“海上绿洲”。吴 文
科技	一颗恒星150万年内或冲进太阳系波及地球(图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，一名天文学家指出，在未来150万年内，一颗临近太阳系的恒星很可能撞进太阳系外围的凝结奥尔特云带。撞击将导致一些彗星的产生，并朝地球冲撞而来。位于俄罗斯圣彼得堡的Pulkovo天文台的Vadim Bobylev说，这颗恒星撞进太阳系外围云带的概率高达86%。他还表示，对太阳来说，这不是唯一的近距离的不速之客。他综合了几个恒星数据库的数据发现，至少还有九颗恒星曾经或者将会与太阳擦肩而过。据悉，这颗名为Gliese710的橙矮星将很可能在未来150万年内冲进太阳系。这一结论，是这名俄罗斯天文学家对1997年出版的《依巴谷目录》上的数据研究得来的。这本书包含约十万颗恒星的位置和速度测量数据。根据该数据2007年的更新，Bobylev计算出Gliese710 可能会冲进太阳系。由于人类对于太空的威胁的探测投入的资金较少，撞击产生的彗星对地球的冲撞将带来难题。彗星气状星体中松动的冰块也许比固态的小行星还要可怕，况且科学家们还不清楚如何去对付那些更不稳定的“亲戚们”。如果Bbylev的预测成真而且地球能侥幸逃脱，那么地球将赢得应对小行星撞击，太阳风暴或者人类的工程灾难的喘息机会。这样就会有足够的时间想出计划来迎接不可避免的仙女座星系在45亿年后的撞击。(唐宁)
科技	八种另类殡葬方式：用骨灰中的碳造钻石(图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，人总是要死的，但死的意义有不同。除了死的意义，人死后埋葬的方法也不一样。多数人死后要么土葬，要么火葬，有的地方流行海葬。当然，也有比这更奇特的葬法。1.用骨灰中的碳造钻石美国“生命宝石”(LifeGem)公司提供这样一种服务，用死者骨灰中的碳制造一枚高品质钻石，用以纪念他们走过的不平凡一生。制成钻石这种方式也象征着活着的人非常珍视与死者之间的感情。通过这种方式，死者可以每天陪伴在亲人身旁。2.太空葬礼太空葬礼是指将死者的一小部分骨灰放入一个唇膏大小的太空舱内，而后利用火箭送入太空。世界上第一场太空葬礼于1997年4月21日举行。3.用骨灰制成礁球礁球是用死者的骨灰和刚材料制成的。骨灰被放入礁球内，沉入大海之后进行密封，最终成为活礁石的一部分。这种方式可以用来取代传统的骨灰盒以及洒骨灰的做法，让死者与大自然融为一体。4.将遗体变成有机粉瑞典Promessa公司提供一种让死者安息的新方式，其中一个最大特征就是环保。具体是指将死者的遗体变成一种无味的有机粉末。在此过程中，Promessa会将汞等污染物剔除，大大降低对环境的影响。
科技	摄影师捕捉到白头鹫追杀星椋鸟瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据英国《每日邮报》报道，在美国科罗拉多州，摄影师罗布·帕尔默用镜头记录下白头鹫空中追杀星椋鸟的精彩瞬间。在被饥饿的白头鹫选定为自己的盘中餐之后，小小的星椋鸟只能接受死亡的命运。    面对身躯远超过自己的白头鹫，星椋鸟没有任何抵御能力。此外，它也并没有意识到死神已经降临到自己头上。几秒钟之内，白头鹫便追上星椋鸟，铁钳一样的喙几乎可以碰到星椋鸟的尾巴。随着锋利的爪子展开攻击，这只可怜的星椋鸟最终沦为白头鹫的午餐。这些令人吃惊的照片是摄影师帕尔默在美国科罗拉多州拍摄的。这位来自利特尔顿，现年56岁的摄影师表示：“我发现一群鹰呆在树上，随后便开始猎杀星椋鸟和黑鸟。整个捕猎行动持续数天之久。在空中飞行时，星椋鸟显然成为鹰的猎杀目标。发现猎物之后，两三只白头鹫便开始展开追击。给人的感觉是，星椋鸟好像被催眠了，因为它们显然没有意识到自己已处在危险之中。”帕尔默说：“10天内，我至少目睹了50只星椋鸟被不同种类的鹰猎杀并吃掉。在距离地面100至500英尺(约合30至152米)的范围内，任何一个地方都会发生这种弱肉强食的事情。对于观察者来说，这显然是一个令他们敬畏并且兴奋的瞬间。作为一名摄影师，你唯一的梦想就是捕捉类似这样充满野性的瞬间。我很幸运，此前从没有看到过这样的事情。”白头鹫原产自北美，身长最高可达到3英尺(约合0.91米)，翼展可达到8英尺(约合2.43米)。它们主要以鱼类为食，但只要有机会，也会捕杀兔子等小型哺乳动物以及大蓝鹭等体型较大的猎物。白头鹫的爪子力量惊人，能够抓起重15磅(约合6.8公斤)左右的小鹿。它们在空中的飞行速度最高可达到每小时43英里(约合每小时70公里)，此外还能够以时速99英里(约合每小时159公里)这一惊人速度潜水捕鱼。(孝文)
科技	比利时推3D报纸 特殊眼镜可观立体效果新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，比利时一家体育报纸《最后一小时体育报》近日推出了一期3D版本特刊。读者可以通过一副特殊的眼镜阅读这种具有立体感的特殊报纸，这种眼镜可在购买报纸时免费领取。在《最后一小时体育报》的3D特刊上，所有图片和广告都呈现出三维效果。当然，读者必须要通过某些特殊的眼镜才可以看得出这种特殊报纸的魅力所在。这种眼镜对于3D影迷来说并不陌生。这家法语报纸总编辑胡伯特-莱克勒克介绍说，“我们的目标就是推出全3D报纸。”据了解，为了准备这期特刊，莱克勒克等人总共花了两个月时间。这期3D特刊的发行量远远超过了该报正常的11.5万份日均发行量。莱克勒克表示，“我们都听说过3D电影、电视以及计算机游戏，因此我们决定向3D报纸发起挑战。此前，我从来没有听说过欧洲其他报纸也发行过这种3D刊物。当然，之前也有一些媒体推出过3D图片。这是一次尝试，我们暂时还没有推出更多3D报纸的打算。”由于这种3D报纸需要特殊眼镜才可阅读，而且这种报纸的发行成本较高，因此莱克勒克认为，这项技术很难推广和普及，该报将根据读者的反馈来决定未来的发行计划。(彬彬)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，比利时一家体育报纸《最后一小时体育报》近日推出了一期3D版本特刊。读者可以通过一副特殊的眼镜阅读这种具有立体感的特殊报纸，这种眼镜可在购买报纸时免费领取。在《最后一小时体育报》的3D特刊上，所有图片和广告都呈现出三维效果。当然，读者必须要通过某些特殊的眼镜才可以看得出这种特殊报纸的魅力所在。这种眼镜对于3D影迷来说并不陌生。这家法语报纸总编辑胡伯特-莱克勒克介绍说，“我们的目标就是推出全3D报纸。”据了解，为了准备这期特刊，莱克勒克等人总共花了两个月时间。这期3D特刊的发行量远远超过了该报正常的11.5万份日均发行量。莱克勒克表示，“我们都听说过3D电影、电视以及计算机游戏，因此我们决定向3D报纸发起挑战。此前，我从来没有听说过欧洲其他报纸也发行过这种3D刊物。当然，之前也有一些媒体推出过3D图片。这是一次尝试，我们暂时还没有推出更多3D报纸的打算。”由于这种3D报纸需要特殊眼镜才可阅读，而且这种报纸的发行成本较高，因此莱克勒克认为，这项技术很难推广和普及，该报将根据读者的反馈来决定未来的发行计划。(彬彬)
科技	超级计算机模拟图：黑洞合并产生巨大能量(图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据美国《探索》杂志报道，大自然很少为我们呈现容易处理的数字，从银河系的数千亿颗恒星到一个病毒内的数十万个原子，我们便可见一斑。一直以来，科学家便试图描绘这些复杂集合内每一个成员的特性和行为。随着超级计算机的出现，我们在了解复杂实体系统方面经历了革命性变化。模拟程序要在房间大小的超级计算机上运行几天，从无边无际的宇宙到极小的物质要素，超级计算机模拟让视觉形式达到此前无法想象的程度。类似这样的模拟绝不仅仅是科学家的一种娱乐活动，同时更有助于他们进行方方面面的研究，例如研究药物如何对抗甲流病毒，时空如何在相互碰撞的黑洞周围发生扭曲。通过超级计算机进行的模拟，我们可以进一步发现这个世界的秘密以及它美丽的一面。1.双星这幅图片来自于一次超级计算机模拟，运行于美国能源部位于加利福尼亚州门洛帕克的国家加速器实验室，展示了可能形成于宇宙初期质量相对较低的双星，它们的形成时间距离大爆炸只有2亿年。此前对原始宇宙进行的模拟显示，最初形成的恒星主要是孤巨星，质量最高可达到太阳的300倍。此次模拟涉及由8×1052立方英里(约合3×1062立方米)气体和暗物质构成的宇宙区域。颜色较淡的区域密度更高，是两颗正在发育中的低质量恒星所在地。2.一颗将要走向死亡的衰老恒星    当一颗质量大约相当于10个太阳的衰老恒星即将耗尽容易熔化的轻元素，其尚未熔化的铁心便会发生塌陷。恒星内部随后像球面活塞一样回弹并发生爆炸，最终变成一颗II型超新星。利用位于美国田纳西州橡树岭国家实验室领导计算设施的一台超级计算机，天体物理学家展示了微中子在为撕裂恒星的冲击波提供能量方面扮演着怎样的关键角色。这幅模拟图展示了一颗巨星核心物质的流体力学流动。棕褐色区域熵值更高或者说温度更高，蓝色和绿色区域的温度则相对较低。3.研究甲流病毒抗药性2009年春季，人们对H1N1甲型流感病毒的担忧情绪不断升级。在这种背景下，美国伊利诺伊州大学香槟分校和犹他州大学的研究人员获得批准，利用奥斯汀德克萨斯高级计算中心的超级计算机对这种病毒进行研究。他们的目的是，就甲流病毒可能对达菲(图片中部的白色分子)等药物产生的抗药性进行建模。这些抗病毒药物与一个被称之为神经氨酸酶的表面蛋白结合在一起，甲流病毒就是利用这种表面蛋白感染宿主细胞。超级计算机连续两周的计算结果显示，与神经氨酸酶结合的地方主要带负电荷(红色)，周围被带正电荷的区域(紫色)环绕，一条狭窄的带负电通道供药物通过。这条运输线一带的蛋白质发生变异，能够让甲流病毒对药物产生抗药性，但这种病毒现在仍比较脆弱。4.核聚变中的电子流动几十年来，科学家便一直希望通过持续的核聚变反应产生清洁能源。太阳的巨大能量正是来自这种反应。在地球上，核聚变反应需要借助于可控的温度大约在1.5亿摄氏度的等离子体(带电气体)实现，这一温度是太阳核心的10倍。在利用核聚变反应方面，最雄心勃勃的项目当属目前正在法国建造的国际热核聚变实验堆(以下简称ITER)，耗资100亿欧元。最近进行的计算机模拟将ITER的甜甜圈形反应室几何学结构与其能量巨大的等离子体约束磁场结合在一起，以帮助研究人员预测ITER内部等离子体的行为。图片中长长的纤维状结构代表等离子体内穿过反应室的密集电子，红色和橙色代表密集度更高的区域。由于可视宇宙有超过99%的区域由等离子体构成，类似这样的模拟同样有助于了解一系列天体物理学现象，其中包括恒星的产生以及形成宇宙射线的剧烈活动。5.黑洞探戈特大质量黑洞合并是宇宙中最为激烈并且尚未被观测到的事件之一。这些质量相当于十亿个太阳的怪物就潜伏在大型星系中心。正如图片所展示的那样，在上演一段螺旋舞之后，黑洞会在相互碰撞中合二为一。图片中的彩带代表不断扩散的引力场，两个灰球代表黑洞的事件视界。事件视界内的一切物体均无法逃脱黑洞的巨大吸力，即使光线也是如此。根据爱因斯坦的广义相对论，黑洞合并将产生剧烈的引力波，使时空产生涟漪。为了解如何观测和识别引力波，科学家对美国宇航局位于加州莫菲特场的艾姆斯研究中心以及马里兰州格林贝尔特的戈达德太空飞行中心运行的超级计算机模型进行了研究。模拟结果显示，黑洞合并能够产生巨大能量，将合并后形成的特大质量黑洞抛出所在星系。6.揭开帕金森氏症背后分子谜团帕金森氏症患者之所以出现肌肉颤动和僵硬是因为，正常情况下分泌用于协调运动的化学物质多巴胺的脑细胞死亡。杀死脑细胞的主要嫌犯是一种被称之为α-突触核蛋白的蛋白质分子。它们能够聚成一串，形成长长的具有破坏性的纤维状结构。但如何做到这一点仍旧是一个谜。为了揭开这个谜团，美国加利福尼亚州大学圣地亚哥分校的科学家进行了超级计算机模拟，运行时间长达962757个处理器小时，以探究α-突触核蛋白分子可能采取的每一种方式。模拟结果显示，这种蛋白质聚合成环形结构，刺破细胞膜(图片中绿色区域)，导致脑细胞死亡并诱发帕金森氏症。这些模拟研究为研制新型预防聚合药物铺平了道路。(秋凌)
科技	“赤裸”的真相：人类皮肤为何大多裸露在外 撰文 尼娜·G·雅布隆斯基(Nina G. Jablonski)翻译 董为毛发的进化● 人类的大部分皮肤都裸露在外，这在灵长类动物中绝无仅有。● 环境变化迫使我们的祖先长距离迁移，以寻找食物和水，毛发掉落正是对这一过程的适应。● 通过分析化石和基因证据，科学家弄清了人类祖先皮肤上的毛发何时开始掉落。● 毛发的脱落，促使人类祖先的大脑容积变得更大，增强了他们的象征思维能力——在人类进化史上，这是极为关键的一步。灵长类动物中，仅有人类皮肤几乎完全裸露——不论是披着短黑毛发的吼猴(howler monkey)，还是身穿松散铜色“外衣”的红毛猩猩(orangutan)，其他灵长类动物身上都长着浓密的毛发。尽管脑袋和其他部位也有毛发，但与我们的近亲相比，即使体毛最多的人，皮肤都只能算是裸露的。我们的体毛是如何脱落的？几百年来，科学家一直在探讨这个问题，但要找到令人信服的答案并不容易：人类进化史上的大多数标志性转变，比如直立行走(upright walking)，都记录在人类祖先的化石中，但迄今发现的所有化石，都没能留下关于人类皮肤进化的直接证据。尽管如此，科学家还是在最近几年的研究中发现，化石记录中含有人类从多毛向无毛转变的间接证据。根据这些线索，以及近十年来基因组学和生理学上的相关研究，我和同事提出了一套令人信服的理论，阐述人类祖先身上的毛发为什么会脱落，以及这个过程从何时开始。该理论不仅解释了我们的外貌相对于其他灵长类动物为什么如此“奇怪”，还暗示在大脑容量、语言能力等人类其他特征的进化上，裸露的皮肤发挥了非常关键的作用。毛发的差异要弄清楚人类祖先的体毛为什么会脱落，我们先得知道其他动物为什么会有毛发。毛发是哺乳动物特有的皮肤附属物，可作为哺乳动物鉴定分类的依据：所有哺乳动物或多或少都有一些毛发，而毛发浓密的占绝大多数。毛发不仅能防潮、防晒、防擦刮，抵抗有害寄生虫和细菌的入侵，还具有伪装功能，有助于迷惑猎食者。根据不同的毛发特征，动物之间可以相互辨认。哺乳动物还可利用皮毛传达“社交信息”，表明自己的情绪：如果一只狗本能地将脖子和后背上的毛发竖起，就意味着它在传递明显的警告信号，让挑衅者离它远点。尽管具有如此多的重要功能，但某些哺乳动物世系的毛发已经退化，变得稀疏而纤细，没什么功能。这些动物要么栖息在地下，要么生活在水中。对于裸鼹鼠之类生活在地下的哺乳动物，向无毛进化是对地下大规模群居生活的适应。由于在地下，裸鼹鼠看不见同伴，它们的社会活动也只是挤在一起相互取暖，这时毛发的作用就显得多余。鲸鱼这类海生哺乳动物完全生活在水中，从不上岸，因此裸露的皮肤可以减小水的阻力，有助于长距离潜游。为了弥补保温层的缺失，鲸鱼拥有厚厚的皮下脂肪。相反，水獭等半水生哺乳动物则拥有浓密、防水的毛发，可以吸附空气，增加浮力，让水獭更易于向上游动。在陆地上，毛发还能保护水獭的皮肤。大象、犀牛(rhinoceros)、河马(hip-popotamus)等大型陆上哺乳动物很容易处于过热状态，需要散去机体产生的大量热量，因此毛发也在进化过程中逐渐脱落。动物体型越大，身体表面积与体重之比就越小，散发体内多余热量的难度也就越大(相反，老鼠和其他小型哺乳动物的身体表面积与体重之比较大，需要努力保留足够的热量)。在更新世期间(即200万年前～1万年前)，犀牛、猛犸(mammoth)以及现代大象的其他近亲因为生活在寒冷环境中，身体披着长长的毛发，有助于它们保持体温，降低进食量。而今天，几乎所有大型哺乳动物都生活在闷热环境中，对于这些相对散热面积较小的动物来说，浓密粗长的毛发将会危及生命。人类体毛的脱落并不是对地下或水生生活的进化适应(尽管一个广为人知的假说认为，人类是从水生猿类进化而来的)，也不是体型增大的结果，而是为了使人体保持凉爽状态，这可以从我们的高级出汗机制看出端倪。散热机制对于很多哺乳动物(不仅是大型哺乳动物)来说，保持身体凉爽是一个大难题，尤其是它们生活在燥热环境并因为长距离行走和奔跑而产生大量热量时。它们必须及时调节身体内部温度，如果过热，一些器官和组织(特别是大脑)就会受到损伤。哺乳动物用多种策略防止身体过热：犬类选择喘气的方式；大多数猫科动物在晚间凉爽时段最为活跃；羚羊则把动脉血中的热量转移到已通过呼吸冷却过的小静脉血中。但对于包括人类在内的灵长类动物来说，出汗是主要的散热方式——皮肤分泌汗水，汗水蒸发时就会带走体表的热量。这种全身降温机制与蒸发冷却器(也称散热器)的原理相同，能极有效地防止大脑及身体其他部位因过热而受损。然而，出汗的方式也不尽相同。哺乳动物的皮肤拥有三种腺体——皮脂腺(Sebaceous gland)、顶泌汗腺(apocrine gland，也称大汗腺)和小汗腺(eccrine gland)，汗液就是由它们共同制造的。在大多数哺乳动物中，皮脂腺和顶泌汗腺是主要产汗腺体，位于毛囊基部附近。它们的分泌物会在毛发上形成一层油性的、有时呈泡沫状的混合物(在奔跑的赛马身上就能看到这样的汗液)。这种出汗方式虽然有助于降温，但降温程度很有限。美国艾奥瓦大学的小G·埃德加·福克(G. Edgar Folk, Jr。)和同事在20多年前就证实，当动物皮毛变得潮湿、被黏稠的油性汗液缠结在一起时，散热效果就会大打折扣。这是因为蒸发发生在毛发表面而非皮肤表面，毛发的杂乱无章阻碍了热传递。在热传递效率降低，可能威胁机体健康的情况下，动物必须大量饮水，而此时往往又没有现成的饮用水。因此，在酷热的夏天，如果全身长着毛发的哺乳动物被迫激烈地或长时间运动，就可能因热衰竭而虚脱。人类不仅没有毛发，还拥有数量极多的小汗腺(200万～500万个)，每天能分泌多达12升的稀薄水性汗液。小汗腺并非聚集在毛囊附近，而是靠近皮肤表面，通过微小的毛孔排放汗液。裸露的皮肤，再加上汗腺直接将水性汗液分泌到皮肤表面，而不是聚集于皮毛上，使得人类可以非常有效地释放过剩热量。2007年，美国哈佛大学的丹尼尔·E·利伯曼(Daniel E. Lieberman)和犹他大学的丹尼斯·M·布兰博(Dennis M. Bramble)在《运动医学》(Sports Medicine)上发表论文指出，人类的散热系统非常高级，以至于在酷暑天举行的马拉松比赛中，一个人可以战胜一匹马。为什么“水猿假说”站不住脚为了阐释人类裸露皮肤的进化过程，科学家提出过很多理论，其中最引人注意、获得支持最多的是“水猿假说”：人类进化曾经历过水生阶段。在1960年的一篇科普文章中，英国动物学家艾利斯特·哈代(Alister Hardy)爵士首次提出该假说，很快就得到英国作家伊莱恩·摩根(Elaine Morgan)的拥护，后者不断地在她的演讲和作品中宣扬这个假说。但问题是，这个假说显然是错误的。水猿假说认为，在700万年前～500万年前，东非大裂谷的出现，使早期人类无法在他们偏爱的热带森林环境中生存，不得不适应沼泽、沿海和涝原的半水生生活，而且在此度过了约100万年。摩根认为，人类与水生和半水生哺乳动物拥有一些共同的解剖学特征，而与稀树草原的哺乳动物不同，这就是人类祖先曾经历过水生时代的证据。这里提及的解剖学特征包括裸露的皮肤、顶泌汗腺的减少以及皮下脂肪量的出现。水猿假说有三个站不住脚的地方。首先，在摩根列举的特征中，不同的水生哺乳动物本身就有很大差别，因此动物体毛的数量与它们的生存环境之间没有直接关系。其次，化石记录表明，水生栖息地有很多猎食性的鳄鱼和攻击性很强的河马等动物。在与这些猛兽对峙时，个体很小、自卫能力不足的人类祖先根本不是对手。第三，水猿假说太复杂。这种假说认为，我们的先祖从陆地生活转入半水生生活，然后再回到全陆地生活。正如美国印第安纳大学波利斯分校的约翰·H·朗顿(John H. Langdon)所阐述的那样，对化石记录最直接的诠释是，人类一直生活在陆地上，人类裸露皮肤的进化动力源自气候变化——它使森林转变为稀树草原。从科学的角度看，最简单的解释往往是正确的。——尼娜·G·雅布隆斯基
科技	南极冰下近200米深处发现虾状生物(图)南极冰下近200米深处发现虾状生物科学家原以为在冰下如此深的地方由于没有光线，只有少数微生物才能生存。这正是美国宇航局的科研小组把摄像机放入南极冰盖下首次探究冰盖下面的世界时有了这一发现并感到惊讶的原因：一只样子古怪的虾状生物从摄像机旁游过，然后停在摄像机的缆线上。此外，摄像机还带上来一根触须，科学家们相信这根触须来自一只水母。美国宇航局冰科学家罗伯特·宾兹查德勒说：“我们在操作时还认为那里什么也不会有，所以，当捕到一只虾，你会多兴奋！”该研究成果将在17日举行的美国地球物理学联盟会议上公布。谈起他们2分钟录像中的明星——那条3英寸长的橙色生物，他说：“我们傻眼了。”从学术上讲，那不是一只虾。它是Lyssianasid 片脚动物，是虾的远亲。这段录像可能会让科学家们重新研究恶劣环境中的生命。他们会提出这样的问题：如果虾状生物能生存于南极冰盖600英尺(约合182米)下低于冰点的黑暗水域，那么其他恶劣环境又如何呢？木卫二又如何？莫斯兰丁海洋实验室的生物学家斯特西·金姆(后加入美国宇航局这一研究组)说：“他们调查的那片水域，相当于泳池中的一滴水，在那么小的地方，你不会觉得会有什么生物，但是，他们发现了两种而不是一种生物。我们不知道继续下去会是什么情形。”英国南极调查局的微生物学家希南·埃利斯·埃文斯认为这一发现非常有趣。埃利斯·埃文斯说：“这是在这样的冰下坏境中首次发现复杂生物。”他指出，以前也有一些类似的发现，显示在逐渐消融的冰架下有复杂的生命存在，但直接在这样的冰架下发现，这还是第一次。埃利斯·埃文斯表示，可能这种生物是从远方游来，不会在那里长期生存下去。但是，该研究的联合作者金姆对此表示怀疑。因为钻探地点在南极洲西部，距离开阔海域至少12英里(约合19公里)。宾兹查德勒在冰盖上钻出一个直径为8英寸(约合20厘米)的圆孔，只看到少量水。这意味着两种生物不可能从很远的地方游来，金姆称，它们是这一小片区域偶然发现的。但是，科学家这些生物的食物源仍感到困惑。金姆表示，虽然一些细菌可能会从海洋中的化学物质中找到自己的食物，但是，类似这种片脚动物的复杂生物不可能找到这样的食物。那它们何以生存呢？这是个关键问题。金姆说：“在一个我们认为无所不知的星球上发现类似这样的谜团真是令人惊异。”(孝文)
科技	火星快车探测器拍摄到火卫一最清晰照片(图)新浪科技讯 北京时间3月17日消息，据美国《连线》杂志网站报道，欧洲航天局15日宣布，“火星快车”近日近距离掠过火卫一，并拍摄下这颗火星卫星的最清晰照片。通过照片可以看清楚火卫一表面小到4.4米见方区域的特征。火卫一是一颗直径不足28公里的不规则岩石卫星，但却是火星两颗卫星中较大的一颗。由于火卫一个头很小，因此它的重心引力非常微弱，基于火卫一进行载人航天飞行仅需要最小型的航天器即可。许多人把火卫一看做未来人类探索太空的前哨站，因为以火卫一作为中转站要比月球更易实现航天器发射任务，而且需要的费用更低。同时，在火卫一表面放置望远镜或者发射远程控制登陆器，将更容易展开对火星的勘测探索。然而，将火卫一建造成为人类未来的太空中转站并非易事，至今火卫一仍是充满神秘感的星体。由于火卫一总是有一面背向地球，很难被观测到。此次公布的图像是“火星快车”于3月7日拍摄的，清晰地反映了火卫一平时难以被观察到的那一面。而且照片还拍摄到了俄罗斯一项火卫一勘测任务计划中的着陆地点。2011年，俄罗斯计划发射火卫一勘测任务，该任务命名为“火卫一土壤分析”任务。该任务将发射探测器在火卫一登陆，搜集其土壤样本，分析其构成成分，这将有助于揭开火卫一的起源谜团。在“火星快车”3月7日，3月10日和3月13日三次近距离飞掠火卫一时，科研人员测量了火卫一对“火星快车”的牵引力。科研人员通过验证火星快车向地球发回的无线电信号频率的变化，来测量出火卫一对“火星快车”的牵引力。测量发现，随着“火星快车”接近火卫一，这颗卫星的微弱重力只改变探测器飞行速度每秒几毫米。科研人员希望借助火卫一的重力场数据，以及火卫一拍摄的图片，分析出这颗火星卫星的构成成分，揭开其来源谜团。目前，科学界对火卫一的起源还未有定论。一些科学家认为它是一颗被火星从临近的小行星带捕获的小行星。还有人认为火卫一就是在它目前所在的位置形成的，而且可能是行星形成时期的产物。欧航局希望通过“火星快车”的近距离观测，揭开它的“身世”之谜。“火星快车”每5个月就会与火卫一有一次“近距离接触”。科研人员希望通过火星快车飞掠火卫一的机会来验证火卫一是否是由岩石碎片堆积而成的。“火星快车”这次飞掠火卫一从2月16日开始，将一直持续到3月26日。“火星快车”还将有两次近距离飞掠火卫一的机会，不过这两次都没有3月7日的那次离火卫一近。(唐宁)
科技	南极冰原下积聚大量甲烷 逸出将加剧全球变暖新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据美国《连线》杂志网站报道，一项最新研究称，南极冰原和格陵兰冰原下的微生物产生出大量的甲烷。而这些温室气体在厚厚的冰盖下经年累月的积聚，不过如果全球变暖的趋势继续恶化，一旦甲烷从南极冰原和格陵兰冰原下逸出，将会加剧全球变暖。最近几年，科学家研究发现南极大冰原下隐藏着大量液态水。科学家因此推测液态水环境中的微生物群落也十分巨大。微生物产生的甲烷被密闭在冰盖下，经年累月地积聚起来，数量相当可观。因此，人们不禁担忧，一旦气候变暖导致这些甲烷被释放出来，会导致全球气温升高，加剧全球变暖，并造成恶性循环。在3月15日出席美国地球物理学联盟有关南极洲地下湖泊的会议上，英国布里斯托尔大学地球化学家杰玛·瓦德哈姆描述了冰原下产烷微生物的作用。她的科研小组分别从南极洲下怀特冰川和格陵兰拉塞尔冰川取得样本，对其中的甲烷含量和产烷生物进行了分析研究。科研人员发现，冰块样本中甲烷和产烷生物的含量都很高。每克南极样本中，有1000万产烷微生物，而每克格陵兰样本中有10万产烷微生物。杰玛说，这几乎相当于深海沉淀层中的产烷微生物含量。而且在南极冰原下的产烷微生物同其他极地环境中的产烷微生物相似，比如北极泥煤或冻土带。杰玛的研究小组将样本放入瓶中，加上水进行观察。杰玛说，南极样本“250天没发生什么变化，后来产生了大量甲烷。”格陵兰样本并没有发生什么变化，而且没有产生甲烷。杰玛表示，或许格陵兰样本需要更长的时间才能产生甲烷。其他研究人员最近也在冰川环境发现了产烷微生物。美国蒙大拿州立大学教授马克·斯基德摩尔在美国地球物理学联盟会议上报告说，他的研究团队在加拿大落基山罗伯特森冰川也发现了产烷微生物。最新的研究成果颠覆了人们对南极冰原的固有印象。在人们心目中，南极是静态的、冰冻世界，而这些最新研究表明南极冰原实际上更有活力，而且还有液态水。爱丁堡大学科学家在会议上报告说，已经在南极冰原下发现了至少386个湖泊。目前正在制定计划对其中几个地下湖泊展开钻探。(唐宁)
科技	探访非洲沙漠三角洲：水牛群逼退母狮(图)新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据英国《卫报》网站报道，位于博茨瓦纳的奥卡万戈三角洲是世界上最大的内陆三角洲，也是非洲蔚为壮观的湿地生态系统。这里保持着大自然本来的风貌，由于水源充足，有大量野生动物在那里生活。最新出版的一本新书《奥卡万戈三角洲：洪水中的生命》栩栩如生地介绍了这里的迷人魅力，在书中作者将三角洲复杂的水系比作像人体一样的、不停变化的自然生命。以下是奥卡万戈三角洲壮美的照片，一定会令你向往这片神奇的土地。1. 母狮在水牛面前退却一只母狮在一群大水牛的威逼下不得不退却。每年大约有10万人来到奥卡万戈三角洲旅游，为博茨瓦纳带来了不菲的收入。旅游收入是该国仅次于钻石业的第二大产业。不过，大量的游客也不可避免地带来了巨大压力，如何保持当地的可持续发展是一个严峻的课题。2. 为沙漠带来充沛的水源奥卡万戈河奔流数千公里，将淡水和养料源源不断地输送到干旱的南部非洲。这条河流最终流入喀拉哈里沙漠盆地，并改变了这里的面貌。这张航拍照片还捕捉到沙漠中正在燃烧的几个着火点升起的烟雾。3. 野象数量激增带来威胁奥卡万戈三角洲面临的威胁包括：非洲象数量激增、气候变化和野火。4. 河流源自安哥拉奥卡万戈河，发源于安哥拉比耶高原，向东南经纳米比亚流入博茨瓦纳，最后消失于奥卡万戈三角洲。这条河流又名库邦戈(Cubango)河，是南部非洲一条内陆河。5. 九曲十八弯奥卡万戈河形成了非常宽阔的河曲，以至于河水在河曲内作横向流动，缓缓流向下游。
科技	秘鲁男子训练世界首只冲浪羊驼(组图)皮思科被认为是世界上第一只学习冲浪的羊驼。它的主人、秘鲁的多明戈·皮纳兹是一名有着10年经验的训狗员，训练狗冲浪，他希望能够把自己的动物训练再向前推进一步。在过去几个月里，44岁的皮纳兹逐步把安第斯高地本土动物皮思科引入太平洋的海水中。3月15日，这对搭档在秘鲁首都利马南部使用一个10英尺(约合3米)长的冲浪板进行了3次逐浪，皮思科穿着救生服，冲浪时蹲伏在冲浪板上，冲浪几秒后，略带恐惧地落入水中。皮纳兹是一名动物冲浪训练员，曾带着自己的宠物参加国际冲浪狗比赛。在访问澳大利亚期间，他突然萌生了训练羊驼冲浪的想法。现在，他正在秘鲁圣巴托洛海滨小镇训练这只羊驼冲浪。他说：“我教过狗、鹦鹉、仓鼠和猫冲浪，但在澳大利亚比赛时，我看到人们带着袋鼠和考拉冲浪。因此，我就想，作为一名秘鲁人，带着一只能代表秘鲁的独一无二的动物冲浪应该是一件很有趣的事情。”羊驼是南美骆驼科动物的一种，秘鲁人饲养羊驼主要为了收获它们保暖性很好的驼毛，当然有时也用来食肉。皮纳兹表示，圣巴托洛海滨小镇一些居民指责他把这种山地动物带入大海是虐待动物，也有人觉得他是在创新。无论如何，训练羊驼还有一些其他的困难。与狗不同，羊驼不会本能地跳入大海游泳。但是，皮纳兹指出，皮思科现在完全适应了海水。皮斯科的名字来源于秘鲁一种用葡萄酿制的风味独特的酒。(孝文)
科技	转基因稻种曾在汨罗销售：疑已种植多年每经记者严翠发自湖南汨罗“前天我的生意还正常，从昨天开始，销售直接降为零。”3月17日，湖南岳阳汨罗市春光明媚，但汨罗市红花乡东冲村龙舟米厂的老板却面若冰霜，因为由其工厂生产的大米刚刚被曝光含转基因大米。龙舟米厂老板向《每日经济新闻》记者承认，其加工的大米主要来源于汨罗市附近区域，但也有少部分来自湖北。记者调查获悉，当地种子销售公司曾经销售过2005年湖南怀化市非法种植的转基因稻种“华恢1号”、“Bt汕优63”，不过目前记者并没有在当地发现有售。“2005年湖南怀化的转基因稻种很可能已流入其他省市，也许并非这两个稻种，而是由这两个稻种杂交而成的其他稻种。”绿色和平组织食品与农业项目组主任罗媛楠17日表示。龙舟米厂销售直降为零龙舟米厂在当地有一定名气。不过，记者赶到米厂时意外发现大门紧闭。一位50多岁的男子气冲冲走出大门，他自称龙舟米厂老板，但坚决不肯透露姓名。他说，自从媒体报道后，销售已经直接降为零。龙舟米厂老板表示，“要么转基因大米真有人种植，来自湖南或湖北；要么有人故意陷害，将大米掉包了。”米厂老板还告诉记者，3月16日，湖南省各级农业部门已经来到该厂，提取了5个样品回去检测。如果检测结果是转基因产品，那么他会承担责任；但是如果产品没有检测出转基因成分，“那我的损失怎么办？”转基因稻种曾在当地销售到底龙舟米厂的转基因大米来自哪里？据一位米业加工的专业人士向《每日经济新闻》介绍，许多产品是有销售半径的，大米加工厂的采购半径更短，一般不会超过100公里。所以，龙舟米厂的大米大部分来自当地。公开资料显示，汨罗市距离岳阳及长沙的半径均不到100公里，是周边城市著名的产粮区。《每日经济新闻》记者17日走访了龙舟米厂附近村庄、乡上种子销售点以及汨罗市种子销售集中的劳动南路。当被问及是否有转基因稻种“华恢1号”、“Bt汕优63”销售时，大部分老板称：“那是以前淘汰的稻种。”同时，有老板明确告诉记者，前一种是早稻、后一种是晚稻，大约三四年前卖过。汨罗种植转基因水稻或已数年那么，汨罗市这些年到底有没有销售或种植过转基因水稻呢？“3年前，汨罗确实有人准备去海南购买‘Bt汕优63’，我们进行禁止，不过后来仍然购进了一部分，但已经没收，并早已销毁。“汨罗农业局副局长王义平3月17日接受《每日经济新闻》记者电话采访时表示。但是，当地一位农户黄茂国(化名)则不以为然地告诉《每日经济新闻》记者，汨罗附近种植转基因水稻早就有3~5年的历史了，而且他家中种植的就是转基因水稻！黄介绍，稻种是从当地水稻种植大户手中购买的，因为大户种得多，种子一般是通过关系到长沙购买，同时还可以通过一些种子公司购买到，但价格贵些。黄的话可信度有多高？记者随后询问当地更多农户，但大多数人都一脸茫然，因为他们并不知道这些专业术语极强的名词，跟自己种植的水稻有何关系。“这几天农业部门成立了项目调查小组，均在汨罗市各个种子销售市场调查。”王义平告诉记者，经调查目前都没有发现转基因种子。种子抗病强不一定就是转基因转基因水稻的一大特点是高产、抗病，记者走访发现，隆平种业的“株两优30”、神农大丰种业的“神农大丰10”、亚华种业的“株两优02”三种稻种，其稻瘟病综合指数只在1至3级之间，用种子公司老板的话说是“几乎没有病害”，且产量高达600公斤/亩。当然，并非所有高产、抗病水稻就是转基因水稻。“你在哪里看到那种抗病虫害特别强的稻种？”当记者谈及发现当地存在前述三种特别抗病虫、特别高产的稻种时，王义平副局长激动地在电话中反复追问这个问题。最终，王义平还是平静地回答：“这次转基因大米不太可能出自汨罗，而且稻种抗病虫性强，也并不一定就是转基因的。”
科技	古生物学家还原400万年前鲨鱼捕杀海豚场景新浪科技讯 北京时间3月19日消息，据福克斯新闻网报道，古生物学家已经找到充分证据，证明400万年前，鲨鱼在意大利近海与海豚展开搏杀，最终海豚丧命。古生物学家成功还原了这一杀戮场面：400万年前，一只鲨鱼就像现在的大白鲨一样，从右下方对一只海豚的腹部狠狠咬了一口。当受了重伤的海豚本能地向左转身时，鲨鱼又在它的背部使劲咬了一下，不过这次没有第一次的力道大。然后这只鲨鱼放掉了已经死亡，或者垂死的猎物，其他鲨鱼或鱼类吃掉了这只海豚被撕碎的身体。相关人员对在意大利近海发现的一只400万年前的海豚化石进行了仔细的法医分析(forensic-style analysis)，这些科研人员和其他科学家已经从中搜集到大量资料。古生物学家再现了这个杀戮场面，他们找到了很多可以证明这些远古鲨鱼是如何袭击和杀死猎物的证据。尽管这只9英尺(2.74米)长的海豚骨骼化石年代非常久远，而且相当罕见，但是科学家是能够对它身上留下的咬痕进行分析的。分析结果发表在《古生物学》杂志上。总部设在意大利比萨的这个科研组已经确定出可能的杀手：一只名为宽齿鲭鲨(Cosmopolitodus hastalis)，体长13英尺(3.96米)的鲨鱼。乔凡尼·比安尤奇负责领导了这项研究，据他说：“这具骨架保存在托里诺一座博物馆里一个多世纪，都没人对它进行研究。但是当我为了一项更大规模的海豚化石研究对它进行分析时，注意到在它的肋骨、椎骨和颌骨上留有咬痕。确定这个受害者的身份相对比较容易，它是一种已经灭绝的海豚，名叫雅士达海豚(Astadelphis gastaldii)，但是单凭咬痕要确定杀手的身份却很困难，这需要进行大量深入研究。”咬痕的形状暗示出它可能遭到了一只鲨鱼袭击，比安尤奇给鲨鱼化石专家沃尔特·兰迪尼打电话，请他对其进行更加深入的研究。兰迪尼解释说：“肋骨上光滑的咬痕显示，攻击它的动物的牙齿不是锯齿状。”兰迪尼在继续对潜在的杀手进行咬痕模拟，以便排除其他可能性，确定攻击这只海豚的食肉动物就是宽齿鲭鲨。兰迪尼解释说，间接证据也支持了这一判断，并指出，在发现这只海豚的地方的岩石系里，宽齿鲭鲨的化石牙齿非常常见。他说：“从咬痕的大小，我们认为这只鲨鱼大约有4米长。”研究人员通过对咬痕进行仔细分析，对这件事有了更加深入的了解。比安尤奇说：“最深和最明显的咬痕位于海豚的肋骨上。这说明鲨鱼是从下方对它发动攻击，并咬住了它的腹部。在鲨鱼的致命撕咬下，这只海豚可能进行了垂死挣扎，鲨鱼或许是通过左右摇摆身体的方式，从海豚身上撕扯掉了一大块肉。”他说：“由于这一区域的神经网和血管密集，并有很多重要器官，因此被鲨鱼咬住的这只海豚可能受了重伤，流了很多血。已经死亡，或处于休克状态的海豚翻转了身体，背部朝下，这时鲨鱼靠近多肉的背鳍，又狠狠咬了一口。”由于这种化石行为非常罕见，因此该研究非常重要。据美国德保尔大学和斯腾伯格自然历史博物馆的鲨鱼化石专家肯舒·斯玛达博士说，进行这种研究非常重要，因为它使我们对史前海洋里的生物体之间的生态互动有了更多了解。斯玛达说：“虽然鲨鱼牙齿在脊椎动物的化石记录中最为常见，但是要说明灭绝鲨鱼的饮食习惯和觅食行为非常困难。具有鲨鱼咬痕的化石残体，例如比安尤奇和他的科研组描述的这些，为证明每只史前鲨鱼的饮食习惯和行为方式提供了直接证据。”(秋凌)
科技	日本猕猴野外捧雪球嬉戏似打雪仗(图)新浪科技讯 北京时间3月19日消息，据英国《每日邮报》报道，日本猕猴外形好似一个毛球，柔软的毛帮助它们抵御寒冷，同时也让它们赢得人们的喜爱。看到这些小家伙出现在你面前，你一定会有一种抱一下的冲动。而更令人感到惊奇的是，它们居然也像孩子一样，喜欢在雪地上嬉戏打闹。在野生动物摄影师持田正志拍摄的照片中，一群生活在山区的猕猴兴致勃勃地玩起了打雪仗的游戏。它们在冰冷的雪地上快乐地跳来跳去，互相追赶，尽情享受雪带来它们的乐趣，这一幕深深地迷住了持田正志。在这位业余摄影师的镜头下，我们看到的是一群孩子般天真无邪的猕猴，被白雪覆盖的山地成为它们的运动场，雪则成为它们的玩具。由于当地有不少温泉，猕猴可以在低温条件下生存，有时候，它们甚至还要找个地方凉快一下。持田正志来自日本德岛，今年40岁，用了3个月时间拍摄这些照片。也就是在这段时间，他辞去了土木工程师的工作。他说：“我喜欢看着这些猕猴在雪地上打闹和舞蹈，真的非常有趣。猕猴通常生活在热带地区，但这些家伙却生活在白雪皑皑的山区。由于讨人喜欢的性格举止，猕猴受到全世界的喜爱。我相信很多日本人也和我一样，喜欢观察猕猴。看着它们的时候，我觉得它们就是一群孩子，非常喜欢玩。这种孩子般的行为带给我很多快乐。它们的小脸红扑扑的，表情非常生动。给人的感觉是，它们就是在打雪仗。”持田正志表示，这些照片是在长野县山之内镇附近山区的地狱谷野生猴园拍摄的。“小猴子经常这样玩耍，有时候，你很难说清楚游戏中的它们到底是生气还是高兴。”猴园对外开放时，每只猴子都被取了名字，例如Torikbuto或者Mozu。为了便于观察，人们又在名字后面加上出生年份，例如Mozu91。(孝文)
科技	肯尼亚百万角马大迁徙：演绎狂野惊险瞬间(图)新浪科技讯 北京时间3月19日消息，据《每日电讯报》报道，角马，也叫牛羚，是一种生活在非洲草原上的大型羚羊。在生物分类学上，它属于牛科的狷羚亚科的角马属。在非洲肯尼亚有一条马拉河，每年的10月份，都有上百万头角马从3000公里外的坦桑尼亚迁徙到这里。马拉河中有两种动物是角马们在渡河时必然要遇到的杀手：一种是世上最大、最为凶残的尼罗鳄，一种是被称为“非洲河王”的河马。马拉河是角马们要渡过的最后一条河，渡过去，就进入了水草丰美的“伊甸园”。渡不过去，它们中的绝大部分将会因缺草缺水而死。每年的10月份和次年的3月份，马拉河都会上演一幕幕惊心动魄的场景：狂野、惊险和悲壮的瞬间被演绎得淋漓尽致。但是，角马依然乐此不疲，纵然在这场争斗中，更多是充当弱者的角色。1.角马涉水迁徙，身后水花四溅在这张场面蔚为壮观的照片上，角马涉水迁徙，身后水花四溅，尘土飞扬。可谓地球上最壮观的动物迁徙。2.努力跨越肯尼亚马拉河在这一可能被描述为自然界最大“信仰跳”的场景中，部分角马正努力跨越肯尼亚马拉河。3.惊险惊险！角马经常会撞上躲在水中的大鳄鱼。4.草丛中的狮子草丛中狮子虎视眈眈……5.跳入陌生的河流跳入陌生的河流环境中并冲向对岸时，角马群发出很大的吼声和嘈杂声。
科技	大型强子对撞机创能级新纪录 将揭宇宙起源新浪科技讯 北京时间3月20日消息，据美联社报道，世界最大的粒子加速器——欧洲大型强子对撞机(LHC)3月19日刷新了由它保持的一项世界纪录，对撞机内的两束质子流被分别加速至3.5万亿电子伏特的能级，是原纪录的三倍。欧洲核子研究中心称，两束质子流分别以3.5万亿电子伏特的能级在大型强子对撞机所在的环形隧道中运行。大型强子对撞机于2003年开始兴建，投入达100亿美元，位于法国和瑞士边境地下100米深、长17英里(约合27公里)的环形隧道中。预计，在未来几天科研人员将使两束质子流对撞，展开一系列试验来研究原子内部微小粒子的奥秘，以揭开物质的形成之谜。去年11月30日，大型强子对撞机(LHC)内的两束质子流被加速至1.18万亿电子伏特的能级，比之前该记录的保持者——美国费米国家实验室加速器——创造的能量多出20%，成为世界上“最强大的机器”。 美国费米国家实验室加速器2001年曾创下0.98万亿电子伏特的纪录。大型强子对撞机以创纪录的能级运行，将有助于揭开粒子物理的一些未解之谜，比如暗物质和暗能量是否存在。科学家还希望在微观上查明宇宙大爆炸之后瞬间内所发生的一切。科学界普遍认为，宇宙诞生于大约140亿年前的大爆炸。自从去年大型强子对撞机重启以来，欧洲核子研究中心报告称已经取得了一系列成就。大型强子对撞机最初开始启动后，遭遇了一系列故障，科研人员不得不花费14个月时间对其进行维修和改进。去年冬天，欧洲核子研究中心用2个半月时间对大型强子对撞机停机进行改进，以做好准备迎接更高能级的对撞试验。欧洲核子研究中心加速器负责人史蒂夫·迈尔斯说：“将质子流加速到3.5万亿电子伏特能级表明大型强子对撞机的整体设计是可靠的，也表明我们自其2008年9月关闭以来所做的改进是有效的。”不过，大型强子对撞机自上月底重新启动后显现两处“缺陷”，科研人员决定让这一世界最大的粒子加速器2011年底停机，为期将近1年，以实施“修复”。欧洲大型强子对撞机是世界最大的粒子加速器，用于研究宇宙起源和各种基本粒子特性。大型强子对撞机在接近绝对零度的温度下(温度低于外太空)运行，以便让大约2000个超导磁体最有效地引导质子。欧洲核子研究中心(CERN)是世界上最大的粒子物理研究中心，现有20个成员国，同时获得了日本、印度、俄罗斯和美国等众多国家的支持。(唐宁)
科技	美航天飞机最后飞行任务曝光 9月全退役(图)新浪科技讯 北京时间3月20日消息，据国外媒体报道，服役了近30年的航天飞机将于9月退役。随着航天飞机的离去，美国将失去向太空运送宇航员的手段，宇航局计划在2011年之后使用俄罗斯的“联盟”号飞船向太空运送宇航员，而在航天飞机今年9月退役前还有四次飞行任务。今年2月，“奋进号”航天飞机升空，拉开了2010年航天飞机退役飞行的序幕，为空间站安装了“宁静”号节点舱和一个便于宇航员对地球、其他天体及航天器进行全景观测的观测台。现在，“发现”号正矗立在肯尼迪航天中心的39A发射架上，预定于4月5日发射。在此次太空任务中，这艘航天飞机将搭载一个多功能后勤舱进入空间站。这个后勤舱基本上就是一个大型储藏室，里面装的是用于空间站实验室的科学研究架。按照计划，宇航员将在此次任务中进行3次太空行走，完成更换氨水箱，取回空间站外部的日本实验舱以及更换陀螺仪等工作。5月，“亚特兰蒂斯”号航天飞机将执行一项为期12天的任务，向空间站运送集成货舱以及俄罗斯制造的迷你研究舱。迷你研究舱将安装在空间站曙光舱底部端口。此外，迷你研究舱也将搭载美国货物。此次任务中，宇航员将进行3次太空行走，在空间站外部安装备用零部件，其中包括六块备用电池、一个用于Ku波段天线的桁架总成以及为加拿大机械臂准备的零部件。散热器、气闸、欧洲机械臂、俄罗斯多功能实验舱等部件也将搭乘“亚特兰蒂斯”号进入空间站。7月，“奋进”号航天飞机将重返太空，执行一项为期10天的任务，向空间站运送一系列备用零件，其中包括两个S波段通信天线、一个高压气罐、为加拿大机械臂准备的额外零部件以及微流星体碎片防护盾。由于在空间站周围或附近飞行的太空垃圾数量增多，安装这种防护盾显得非常重要。9月，“发现”号将执行航天飞机退役前的最后一次飞行任务，为期9天。此次任务中，“发现”号将向空间站运送4号快速后勤运输装置以及其它零部件。这将是航天飞机的第134次飞行同时也是第36次飞往空间站的任务。后勤运输装置有助于提高空间站的货物储存空间。根据美国政府问责办公室最近公布的一份报告，为帮助完成空间站的组装工作，宇航局从1994年至2010年在航天飞机上的投入将达到485亿美元。宇航局表示，完成组装工作后，空间上的宇航员将把精力集中到空间站上的研究工作。宇航局当前的预算是对2015年空间站退役计划的一种反映。对于空间站的命运，载人航天飞行计划评审委员会提出了5种可能的想定，他们在3种想定中建议将空间站的服役时间延长至2020年。美国国会命令宇航局采取措施，确保他们有能力让美国拥有一个可行而多产的空间站并且至少维持到2020年。但美国政府并未作出承诺，延长空间站的服役时间。如果不延长服役时间，从2010年完成组装到2015年退役，空间站研究设施的使用时间将只有短短5年。政府问责办公室表示，在这种情况下，空间站用于长期科学研究以及打造一个大规模空间站用户群的能力将受到限制。4月15日，奥巴马总统将在白宫支持会议，描绘政府有关美国太空探索未来的新愿景。会上，奥巴马和太空专家将进一步阐述政府为宇航局指明的富有争议的发展道路。根据《休斯敦纪事报》有关此次会议的报道，火星将成为奥巴马指定的美国太空探索的下一个目的地。报道称，进军火星能够鼓舞和振奋国人士气，缓解航天业从业人员的担忧情绪并争取佛罗里达州参议员比尔·纳尔逊。纳尔逊是负责监督宇航局的载人航天飞行计划评审委员会领导人，同时也是一个至关重要的政治盟友，他是佛罗里达州地位最高的民主党人。(孝文)
科技	人的漫长性旅程：性别差异只在一瞬男女之别看起来是最简单不过的事情，但它却让科学家们大费脑筋。关于性别发育，人们进行了无数的研究，但还是有很多问题没有搞懂，而性别也并不是像很多人想象的那样是简单的黑白两色，颜色的调配受到很多因素的影响，还有些人则处于某种“中间地带”。下面，我们就看看一个人是如何从精子和卵子成长为一个男人或者女人的。1 决定 性别差异只在一瞬母亲的体细胞里含有“XX”染色体，经过减数分裂形成生殖细胞卵子，所以卵子中都含有X染色体；而父亲体细胞中含有“XY”染色体，经过减数分裂形成生殖细胞精子，所以一半的精子中含有“X”染色体，另一半含有“Y”染色体。如果含有“Y”染色体的精子和卵子结合，就会形成含有“XY”染色体的受精卵，不出意外的话应当发育成男孩；反之会形成“XX”染色体，不出意外的话应当发育成女孩。所以，子女的性别是父亲的精子决定的，在精卵结合的那一瞬就已经决定了。此前有一些研究发现母亲的饮食习惯可能会对后代的性别产生影响。但美国肯塔基大学生殖生物学博士后刘?表示，现在还没有控制女性身体选择含有某种性别基因的精子的能力，所以自然受孕的情况下，生男生女还是要靠运气。在这个阶段就有可能出“乱子”。有时候，科学家会发现“XY染色体女人”或者“XX染色体男人”，其中有的是基因混乱造成的。科学家发现，在Y染色体上有一种决定性别的“SRY基因”。它和别的基因一起工作，让细胞“制造”出男性的生殖器官。但有时候因为基因漂移，X染色体上也带有SRY基因，于是就出现了一种“XX男”。“XX男”拥有睾丸，但因为他没有Y染色体上的其他基因，所以男性的第二性征难以发育。还有一些著名的病症，比如特纳氏综合征，患者的性染色体比一般人少一个，只有一个X，这种病人会表现为发育不良，女性特征不明显；与之对应的克林菲尔特综合征则是XXY男性，会表现出部分的女性特征。更罕见的情况是一个人体内既有卵巢也有睾丸，数种遗传问题可以导致这种情况的出现。2 推进 一次漫长的旅行在受精之后大约6周的时间里，男性和女性的胚胎都是一模一样的。在胚胎里，卵巢和睾丸是以相同的组织“制造”的。在6周大的时候，则开始出现男女生殖器官的区别。胚胎是根据什么来“决定”这个区别的呢？在第六周里，XY染色体中所包含的男性基因会和别的基因合作，让细胞像“做花卷”一样把睾丸从原本是微小皱褶的组织中“做”出来，而女性会相应地产生卵巢。女性胎儿的卵巢则从中间向下移至尿道和输卵管附近，以确保卵子不需为受精长途跋涉。男性?丸下移的距离较远，甚至离开身体落至阴囊中。为什么睾丸要走这么远呢？这是因为哺乳动物是恒温动物，但量多质佳的精子却必须在低于体温的环境中才能产生，所以睾丸要搬家到身体外面。由于?丸必须移动相当长的距离才能落到阴囊，也使得精索绕成一个大圈。这会使得精索上方的体壁变薄，假使有段小肠从该处捅出，便会造成各种类型的疝气。那么，为什么开始的时候不就在身体下端形成睾丸呢？这跟我们人类漫长的演化史有关。美国演化生物学家舒宾在其《你是怎么来的》一书中解释说，人类生殖腺开始发育的位置，与鲨鱼、硬骨鱼类及其他脊索动物相似，起初形成于较上方靠近肝脏的地方，然后才发育为生殖腺。成年鲨鱼及硬骨鱼类的生殖腺仍保留在肝脏附近，或许是其祖先为了便于精子在体腔内部发育。所以，睾丸的漫长旅行和疝气其实反映了人类演化的历史，即我们过去是鱼类。3 差异 同一源头 分道扬镳睾丸一产生就开始“工作”。在新生的睾丸分泌的男性激素的影响下，男性的内外生殖器官开始产生。在第9周的时候，胎儿的外阴区域看上去完全是一模一样，因为它们都是由同样的“材料”制成的。之后区别越来越明显。在大约11周的时候，男孩的“小茶壶”已经相当明显，而到20周时，女孩才看起来像个女孩。刘?表示，在胚胎阶段，母亲身体里分泌的激素会影响胎儿的发育，很多污染物也会起到类似激素的作用，导致畸形。在出生之后，睾丸和卵巢的活动大大减弱，在出生的3个月之后停止分泌激素。弗洛伊德说，这三个月的“婴儿性腺分泌期”产生了“婴儿性欲”，之后进入“性欲潜伏期”。在此之后，和性发育有关的腺体受到抑制，人类开始了漫长的儿童期。随着性激素的分泌，到了11岁之后，重要而麻烦的“青春期”开始了。刘?说，人的基因中包含有“时钟”，可以激发青春期的来临，此时下丘脑发出信号，让受到抑制的腺体重新开工。在促性腺激素等激素的影响下，男性睾丸发育成熟，开始产生精子；而女性的卵巢发育成熟，开始产生卵子。同时，男女的身高体重都有了很大增加，第二性征也发育成熟。刘?说，除了人类，其他哺乳动物也有青春期。青春期之后，我们才能真正成为“男人”或者“女人”，从而进入让人爱恨交加，丰富多彩而又寂寞难当的成人世界。【链接】假如阴阳“不调和”两性畸形，英文叫“intersex”，指人生下来之后兼具两性的特征。这种混合可能是基因层面的，也可能是同时具有男女的部分生殖器官。不过，现在在英文世界里，“intersex”一词被认为有歧视的意义，替代这个词的词汇是“性别发育紊乱”，简称DSD。DSD有很多种类型，其中有两种最常见，一种是“性别模糊”，比如有着女性外生殖器，同时有着长似阴茎的阴蒂；另一种叫“5阿尔法还原酶缺乏症”（deficiency of 5 alpha-reductase），患有这种病的人生下来看起来是女性，但到青春期时却会出现男性特征，普利策获奖小说《中性》的主人公卡尔就患有这种病。美国生物学家和性别理论家安妮·斯特林（Anne Fausto Sterling）曾经提出，人类存在五种性别，而非传统观念里的两种。这五种性别分别是：1、男性；2、女性；3、男性假两性畸形（有睾丸，同时男性特征不明显或有女性特征）；4、女性假两性畸形（有卵巢，同时女性特征不明显或有男性特征）；5、真正的两性人（同时有睾丸和卵巢组织）。不过，性学专家爱丽丝·德莱格（Alice Domurat Dreger）并不同意这种分类法，因为它武断地把人分成“男性”和“女性”，认为其他的都是“畸形”，其实情况要复杂得多。新知专题采写/本报记者 刘铮 本专题图片均为资料图片本专题感谢：刘?（美国肯塔基大学生殖生物学博士后）瘦驼（科学作家）
科技	德国科学家用网络控制机器人探测海底世界新华网柏林3月20日电(记者 班玮)诸葛亮“运筹帷幄、决胜千里”如今有了德国版。德国不来梅雅各布大学最近向人们展示了该校研制的世界上首台依靠网络操纵的机器人。在过去3个月中，这台以迪士尼卡通形象“瓦力”命名的机器人一直深潜在离德国本土约8000公里的加拿大海域，由德国海洋学家通过互联网进行远程操控完成海底探测使命，并传回了大量宝贵的实时探测图像和数据。“瓦力”机器人是去年12月正式启用的加拿大“海王星”海底观测有线局域网所使用的海底探测设备之一。它实际上是一辆装有高清网络摄像头和海底温度、盐度、甲烷含量以及沉积物特征传感器的深海履带车。特别之处是它通过一条70米长的缆线与铺设在加拿大温哥华岛附近海底的800公里长的“海王星”光缆网络连接，从而成为一台时刻在线的机器人。这条“脐带”既为“瓦力”提供运行的电力，又是它上传实时数据的数据线。德国不来梅雅各布大学的海洋学家在德国办公室里任何一台上网电脑上通过鼠标点击操纵界面，就可以指挥待在万里之遥、900米深海底的“瓦力”去执行各种探测和拍摄任务。自去年12月18日正式投入使用以来，“瓦力”已从海底传回了大量数据。德国科学家说，在海底铺设有线局域网并使用“瓦力”这样时刻在线的探测设备为海洋研究、地震监测和海底油气勘探开辟了全新的视野。以往为完成同样的任务，科学家们只能使用系缆浮标或者动用昂贵的探测船只，而且收集数据的时间也有限。据报道，德国海军目前也计划测试“瓦力”机器人的军事用途。
科技	石家庄市民家母鸡产下葫芦状连体蛋(图) 2010年3月12日，石家庄市民董女士家的一只母鸡，产下了一个葫芦状的软壳鸡蛋，这个不同寻常的鸡蛋，引来不少邻居观赏。河北师大生命科学学院鸟类专家吴跃峰教授认为，葫芦状是因为软壳被挤压才形成的，假如是硬壳蛋，就不会出现葫芦状。“如果母鸡的食物中缺钙，蛋壳就会变薄，会下软壳蛋。”Quirky China / Barcroft Media/CFP
科技	科学家构筑闪电定位网络预测灾害从2002年开始，全球闪电定位网络(WWLLN)就开始对它们进行监测了。目前已经有46个监测站遍布全球，这些监测站能成功捕捉到全球将近30%的雷击。明年完全竣工之后，WWLLN将会成为实至名归的“天网”。它的60个监测站点能够捕捉到地球上所有的闪电，这样科学家们就能更好地预测飓风，监测在遥远地方发生的火山爆发，甚至可能揭开反物质的秘密。灾害预测并非不可能在“天网”的主页世界地图中，布满了红红黄黄的彩色圆点。蓝色意味着最近(10分钟之内)发生的闪电，绿色、黄色和红色分别代表最近30到40分钟内发生的闪电。“天网”的工作原理是这样的：这些彼此间隔大约为3000千米的监测站能够接收到波长范围为1000赫兹-25000赫兹的无线电波信号。这样，那些因为远海飓风或者火山喷发的火山灰云而产生的闪电，就能以脉冲波的形式穿越遥远的距离，被“天网”捕捉到。WWLLN项目负责人、华盛顿大学的霍茨瓦尔特(Robert Holzworth)教授说：“任何你能想到的与闪电有关的东西，都将受益于我们的监测网络。”民用航班可以利用监测数据来更改航线，避开危险的雷暴区域。科学家们还在研究闪电对空气质量的影响，因为闪电能够产生少量的氮氧化物，它们和汽车尾气的主要成分如出一辙。此外，火山爆发时会产生大量的闪电，利用“天网”也可以帮助建立一个全球火山预警系统，尤其可以预防商用飞机因为火山灰堵塞而造成的损坏。“天网”在增进飓风预报方面也被寄予了厚望。科学家们最近发现，飓风中的闪电总是在暴风雨增强或者减弱之前发生。专家对2005年的“艾米莉”飓风、“卡特里娜”飓风和“丽塔”飓风做了分析，它们无一例外地呈现出了这一规律。目前，科学家们正在试图解释为什么会有这样的现象发生，同时他们也希望能通过“天网”捕捉的闪电信息，来预测飓风强度的变化，这一技术对天气预报系统不够发达的地区尤为重要。或拨开反物质迷雾从宇宙里泄漏出来的高能量伽马射线含有与电子相反的正电子。此前，科学家发现的伽马射线均来自遥远的外太空。然而在1994年，伽马射线望远镜第一次监测到来自地球的伽马射线，这在当时引起了巨大的轰动。这些放射性射线是跟随着闪电光临地球的。最近，美国航空航天局(NASA)的费米伽马射线望远镜检测到17条到达地球的伽马射线。它们和“天网”捕捉到的闪电是一一匹配的。“我们最不想看到的情形，可能就是发现有来自地球或者地球大气层的伽马射线了。”NASA的天体物理学家菲什曼表示，“这一发现纯属偶然。没有人能够解释这是为什么。”费米望远镜发现的地球伽马射线里，至少一条闪电中确信无疑地含有正电子，这给反物质的研究又平添了一丝神秘。科学家认为，强大的电场会引起高能电子大爆发，这些电子和大气相互作用，就如同一个天然的离子加速器。电子大爆发可能由此触发闪电，同时也产生出伽马射线。霍茨瓦尔特教授补充道：“闪电能够在极短的时间内聚集起巨大的能量，这在自然界是十分罕见的。闪电具有足够的力量来产生电子-正电子对。”“这太令人惊讶了，现在我们不得不试图去解释它。”菲什曼说。他正在和阿拉巴马大学的布里格斯(Michael Briggs)合写一篇关于反物质的论文，他们的这一发现已在本月早些时候的费曼科学大会上公布了。编译/本报记者 金煜 实习生 丁佳
科技	美航天局对北极冰层开展新一轮空中测量新华网洛杉矶3月20日电(记者 高原)美国航天局20日发表新闻公报说，该航天局的DC－8考察飞机当天从加利福尼亚州南部的德莱顿飞行研究中心起飞前往格陵兰岛，开始对北极冰层进行新一轮的空中测量。公报说，这是迄今对北极冰层进行的最大规模的空中测量，将有助于科学家更深入了解全球变暖对北极冰层造成的影响。公报说，考察飞机将于22日抵达格陵兰岛，开始执行测量任务。飞机上配备的航空地形测绘仪将利用激光反射原理把北极冰层表面发生的变化绘制成图。此外，飞机上还配备了一个土地、植被和冰层感应器，这种仪器可从高处对更广阔的区域进行快速测量。除测量北极冰层面积外，考察飞机还将对格陵兰岛的冰原和外围冰河进行测量。公报说，每年3月至4月初，北极积冰面积达到最大，这是测量北极冰层的较佳季节。DC－8考察飞机自去年3月开始对北极冰层进行空中测量以来，迄今已完成10余次考察飞行。
科技	英国研发出有助治疗腭裂新材料新华网伦敦3月20日电(记者黄?)英国牛津大学研究人员日前报告说，他们研发出一种新型水凝胶材料，可用于帮助治疗新生儿先天性腭裂，尤其是那些重度腭裂患者。腭裂是一种较常见的先天性缺陷，表现为新生儿口腔上腭出现裂缝，有时还伴有俗称“兔唇”的唇裂。通常治疗腭裂的方法是进行手术，重新调整口腔上颚的黏膜组织，使其遮住裂缝，但如果裂缝太大，可用黏膜组织不够，治疗就比较困难。英国牛津大学日前发布新闻公告说，该校研究人员和同行研发出一种新型水凝胶材料，可以将其置入患者上腭裂缝周围的黏膜处，这种材料会吸收液体慢慢膨胀，黏膜组织也会随之而生长，当膨胀后的水凝胶基本覆盖裂缝后，就可以通过手术将它取下，再用相应的黏膜组织修补裂缝。据介绍，这种水凝胶材料看起来与隐形眼镜所用的材料差不多，它最大的特点是吸收液体后并不朝所有方向膨胀，而是可以控制它朝着覆盖裂缝的方向膨胀，从而避免了黏膜组织朝其他方向生长的问题。英国唇腭裂治疗协会首席执行官普雷斯顿高度评价这种新型材料，认为它为那些重度腭裂患者带来了福音，并对即将开展的临床试验表示期待。据介绍，英国每约700名新生儿中就有一名患有腭裂。如果得不到良好治疗，会导致患者面部发育、语言障碍等一系列问题。
科技	诺贝尔物理学奖莱格特：曾经出身文科莱格特认为，早年的哲学学习为自己提供了批判性的思维方式。微驼着背，他走在北大寒冷的校园里，年轻的中国学生从他身边快速地走过，没有人注意他。这位“出身文科”的英国科学家刚从甘肃平凉返回北京，在当地的一所高中里给一群中学生作了一个讲座。莱格特（Anthony James Leggett）有着很不一样的科学经历：高中时学习拉丁语。随后他进入牛津大学古典学专业。毕业之时，他突然改学物理。接下来的半个世纪中，他一方面不断提出对量子物理学理论的不同声音，另一方面，不断通过超导等应用领域的实验试图解开理论之谜。2003年，他因为在低温物理学和超导方面的出色研究而获得诺贝尔物理学奖。在他看来，科学家不应做跛子，文科理科可以互相促进，共同进步。近日，本报记者对其进行了专访。1 文科与理科那时，科学“最没声望”新京报：你大学学的是古典学，能大致介绍一下这门学问吗？莱格特：我们从小就学习文学，学习拉丁语甚至希腊语写作。我在牛津学古典学专业，前半段时间在学习语言，后半段时间在学习古希腊古罗马的历史和哲学。新京报：据说你选古典学而非科学，是因为那时科学是“最没有声望”的学科。这是真的吗？莱格特：我做分科选择的时候才13岁，所以应该说是别人给我做的选择。不过，古典学是很崇高的，英国大学教授古典学、文学、拉丁语等的历史可以追溯到14世纪。而在上世纪50年代的英国，大众普遍不重视科学。1958年苏联的人造卫星升天，西方国家受到很大震动，英国才重视起科学来。新京报：你在学古典学的时候就对科学产生兴趣了吗？莱格特：完全没有。我得到牛津的奖学金之后，有两个学期闲着没事做，后来就跟一个退休牧师学习高等数学。当我后来决定改行学物理的时候，我的数学底子起到了一定的作用。除此之外，我当时对科学真是一点兴趣都没有。事实上我父亲是物理和自然科学教师，但他不但从来没有鼓励我学科学，甚至一直都反对我学物理。（笑）新京报：为什么会出现从文科到理科的转变，古典学让你困惑了吗？莱格特：也不能说是困惑。但我认真思考了一下前途，就觉得不太想继续学哲学了。我想了解自然到底是对的还是错的，但哲学没法给我回答。新京报：不是因为什么实际的原因吗，比如，当时学物理更容易找到工作？莱格特：事实上那个时候在牛津学哲学的更容易找到工作。（笑）我做选择完全是凭直觉，我曾想过哲学转数学，但是后来发现，学数学也是不确定的，而且我感到在数学界，一旦你错了，那你就一定是笨蛋，我可不想因为犯错而变成笨蛋，我希望去认识世界，但不想因对错被人评价。2 哲学与科学学哲学需要整天辩论新京报：获得诺贝尔奖的当天，你在做什么？莱格特：我在当天凌晨4时45分被吵醒。电话那头说，这是瑞典皇家科学院。我们必须告诉你，瑞典皇家科学院评选委员会经过讨论决定将物理奖授予某教授、某教授……我想，这和我有什么关系？直到最后说“以及伊利诺伊大学的莱格特教授”，我才明白这是怎么回事。可我第一反应是，这可能是什么恶作剧。最后，电话里说“我们将在中午时间向媒体宣布这个消息。”我才相信这是真的。随后的42小时内，我什么都没做，不停地接受采访。新京报：很多物理学家随着研究的深入，会变成半个哲学家。你却是反过来的。学习哲学，对你的研究工作有什么用处吗？莱格特：对我而言，哲学并非一些观点，而是一种思维方式，或许这和中国人对哲学的看法不太一样。在牛津大学，如果你学习哲学，那么你大部分时间都在辩论。哲学让我变得有批判性，让我在之后的物理研究生涯中敢于批判、挑战，不光是在理论方面如我研究的量子力学领域是这样，在应用物理方面也是这样。很多人认为是理所应当的东西，我就常常会提出问题。新京报：在科学界，批判精神是很重要的。你对爱因斯坦说过“不”吗？莱格特：爱因斯坦怀疑量子论，我并不认为他的怀疑完全正确。另一方面，量子理论发展到现在，虽然被认为是最成功的物理理论，但我始终认为它在某个层面会出问题。所以，我所有的实验都是在沿着这个方向做，希望用实验能够进行验证。我不赞同一些主流的理论观点，对“超弦理论”也不赞同。我相信量子理论某一天也会像经典力学一样被推翻。3 传统与现代经验要接受科学检验新京报：你现在也还会读人文类的书吗？莱格特：偶尔看一下。这些东西会让作为个人的我更有趣，而不是让作为物理学家的我变得更有趣。另外很多理论科学家都喜欢音乐，但我个人并不喜欢音乐。新京报：中国现在出现了“传统文化热”。有人担心这可能会影响理性思维在中国的传播。你觉得这种情况会出现吗？莱格特：我觉得就人文学科和科学而言，两者不一定会有冲突。但如果人文学科阻碍了人们的科学思考方式，它就可能会起到负面作用。说到这个，中国人可能会想起中医，它有点像炼金术。科学家会发现很多炼金术中的很多方法是有科学依据的，也有很多是没有科学依据的。中医也是这样。我们不一定要对传统说不，但必须要用科学来检验它。新京报：在中国，传统可能会要求人们臣服于权威，所以有人认为中国的传统文化是“反理性”的。莱格特：在科学发展史上，所有重大的突破都建立在挑战的基础上。物理学的发展史就是在不断质疑常识。比如，太阳是不是绕着地球转的？另一方面，我也不断告诉我的学生，要自问，为什么这些理论会成为常识？比如，量子物理学是在质疑经典物理学基础上发展起来的，但它在发展中也出现了分歧。我认为它是会被替代的，但同时也不得不承认，目前支持量子力学的证据相当足。我们必须在很长一段时间内接受这个事实。新京报：经验总是受到局限的，科学也是在不断质疑和证明中发展。莱格特：我同意。在这个过程中，人类不断地接近世界的最终本质。科学家们就像是在绘制地图。地图永远不是描述真理完整的画，地图只是在试着传递一些信息，这些信息可能在需要的时候就比较有用。比如，当我们需要了解一些化学反应的时候，可能量子理论会有所用途，但这并非是故事的全部，可能在其他领域就需要另外一些科学的描述。4 超导与电影“哈利路亚山”或许可行新京报：作为超导专家，你看过《阿凡达》吗？莱格特：还没有。它和超导有什么关系？新京报：电影里有一座“哈利路亚山”，悬浮在空中。这在技术而言，是可能的吗？莱格特：我明白了。光就技术而言，可能是可行的。当然操作起来是相当难的。可能是下一个世纪的时候，我们可能找到某种材料，能进行常温超导，那样人们就可以在低耗能的悬浮交通系统中飞速行走了。当然那样我们还需要一些新的交通规则。（笑）找到常温超导材料是最重要的，我常常告诉学生，可能我这辈子看不到了，但他们或许能看到。新京报：在《阿凡达》里有这种超导材料，叫做“难得素”（Unobtainium），人类为了获取它而进攻了另一个行星。莱格特：（听到“难得素”的名字后大笑）我当然希望这种进攻不会发生。现在测试超导材料的范围相当小，人类还没出现更复杂的合金。我们现在知道了一些最佳的超导材料是相当复杂的组合，有五六种，如果你问，六种材料的话我可以做多少组合，那我想可能会有几十亿种可能。所以必须去寻找更好的原料，更关键的是要找到寻找这种原料的方法。我想这是现在最大的挑战。就现实而言，这种超导材料的确会对人类产生很大的价值。比如目前美国电力生产的10%都在运输中流失了，中国可能也遇到同样的问题，中国美国都是很大的国家，电线铺得非常长，如果能找到这种超导材料的话，那就可以解决这个问题。采写/本报记者 金煜摄影/本报记者 孙纯霞
科技	塑料瓶游艇处女航将行经太平洋垃圾带英国著名探险家，环保主义者戴维·德罗思柴尔德20日与同伴驾驶“普拉斯蒂奇”号游艇，从美国旧金山起航，前往澳大利亚悉尼。这艘游艇艇身由废弃塑料制成。德罗思柴尔德说，此次航行意在倡导人们充分利用资源、保护环境。正式起航“我们出发了，探险开始”，德罗思柴尔德在微博上写道。他们计划花3个月时间驾驶游艇穿越太平洋，途径夏威夷、马绍尔群岛、塔拉瓦群岛，最终抵达澳大利亚悉尼，总航程预计为两万公里。4个小时后，他又记录道：“航速2节，嗯！大海在向我们招手！前方有渔船！让我们的‘塑料瓶游艇’一展身手吧！”德罗思柴尔德说，这次航行犹如一封寄给现代社会的“瓶中信”，它告诉人们：通过重新利用如塑料瓶这样的资源，人们可以阻止这些材料污染海洋。德新社20日引述他的话报道：“我们永远不会看到一个没有塑料制品的社会。但是与其妖魔化塑料，倒不如学习如何重新利用和回收。”环保之舟德罗思柴尔德现年31岁，出生于英国银行世家。他没有继承家族的衣钵，而是热衷于探险和宣传环保，曾徒步穿越北极。4年前，德罗思柴尔德看到联合国一篇关于废旧塑料污染海洋的报告，遂萌生建造“塑料瓶游艇”的念头。他召集技师与设计人员进行试验。他们把塑料瓶熔化、再凝固，然后压制并编制出造船可用材料。从船体到船帆，“普拉斯蒂奇”号上乎所有零件都是用回收材料制成。船体总长约20米，外面包裹着1.25万个2升塑料瓶，提供足够浮力，其中一些塑料瓶上还留有以前的商标；两根铝制桅杆用旧水管改造而成；粘接船体的胶水由腰果和白糖调制，不会污染环境。关爱海洋航行途中，“普拉斯蒂奇”号将行经“大太平洋垃圾带”，这片垃圾覆盖的海洋面积相当于美国得克萨斯州两倍。联合国环境规划署曾说，污染海洋的垃圾中，80%是塑料制品，其中大部分是塑料袋和PET塑料瓶。最近研究表明，在北大西洋上也出现了同样的垃圾污染带，每平方公里有超过20万块塑料废片漂浮在海面上。每年约有100万只海鸟和10万海洋生物死于这种塑料污染。令人忧心的是，目前仅有20%的塑料瓶能够被回收利用，剩下的要么被填埋，要么遗留在无人荒野或水中。有人担心“普拉斯蒂奇”号游艇不够坚固，一旦在航行中解体无疑会使本就严重的海洋污染“雪上加霜”。不过，德罗思柴尔德对此倒是信心满满。航行结束后，“普拉斯蒂奇”号将在悉尼就地分解回收。(王昕雪)
科技	巴西珍稀野生物种盘点蝴蝶在鳄鱼鼻尖歇脚(图)新浪科技讯 北京时间3月22日消息，据国外媒体报道，经过野生动植物保护国际(Fauna & Flora International，FFI)和其他组织三年多的工作，巴西克里斯塔利努国家公园的管理方案终于完成。这一国家公园位于亚马逊雨林地区，占地18万4千公顷，有着丰富的物种多样性。但是由于放火烧林和非法盗伐树木，这一国家公园遭受到不小的威胁。不过随着管理方案的出台，该国家公园的丰富的物种有望得到有力的保护。以下是这个国家公园内形形色色的物种。1. 晨雾笼罩的克里斯塔利努国家公园克里斯塔利努国家公园的黎明。这一占地18万4千公顷的国家公园位于亚马逊热带雨林中，在粉红色朝霞的映照下，烟雾缭绕，宛如仙境。2. 曲冠簇舌巨嘴鸟几只曲冠簇舌巨嘴鸟聚集在一棵枯树上。曲冠簇舌巨嘴鸟分布在南美洲，栖息于暖林及边缘地带，喜栖于树梢。曲冠簇舌巨嘴鸟是最喧闹的森林鸟，可发出隆隆巨响声、号角声与刺耳嗄声。3. 蝴蝶在鳄鱼鼻尖歇脚这条凯门鳄似乎并不介意两只美丽的蝴蝶在它的鼻尖“歇脚”。4 蜘蛛猿蜘蛛猿被国际自然与自然资源保护联合会列入濒危物种“红色目录”。在这一国家公园内，物种保护的重点是蜘蛛猿。由于森林退化，蜘蛛猿的活动区域已经缩小到很小的范围。
科技	百年故宫博物院将为“地球一小时”关灯新浪科技讯 3月27日(星期六)晚上8:30，作为中国最重要的历史性地标之一的故宫博物院，将为WWF(世界自然基金会)发起的“地球一小时”活动关灯。届时故宫博物院将与巴黎埃菲尔铁塔、纽约帝国大厦、伦敦巨眼摩天轮、悉尼歌剧院和曼谷大皇宫等国际地标一起熄灯一小时，以唤起全球公众对气候变化问题的关注。WWF中国首席代表欧达梦表示：“去年我们见证了代表现代北京的鸟巢和水立方的参与，今年则是代表古典北京的故宫博物院，相信27号晚上的北京会给我们留下极为深刻的印象。”在北京，与故宫博物院一起关灯的其他地标建筑还包括银泰中心，国家大剧院，新世界中心和中国国际贸易中心等。而国家体育场鸟巢，则会在另一场特别的公益活动中举行关灯仪式。截止北京时间22日，已有来自全球115个国家和地区的2000多个城市的机构和个人将熄灭电灯，参与“地球一小时”这一人类历史上规模最大的应对气候变化的公众行动。中国目前确定参加地球一小时活动的城市包括(以拼音为序)：保定，北海，长沙，常州，成都，大连，贵阳，香港，兰州，马鞍山，南京，石家庄，顺德，西安，厦门和郑州等。除了3月27日熄灯外，WWF还呼吁中国公众加入地球一小时的“低碳生活周”活动，从3月22日(星期一)到3月26日(星期五)的每一天，采取一种工作生活中切实可行的低碳行动，节约能源和资源。# 星期一的行动是“节约1升水”：重复高效利用家庭用水# 星期二的行动是"节省10张纸" ：尽量减少办公室的打印用纸# 星期三的行动是“每周少开一天车”：乘坐公共交通# 星期四的行动是“减塑行动”：在购物时带上你自己的环保袋# 星期五的行动是“节约1度电”：在家里关掉不必要的电灯，用完电器拔掉插头
科技	盘点地球最古老树木：潘多树有8万年历史(图)新浪科技讯 北京时间3月22日消息，据美国《连线》杂志报道，树木是地球上最长寿的有机体，全球至少50棵年逾千岁的古树，而且可能还有很多目前尚未发现的其他古树。树能如此长寿有几个原因。其中一个长寿秘诀是它们的分割脉管系统，它能让树的几部分死掉，而让其他部分仍可以茁壮成长。很多树木还会合成防御化合物，抵御致命细菌或者寄生虫。下面是一些世界上最老、最珍贵和最庞大的树木：1.潘多树“潘多”虽然从本质上讲不是最古老的单颗树木，但是，犹他州这片无性系颤杨林是真正的古树。由一颗小树苗发展到一个庞大的家族，占地105英亩(约合424914平方米)，由基因相同的树构成，它们由一个根系统连接。枝系庞大的“潘多”至少8万年前就开始萌发了，当时我们人类祖先还居住在非洲。但也人有认为，这片林地可能有百万年的历史，这意味着潘多比最早的智人要提前80万年。重达6615吨，“潘多”还是地球上最重的生物体。这张照片由雷切尔·苏斯曼拍摄，是“世界上最古老的生物”图片之一。2.玛士撒拉树美国加州茵友国家森林的这一世界上最老的单颗树长在海平面10000英尺(约3公里)之上。这颗有着4765岁高龄的古树在埃及建造第一座金字塔的时候就达到100岁了。这颗树隐藏在“古森林”的其他千年古树中。为了保护这棵树，林务局从不透露该树的准确位置，但是，这颗树看起来俨然是长寿之王“玛士撒拉”。3.索罗亚斯德·萨夫这颗粗壮巨大的柏树长在伊朗阿巴居。着根于4000到4500年前，大概在史前巨石建成之时。它可能是亚洲最古老的生物，也是伊朗的一个国家历史文物。索罗亚斯德·萨夫高82英尺(约合25米)，周长为37.8英尺(约合11.5米)。4.利郎格尼维紫杉它是英国威尔士利郎格尼维普通紫杉，萌芽于英国铜器时代，年龄在3000岁到4000岁之间。利郎格尼维紫杉能活那么长是因为树干中长出的新树根与其纠缠一起。主干死掉后这些支干仍活着。分支还能着根于腐烂的树干中，或者向下延伸进入树基周围的土壤中。
科技	研究称温暖海水脉冲东进造成当前厄尔尼诺现象新浪科技讯 北京时间3月22日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局“地球天文台”近日根据观测数据形成了地球海平面高度变化图。图片显示，一股开尔文波向东推进进入中太平洋海域，从而重新形成当前的厄尔尼诺现象。厄尔尼诺南方涛动(ENSO)是一种导致热带地区最大范围气候变化的气候模式。在厄尔尼诺现象中，太平洋中西部海域温度会比正常要高。从印度尼西亚到南美洲之间，太平洋上巨大的温暖波浪维持着这种高于正常的海平面温度。本图中的三张地球照片显示了一股深层开尔文波在2010年2月间向东推进的情形。从这些地球表面可以看出海平面高度的变化情况，某些海域海平面比平均高度高(红色)，某些海域海平面比平均高度低(蓝色)。在一个指定海域，如果海平面高于平均高度，那表明该处存在一个比正常深度更深的温水层。同理，如果海平面低于平均高度，那表明该处存在一个比正常深度更浅的温水层。以1月15日，1月30日和2月15日这3天为中心观测日，这三张地球图片分别是根据各中心观测日前后5天共10天的数据所形成。在1月份(见左侧地球)，赤道附近的太平洋中西部海域海平面高度升高(红色)。但是，这种升高程度并不是非常极端，这也是厄尔尼诺现象正在弱化的一个可能迹象。但是，在2月初(见中间地球)，在澳大利亚东北海域，海平面出现明显异常。这种深层温暖海水的膨胀则是开尔文波形成的开端。到2月下旬，开尔文波向东推进进入中太平洋海域(见右侧地球)，重新形成当前的厄尔尼诺现象。那么，开尔文波是来自哪里呢？热带地区以东风为主，东风将表面被太阳照射的温暖海水从美洲一直吹向印度尼西亚，使得温暖海水在西太平洋汇聚，而且深度越来越深，似乎形成了一个巨大的温暖海水池。在厄尔尼诺现象中，信风也会出现异常，有时甚至吹向相反方向。这样，来自西太平洋的温暖海水也会形成巨大的脉冲向东推进。(彬彬)
科技	美科学家研制出可杀死肿瘤细胞纳米机器人(图)新浪科技讯 北京时间3月22日消息 据国外媒体报道，美国科研人员研发出一种微型纳米粒子，可以通过患者的血流进入肿瘤，然后释放出药物，关掉一种非常重要的癌症基因。这项研究成果发表在21日的《自然》杂志上，它为证明被称作RNA干扰(RNAi)技术的治疗方法可以在人类身上起作用，提供了初步的证据。RNA代表核糖核酸，这是一种“化学信使”，在疾病过程中起着至关重要的作用。包括Alnylam、Merck、Pfizer、Novartis和Roche在内的很多生物技术及制药公司正在寻找可以控制RNA的方法，以便对特定基因产生干扰，防止可引起癌症、失明和艾滋病等的致病蛋白形成。不过，要获得能针对特定目标的疗法，面临很大挑战。美国加州理工学院帕萨迪纳分校的一个科研组，利用纳米技术制成一种由铁传递蛋白覆盖的微型聚合物机器人，这种机器人可以找到很多不同类型的肿瘤的受体或分子入口(molecular doorway)。化学工程教授马克·戴维斯负责领导了这项研究，他说：“这是第一项产生效果，显示它的药物作用机制的研究。对此我们感到非常激动，因为每当一种新技术产生时，都会有很多人对它持怀疑态度。”戴维斯是正在开发这项新疗法的卡兰多医药品公司的一名顾问。其他科研组利用脂肪(或称油脂)把药物输送到治疗目标物内。美国辉瑞制药公司上周宣布了它与加拿大生物技术公司Tekmira 制药公司签署的一项协议，根据这项协议，这两家公司将与瑞士罗氏公司和Alnylam一起，为它的RNAi药物寻找这种类型的输送方法。戴维斯和同事们所采用的这种方法，一旦粒子发现癌细胞，并进入其内部，它们就会分解，释放出小干扰RNAs(siRNAs)，对一种肿瘤基因产生干扰，使可促进肿瘤生长的蛋白质——核苷酸还原酶无法产生。戴维斯表示：“我们给这种小粒子安装了化学感受器，一旦它意识到自己已经进入肿瘤细胞内，它会说：‘好啦，现在是分解并释放出RNA的时候了。’”在各种肿瘤患者身上进行的临床试验的第一阶段，该科研组在21天内给患者注射4次这种纳米粒子，每次进行30分钟静脉注射。从3名黑素瘤患者体内获得的肿瘤样本显示，这些纳米粒子找到了进入肿瘤细胞的方法。他们还发现了这种疗法使核苷酸还原酶失去作用的迹象，这说明RNA已经产生作用。戴维斯不知道这种疗法是否有助于使患者体内的肿瘤变小，但是接受第二轮治疗的一名患者指出，它或许能产生上述效果。戴维斯也不清楚这种方法是否存在安全隐患。他表示，他们将在6月举行的美国临床肿瘤学会会议上详述部分研究成果。(孝文)
科技	俄数学天才破解庞加莱猜想拒领百万奖金(图)俄罗斯数学天才格里高里·佩雷尔曼新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据英国《每日邮报》报道，俄罗斯数学天才格里高里·佩雷尔曼被人们称之为世界上最聪明的人，正是他破解了世界上最大的数学难题之一庞加莱猜想。但出人意料的是，这位数学天才却在22日表示，他并不需要克雷数学研究所颁发的100万美元奖金。佩雷尔曼住在圣彼得堡一所蟑螂肆虐的公寓，虽然生活条件极其艰苦，但他更喜欢这种隐居的生活。庞加莱猜想困扰了数学家一个多世纪。在得知因破解这一数学难题而获得百万美元奖金之后，佩雷尔曼透过自己紧闭的前门表示：“我不需要任何东西。我已经拥有我所希望的一切。”这位留着大胡子的数学天才现年44岁。上周，美国马萨诸塞州剑桥市克雷数学研究所决定将100万美元奖金颁给这位世界上最聪明的人。4年前，也就是将解题方法公布到网上之后，佩雷尔曼便拒绝接受马德里国际数学联合会声望颇高的菲尔兹奖。他当时表示：“我对金钱或名望没有丝毫兴趣。我不希望自己像动物园的动物一样成为一件展品。我并不是数学界的英雄。我没有那么成功，这也就是为什么我不希望任何人看到我。”佩雷尔曼的邻居维拉·佩特罗维纳说：“我去过他的公寓，当时就被震惊了。他只有一张桌子、一把凳子以及一张床，上面的床垫很脏，是以前的房主留下来的。以前的房主是一群酒鬼，他们把公寓卖给了他。我们一直想把公寓楼里的蟑螂消灭干净，但它们都躲在他的公寓里。”2003年，当时还是圣彼得堡斯捷克洛夫研究所研究员的佩雷尔曼开始在网上刊登论文，声称他已经破解了庞加莱猜想。这一猜想是世界七大数学难题之一，克雷数学研究所悬赏100万美元，奖励能够破解这个拓扑难题的人。严格的检验最终证明，佩雷尔曼是正确的。庞加莱猜想是指，在一个三维空间中，假如每条封闭的曲线都能收缩成一点，这个空间一定是一个圆球。从提出到佩雷尔曼破解，庞加莱猜想的历史已经超过100年。猜想的破解有助于确定宇宙的形状。2003年过后，佩雷尔曼放弃了斯捷克洛夫研究所的工作。媒体援引他朋友的话报道说，他不再从事数学研究工作。这是他心中最大的痛，不愿和任何人谈起。(秋凌)
科技	太空鸟瞰世界大河西藏冲积平原呈完美扇形(图)新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据美国《连线》杂志网站报道，地球上的河流将大山、湖泊和海洋联系起来，沿途带去水源、食物，提供了便捷的交通，为人们带来欢愉。一些河流，比如尼罗河为贫瘠的土地带来生命，一些河流，比如密西西比河非常难以驯服。河流还在地球表面勾画出壮观的图案，从太空可以清晰地欣赏到河流蜿蜒流淌的美景。以下是卫星或国际空间站宇航员所捕捉到的壮观河流画面。1. 西藏冲积扇地形如图，这是国际空间站宇航员2006年拍摄的西藏雪山山麓冲积扇照片。青藏高原上的毛拉里湖泊由雪山融水提供水源。在经年累月的过程中，冰川融水形成特殊的冲积扇地形。冲积扇越来越大，最终将河水阻隔，形成湖泊。2. 阿根廷尼格罗河如图，这是国际空间站宇航员今年1月4日拍摄的阿根廷尼格罗河照片。尼格罗河是南美洲最蜿蜒曲折的河流之一。这条河流切割出新的河道，在冲击平原上留下一道道伤疤。一些旧河道里还有水，被称为牛轭湖。3. 密西西比河密西西比河是美国第一大河，总长2320英里(约合3733公里)。在过去1万年间，密西西比河在200英里(321公里)的海岸线范围内多次改变入海口位置。几乎每隔1000年，密西西比河注入墨西哥湾的入海口就会发生变化。如果弃之不管，密西西比河仍会改变入海口。 而美国陆军工程兵部队通过兴修水利设施最终将密西西比河入海的河道固定下来
科技	宇航员拍摄到美国休斯顿灯火通明市区夜景(图)新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据美国宇航局官网报道，2010年1月31日，国际空间站宇航员拍摄了美国大都市休斯顿灯火通明的市区夜景图。灯光图片显示了休斯顿市区所延伸的范围。美国休斯顿之所以号称“世界石油之都”，这是因为它是世界上最主要的石化产品和其他能源产品工业中心之一。休斯顿市区沿着德克萨斯州海岸线而建，占地面积大约为2331000公顷，平均海拔为13米，人口大约为500多万人(2006年美国人口普查数据)。值得一提的是，休斯顿市区是美国没有正式边界限制的最大都市区。这也就导致了该城市边界附近范围内的土地使用情况不断发生变化。这张由国际空间站上宇航员所拍摄的图片，显示了夜间休斯顿灯火通明的市区所延伸的范围。这张图片描绘了休斯顿市区从东到西大约100公里范围内的景象。在图片的中心，则是一个椭圆形、靶心似的环形公路，在路灯照射下，呈现出白色到橙色等颜色。一条条亮白色的高速公路从城市的中心向外辐射出去。图片中呈现红棕色或灰绿色的灯光照射区，则是郊区和最初的住宅区，这也表明该地区较高的树木覆盖率和较低的灯光密度。通过休斯顿船舶运河沿岸密集的金黄色灯光，可以判断出许多炼油厂的位置。乡村和未开发地区围绕在市区的周围。在图片的右下角，则是位于东南方向的加尔维斯敦湾。图片中非市区的部分则显得很黑暗。这张编号为ISS022-E-78463的图片拍摄于2010年1月31日，所采用的相机是尼康D3X数码相机。图片由国际空间站第22远征队宇航员所拍摄，由约翰逊航天中心的国际空间站地球观测实验和图像科学与分析实验室所提供。图像已经经过处理，以提高对比度。国际空间站非常支持实验室帮助宇航员拍摄地球照片，他们认为这对于科学家和公众来说都极具价值。(彬彬)
科技	日本科学家欲用蚊子通过叮咬为人接种疫苗新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据国外媒体报道，日本科学家开发出一种蚊子疫苗，将蚊子进行改造后，这些昆虫叮咬人类就不会再传播疾病，而是起到了注射疫苗的作用。日本研究人员通过改变蚊子的DNA，改变了它们传染疾病的能力，并把它们成功地打造成“会飞的疫苗接种员”。蚊子在叮咬时，通常会在受害者皮肤中注入一滴唾液来阻止受害者血液凝结。该研究发表在《昆虫分子生物学》杂志上，在这项研究中，日本研究人员在蚊子唾液蛋白中添加了一种可引发免疫反应的抗原。负责这项研究的日本自治医科大学分子遗传学家茂户吉田教授表示，他们还在制作一种有效的疟疾疫苗，并称该研究“证明了一个概念”。但是，茂户吉田承认，因为相关规定和道德因素，这项研究成果恐怕难以付诸实践。每个蚊子的叮咬数目存在很大差别， 因此被叮咬的人们得到的疫苗量也有很大不同。伦敦皇家学院的分子生物学家罗伯特·辛登也认为，管理部门不会同意把这种蚊子放出去。(秋凌)
科技	美宇航局日地天文台捕捉太阳风暴壮观场面(图)新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据美国宇航局官网报道，2010年2月12日，美国宇航局日地关系天文台拍摄到太阳风暴的形成画面。图片显示，太阳表面有两处活跃区域正在酝酿太阳风暴。2010年3月20日是春分，美国宇航局举办了每年一度的“太阳地球日”活动。这个活动由一系列教育活动和研讨会组成，其中包括由美国宇航局太阳科学家和太空气象专家参与的在线网络广播。2010年的“太阳地球日”活动主题是太阳磁暴现象。由来自太阳的高速带电粒子流所形成的太阳风暴袭向地球，能够干扰和破坏地球表面的卫星和电力系统，从而产生太阳磁暴现象。在这幅太阳的紫外线图像中，两处活跃区域正发出明亮的光芒。在左侧的活跃区域内，正升起一小股耀斑。这种太阳耀斑是太阳表面的密集爆发，向太空释放高能辐射。这股耀斑在太阳的左侧地平线画出了一条白线。右侧的活跃区域则与磁圈搅和在一起。带电粒子流所形成的弧形从太阳表面升起，尔后又在磁场的引力作用下而下降。这种上升和下降过程在不断地重复。由日地关系天文台所拍摄的一段视频显示，就在本图拍摄之后不久，该区域爆发了一次小型的日冕物质抛射。和太阳耀斑一样，日冕物质抛射过程也向太空中喷射大量带电粒子和能量。但是，与太阳耀斑相比，日冕物质抛射是更强大的太阳风暴，不仅仅持续时间更长，而且向太空中喷射更多的粒子云。不管是太阳耀斑还是日冕物质抛射，如果它们袭向地球，那么就有可能形成太空天气。来自太阳风暴的带电粒子流会冲击地球磁场。在这一过程中，可能会产生美丽的极光现象。但是，这些带电粒子流也带有极大的破坏性。太阳风暴可能会破坏电网，导致电路中断，还会对卫星系统形成干扰和破坏。日地关系天文台是美国宇航局研究太阳的众多任务之一，它的主要目标就是帮助科学家更好地认识日冕物质抛射。如果能够真正深入地理解太阳风暴的形成过程，将可能实现并不断改进太空天气预报，从而减小太阳风暴对地球所造成的破坏。(彬彬)
科技	《科幻世界》编辑逼宫社长 四川科协介入调查七编辑写网络公开信要求社长下台；四川科协介入调查，称公开信不代表全体员工本报讯 (记者姜妍 实习生徐娴)“一种就是李昶被撤职，我们留下继续做科幻；另一种情况就是他没能被撤职，我们全体编辑集体辞职。只有两种结果。”昨日在接受记者采访时，《科幻世界》的美术总监张成刚说。事情的起因是一封这两日在网络上流传颇广的公开信，这封署名“科幻世界全体员工”的信，矛头直指该杂志的现任社长兼总编李昶，称其对现代期刊出版行业缺乏基本了解，又不断谋私利。记者一直试图联系李昶，但是他的手机始终处于关机状态。目前四川科协已经介入调查此事。公开信：要求选举新领导这封被称为“迟到的公开信”，两日内在豆瓣网得到了超过4000网友的推荐，发帖人的ID为“奋起抗争”，注册的时间是2010年3月21日，显然是为了发帖而新注册的账号。在信里，他先回顾了《科幻世界》的三十年辉煌历史，然后话锋一转称，在2009年现任社长李昶上台后，杂志的处境变得非常艰难，并列出了“七宗罪”，包括把以前用纸更换为劣质纸张，缩减作者费用、把杂志广告资源出让给朋友的广告公司、延缓与编辑签订劳动合同的时间等。在信的结尾，此人称现在杂志社随时可能出现全体辞职的情况，并已向有关领导部门寄送材料，要求公开选举业务素质高的新领导。编辑部：两个月连走四个人记者随后致电《科幻世界》副总编姚海军，他说正在杂志社外上课，这件事自己“不好说”。张成刚则承认自己是参与者之一，帖子里的内容都是真实的：“现在有编辑在这里做了四年，主力编辑，一个月只有 1700元左右的收入。已经走了很多人，近两个月，又连走四个，美术编辑部，走到只剩下我一个人了。”张成刚还说，此事已经酝酿了一个月，大概有7个主力编辑参与，发帖前给很多人透过口风，也得到了支持，到目前为止可能有些发行人员不知道，“这个帖子绝对可以代表90%员工的名义。”李昶：暂时无法联系另一位没有参与写公开信的杂志编辑告诉记者，目前杂志社的情况还不明朗，帖子里面提到的很多问题的确存在，但也不能说百分百正确。他说发帖同事的愿望肯定是好的，杂志社内部有非常多的问题，自己随时也都有可能辞职，但是有没有到帖子里提到的那么严重的地步，他持保留意见。记者之后拨打李昶电话，对方始终处于关机状态，短信亦没有回复。科协：公开信有不属实处张成刚告诉记者，杂志社内部没有出现消极怠工的现象，大家该做什么就做什么，不会拖延期刊上市的时间。记者随后拨通了科幻世界编辑部主任杨枫的电话，杨枫说，四川科协已派人来到杂志社召集员工代表座谈了解情况，并向杂志员工逐个调查。杨枫称，科协领导还认为杂志社与主管单位沟通渠道出了问题，现在使用的方式过于激进。随后记者致电了主持本次调查的科协纪委李大用书记。李大用告诉记者，此事现在还在调查，在调查过程中无法透露具体情况。科协的态度是，一方面对信中所反映的问题要逐一调查核实，另一方面希望能维护团队，强调稳定性。如果调查出有违纪违法的行为，会按照规定来处理。李大用说，“既然落款是全体员工，那么我们肯定要一个一个谈，现在编辑部主任还在我们那里谈话。”此外，李大用还表示，公开信里虽然署名是全体员工，但事实并非如此，“这封信不能代表全体员工。”对于杂志社社长李昶，李大用称他还在出差中，科协一直没法联系上他，具体回来时间也不清楚。科协组织宣传部部长傅强也表示科协与李昶之间尚未取得联系。■ 链接杂志：发行量下跌至10万对于帖子里提到的杂志在李昶手里质量下降的事情，张成刚说，杂志以前最高销量是一个月40多万，每年都在掉，现在每个月只有10万多了。“这个也不是李昶一个人、一上台就立即掉下去了。李昶是 2008年底来到杂志社，我们之前也在掉。但是李昶的思路对销量造成了很坏的冲击，目前销量掉得更凶，销量10万左右一个月”。对此，杂志社不愿透露姓名的那位编辑说，科幻杂志的市场其实很好，但是现在杂志社太过保守，不鼓励创新，年轻人发挥不了，感觉是停滞不前。作者：半年不能改变30年科幻作家星河说，自己在大学里教书15年，每年都会有学生说自己中学时代很喜欢《科幻世界》，但是到了大学就觉得大不如以前。星河坦言，即使在杂志辉煌的时候自己也能看到不好的文章，而即使是现在，每年还是会发现非常好的新人。《科幻世界》已经有30年的历史，新任社长上台才半年多，即便杂志真的不好了，是不是全都是这段时间的问题，他就不清楚了。
科技	一篇医学论文遭16个单位25人连环抄袭本报记者 蒋昕捷日前，本报编辑部收到一封读者邮件，题为《史上最牛的连环抄袭门》。所谓“连环抄袭”，是指一篇A医生于上世纪90年代发表的论文，10多年来被不同的医生反复抄袭。结果出现B抄袭了A，C又抄袭了B，D抄袭C，最终E不仅抄袭了C和D，同时，还把A列为参考文献的情况。署名“中大学子”的举报者通过比对认为，仅一篇讨论“宫腔粘连”的论文，就遭遇了16个单位25人的6轮连环抄袭。“其他学科学术造假，要么是扰乱学术研究，要么造成经济损失，而医学领域造假，则可能会危害生命。”“中大学子”在举报材料中写道。犹豫再三，“他们”最终决定将自己的发现公之于众。截至目前，在这份不断更新的举报材料中，涉嫌存在学术不端行为的医生达70余人。调查别人的举动最初是从调查自己开始的。通过网络与“中大学子”取得联系后，中国青年报记者得知，“中大学子”是两位即将毕业的大学生，其中一位来自中山大学中山医学院。今年1月，两人的毕业论文初稿完成，因为担心自己论文中的引用部分被当做抄袭，他们找到一款反抄袭软件进行比对。发现没有问题之后，“出于好奇”，他们查对了本院部分师生的文章。结果有了意外发现。一篇由四川省中西医结合医院宋玉萍等发表在四川《实用妇产科杂志》2007年8月第23卷第8期的论文《卵巢子宫内膜异位囊肿44例临床分析》，涉嫌抄袭中大医学院侯红瑛、李小毛、郑军生等发表在辽宁《中国实用妇科与产科杂志》1999年8月第15卷第8期的《卵巢子宫内膜异位囊肿66例临床分析》一文。“中大学子”比对后认为，“抄袭率超过90%”。另一篇是山西保德县人民医院王弘发表在《实用医技杂志》2007年10月第14卷第30期的《产钳术失败7例分析》一文，涉嫌抄袭中大医学院李小毛、沈宏伟、李大慈发表在《中国实用妇科与产科杂志》1996年第12卷第3期的《产钳术失败8例分析》一文，“抄袭率也超过90%”。有了最初的发现之后，“中大学子”从几名涉嫌抄袭的医生入手开始调查，结果发现，广西柳州市第一人民医院檀德馨和浙江省平阳矾矿医院潘芝芬发表在《中国实用妇科与产科杂志》1997年第13卷第6期的《刮宫术后宫腔粘连185例分析》一文(以下简称“檀文”)，遭到16个单位25人的6轮抄袭，形成了一起“连环抄袭案”。“中大学子”通过查阅比对发现：——黑龙江齐齐哈尔市泰来县妇幼保健院的王净等发表在《当代医学》2009年7月第15卷第19期的《无痛人工流产术后宫腔粘连 35例分析》一文和四川省宣汉县双河中心卫生院白晓红发表在《中国医药指南》2008年9月第6卷第18期《无痛人工流产术后子宫粘连临床分析》一文，都涉嫌抄袭四川省中西医结合医院宋玉萍发表在《中华现代妇产科学杂志》2006年第3卷第7期的《无痛人工流产术后宫腔粘连40例分析》一文。“中大学子” 认为，“除了一些数据外，王净等几乎是一字不漏地抄袭宋文。而白晓红这篇文章，只是去掉了宋文的前一段和后一段，整个文章与宋文中间部分，几乎一字不差。”——宋玉萍这篇《无痛人工流产术后宫腔粘连40例分析》，除第一段和最后一段，其余文字涉嫌抄袭江苏省连云港市第一人民医院谢芳文发表在《职业与健康》2002年8月第18卷第8期的《刮宫术后56例宫腔粘连分析》一文。——谢芳文的这篇文章，涉嫌抄袭同单位吕继华发表在《宁夏医学杂志》1999 年第21 卷第11期的《刮宫术后56例宫腔粘连分析》同名论文，只是在收治病例的起止时间上做了变动，其他原样照抄，连数据也是一样的。——山西长治潞安集团王庄医院吴雪芳发表在《中国现代医生》2008年3月第46卷第9期的《79例流产及刮宫术后官腔粘连分析》一文，多个段落涉嫌抄袭吕继华文。其结尾的体会部分，则涉嫌抄袭檀文。——吕继华的论文涉嫌整段抄袭檀文。虽然在许多地方不同，但文章主体部分的抄袭仍然超过一半。——江苏省金坛市水北中心卫生院郑玲娣发表在《中国社区医师》2007年第18期(综合版)的《刮宫术后宫腔粘连146例临床分析》一文涉嫌抄袭檀文。——江苏省南通市狼山医院张凤琴发表在《交通医学》2003年第17卷第2期的《刮宫术后宫腔粘连85例分析》一文，涉嫌抄袭檀文，数据也只是略作调整，整数部分一样，只有小数点后不同。为了让人们直观地了解“抄袭与被抄袭”的关系，“中大学子”特意制作了一份像食物链一样的图表。檀德馨和潘芝芬位于最底端，其他的名字都密密麻麻地指向了这两位原作者。记者通过比对上述论文后发现，这些论文从格式、研究方法到内容和结论，的确很相似。尽管有涉嫌抄袭者指出，临床医学的手术都是一样的，研究过程也是一样的，研究成果难免出现雷同。但问题在于，上述论文的文字表述也都大同小异，有的甚至原封不动。以宋玉萍和谢芳文的论文为例，尽管一个是研究“无痛人工流产术后的宫腔粘连”，一个是讨论“刮宫术后的宫腔粘连”。但宋文主体部分，从诊断资料到结果，从治疗到讨论，文字表述上都与谢文相差无几，只是其中的数据有所不同，同时个别地方增加了与无痛人流有关的特征。“中大学子”注意到，上述论文连某些细节都很一致，有的改动反而更让人觉得荒诞。比如在原作檀文里，有一句“其中1例治疗一年后妊娠”，于是多数涉嫌抄袭者的病例中，都出现这个情况。宋玉萍和白晓红写的是“其中1例治疗后1年妊娠”，吕继华和谢芳文写的是“其中1例治疗一年后妊娠，足月顺产1男婴”，吴雪芳写的是“其中1例治疗1年后妊娠，足月顺产一女婴”。“中大学子”还发现，几乎所有的文章，都只在数据上做了变动，且仅仅是在原数据上下略有加减：你30例，我就20例；你是 22.7%，我就是22.5%；你是1年后妊娠，我就两年后妊娠；你流血500毫升，我就流血600毫升……由于举报材料涉及的医生众多，中国青年报记者只能试图联系上述各篇论文的第一作者，核实情况。被“中大学子”认为有3篇文章涉嫌抄袭的宋玉萍医生称自己没有抄袭，也不打算追究抄袭自己的那些同行。她表示自己的论文是通过临床观察得来的成果，写完就完了。“网上的东西是乱炒作。”她说。在回答“为什么很多地方整段文字都完全相同”时，她表示，“不排除对方也引用了同一篇文献。”但记者发现，在被宋玉萍引用的有限的几篇参考文献中，并不存在和宋文文字完全相同的情况。白晓红医生称，“没参考”别人的文章，一切等自己核实后再联系。被认为“连数据都原样抄袭的”谢芳文医生称，“没什么要解释的，这个论文我也不想要了。”她说，自己的同事吕医生知道这个情况。吕继华医生证实，她的确知道谢芳文发表了和自己一模一样的论文，并表示“过去大家一个科室的，以前在一起做过这项研究”。实际上，根据学术界的规范，每一篇公开发表的论文必须存在唯一性，这也决定着论文的质量和创新性特征。至于自己是否抄袭了别人的论文，吕继华称，“都过了多长时间，来龙去脉我都忘了，我已经退休了。”她认为，既然手术都是一样的，过程也是一样的，难免会有雷同。此外，吴雪芳医生因出国未能联系上。记者也通过114找到王净、郑玲娣、张凤琴等医生单位的电话，但连日来都无人接听。记者联系上的医生中，只有一位承认自己确实抄袭了。据“中大学子”查对，该医生有5篇论文涉嫌抄袭。在与记者的通话中，她表示对自己的做法非常后悔，以后不会再这样做了。据她介绍，“周围许多人都是这样弄的，大家都说，又不是什么研究成果，随便抄抄就能行”。她表示，自己在投稿时会找一些边远地方的刊物，通常随便寄过去就能发。在这份举报材料中，这些医生涉嫌学术不端的行为还只是冰山一角。最先发现被抄袭的《卵巢子宫内膜异位囊肿66例临床分析》以及黄荷风等发表在《中华妇产科杂志》1994年10月第29卷第10期的《卵巢妊娠的临床分析》这两篇论文，也分别被数个单位的十余名医生连环抄袭过。其余个案更是无法一一列举。在一周的调查里，“中大学子”发现涉嫌抄袭的医生总计达70余人。“医学领域学术造假的危害是难以估量的。”“中大学子”称。他们以宋玉萍的《无痛人工流产术后宫腔粘连40例分析》和谢芳文《刮宫术后56例宫腔粘连分析》为例指出，从表面上看，发表于2006年的宋文像是“与时俱进”，引入了近年来兴起的无痛人流的应用，但是这两篇相隔10多年的论文，在临床表现、临床体征、病因、诊断、治疗、结果、讨论等方面却都一样，“这不是很恐怖吗？”“中大学子”称，但凡有一点专业知识的人都知道，一般刮宫术和无痛人流是完全不同的，如果医生们都按照宋文所描述的方法和操作去做，“这不是害人吗？”一位妇产科专家在接受中国青年报记者采访时证实了“中大学子”的担忧不无道理。该专家指出，与普通刮宫术相比，无痛人流的并发症少，扩宫环节损伤更小，因此“无痛和非无痛”已经产生了质变，这就要求医生必须掌握不同的手术技巧，否则会对病人造成很大伤害。就像孕妇生产的时候，全麻和普通麻醉截然不同，在孩子出生前就要准备好相应的药物，决不能“换汤不换药”。此外，记者也联系到一位被抄袭的医生。该医生对自己上世纪90年代发表的论文至今仍被抄袭感到诧异。她对那篇被抄袭的论文仍有印象。当时她所在医院的科研还是以临床为基础，相关病例也多。在这篇论文中，她把临床和超声波检查结合起来，用于手术前后的对照，这是该论文当时的创新点。 “现在临床在这一点上已经没有新的东西可写了。”该医生说，这家三甲医院的科研方向早已转向了基因和分子学研究。实际上，此次涉嫌抄袭的医生多来自县一级的基层医院。唯一承认自己抄袭的那位医生对记者坦言，这样发论文跟评职称有关系，小医院没有更多的科研条件，只能依托于临床。问题是，有时候通过抄袭发表的论文也不能换来职称，因为评委看过以后也会觉得“没价值，过时了”。尽管并不认同抄袭者的做法，那位被抄袭的医生仍然对这些同行表示理解。“这个问题是体制造成的。”她说。在上世纪90年代，只要发表3篇文章就能评上副高。结果后来有同事发表了6篇，那再后来者就要写9篇，才能在积分上超过同事。这种竞争关系导致过去两三百分就能晋升，现在有的临床医生要攒到三四千分才能晋升。该医生认为，科研确实可以提高医生的临床水平，但如果作为晋升的门槛，没必要太苛刻。她甚至提出可以改革现有体制，让医生选择两条路，一条走科研，一条走临床。“医学工作者大多对现在的体制有很多意见。”她说，大家都很羡慕从高校出走的艺术家陈丹青，因为在学术领域，这些弊端是共通的。但是谁也不敢真的像陈丹青那样洒脱。“身在局中，就只能遵守现有的规则。”她说。这或许能解释，为什么对医学界这些学术不端现象的举报，最终是由尚未走出校门的医学院学生发布的。“中大学子”告诉记者，在调查过程中，他们接到过恐吓电话，以至于不得不换了手机号码，把自己隐蔽起来。他们同样也担心，自己日后还能不能在医学界立身。直到两个月后，两位大学生才最终下定决心，把举报材料公布在网上(http://ishare.iask.sina.com.cn/f/6992132.html)，请涉嫌抄袭者所在的主管部门和职称管理部门组织鉴定，以便作出权威的判定。他们声明，此举纯属个人行为，与所在学校、所在院系、老师以及各位被抄袭者均无关系。他们只希望，中国的医学界，“能像白色的大褂一样”，有一片洁净的学术天空。
科技	南非蜘蛛在黑斑羚两只角上织网做窝新浪科技讯 北京时间3月24日消息 据《每日邮报》报道，这是自然界里最奇特的“一对”：一只黑斑羚的两只角竟然成了一只蜘蛛舒适的家。很显然，这只小羚羊在国家公园里闲逛时，无意中两角挂住了蛛网，之后，这只蜘蛛就一直悠闲地生活在它的脑袋上。摄影师弗兰克·所罗门在游猎时，无意中拍下了这张令人震惊的照片。他说：“虽然我的大部分时间都是在灌木丛中度过的，但这是我第一次看到这样的事情。对我来说，这比看到一群大象，或者看到一只躲在树上的豹子更令人兴奋，因为这种情况绝无仅有。当朋友指着让我看时，我看到的只有黑斑羚，因此我认为朋友可能是在开玩笑，但是经过更近距离的观察，我看到了羚羊头上的蛛网。我感觉它一定会荣登世界纪录，这个场景令我永生难忘。这只黑斑羚跟另一只雄性羚羊在一起，离我们的车辆大约有12米。从它的行为来看，它并没意识到自己头上有个蜘蛛网。”所罗门在南非克鲁格国家公园拍下了这张黑斑羚的照片，该公园是大约11万只小羚羊的栖息地。这张照片中的黑斑羚大约有2岁大。(秋凌)
科技	美宇航局卫星拍摄中国沙尘暴肆虐情景(图)新浪科技讯 北京时间3月24日消息，据美国宇航局官网报道，2010年春天，一场巨大的沙尘暴袭击中国。从中国内蒙古自治区干旱的土地上扬起的沙尘一直吹向东南方向数千公里范围内的中国多个省份上空，最远甚至达到东方的日本和中国南部的台湾省。沙尘暴造成所到地区能见度大大降低，北京的空气质量已下降到危险水平。2010年3月20日，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪拍下一张自然色调图片，图片显示了沙尘暴在中国的肆虐情景。人们已经无法从图片中分辨出沙尘之下的地标和地形特点，沙尘覆盖了本图中的下半部分区域，并且在图片的右半侧区域卷绕成一个逗号形状，这个逗号形状在图片的中心以一个巨大的沙尘球结束。这一图案的形成与正在经过的一股冷锋是一致的，冷锋的位置恰好处于地面之上的强低气压区域。这种气候现象被称为中纬度气旋，通常与巨大的逗号形状的云的形成存在一定的联系。逗号形状的云显示了来自广阔区域的空气是如何被卷入风暴的低气压中心的。这个逗号形状在本图的放大版本中更为明显。(彬彬)
科技	骨牌效应MV火爆互联网 点击量超800万首先在MV中出现的是乐队成员汤姆·诺德维德，他身穿一件溅满红油漆的连身衣，推动一辆红色儿童卡车玩具，触发一排多米诺“骨牌”，所谓的“骨牌”就是家居用品。“骨牌”一个接一个地倒下，最后一张“骨牌”在倒下的同时推动一个撞球进入扬声器，扬声器随之播放《This Too Shall Pass》。在此之后，扬声器释放出滚珠，滚珠触发一只挥舞着高尔夫球杆的玩具熊，玩具熊发射出更多滚珠，滚珠随后又触动网球。家居用品上演的连锁反应被摄像机拍摄下来，从画面来看，OK Go乐队似乎只进行一次尝试就成功了。这个连锁反应的复杂性令人难以置信，吸引了全世界大量音乐迷上网观看。此次骨牌效应在一间两层仓库内上演，共涉及700多件家居用品。在MV的最后，OK Go乐队的4名成员站成一排，面对着装满油漆的加农炮。此次连锁反应在时间配合上可谓天衣无缝。毫不令人感到惊讶的是，OK Go在打造这个视觉奇观时获得他人的帮助。他们曾向麻省理工学院、加州理工学院以及Syyn Labs公司的科学家求教，帮助他们完成这个“终极鲁宾·戈德堡装置”。戈德堡是美国的一位漫画家，擅长制造极为复杂的机械装置，用以完成简单的日常任务。在拍摄这部MV时，OK Go乐队只有一个原则，那就是必须一次成功，绝不能让这个不可思议的连锁反应中途掉链子。在洛杉矶回音公园区的一间仓库，这支乐队以及10多名科学家历时两个月才完成这个精巧的装置。整个装置耗资6万英镑，在正式拍摄前共失败了47次。MV虽然取得巨大成功，但OK Go最新专辑《Of The Blue Colour Of The Sky》(其中便包括《This Too Shall Pass》)的销售情况并没有因此火爆起来，自两个月前上市以来仅售出2.5万张。而更令人感到吃惊的是，在这部骨牌效应MV问世前，这支仍在地下演出的乐队就已经凭借另一部富有创意的视频赢得全世界歌迷的青睐。在2006年为《Here It Goes Again》拍摄的MV中，OK Go乐队在快速运转的跑步机上表演乡村舞。这部MV最终获得格莱美奖，观看次数超过5000万。 (秋凌)
科技	人类改造地球6种方式：年产600亿吨塑料制品新浪科技讯 北京时间3月25日消息 据《连线》杂志报道，科学家和决策者将在本周会面，讨论未来是否能安全利用地球工程学方法抗击气候变化，确保中间不出现任何差错。事实上，我们已经在地球上广泛采用了这一方法：从转移地球上三分之一的可获得的淡水，到将五分之二的地球陆地用于种植和放牧，人类一直在随意乱拧全新世的旋钮。全新世维持了1万年的气候稳定，文明因此产生。至今我们还不确定，我们对地球的地质过程进行干扰会产生什么后果，不过科学家表示，人类对地质作用进行干扰，已经使全新世不复存在。现在我们生活在人类世(Anthropocene)，这是人类制造的一个地质时代。地球学家尔勒·埃利斯和纳文·拉曼库迪在2008年发表于《生态前沿(Frontiers in Ecology)》杂志上的论文中写道：“智人在自然气候和地质作用迫使下诞生。现在人类对地球产生的影响，可能会超过地质作用和自然气候对地球造成的影响。”1.排干河流科学家把河流、湖泊和地下蓄水层里的所有淡水都称作“蓝水(blue water)”，人类每年大约使用三分之一的蓝水。地球上四分之一的江、河水，在到达海洋以前便被用完。从局部看，这会改变天气模式。哈萨克斯坦的咸海干涸，已经导致这一地区在夏季变得更热，冬季变得更冷，而且现在这一地区很少下雨。目前我们还必须进行更多研究，以便弄清楚是否局部的变化会产生全球性影响。2.炭黑污染地球全球大约有5亿个家庭(多数分布在亚洲和非洲)在做饭时燃烧木材、煤炭和动物粪便。这个过程释放的炭黑进入大气，形成一层吸热层；水汽聚集在这些粒子周围，形成雨点，当雨水降落到地面上时，同时落下的炭黑会使地面的吸热性变得更强。据估计，上个世纪北极温度上升的3.4华氏度中，大约有一半是由炭黑造成的。或许它还通过减少南亚和西非的降雨量，已经改变了天气模式。除此以外，炭黑可能还导致喜马拉雅山上的冰川融化，对数亿人的淡水供应产生威胁。3.无边无际的农田现在有大约12%的地球表面被用来耕种作物。我们很难预测这种情况可能会引起的一些后果。例如，人类要了解美国大平原的农业对天气产生了什么影响非常困难。其他一些后果非常明显。人类乱砍滥伐亚马逊雨林，扰乱了局部地区的蒸发和冷凝循环，使这一地区变成热带的可能性大幅增加。如果亚马逊雨林吸收二氧化碳的能力大大丧失，地球的温度将会上升。更致命的是，农业施用化肥，导致大量氮和磷流失到局部环境里。每年人类大约从大气里收集1.2亿吨氮，把它转变成对肥料有好处的“活性”形式。除此以外，人类每年还从地下开采2000万吨磷。在这两种情况下，这些物质不仅进入了生物群，而且其中大部分还随江、河流入海洋，使海洋里的死亡区域迅速增大。4.“消灭”珊瑚礁在当前发生的所有生物灭绝事件中，最具戏剧性的恐怕就是珊瑚礁的消失。珊瑚礁被誉为海洋中的“雨林”，是众多海洋生态系统的基础。过去五十年，由于污染、气候变化、过度捕捞以及海洋酸化，地球上四分之一的珊瑚礁消失，三分之一的珊瑚礁种类濒临灭绝。珊瑚礁及依赖于珊瑚礁生存的动物的消失，不仅仅会对渔业的发展构成威胁。从地球物理学角度讲，生态系统是调节营养物和能量循环的生物学机制。支离破碎的生态系统显然无法做到这一点，比如曾经富饶的地中海西北部，如今成了细菌和水母的天堂。有科学家认为，历史上发生的大规模海洋生物灭绝事件造成地球碳循环在接下来的数百万年陷入大幅波动。结果，海洋生态系统丧失了调节能力，天气与气候变化随之而来。在过去五亿年间，地球上发生过五次生物大灭绝事件，而现在第六次就在眼前。5.塑料革命人类工业发展使得我们发明创造了许多在地球历史上未知的化学物质，它们可以数千年在环境中保持活跃状态，这其中包括杀虫剂中使用的化合物，尤其是塑料制品中的化合物。每年，全世界大约生产600亿吨塑料制品。在高剂量时，这些化学物质可以扰乱动物的内分泌系统，诱发癌症，改变繁殖方式。在低剂量时，人们对它们的作用还不了解，但这种作用可能涉及细微而广泛的压力，最终改变生态系统的构成。据联合国估计，地球海洋每平方英里就有4.7万块塑料制品。世界各地都检测到低含量的有机污染物和源于塑料的内分泌干扰素，即便是从未使用过这些东西的地区，比如南极洲。6.改变大气构成驱动人类世“经济发动机”运转的燃料基本上源于取自地下的富含碳的材料，燃烧后即成了燃料。结果，每年约有400亿吨二氧化碳被排放到大气，使矿物燃料消耗成为人类所未意识到的最大规模地球工程学实验。人类世是指地球的最近代历史，并没有准确的开始年份，可能是由18世纪末人类活动对气候及生态系统造成全球性影响开始。如今，大气中吸热的二氧化碳含量达到1500万年来的最高水平，造成全球天气模式产生变化，平均温度升高。部分二氧化碳还被海洋吸收，改变了氢离子和碳酸盐离子在海水中所占的比例，令海水变酸。珊瑚、浮游生物和甲壳类动物可能因此走上灭绝之路。未来几百年，海水pH值的变动可能会达到近3亿年来的最高水平。(秋凌)
科技	大型强子对撞机下周对撞欲重现宇宙大爆炸(图)新浪科技讯 北京时间3月25日消息 据物理学家组织网报道，欧洲科学家3月23日表示，大型强子对撞机将于下周实施迄今为止能级最高的质子流对撞实验，首次使用总能量高达7万亿电子伏特的两束质子流进行对撞，以重现接近于137亿年前宇宙大爆炸后的状况。欧洲核子研究中心(CERN)称，将在3月30日尝试让两束质子流以7万亿电子伏特(TeV)的总能量进行超高能量对撞。大型强子对撞机加速器与技术部主任史蒂夫-迈尔斯(Steve Myers)表示：“排列两束质子流本身就是一项挑战，就好像是向大西洋发射细针，让它们中途撞击。”大型强子对撞机是世界最大的粒子加速器，项目投资达39亿欧元(约合56亿美元)，位于日内瓦附近瑞士和法国交界地区地下100米深处、总长17英里(约合27公里)的环形隧道内，建造用以寻找暗物质、反物质等现象，最终揭开宇宙形成之谜。迈尔斯在一份声明中表示：“随着两束质子流以3.5万亿电子伏特的能级对撞，我们也即将发起大型强子对撞机的物理学研究计划。但是，在实施进一步对撞前，我们仍有大量工作要做。”经过在冬季的短暂休整，大型强子对撞机在今年二月重新启动，为以尚未确定的能级对撞做准备。欧洲核子研究中心主任罗尔夫-赫尔(Rolf Heuer)强调，一旦尝试开始，可能需要几天时间才能取得预想的对撞结果。他解释说：“大型对撞机不是那种可立即投入使用的机器。它的性能确实很突出，但我们仍处于调试阶段，必须认识到第一次对撞尝试一定要做到精确。新的对撞实验可能需要数小时甚至几天时间。”欧洲核子研究中心之前一台对撞机在1989年的对撞实验中从准备到正式开始花了三天时间，虽然这台机器的能量无法与大型强子对撞机相提并论。2008年9月，欧洲大型强子对撞机在争议和鼓噪中首次启动，但几天后即因技术故障被迫关闭。经过长达14个月的维修，大型强子对撞机于2009年11月底重新启动，这一次的运行几乎堪称完美，创造了一项新能级记录。按照欧洲核子研究中心的长期计划，大型强子对撞机将以当前能量继续运行18至24个月。随后，对撞机将再次关闭，以便科学家对硬件进行升级，到2012年以后，令其能以14万亿电子伏特的能量满负荷运行。(秋凌)
科技	德国展出数百万年前人类祖先头像(图)新浪科技讯 据国外媒体报道，德国法兰克福森肯堡自然历史博物馆正在展出数百万年前人类祖先的头像。古人类学家将来自全球的骨骼碎片收集在一起，利用先进的研究手段制作了27个头部模型。此次展出的头部模型涉及生活在700万年前的撒海尔人乍得种，描述了原始人类进化到现代智人的不同阶段。在这些模型的背后，我们看到的是原始人类的生活状况，即生活在哪些地区，以什么食物为食以及哪些因素导致他们走向灭绝。此外，头部模型也揭示了今天的研究人员如何利用卫星图像分析以及计算机X线体层照相术。非洲是人类的摇篮，科学家对此已没有任何怀疑。虽然绝大多数古人遗迹都是在非洲发现的，但在中东和远东地区，科学家也发现了其他前人类种群的线索。目前发现的前人类种群化石只有区区几千个，所发现的亚种化石有时也不过是一个颚骨或者头骨碎片。在这种情况下，专家们经常被迫靠经验进行推测以填补研究空白，进而绘制出人类祖先的图像。每一个新发现都促使古人类学家不得不重新考虑人类祖先的起源问题。(秋凌)