科技	太空拍月球从地平线升起：形同被压扁球体(图)新浪科技讯 北京时间1月26日消息，国际空间站的宇航员最近在太空中拍摄到月球从地平线升起的奇特景象，由于大气作用的结果，出现在天际的月球似乎也改变了形状，感觉像是宇宙里的一些东西已经腐烂了。在绕地球旋转的国际空间站上每天可以看到18次月出和月落。上周，意大利宇航员保罗·内斯帕里在站内看到月球从地平线上升起，当时他迅速按动相机快门，拍摄了一系列照片。月球看起来会像个被压扁的球体，事实上这是由光折射造成的，这跟放进水杯里的铅笔看起来是弯的道理一样。据菲尔·普莱特说，内斯帕里的照片捕捉到了一种相当常见的“大气效应”。他解释说：“从真空环境传来的光在进入地球大气后会发生一点弯曲。空气越稀薄，曲率就越大。”普莱特表示，当国际空间站遇到这次月出时，从月球上面向下传来的光需要穿越的空气变得越来越稠密，因此导致较低处的光线发生弯曲，形成这种“被压扁的”效果。这些非常令人吃惊的照片并不是内斯帕里在空间站上拍摄的唯一一批照片，他在自己的网页上还公布了一些月落图片，它们分别是在爱尔兰西海岸拍摄的照片和在慕尼黑拍摄的鸟瞰图。今年53岁的宇航员内斯帕里是意大利米兰人，他是第一次担任随机工程师，目前正在空间站上执行一项为期6个月的任务。他拍摄这些令人难以置信的夜空图时，正在实施一系列科学实验，并在进行“X任务：太空人模拟训练”，儿童通过该项目可以感受国际空间站宇航员的生活。(秋凌)
科技	摄影爱好者耗时一年拍翠鸟入水捕鱼瞬间(图)新浪科技讯 北京时间1月27日消息，爱尔兰业余摄影爱好者诺埃尔·玛利(Noel Marry)用了整整一年时间精心准备，拍摄翠鸟入水捕鱼的清晰瞬间。功夫不负有心人，他的努力最终获得回报。诺埃尔来自爱尔兰劳斯郡德罗赫达市，是三个孩子的父亲。他险些中途放弃了拍摄翠鸟潜入水中捕捉鲦鱼的梦想。不过，就在诺埃尔正打算结束长达一年的尝试时，他的努力终于获得回报，拍到翠鸟潜入水底捕鱼的精彩瞬间。53岁的诺埃尔在从英国广播公司看到一部描述这种行动敏捷、生性腼腆的小鸟的纪录片后，萌生了这个想法。诺埃尔先将一条鲦鱼放入大鱼缸，然后将鱼缸几乎完全沉入水中，旁边再竖起一根长长的树枝。在接下来的几个月里，翠鸟逐渐适应了从鱼缸中捕食午餐。诺埃尔一点点地将鱼缸挪到距离河水更远的地方，以便能拍摄更为清晰的照片。最终，当翠鸟再以迅雷不及掩耳之势潜入鱼缸捕食时，他就可以捕捉到这个瞬间。在距离鱼缸几米远的地方，诺埃尔给自己搭建了一个藏身之处，以便不会将翠鸟吓走，同时还可以通过遥控器操作相机。这组照片是在爱尔兰都柏林市斯沃兹附近的布洛德米多河畔拍摄的。诺埃尔说：“拍到这组照片让我感觉欣喜若狂。那天，我坐在那里等了好几个小时，有时，翠鸟甚至都不出现。我开始有些丧气，就当我打算放弃时，一切却发生了。这种体验真的很特别。”他补充说：“因为用的是遥控操作相机，在详细检查以前，我甚至不清楚是否拍到了照片。我的紧张是有原因的，一个星期以前，我以为捕捉到了翠鸟捕食的瞬间，但事实上在拍摄了第一张以后，它就出现了故障。我的相机每秒钟能拍10张照片，必须行动迅速，因为翠鸟从潜水到捕到猎物，再到掉头飞回树枝，整个过程不过一两秒钟的时间。看到自己的劳动成果，我真的高兴极了。” (秋凌)
科技	英媒称成吉思汗为环保帝王杀戮拯救大片森林导读：英国《每日邮报》昨日刊文称，美国卡内基研究所的一项最新研究称，蒙古帝国统治者成吉思汗由于其在位期间东征西讨导致大约4000万人遭到杀戮，使大片耕地重新变成森林，因而是历史上“最环保”的君主。以下为英国《每日邮报》全文：美国卡内基研究所的一项最新研究称，蒙古帝国统治者成吉思汗是历史上“最环保”的君主，而理由则是他在位期间东征西讨，多次发动对外战争，大约4000万人遭到杀戮，但也正因为如此，大片耕地重新变成森林，由此大大减少了大气中的二氧化碳含量。这项研究称，成吉思汗率领蒙古铁骑在十三和十四世纪期间横扫欧亚，创建了幅员辽阔的蒙古帝国。同时也因为他的杀戮，直接导致退耕还林，为大气层减少了近7亿吨的二氧化碳，可谓减缓全球变暖趋势的“大功臣”。在历时一个半世纪的入侵中，蒙古帝国征服了世界土地总面积的22%，4000万人遭到杀戮。这意味着大片耕地再次变成森林，进而从大气层中吸收了更多的二氧化碳，使得成吉思汗因个人“功绩”而吸收的二氧化碳超过历史上任何一位君主。虽然成吉思汗的做法或许很难被环保主义者所接受，但生态学家认为这或许是历史上人类在抗击全球气候变暖的努力中首次获得成功的案例。美国卡内基研究所全球生态部门的朱莉娅·庞格拉茨(Julia Pongratz)领导实施了这项研究。她说：“人们普遍认为，人类对气候的破坏始于工业时代大规模使用煤炭、石油等燃料，但事实上，整个人类文化发展史就是一个破坏地球生态的过程。传统的农耕文化从几千年前就开始破坏地球的植被，将吸收二氧化碳的森林变成了耕地。”由于蒙古铁骑的入侵，7亿吨二氧化碳被吸收，大致相当于现在全球每年使用汽油产生的二氧化碳总量。这项研究还估算了其他涉及人口大量死亡的事件对环境的影响，如欧洲的黑死病，中国明朝的覆灭，以及欧洲人对美洲的征服等。这些事件同样起到了退耕还林的作用，但没有任何一项能跟成吉思汗的“功绩”相提并论。庞格拉茨解释说：“我们发现，在像黑死病、明朝灭亡这样的短期事件期间，恢复生长的森林不足以吸收土壤中腐烂物质排放的二氧化碳。而蒙古人的入侵过程更为持久，所以，有足够的时间让森林重新成长，吸收大量二氧化碳。”成吉思汗其实名叫孛儿只斤·铁木真，成吉思汗(蒙古语意为“宇宙的大汗”)只是他的封号。他的父亲是一个小部族的酋长，在铁木真很小的时候遭到杀害，从此，铁木真与母亲和弟妹踏上流亡之旅，躲避对手的追杀，形成了刚毅的性格。长大以后，铁木真统一了蒙古草原的众部族，被推举为蒙古帝国的大汗。在位期间多次发动对外征服战争，征服了西亚、中欧的黑海海滨等广大区域。虽然成吉思汗是历史上最残暴的征服者之一，发动的侵略有助于二氧化碳的吸收，但显然他不是有意而为，庞格拉茨希望，她的研究将来有一天能改变未来历史学家在我们对环境影响上的看法。她说：“基于我们过去获取的知识，我们现正在做出土地利用的新决策，减少我们对气候和碳循环的影响。我们不能忽视我们获取的知识。”(秋凌)
科技	加勒比海野猪酷爱游泳向过往游客讨食(组图)新浪科技讯 北京时间1月28日消息，在巴哈马群岛附近清澈见底的加勒比海，有一群野生的猪过着无忧无虑的生活，它们擅长游泳，深受当地人和游客的喜爱。他们来加勒比海游玩时，都会与这些“猪朋友”进行亲密接触。美国佛罗里达州的摄影师、导游吉姆·阿贝内西(Jim Abernethy)和同伴通过相机镜头捕捉到这些奇妙而有趣的瞬间。阿贝内西两年前第一次遇到这些酷爱游泳的猪。正如这组照片所展示的那样，它们已经适应了这种在水中嬉戏、在沙滩上消磨时光的惬意生活。52岁的阿贝内西说：“无论我什么时候向人们展示这些小猪游泳的照片，他们总是笑得前仰后合。它们与小岛天堂和睦相处，是令人惊讶的游泳好手。即便是小猪，在水中游泳也完全游刃有余。它们甚至乐于与游客并肩游泳。”“猪岛”(正式名称为大沙洲，Big Major Cay)周围到处是天然的泉水，同时受到邻近岛屿的庇护，令其免遭热带风暴引起的巨浪冲击。据悉，岛上的猪是由途经“猪岛”的船员留在那里的，他们可能将这些猪当作了不错的食物来源。不过，船员们离开后再没有故地重游，这些幸运的小肥猪唯一担心的就是如何填饱肚子。
科技	动物世界六大睡神：考拉每天睡眠时间达22小时新浪科技讯 北京时间1月28日消息，很多人都存在睡眠问题，为了能够获得理想的睡眠，他们尝试过各种促进睡眠的方式。相比之下，很多动物就要幸运得多，它们每天有超过80%的时间在梦乡中度过，堪称动物世界的睡神。更有趣的是，包括长颈鹿在内的一些动物每天只需要睡几分钟，海豚和鲸鱼在出生后的第一个月更是在“睁眼”中度过。以下为您盘点的是动物世界的六大睡神，包括猫、枭猴、棕蝠和巨型犰狳在内的动物纷纷榜上有名。1.树袋熊树袋熊又名“考拉”，是一种树栖动物，同时也是世界上最能睡的动物。这种动物只生活在澳大利亚，主要栖息在桉树上，每天的睡眠时间达到22个小时左右。清醒的时候，它们的大部分时间也用来吃东西，可谓是一个真正意义上的大懒虫。虽然很多动物每天的睡眠时间都超过12个小时，但这并不意味着它们非常懒惰。实际上，它们在清醒时非常活跃。睡眠时，一些动物处于半睡半醒的状态，还有一些动物在休息时也时刻保持神智清醒。理想的睡眠是拥有健康体魄的关键，身体要借助睡眠进行“自我修复”。对于人类而言，确保获得理想睡眠非常重要。理想的睡眠能够帮助我们缓解疲劳和压力并消除忧虑情绪。2.棕蝠棕蝠每天的睡眠时间长达惊人的20个小时，清醒的时间只有4个小时，一生之中大约有83%的时间在睡眠中度过。这种动物睡觉时呈大头朝下的姿势，只在夜间活动。由于缺少食物，它们会冬眠半年时间。除了棕蝠外，树懒每天的睡眠时间同样达到20个小时左右。3.巨型犰狳巨型犰狳每天的睡眠时间在18至19个小时左右，它们在夜间最为活跃，一天的大部分时间都沉浸在梦乡中。科学家仍不清楚到底是什么原因导致这种动物如此嗜睡。可能的原因是，它们是一种独居动物。犰狳唯一想要的事情就是躲进洞里，呼呼大睡。除了犰狳外，老虎每天的睡眠时间也在18至19个小时左右。4.枭猴枭猴是真正意义上的“夜行者”，也被称之为“夜猴”，每天的睡眠时间长达17个小时左右。它们在夜间最为活跃，主要分布在中南美洲的森林地区。这种猴子长着大大的褐色眼睛，帮助它们在夜间清晰地看到眼前的一切。5.松鼠松鼠主要以富含碳水化合物、蛋白质和脂肪的食物为食，这可能是它们每天睡眠时间达到14个小时左右的一个重要原因。除了松鼠外，金仓鼠和白鼬每天基本也睡这么长时间。前者白天睡在洞穴里，躲避捕食者。虽然睡眠时间很长，但在清醒的时候，它们却异常活跃。它们每天的睡眠时间几乎是我们人类的两倍。6.猫猫、老鼠、猪和印度豹都喜欢睡懒觉，每天的睡眠时间在12小时左右。蝙蝠、沙鼠和狮子每天的睡眠时间更长，达到13小时左右。也就是说，它们一生之中有多达三分之二的时间在梦乡中度过。(孝文)
科技	哈勃发现最古老星系 诞生于大爆炸后4.8亿年新浪科技讯 北京时间1月28日消息，据美国太空网报道，借助哈勃空间望远镜，天文学家已经看到了“更加久远的过去”。他们已经发现了宇宙形成仅4.8亿年时形成的星系。这个星系也成为了迄今已知最古老，最遥远的星系。这项成果已经发表在1月26日出版的《自然》杂志上。研究人员表示，这一发现将帮助科学家更好的理解宇宙早期的状态。尤其是，它将帮助天文学家们了解早期星系的演化情况。目前一般认为星系最早形成于宇宙诞生后的数亿年间。“从本质上说，这项发现最重要的方面是让我们意识到星系的成长有多么迅速，”理查德·鲍温斯(Rychard Bouwens)说。他是这一论文的第一作者，在加州大学圣克鲁兹分校和荷兰雷登大学担任职务。他告诉记者说：“这有点像是找到了一把量天尺。”回溯时间鲍温斯和他的同事们分析了哈勃空间望远镜的观测数据。他们对哈勃广角相机3获取的红外波段数据进行了研究。这台相机安装于2009年。在此期间，他们发现了一个红移值达10.3的星系。“红移”是一个指标，它描述遥远天体发出的光线由于宇宙空间的膨胀导致的波长变长(偏向红色波段)程度。如果一个天体正远离我们，它的光谱将偏向红端，即显示红移。这种现象归结于物理学中的多普勒效应。在平时的生活中你也可以接触到这种现象。如你会注意到，一辆从你跟前驶过的救护车接近你时，它发出的警笛声更尖锐(由于相向运动，声波被压缩，频率高，波长短)；反之，当它离你远去时，警笛声变得相对沉闷(由于远离你，声波被拉长，频率低，波长长)。天文学家们使用红移现象来判断遥远天体的距离，甚至它们的年龄。一般而言，一个天体的红移值越大，其距离越远。这个新发现的星系已经被编号为UDFj-39546284，其红移值为10.3，对应的距离是132亿光年。这意味着光从这个星系出发抵达地球，需要132亿年。这也使UDFj-39546284成为宇宙中已知最遥远的星系，打败了之前的记录保持者，并超出约1亿光年。由于宇宙目前的年龄约为137亿年，因此UDFj-39546284出现的时间仅为大爆炸之后约4.8亿年，也即宇宙仅为目前年龄的4%。不过正规来讲，这个星系目前还需进一步观测来确认其存在和年龄。但鲍温斯和他的同事们经过几轮测试后对此充满信心。他们坚信这个星系存在，并且红移值高达10.3.鲍温斯说：“我们发现的一切线索都显示这是一个真实的信号源，现在一切看起来都很不错。”理解星系起源除了UDFj-39546284之外，研究人员此次还考察了另外一些稍“年轻”的星系，它们形成于大爆炸后约6.5亿年。他们发现这两部分年龄相差仅1.7亿年的星系之间存在巨大的差异，年轻星系的恒星新生率想比年老星系在1.7亿年内翻了10倍。来自加州大学圣克鲁兹分校的合作者加斯·伊林沃斯(Garth Illingworth)说：“考虑到时间间隔如此之短，这样的增长是惊人的，要知道，这一时间间隔仅仅相当于现在宇宙年龄的1%”研究小组同时也注意到了两个不同时代星系数量上存在的巨大差异。他们只找到了一个诞生于大爆炸后4.8亿年的古老星系，但却找到了50多个比它晚1.7亿年的星系。这项最新的观测将有助于天文学家们更好的理解宇宙中最早的星系是如何聚合并成长的。鲍温斯表示：“我们确信目睹了呈现等级结构性的成长方式，这非常让人惊讶。”宇宙的再电离这项最新研究同样有助于解开一个天文学中的一个古老谜题。 有证据表明，在大爆炸发生后大约30万年，宇宙中的氢以中性形式存在，即它不携带电荷。然而大约过了10亿年，有某种机制产生了超量的辐射，造成大部分的氢发生电离，即变成分离的电子和质子。“这次的研究可以揭示这样一个事实，那就是可探测到的，那时存在的恒星和星系仅能提供大约12%理论上造成如此电离所需的辐射，”来自空间望远镜研究所的瑞秋·索莫维尔(Rachel Somerville)说。“因此，这确实是一个需要进一步研究的问题。”不过他本人并未参与这项研究工作。此次的结果可能暗示，像UDFj-39546284这样的早期星系可能对宇宙的再电离起到了一部分作用。但是光考虑它们的作用无法解释那样程度的电离过程，因此必定还存在某种未知的神秘辐射源在起作用。鲍温斯表示，在这方面，他的小组此次的研究是无法明确解答的。要想彻底弄清楚宇宙再电离的谜底，科学家们需要更多的数据。“在红移值为10的情况下，我们不敢贸然估算这些暗弱的星系究竟有多少，因此只能做保守的估计。不过如果被证实它们的数量要高于我们之前的估计的话，那么它们在早期宇宙中所起的作用可能会更加重要。”展望未来研究人员表示：尽管此次研究向人们展示了前所未有的过去时光，但要想进一步回溯时间，看到宇宙中第一批星系诞生时的情景，他们需要更大的更先进的设备。鲍温斯说，这其中最有希望的“未来设备”便是美国宇航局计划中的詹姆斯·韦伯空间望远镜(JWST)。它将成为哈勃的继任者，不过由于预算超支以及其他原因，其研发遇到了一些困境。詹姆斯·韦伯空间望远镜最初宣布的发射时间是2014年，不过现在已经被推迟至不早于2015年9月份。鲍温斯认为，无论韦伯空间望何时升空，一旦开始服役，它将产生巨大的影响。“我们现在才刚刚开始触摸一个巨大可能性的表面，我们可能会发现红移值达到12或13的天体，甚至更大。现在还不清楚我们是否可能做到。”(晨风)
科技	德科学家研制现实版终结者机器人手臂这只机器人手臂拥有惊人的活动范围和功能。它的手指由38根腱控制，每一根腱由前臂内部自带的发动机驱动，每个关节由2根腱组成。当发动机启动时，这些关节就可以进行相应方向的运动。当发动机转向相反方向时，这些关节也会进行调整。这只机器人手臂不仅仅可以抓住皮球，而且柔韧到可以完成许多精细的操作。在实验中，研究人员用一根棒球棒猛烈击打这只机器人手臂，结果手臂完好无损。除了可以承受如此猛烈的打击外，这只机器人手臂还拥有许多惊人的功能，比如它的手指可以产生30牛顿的压力，可以完成刺激按摩，手指抓紧时可以使人窒息死亡。此外，它的动作相当敏捷、灵活。它的关节每秒种可以旋转500度。如果它将弹簧收紧至各个腱都结合到一起的程度，然后再释放，此时关节的旋转速度可达每秒2000度(约合每分钟333转)。拥有如此功能的完整机器人，足以像科幻电影中的机器人一样对人类进行奴役，征服人类。不过，德国机器人与机械电子研究所项目负责人马库斯-格雷本施泰因表示，这还未实现他们的目标，他们计划制造一个拥有两条这样手臂的简单机器人。尽管有人对其目的产生质疑和担忧，但格雷本施泰因坚称他们只是在实验中学习。(彬彬)
科技	揭秘天然雪卷奇观：最大直径可达60厘米(组图)新浪科技讯 北京时间1月28日消息，据国外媒体报道，雪卷是一种极为罕见的冬季自然现象。只要温度、风速、地形等外部条件都符合要求，雪卷奇景可以发生于世界上任何地方。但是，这种美丽、神奇的景观并不是所有人都可以看得到的，想看到雪卷奇观需要一点点运气，甚至连许多专业的气象专家一生都无缘得见。以下就是发生于全球各地的雪卷奇观：1. 大自然的杰作许多人都曾经堆过雪人，他们都知道堆雪人最简单的方式就是从滚一个小雪球开始，然后不断滚动直到小雪球变成一个大雪球。将这些雪球一个个堆起来，就变成了一个简单的雪人。当然，室外的天气决定了你能否成功，因为天气决定了积雪的结构和密度。同样，雪卷的形成也经历相似的过程，也需要恰当的室外天气。不过，雪卷除了天气条件外，还需要适当的地形，因为它不是靠人力来形成，而完全是大自然的杰作。2. 严格的外部条件气象学家对雪卷现象进行了专门的研究，他们发现了一些共同的因素，这些因素是雪卷形成的必要条件。最初，积雪需要有足够的粘性，当雪球滚起时积雪才能够结合到一起。在堆雪人过程中，最理想的积雪是那种密度较松的积雪，同时决定积雪粘度的气温应刚好在冰点以下。地面温度也非常重要，也应该刚好处于冰点之下，这样才可以在不同雪层之间提供少许的润滑作用。
科技	我国内蒙古地区发现罕见单指恐龙化石(组图)新浪科技讯 北京时间1月29日消息，科学家在中国内蒙古临河地区发现了一种非常罕见的小型恐龙化石——单指恐龙。最新研究成果发表于最新一期的美国《国家科学院院刊》上。这一恐龙被命名为临河爪龙(Linhenykus monodactylus)。科学家认为，这种恐龙只有鹦鹉大小，站高仅2英尺(约合0.6米)，而其单指可能是用来掘开蚁穴获取食物。它属于阿尔瓦兹龙超科(alvarezsauroids)。阿尔瓦兹龙超科是兽脚类食肉恐龙的一个分支。现代鸟类的祖先就是兽脚类恐龙，而霸王龙和迅猛龙都属于这个恐龙家族。不过，科学家发现，临河爪龙拥有阿尔瓦兹龙超科家族其他成员所没有的一个惊人特征，即前肢有一个大爪子，爪子上仅有一根手指。参与这项研究的英国伦敦大学学院的迈克尔•皮特曼(Michael Pittman)说：“非鸟类兽脚类食肉恐龙最初有5根手指，随着不断进化，后来只剩下三根。”他补充说：“比如，霸王龙只有两根手指。而此次发现的临河爪龙代表一种更为极端的情况，只剩下一根手指，这说明了兽脚类恐龙手部形态的多样性和复杂性。”研究人员在内蒙古临河市附近一处化石丰富的岩层发现了临河爪龙的部分骨架，其历史可追溯至7500万至8400万年前。美国自然历史博物馆的约纳•乔尼尔(Jonah Choiniere)博士也参与了这项研究。他说：“退化的身体结构，如鲸鱼和蛇的腿，可能会在动物进化过程中随意出现和消失。临河爪龙突出了阿尔瓦兹龙超科手指的退化状况以及这些退化了的手指进化的复杂性。”临河爪龙与体形相似、关系紧密的兽脚类恐龙及有尾垂的恐龙、角龙、小型哺乳动物和蜥蜴生活在同一个时代。(孝文)
科技	美国宇航局证实微卫星成功释放纳卫星(图)新浪科技讯 北京时间1月29日消息，据国外媒体报道，美国宇航局马歇尔航天飞行中心近日证实，2010年12月6日从“FASTSAT”微卫星上释放出去的纳卫星--“纳米帆-D”太阳帆飞行器现已成为一个飞行于地球上空的自由飞行器。美国宇航局希望业余无线电爱好者能够协助跟踪“纳米帆-D”的动向。美国宇航局“纳米帆-D”太阳帆飞行器本来应按计划于2010年12月6日从其母舰“FASTSAT”微卫星上释放出去。但分析数据显示，这一过程可能并未发生。美国宇航局甚至自己都怀疑“纳米帆-D”是否已释放出去。不过，马歇尔航天飞行中心工程师此后通过对“FASTSAT”卫星的遥感数据进行分析发现，“纳米帆-D”确实已脱离母舰卫星。美国宇航局近日宣布了这一发现结果。美国宇航局官方声称，地基卫星跟踪项目证实了这一结果。马歇尔航天飞行中心“FASTSAT”卫星项目经理马克-伯德雷克斯介绍说，“我们知道，舱门已打开，‘纳米帆-D’有可能已经自己弹出去了。今天早上，我们的飞行运营团队证实，‘纳米帆-D’现在已是一个自由的飞行物。这是一个惊喜。”“纳米帆-D”是否仍在工作？不过，工程师们仍不能确定“纳米帆-D”现在是否还在工作。为了证实这一点，美国宇航局官方向广大业余无线电爱好者求助，请他们协助监听“纳米帆-D”的信号。“纳米帆-D”的信号频率为437.27兆赫。“纳米帆-D”研究团队希望，这颗纳卫星能够健康，而且能够完成自己的任务，即展示太阳帆系统的性能。美国宇航局官方表示，这一技术将推动未来太空任务中太阳帆的发展。马歇尔航天飞行中心“纳米帆-D”项目首席科学家迪恩-阿尔霍恩表示，“对于我们团队来说，这是一个好消息。我们正在焦急地监听关于‘纳米帆-D’健康的信号，想知道它是否按计划在运行。我们希望能够看到‘纳米帆-D’健康运行，能够看到它展开自己的太阳帆。”展开太阳帆：三天倒计时从母舰卫星释放后，“纳米帆-D”在环绕地球运行时，其内部的一个计时器开始三天倒计时。当计时器计数为零时，太阳帆开始展开。在五秒种内，“纳米帆-D”将展开一个100平方英尺(约9.29平方米)的聚合物太阳帆。据美国宇航局官方介绍，如果展开成功，“纳米帆-D”将在低地球轨道上运行70到120天。根据大气环境的变化，运行天数可能有所变化。2010年12月6日，美国宇航局按计划触发了释放动作，将“纳米帆-D”从“FASTSAT”卫星释放出去。在“FASTSAT”卫星上，还携带了许多其他的科学有效载荷。当时，研究团队证实舱门已打开，相关数据也表明释放成功。然而，进一步分析发现，没有任何证据能够证实“纳米帆-D”位于低地球轨道上。因此，项目组曾经断定，“纳米帆-D”极有可能仍呆在“FASTSAT”卫星内部，释放失败。(彬彬)
科技	中国恐龙经济调查：靠政府投资曾是烫手山芋恐龙震撼中国舞台去年，《中国国家地理》杂志出版恐龙专辑，称中国已经超过美国，成为世界第一恐龙资源大国。同时，各种关于恐龙的展览、嘉年华活动也渐渐多起来，一场恐龙经济的盛宴似乎杯盘已足。然而这其中似乎缺少真正“一锤定音”的重头戏。现在这场戏终于来了———今年1月，前期投资达2000万美元的大型剧场演出《与恐龙同行·震撼舞台》登陆南京和上海。本月19日，记者赴上海，见识了恐龙在舞台上复活的盛景。卖点 亲眼目睹“恐龙复活”《与恐龙同行·震撼舞台》改编自英国BBC电视台系列纪录片《与恐龙同行》，并得到了BBC的授权。澳大利亚的The Creature Production公司为此制作了20只仿真度很高的机械恐龙———它们是这次演出真正的主角。在上海的演出地点是梅赛德斯·奔驰文化中心，也就是世博园里那座著名的飞碟形建筑“世博文化中心”。这里与其说像个舞台，不如说像个体育场。众多的观众居高临下围绕着一块场地，让人想起久违的马戏表演。那些在台上活动的机械恐龙正如马戏团演出中的老虎、大象。参加演出的机械恐龙有两种，一种是由演员套着皮套扮演的两足恐龙，只有头部是由机械控制，包括盗龙和幼年霸王龙等。众所周知，恐龙的“膝盖”(其实是踝关节)是向后弯的，而人类是向前弯的。《与恐龙同行·震撼舞台》采用了一种巧妙的方法解决了这个问题：演员的脚和恐龙的脚固定在一起，演员的腿自然前弯，恐龙的腿自然后弯，但两者的运动可以保持同步。演员的腿上穿着和舞台颜色相近的裤子，不容易“露出马脚”，看上去就像恐龙真的“用两条腿在台上跑”。相比起来，那些大型恐龙的仿真度更高一些。它们分别被固定在一辆6轮小车上。小车在进退的时候它们的腿部也跟着进退，因为小车被涂成和舞台相近的颜色，所以也不容易被看到，就好像恐龙在自己行走一样。根据主办方提供的资料，一头巨型机械三角龙重1.6吨，身上拥有140米长的液压管线、7千瓦的电池、24个微处理器、15个液压作动器以及6个液压马达。每一头巨型恐龙都有三个人共同进行操作，其中包括一个恐龙“司机”，负责恐龙的前进和后退，以及两个幕后的“巫毒操作手”，一个负责头部，一个负责尾部。这一切都保证了机械恐龙的动作看起来非常自然、流畅，加上可以伸展压缩的“人造肌肉”，让恐龙就像真的复活了一样。而那种现场观看的体积感、重量感精彩得让人感到喘不过气来，巨幕3D电影在它面前也显得十分虚假，这种感觉只能在现场体会。戏剧专家、“现代戏剧谷”艺术策划部经理包含在观看完演出之后，如此评价这出巨作：“这是一出事先张扬的奇观舞台剧。尽管有相当一部分观众已在开演前从BBC纪录片中获知了太多的‘剧透’，但这丝毫无损他们的期待。因为，无论对于抱着看好莱坞大片心态而来的成年人，还是对恐龙充满无比兴趣的孩子来说，他们走进剧场的目的，也许仅仅只是‘我想亲眼看见……’源于这个简单的愿望，剧场(theatre)重又回归到古老的希腊文词源‘theatron’———观看的地方。”科学 基本符合研究成果曾经在北美看过《与恐龙同行·震撼舞台》的青年古生物学家邢立达表示，为了满足演出的需要，制作方并没有采用那些最顶尖的技术，而是采用了最成熟的技术。比如没有采用先进而复杂的机器人技术，让恐龙真的自己走动，而是采用了皮套、小车这些传统的技术。这就造成了一些遗憾。小恐龙身体下“多出来”的演员的腿显得相当刺眼，而那些大恐龙的身体只能被固定在一根纵轴上，转弯的动作有些僵硬，腿脚的动作因为和小车的轮子联动，所以显得有些单调。当然，总的来说，作为人类第一次将实际大小的机械恐龙搬上舞台的尝试，《与恐龙同行·震撼舞台》的效果还是很出色的。邢立达表示，作为BBC授权的演出，《与恐龙同行·震撼舞台》在科学方面还是相当认真的，并无太多硬伤。如果说还有遗憾的话，那就是制作者特别关注机械恐龙的动态化与大型化，并没有对它们的皮肤颜色、纹理进行更细致的处理，达到尽善尽美的程度。演出中的大多数恐龙模型，其皮肤都显得相当粗糙。实际上，古生物学研究显示，真实的恐龙皮肤是非常细腻的，是小鳞片与大结节的混合排列，非常精美。此外，剧中一些恐龙的身体姿态也停留在多年前的研究成果上。比如，大型角龙类的前肢姿态，目前多认为是比较直的，而剧中牛角龙则还是典型的“罗圈腿”。舞台 剧情抓人表演到位“现代戏剧谷”艺术策划部经理包含说，《与恐龙同行·震撼舞台》并不是展览，而是真正的戏剧演出。它运用了多种舞台手段，并且有精细的剧本。在北美、英国和澳大利亚演出时，《与恐龙同行·震撼舞台》由一位说英语的演员主持，而在中国演出时则换了一位中国演员进行讲解。他带领观众从三叠纪一直游历到白垩纪。包含评价说，这个人物“担任剧中的说书人，或者主持人、博物馆讲解员、导游，甚至霍格沃兹的魔法师”。应当说整部剧就是用舞台手段展现的科学纪录片。为了表演生物的演化，剧中运用了综合的手法，比如用充气模型的收放而表现不同时代植物的特点。就像多数戏剧演出一样，《与恐龙同行·震撼舞台》有一幕一幕的转换，每一幕都像一段一段的故事。比如剑龙和异特龙的对峙，就有几个回合，虽然明知道台上只是一些机械恐龙，但还是让人的心揪起来。剧中还运用了很多戏剧手段，比如主持人宣布“史上最大食肉动物”登场，孩子们都高兴地大叫“霸王龙”，在宏大的音乐伴奏下，大幕徐徐拉开，走出来的却是一头幼年的暴龙(霸王龙)。这是典型的“反高潮”搞笑手段。而从剧情来说，它也最大限度地照顾了观众的心理，在上半场结束时，剧中最大的恐龙———身高12米、体长18米的腕龙就亮相了。记者疑惑地想：“下半场怎么办呢？”没想到下半场更是高潮迭出。首先上场的是鸟掌翼龙，这只翼展13米的巨大动物在吊线的控制下优雅地扇动着翅膀，周围的投影则表现倒退的土地和白云，舞台元素运用得非常娴熟。后来出动的牛角龙和甲龙虽然不是最大，但是其浑身装甲的感觉让人非常兴奋，巨大的霸王龙妈妈的出场更是迎来了全场的最高潮。就像舞台演出一样，那些恐龙会借着“避敌”、“示威”、“吃草”的剧情在全场周围巡游一圈，恰似歌星绕场一周照顾四面的观众，引发观众们的一阵阵尖叫。《与恐龙同行·震撼舞台》是孩子们的狂欢，而家长们也乐于和他们分享其中的科学知识和视觉奇观。2009年10月为止，该演出已经在北美吸引了310万观众，票房高达1.36亿万美元。和迪士尼动画一样，《与恐龙同行·震撼舞台》成功的秘诀在于可以让孩子们疯狂，同时对家长也有很大吸引力，它的基础是独到的创意、有情怀的主题和精良的制作。可以说，《与恐龙同行·震撼舞台》让恐龙重新站立起来的同时，它自己也“站着把钱赚了”。
科技	中国试点签发因公电子护照 大大提高防伪性能中新社北京1月30日电(记者 余湛奕)中国因公电子护照试点签发启动仪式30日上午在北京举行。中国外交部长杨洁篪出席仪式并启动签发按钮。外交部副部长宋涛在启动仪式上表示，因公电子护照的试点签发，标志着中国因公护照进入一个崭新的发展阶段。宋涛指出，改革开放以来，中国与世界各国积极开展全方位、多形式的交流合作，不断创造条件便利人员往来。电子护照性能优越，使用方便，代表了国际旅行证件的发展趋势。宋涛说，经国务院批准，外交部自2007年开始因公电子护照项目建设，现已基本具备签发能力。因公电子护照的试点签发，标志着中国因公护照进入一个崭新的发展阶段。据悉，电子护照将持照人的面相、指纹等生物特征数字化后存储在事先植入的非接触式智能芯片中，大大提高了护照的防伪性能，便于持照人快速通关。目前，全球已有多个国家和地区签发了电子护照。中国全国人大外事委员会和法制工作委员会、国务院办公厅、国家发展和改革委员会、财政部、公安部等单位的官员和代表约80人出席了启动仪式。(完)
科技	微生物作怪：澳洲湖泊夜间发出蓝色荧光(图)新浪科技讯 北京时间1月30日消息，澳大利亚摄影师菲尔·哈特最近在该国维多利亚州拍摄到一个奇特现象，一些游泳的人夜间在吉普斯兰湖区(Gippsland Lakes)游泳时，身上竟发出淡淡的蓝光。哈特的朋友夜间在该湖游泳，当他们从水里站起来时，菲尔拍摄了这些令人难以置信的画面。他说：“好像我们正在玩放射性涂料。”这些光是由被称作生物发光的化学反应引起的，当水体里自然产生的微生物受到惊扰时，就会发生这一现象。34岁的菲尔放好相机，把快门速度调慢，然后向水里不断扔沙子和石头，激起一系列反应，同时他在尽量抓拍更多这种奇特的荧光画面。这些图片非常令人吃惊，因为在拍摄它们时，水里的微生物“夜光藻”的浓度很大，因此图片看起来相当壮观。菲尔说：“这种景象非常壮观，而且非常罕见。我在一家从事皮划艇活动的公司工作，担任项目主管，该公司已经在吉普斯兰湖区经营长达50年。不过没人记得曾看到过如此明亮的生物发光。”据悉，是森林大火和洪水导致水里有大量营养物质可供微生物生存。他说：“也许以后我再也看不到这种场面了。能在这里看到蓝光现象，并用我手中的相机记录下这一千载难逢的时刻，我感到非常幸运。”家住墨尔本的菲尔说：“虽然这次生物发光非常显眼，但是明亮的蓝光只能在照片里才能看到。当我看到我拍摄的第一张照片时，我简直不敢相信自己的眼睛，水里的人浑身上下发出淡淡的蓝光，看起来非常怪异。”(孝文)
科技	美国老人玩创意：垃圾建造经济适用房(图)65岁的丹·菲利普斯拥有异常丰富的人生经历，他曾在美国军队当情报官，在大学教舞蹈，也当过古董交易商。过去十多年来，他又找到一项新的事业：回收建筑废料，用于建造绿色环保、富有艺术感的房屋，以低廉的价格供应给低收入者。废木条做的地板，汽车牌照拼成的屋顶，太阳能热水器和雨水回收系统，在得克萨斯州亨茨维尔市的住宅区，菲利普斯设计的这些房屋更像是一件件绿色艺术品。丹又要盖房子了在丹看来，普通的建筑垃圾中，至少40%都可以用来建房子。美国得克萨斯州东部的亨茨维尔是一座宁静的小城，走在街道上，你的目光会不时被一些外观奇特的房子吸引：有的屋顶是用彩色的汽车牌照拼成，有的墙上镶着彩色玻璃盘子的天窗，还有的庭院里的桌椅，好像出自后现代艺术大师之手……它们并非专为富人们打造的个性别墅，而是用废弃的建筑垃圾为低收入者建造的廉价房屋。房子的设计者是65岁的丹·菲利普斯。《读者文摘》曾这样形容这位变废为宝的老人：如果一个衣着体面的人在翻垃圾箱，肯定会让旁人侧目；但如果这个人是丹·菲利普斯，人们不会奇怪，因为他们知道，丹又要盖房子了。原本和建筑行业毫不相干的菲利普斯在13年前成立了一家名叫“凤凰动荡”的建筑公司，正如其名，浴火重生的凤凰将被废弃的建筑垃圾重新变成住宅，他开创了一种兼具可持续性、绿色环保、成本低廉的建筑模式。“把废旧材料扔掉很可惜，尤其是还有那么多人没有像样的地方住。”菲利普斯说。在他看来，普通的建筑垃圾中，至少40%都可以用来建房子。如此算来，他所在的小城亨茨维尔每个星期扔掉的建筑垃圾都能盖出一栋小楼。购房者也是建造者打造这栋小楼时，雇佣的几乎都是学徒级新手，节省了不少人工费。盖房子的工人都是学徒或新手，这使得人工成本相对较低，菲利普斯在建房的过程中把他们培训成熟练工，待时机成熟再帮助他们寻找收入更高的工作。曾经为他工作的一位工人吉姆·图罗就买下了菲利普斯设计的房子。这是一座拥有5个卧室，2个半卫生间，和一座阳台的独栋小屋，套内面积200多平方米。图罗在2002年把它买下的时候花了10万美元，但他更愿意把房子当做一件无价的艺术品。用山胡桃做成的门把手，用废弃玻璃门改造的彩色天窗，最别具匠心的是一堵影壁，它完全是用百威啤酒瓶堆砌而成。“我不知道还有谁在30多岁时就拥有这样漂亮的房子。”图罗说。图罗本人就是房子的建造者之一。菲利普斯打造这栋小楼时，雇佣的几乎都是学徒级的新手，这节省了不少人工费用，整栋房子的造价为88000美元。迄今为止，菲利普斯已经在亨茨维尔盖了14栋房子，它们的原材料80%都来自其他建筑工地的废料堆，或是从街边的垃圾桶里捡来。最初，凤凰动荡盖好一栋房子要一年半，如今只需半年时间。照顾低收入家庭他多半会选择为经济条件欠佳的家庭盖房，唯一的要求是对方无不良信用记录。在菲利普斯看来，自己最大的成就是给了低收入群体一个拥有自己房子的机会，并让他们通过参与建造获得自信。身为单身母亲的格洛莉娅·雷维拉就是在菲利普斯的帮助下，于2004年住进了自己的房子。此前她和儿子一直住在租来的房车里。这座55平米的小木屋的材料几乎完全都是被别人丢弃或捐赠的废弃物。它外墙刷着天蓝、深红等亮丽的色块。屋内的地板是用进口的托斯卡纳大理石铺成的，尽管大理石的形状都不规则，内墙被涂上了明亮的黄色粉饰灰泥，这是雷维拉亲手完成的。“它不是很完美，但是我自己的，我叫它玩具屋。”带着两个孩子的单亲妈妈克里斯蒂·斯蒂文斯也得到了菲利普斯的帮助。她半工半读，拿下了大学文凭后就变成了建筑工人，一砖一瓦盖上了一栋属于自己的房子。克里斯蒂说：“如果房子出问题我不用叫别人来修，因为我知道所有的管线在哪儿，我自己能做。那可能是我的问题造成的，但也是我的骄傲。”
科技	美青年自制超高温聚光镜能融化金属和岩石(图)英国《每日邮报》1月30日报道，美国一19岁青年利用卫星电视信号接收器自制了一个名为“死亡射线”的聚光镜，其焦点温度可达3000多摄氏度，能使金属和岩石熔化。这个富有创造力的青年名叫埃里克·雅克曼，来自印第安纳州。他花了大量时间将5800块小镜片粘贴在直径1.06米的接收盘的内表面，并在接收盘中间钻了一个小孔。雅克曼把他使用“死亡射线”做实验的录像传到视频网站YouTube上，网友们都对这个超级聚光镜的巨大威力感到吃惊。录像中，雅克曼先拿了一根木棍放在聚光镜前，木棍立刻被烧成了焦炭；随后他取出一个金属油漆罐的盖子，盖子被烧穿了几个窟窿；最后他用铁钳从地上夹起一块石头凑到聚光镜的焦点，片刻之后，石头竟然被烤成了岩浆。雅克曼一边做实验一边说，“死亡射线”产生的最高温度可达3600摄氏度，远远超出自然界中常见的大部分物体的熔点，如此高的温度足以熔化钢铁、煮沸水泥、瞬间摧毁任何有机材料。可惜的是，雅克曼的发明不幸“引火烧身”，整个聚光镜现在烧得只剩下支撑杆了。不过这个小伙子并不气馁，他表示还会做一个由3.2万块镜片组成的聚光镜，以发出更加强大的“死亡射线”。(张品秋)
科技	英国登山者跌落300米仅轻伤 脱险是奇迹本报讯 据英国媒体1月30日报道，英国一名登山者1月29日不慎从一处1000多米高的山峰跌下，在空中坠落了300多米竟然只受了点轻伤；不仅如此，当被救援人员发现时，他居然正站立着看手中的地图。“擦着山头飞落下来”这名34岁的登山者亚当·波特来自苏格兰格拉斯，1月29日下午2时左右与23名同伴登上了苏格兰地区一座高为1094米的山峰，他所坠落的东坡侧壁格外陡峭。据媒体描述，波特刚登上山峰，还没来得及喘口气就跌落了下去，同伴们赶紧求救。幸好一架皇家海军“海王”直升机在附近执行训练任务，在2时35分左右接到求助后迅速赶往失事现场。该直升机救护队员巴克尔中尉说：“这简直不可想象。他几乎是擦着山头飞落下来。”他们沿着山坡下降到谷底，在一段斜坡的底部发现了这名男子。当时他就站在那里，看着手中的地图。据巴克尔介绍，获救男子的“降落”地点大约是在海拔792米处，由此可以推测出他从顶峰跌落了300多米。“神奇脱险”是奇迹经检查发现，除了皮肤割伤和擦伤以及轻微的胸部伤之外，波特并没有大碍。巴克尔说：“他能够活下来非常幸运。很难想象有人从险峰跌落后还能站起身，更别提送往医院途中还和我们在直升机上聊天。”谈到他的精神状态，救护人员说，波特也为自己“神奇脱险感到万分震惊”。“这简直就是个奇迹。说实话，当我们接到求救并搞清楚他跌落的具体方位时，我们已经做好了最坏的打算。”巴克尔说。 (晓诗)惊魂回忆：一路跌跌撞撞本报讯 波特事后描述当时的情景说：“我们到达的那片区域，坡更陡、路更滑，于是我建议用铁钩和斧子扣住岩石前进。当我向前方岩石攀爬时，脚下一滑，不慎跌落。” 他说：“我跌落的速度非常快。我试图让自己慢下来，但每当速度放缓，我就跌向一处崖边，继而速度又加快……我一路跌跌撞撞，直至最后在一处悬崖边停下。”救援队的巴克尔中尉说：“我们看到一名男子站在坡底，于是驾驶直升机在上空盘旋。我们起初并不认为他就是要寻找的遇难者，因为他能够自如站立，还正看着地图。”(晓诗)
科技	超级飓风“雅斯”逼近澳大利亚(图)澳大利亚气象局说，飓风“雅斯”(Yasi)预计2月2日晚或3日早在澳大利亚昆士兰州海岸登陆，强度堪比美国2005年“卡特里娜”飓风。雪上霜气象局预计，“雅斯”锋面宽650公里，最大风速每小时280公里，登陆后会在相当长时间内保持强度，深入昆士兰州芒特艾萨市，距海岸900公里。澳大利亚气象局高级预报员戈登·班克斯告诉路透社记者：“这场飓风不会登岸后迅速减弱，而是会向昆士兰州北部推进并带来强降雨。”这一机构预计，“雅斯”破坏力堪比2005年重创美国路易斯安那州新奥尔良的飓风“卡特里娜”和2006年3月袭击澳大利亚昆士兰州因尼斯费尔的飓风“拉里”。“拉里”导致昆士兰州因尼斯费尔和周边地区1万多所民居损坏，一季香蕉和其他农作物绝收。不过，“雅斯”可能“扫荡”人口更稠密地区，威胁范围超过“拉里”，超过35万人暴露在“雅斯”威胁下。受拉尼娜现象影响，昆士兰州、新南威尔士州和维多利亚州大片地区过去一个多月发生罕见洪水，致使至少35人丧生，大约3万所民居受损，交通中断，煤矿生产瘫痪，不少地区积水仍未退去。发警告昆士兰州救灾协调员伊恩·斯图尔特提醒民众，“这是一场可怕的飓风”，不可轻视。州长安娜·布莱告诉媒体，“雅斯”可能是昆士兰州历史上遭遇的最猛烈风暴，可能给昆士兰州北部和中部地区带来1000毫米降水。布莱说：“这场风暴巨大、威胁生命安全。我们必须确保人人都知道所面临的情况，以便他们做好准备。”“雅斯”1月31日晚强度达到3级，距汤斯维尔东北1780公里，以30公里时速向海岸推进，预计登陆时上升到4级，仅次于最强级别。昆士兰州经济总量占澳大利亚大约五分之一，是蔗糖和炼焦煤主要产地。一名制糖业人员说，“雅斯”威胁着昆士兰州三分之一甘蔗田。忙避险昆士兰州州长布莱宣布昆士兰州中部、北部和西部进入应灾状态，授权警方强行疏散危险地区居民。州北部一些地区学校2月2日、3日和4日关闭。数以千计游客和居民2月1日加紧撤离澳大利亚东北部沿海城市。飞离凯恩斯和汤斯维尔的航班皆满员。军用飞机已经把数百名住院病人从凯恩斯送至昆士兰州首府布里斯班。而打算留守的居民开始抢购发电机、野营炉具等应急用品。澳大利亚最大运煤企业“QR国家”为避免飓风造成损失，1月31日晚暂时关闭古涅拉和纽兰兹这两个运输网。(新华社特稿)
科技	世界最珍稀鸟类：新西兰枭鹦鹉仅约百只(图)新浪科技讯 北京时间2月5日消息，据国外媒体报道，一项旨在保护野生珍稀或濒危鸟类的国际摄影大赛获奖作品近日揭晓。各国摄影师深入到地球上许多最偏远的地区，花数星期时间躲在相机背后，只为捕捉这些野生珍稀或濒危鸟类的罕见镜头。在此次大赛中，摄影师共拍摄到地球上566种最濒危的鸟类，这些鸟类包括：新西兰枭鹦鹉、巴西秋沙鸭、亚洲朱?等。1. 新西兰枭鹦鹉这是由沙恩-麦克因内斯拍摄的新西兰枭鹦鹉，该作品获得了此次国际摄影大赛“野生极危或灭绝”组冠军。新西兰枭鹦鹉是新西兰的特产，据说全球仅存100只左右，它也是世界上最肥胖且唯一不会飞的鹦鹉。2. 巴西秋沙鸭国际摄影大赛“野生极危或灭绝”组亚军归属于萨维奥-弗雷利-布鲁诺。布鲁诺的作品是一只巴西秋沙鸭带着一群小鸭子在湖中游泳。3. 圣诞岛军舰鸟国际摄影大赛“野生极危或灭绝”组季军是大卫-博伊勒，他拍摄到一只飞行中的圣诞岛军舰鸟。圣诞岛军舰鸟是世界上最珍稀的军舰鸟。4. 森林猫头鹰国际摄影大赛“野生极危或灭绝”组第四名作品是一只森林猫头鹰。该作品是由贾耶什-乔什在印度麦格特老虎保护区内拍摄的。5. 帕里拉雀国际摄影大赛“野生极危或灭绝”组第五名是埃里克-万德维尔夫，他拍摄到的珍稀鸟类是帕里拉雀。帕里拉雀是仅发现于夏威夷的一种小鸟，现已濒临灭绝。6. 洪都拉斯祖母绿蜂鸟摄影师罗伯特-希曼在洪都拉斯里奥-阿官山谷中拍摄到一只洪都拉斯祖母绿蜂鸟。据报道，由于生态环境遭到破坏，蜂鸟赖以生存的林地被大量砍伐，导致洪都拉斯祖母绿蜂鸟的种群数量已经不足当初被发现时的十分之一。这种仅存于洪都拉斯的蜂鸟非常珍稀，已被国际自然保护联盟列为濒危物种。
科技	新研究称小恒星会产生大耀斑危及地球生命新浪科技讯 北京时间2月6日消息，长久以来，科学家们一直都很清楚，恒星的“童年”是狂暴的。它们会产生巨大的耀斑。不过最终，当它们进入“成年”——主序星阶段后，便会安静下来，不再那么具破坏性。对此，我们应当心怀感激，因为若不是那样，强烈的耀斑活动将对地球上的生物圈产生严重的破坏。而一项最新的研究显示，有些恒星永远都不会改掉狂躁的个性，个头最小的恒星却往往具有最大的破坏性。此项研究采用了由哈勃空间望远镜执行的“人马天窗凌星系外行星搜索”(SWEEPS)计划的数据。这项研究的设计方案是：在2006年的连续7天时间内对20万颗恒星进行重复成像，从而找到可能由行星掩星造成的恒星亮度变化。然而，由于这项计划中观测了太多的红矮星，以至于该项目的负责人，来自空间望远镜研究所的拉切尔·奥斯登(Rachel Osten)得以运用这些数据推算出这种小光度恒星表面的耀斑发生频率。研究小组最终筛选出了100次恒星耀斑，其中一些使恒星的整体亮度上升了10%。观测到的耀斑现象大都转瞬即逝，平均持续约15分钟。有部分恒星多次发生耀斑事件。这些耀斑事件并非集中于年轻恒星的身上，处于演化阶段后期的恒星同样如此，其中包括几颗变星，它们似乎显示更多的耀斑现象。“我们发现变星表面出现耀斑的概率要比一般恒星大1000倍，”亚当·科瓦尔斯基(Adam Kowalski)说。“变星自转通常很快，这可能说明它可能位于快速绕转的双星系统之中。如果一颗恒星表面有某种‘斑点’，也就是表面的暗区，当恒星自转时，我们就能察觉由它引起的轻微亮度变化。这种暗区其实就是大片的黑子区域，其成因和磁场活动有关。磁力线穿出恒星表面，构成一个磁隔离区，从而阻止热量对流的产生，因此黑子区域的温度要比周围表面低一些。而黑子区域磁场能量的瞬间释放，会造成耀斑现象的发生。因此，如果我们发现某颗恒星表面有‘暗区’，就说明它表面存在大型黑子活动区，正是在这部分恒星表面，我们观测到了较多的耀斑事件。”矮星会发生较多的耀斑事件，部分原因可能是它们拥有深层对流区。这一点可以从其化学成分中缺乏锂元素得到验证。深层对流将锂元素带至恒星内部深处，那里的高温足以将其破坏。这种大规模的带电粒子流会造成巨大的磁场。随着自转，磁力线将互相缠绕，当达到一定的紧绷度时，磁力线冲出恒星表面，形成黑子现象。最后两个半球的极性相反的黑子群相互抵消，从而回归最初的低能态，进入新的黑子周期。这种抵消将释放巨大的能量，这些能量加热恒星外层大气，产生紫外线、X射线甚至伽马射线辐射，并形成带电高能粒子抛射。在某些极端的情况下，磁力线不会简单的突出恒星表面，而是向外抛射，同时带出大量的恒星大气物质，形成“日冕物质抛射”(CME)现象。这中恒星更强的磁场意味着更多、更大的黑子。奥斯登说：“太阳黑子覆盖的太阳表面积仅占太阳总面积的不到1%，而在红矮星上，这一比例可以高达50%。”(晨风)
科技	俄专家称小行星2036年撞地球 美称几率很小据新华社 美国一家科普网站近期刊登美国国家航空航天局近地天体计划办公室负责人唐纳德·约曼斯的观点报道，一颗名为“阿波菲斯”的小行星2036年撞击地球的几率非常小。有关“阿波菲斯”对地球构成潜在威胁，曾在学术界引起争议和虚惊。美国航天局科学家2004年宣布，“阿波菲斯”2029年可能撞击地球。不过，科学家进一步研究认定，“阿波菲斯”可能2036年与地球“亲密接触”。至于几率多大，各方说法不一。偏轨道“阿波菲斯”直径大约270米，绕太阳运行。一些天文学家2004年预测，“阿波菲斯”2029年4月13日与地球相撞的几率高达三十七分之一。 但科学家进一步研究认为，“阿波菲斯”那年与地球相撞的几率几乎为零。科普网站“生命的小奥秘”援引美国航天局近地天体计划办公室负责人约曼斯的话报道：“2029年4月13日，(“阿波菲斯”)运行至接近地球(区域)，距离在5个地球半径以内……但我们已排除它在那个时间撞击的可能性”。不过，科学家先前猜测，“阿波菲斯”2029年靠近地球时，会穿越一片名为“重力锁眼”的区域，即会受地球引力影响的区域。这颗小行星可能会因受地球引力影响而偏离轨道，从而于2036年4月13日与地球相撞。“如果它在靠近地球途中穿越一个我们称作‘锁眼’的区域，”约曼斯说，“它(的轨道)确实会改变……因此可能2036年4月13日返回并撞击地球。”“从技术层面讲……2036年(“阿波菲斯”可能撞击地球)。”几率小俄罗斯科学家依据这颗小行星2029年穿越“重力锁眼”区域的几率，推测撞击地球时间和几率。俄罗斯2009年底宣布，考虑向太空发射一种航天器，撞击“阿波菲斯”使其偏离运行轨道，消除它与地球相撞的可能性。不过，约曼斯认为，其实，“阿波菲斯”2036年撞击地球的几率非常小。他解释，“重力锁眼”区域较小，仅稍大于“阿波菲斯”，因此这颗小行星刚好穿越这一区域的可能性“极小”。根据美国航天局估算，“阿波菲斯”2036年与地球“亲密接触”的几率为二十五万分之一。美国航天局先前提出，2068年前后，“阿波菲斯”仍有撞击地球可能，但几率仅为三十三万分之一。或“炮轰”约曼斯说，“阿波菲斯”2012年底和2013年初靠近地球时，地面天文望远镜和雷达系统将密切观测这颗小行星。如果“阿波菲斯”所处轨道对地球而言具有威胁，美国航天局将采取必要措施，迫使这颗小行星改变轨道，把它2036年撞击地球的可能性降为零。改变小行星轨道，有多种方法。最简单的方法是用飞行器撞击小行星，这项技术2005年首次应用。当年7月4日，美国航天局“深度撞击号”探测器释放撞击器，轰击“坦普尔1”号彗星。另外，也有科学家建议使用核武器摧毁“阿波菲斯”小行星。
科技	八大科学谜团研究进展：人造生命迈出关键一步新浪科技讯 北京时间2月9日消息，据美国《大众机械》杂志网站报道，2000年，美国《大众机械》杂志网站曾经列举了科学领域最深奥难解的八大谜团。乐观地估计，这些科学难题可能至少要到22世纪初才有可能得到答案。如今十年过去了，《大众机械》杂志网站近日再次对这八大科学谜团的研究进展情况进行了综述。这八大科学谜团包括：能否找到外星生命、能否穿越时空旅行、能否治愈癌症等。1. 人类能否治愈癌症？据美国国家癌症研究所介绍，2010年大约有150万美国人被诊断出癌症，其中三分之一最终被癌症夺去了生命。饮食习惯、吸烟以及其他环境因素和生活方式的选择是导致癌症多发的重要原因，甚至比遗传因素更重要。十年前，《大众机械》杂志网站曾经认为，预防应该是避免癌症的解决方案之一，但并不是万能良药。在过去十年中，尽管由各种恶性疾病引起的死亡率下降了几个百分点，但从统计数据上看，某些癌症，如恶性黑素瘤、白血病、胰腺癌以及肾癌等发病率却呈上升趋势。同时，化学治疗、放射性治疗以及手术治疗等手段治疗效果仍不乐观。目前，阻击癌症发病的最新策略是找到病毒感染的机制。美国路易斯维尔大学进化生物学家保罗-埃瓦尔德认为，到2050年有95%的癌症患者都将被证明是由感染引起的，而现在这一数字仅为15%到20%。科学家们已经知道，肝炎病毒与肝癌有关，人类乳头瘤病毒可能导致宫颈癌、直肠癌、阴茎癌、脑癌、颈椎癌等多种癌症，而幽门螺杆菌感染可能会引起胃癌。埃瓦尔德表示，鉴于病毒是癌症发病的主要诱因之一，如果能够绘制出完整的病原体图谱，则有助于人类最终克服癌症。由于病毒已经进化成为目标基因，参与到细胞分裂过程中并劫持这些细胞，最终这些病毒在宿主中站稳了脚跟。病毒本身也许并不是引起突变的必要因素，但是它们却能够使得细胞更加脆弱，从而更容易发生突变。病毒就是这样为癌症的发病打开了大门。根据这种说法，更多地使用疫苗，合理使用抗生素以及提高卫生标准，或许可以显著地降低癌症发病率。2006年获批生产的人类乳头瘤病毒疫苗Gardasil则是攻克癌症堡垒的重要一步。埃瓦尔德表示，“安全治愈和预防癌症最理想的方式就是识别和锁定它们的感染诱因。如果在医学上能够做到这一点，那就是控制感染。”2. 人类是否能长生不老？常识告诉我们，人类都无法逃避最终死亡的命运。但是，人们总是不愿意面对这一黑暗的真相，他们更愿意相信神话中长生不老的说法。普通人似乎更倾向于对所谓“青春之泉”的追求，在科学和医学领域都有人在不断探索。科学家们也在致力于研究许多化合物的特性以寻找延长生命的要素，如白藜芦醇(葡萄中发现的一种物质)、雷帕霉素(提取于复活节岛上一种细菌)和由p21基因组成的蛋白质。这些蛋白质能够在细胞中抑制其他蛋白质形成淀粉斑，而这种物质与阿茨海默症有关而且可能会促进癌症的发病。据报道，2000年塞内克斯生物科技公司正在研制某种药物，这种药物可以实现某种程度上的抑制作用。研究人员还继续对一种名为端粒酶的酶进行深入分析，这种酶可以减慢端粒的萎缩进程。端粒是一种DNA序列，会在细胞分裂过程中逐步变短直到细胞最终变异或死亡。2009年的诺贝尔医学奖授予了端粒和端粒酶工作原理的发现者。近期的研究发现也验证了端粒酶的功能。《自然》杂志于2010年11月公开的一项研究中，老鼠被抽取端粒酶后再被植入，这一过程发生了奇迹般的返老还童现象。从技术上讲，数年前人们就可以通过各种方式提高体内端粒酶的水平，但这种技术至今未得到临床评估。同时，两种在人类身上试验的化合物已于今年投入使用。这两种化合物分别是SIRT1和STACs，是两种合成催化剂，它们可以模拟热量限制效应。在多个物种身上进行的试验表明，这种效应可以放慢新陈代谢速度，缓解老化进程。据美国哈佛医学院病理学家大卫-辛克莱尔介绍，进行试验的物种包括酵母、灵长类动物等。不过，美国伊利诺斯大学公共卫生学院流行病学教授杰伊-奥尔沙恩斯基则认为，克服老化问题并不能仅仅通过一种药物实现。奥尔沙恩斯基表示，“白藜芦醇、端粒酶和p21基因，在很大程度上只是流于表面。在过去10年中，没有任何药物能够干涉并缓解人类衰老问题。”奥尔沙恩斯基坚持相信，百岁以上的老人的基因有一个特别的功能，那就是可以限制老化进程。“新英格兰百岁老人研究”是全球最大型的专门研究高龄老人的计划，该项目目前正在对大约1600名百岁老人及数百名他们的子女进行跟踪研究。奥尔沙恩斯基并没有参与到该项研究中，但他认为，“这项研究之所以如此令人兴奋，是因为我们还没有在许多物种上看到结果，我们期待能够看到人体也能够像老鼠那样出现缓解衰老现象，从而实现巨大的理论飞跃。关于长寿的秘密似乎正在向我们走来。”科学家们认为，最终“青春之泉”可能不是通过化学或生物方法实现的，而是通过技术手段实现的。未来主义者雷-库尔兹维尔曾经预言，纳米科技可能是实现生长不老的手段之一。基于纳米技术的微型机器人可以深入到我们人体内部修复受损的器官和组织，从而延长患者的生命。
科技	青藏高原冰川年均减少131.4平方公里中国地质调查局青藏高原生态地质环境遥感调查与监测成果显示，近30年来青藏高原冰川年均减少 131.4平方公里，而且近年来有加速消减趋势。中国地质调查局“青藏高原生态地质环境遥感调查与监测”最新成果表明，利用多年遥感监测技术进行青藏高原冰川、雪线、湖泊、湿地等变化情况遥感调查表明，近30年来青藏高原冰川总体呈明显减少趋势，其中高原周边冰川面积消减最为明显，面积减小10%以上；高原腹地冰川面积减小近5%。近30年来，青藏高原冰川年均减少131.4平方公里，而且近年来有加速消减趋势。青藏高原边部现代雪线退缩强烈，腹地逐渐趋于平衡。退缩最大距离为350米，一般为100～150米；调查监测结果表明，青藏高原腹地现代湖泊和湿地出现明显扩张或新生，高原周边湖泊和湿地萎缩或消亡。青藏高原现有湿地总面积88715.5平方公里，总面积减少8731.6平方公里，占近10%。中国地质调查局项目监测报告认为，冰川退缩与雪线上升为高原及周边提供了大量水资源，短期内造成部分区域河湖湿地面积的增加。但随着高原冰川大面积减少和雪线不断上升，“中华水塔”蓄水总量正在下降。在不考虑全球气候加速变暖的前提下，预计到2050年冰川面积将减少到现有面积的72%，2090年将减少到现有面积的50%。青藏高原生态地质环境演化，是目前国际地学界重要研究领域。从2003年开始，中国地质调查局组织开展了青藏高原生态地质环境遥感监测项目。4年来，在中国国土资源航空物探遥感中心、青海省地质调查院、吉林大学、中国地质科学院地质力学研究所、河北省地质调查院等机构100多名科技人员共同努力下，取得大量可靠的第一手资料和重要的阶段性成果。青藏高原总面积约占我国大陆面积的近1/4，包括西藏、青海、四川西部、云南西北部和新疆南部等广大地区，是世界上最高、最年轻的高原，被称为世界“第三极”，也是亚洲许多大江大河，如长江、黄河、澜沧江、怒江、雅鲁藏布江发源地，被称为“中华水塔”。(王立彬)来源：《科学时报》
科技	揭秘达芬奇设计十大武器镰刀战车配置旋转刀片1.终结者机器人这种机器人只是出于防御目的设计的，而非用于战争或者手术室。它的活动范围很有限，只有手臂可以借助绳子的拉力而左右运动。这一特殊的模型在世界各地被陈列展出。2.机关炮为了增强传统加农炮的火力，达芬奇设计了这款创新的车载12管机关炮。虽然不能实现速射，但是这个设计封装了一个灵敏的瞄准和精巧的装填装置。借助拓宽火力范围并减少可能的失误，扇形设计使得它可以有效地打击大规模的敌人。3.集束炸弹为了使轰炸更具杀伤力，达芬奇也设计了大型的武器，它由圆形炮弹、铁制装置以及一个柔韧的套管组成。一旦发射，这种炸弹就会爆炸成许多碎片，它们的威力要比单个的大炮范围更广，影响更大。4.镰刀战车与装甲坦克相似，受古典时期的类似武器的启发，达芬奇设计了用旋转镰刀武装的镰刀战车。这架战车，利用它可怕的旋转刀片，切断任何试图靠近它的物体，让它们流血而无助的躺在地上。5.轰炸机这种轰炸机配有16发大炮，最有意思的是，机器的中心有一对机械操纵杆和齿轮。
科技	摄影师捕捉到绿鹭捕食蜻蜓戏剧性场面(图)新浪科技讯 北京时间2月10日消息，美国野生动物摄影师斯蒂夫·维勒近日在德克萨斯州克里克村公园中拍摄到一只绿鹭捕食两只蜻蜓时生动、细腻的戏剧性场面。两只蜻蜓正在绿鹭眼前交配，丝毫没有意识到危险就在身后。绿鹭也表现出惊人的耐心和捕食技巧，面对近到嘴边的美食，它也能站在树枝上保持极度的冷静，伺机发动突然袭击。现年53岁的野生动物摄影师斯蒂夫·维勒捕捉到这戏剧性的一刻。维勒介绍说，“当我第一次看到这只绿鹭时，可以看得出它在捕食。于是我将自己的镜头聚焦于它，并将手指放在快门上，时刻准备捕捉每一精彩的瞬间。这种鸟通常藏身于水边的草丛或灌木丛中，很难发现它们。我也只看到过几次。因此，能够拍摄到这些精彩的镜头，我很兴奋。”维勒继续介绍道，“首先是两只正在交配的蜻蜓进入相机的镜头，它们面对镜头翩翩起舞。随着它们越飞越近，它们在镜头中也显得越来越清晰。现在是绿鹭大饱口福的时刻了，它只需要张开大嘴，发起致命一击。它的速度快如闪电，而且极度的精准。”(彬彬)
科技	科技部撤销原西安交大造假教授所获科技进步奖本报讯 因存在严重学术不端行为，2005年国家科学技术进步奖二等奖获奖项目“涡旋压缩机设计制造关键技术研究及系列产品开发”，被科技部公开撤销了其昔日获得的国家科技奖项。科技部在通告中称，经调查核实，2005年国家科学技术进步奖二等奖获奖项目“涡旋压缩机设计制造关键技术研究及系列产品开发”的推荐材料中存在代表著作严重抄袭和经济效益数据不实等问题。根据《国家科学技术奖励条例》第二十一条及《国家科学技术奖励条例实施细则》第九十二条的规定，经国家科学技术奖励委员会审核同意，并经国务院批准，决定撤销“涡旋压缩机设计制造关键技术研究及系列产品开发”项目所获2005年国家科学技术进步奖二等奖，收回奖励证书，追回奖金。西安交大能动学院原教授、博士生导师李连生，为该科技进步奖项目的主要负责人之一。早在2007年底，西安交大6名老教授就李连生获奖项目中存在造假、侵占他人学术成果进行拼凑和包装等严重学术不端问题，联名进行实名举报。如今，经过两年多的法庭交锋，在众多造假事实面前，李连生已被西安交大解除教师聘用合同。作者：刘欢
科技	美研制神奇荧光液体可让患者神经发光(图)新浪科技讯 北京时间2月10日消息，美国加利福尼亚大学圣地亚哥分校科学家近日研制出一种神奇的荧光液体，这种液体可以注射到患者体内，使患者体内的神经发光，从而让通常不可见的神经现形。据介绍，这种液体是一种缩氨酸，可以帮助外科医生直接看清楚最敏感的神经，而不是像以前那样只能依赖于经验和电子监测设备。因此利用这种液体，可以在手术中避免因为意外伤害而导致神经疼痛或瘫痪等严重问题。科学家们表示，目前关于这种荧光液体的实验都是成功的。建筑工人在开始挖掘地面之前，需要清晰地了解地面之下埋设的电缆。这种荧光液体在医学上的功能就类似于此，它是由美国加利福尼亚大学圣地亚哥分校医学院一个研究团队研制的。科学家们将荧光液体注射进老鼠的体内后发现，缩氨酸在神经和其他组织之间形成了一种鲜明的对比。在医疗操作中，这种液体可以让手术更加容易。研究发现，用肉眼就可以识别出神经与其他组织之间的颜色差异，而且这种差异比利用其他方式产生的差异要大10倍。实验表明，这种液体的荧光效应通常在两个小时后开始消失，且至多持续8个小时，但对受测目标没有明显的副作用。此外，研究人员还惊讶地发现，这种缩氨酸还可以让受损的神经现形，只要那里还有血液流通。加州大学药理学、化学和生物化学教授罗杰尔-泰恩是该项研究的论文联合作者之一。泰恩表示，“我采用的原理是，建筑工人在挖掘地面时，他们需要清晰地知道地面之下的电缆分布情况。同样地，在肿瘤手术中，医生需要一个‘活地图’来显示神经的具体位置。”目前，外科医生通常依赖他们对人体结构的认识和肌动电流描记器等监测设备来确保手术不会伤害神经。他们需要利用电极发现运动神经。但是，对于一些更小、更敏感的神经，他们很难识别。论文联合作者之一、加州大学头部和颈椎外科学助理教授奎伊-努伊解释说，“外科手术中最优先的是要保护神经。比如，如果神经被肿瘤侵害，或者由于外伤或感染需要手术时，被侵害的神经也许看起来不像正常神经那样，或者它们已错位。这时就需要更清晰地定位这些神经。”努伊表示，未来这种缩氨酸将在人体上进行测试，但前提是需要继续精炼。“当然，我们目前还没有在人类患者身上测试这种缩氨酸。但是，我们已经证明这种荧光探测器可以标注人体内的神经。”科学家们的研究成果发表于《自然生物技术》杂志上。(彬彬)
科技	英工程师造世界最快汽车时速1600公里(组图)新浪科技讯 北京时间2月10日消息，一群英国工程师历时3年设计了一辆时速可以高达1000英里(约合1609.3公里)的超音速汽车。本周末，这群疯狂的工程师们终于准备正式着手建造这辆名为“寻血猎犬”(Bloodhound)的超音速汽车，它将是迄今最快的汽车，并将于2012年晚些时候在南非一处干涸的河床里进行测试，力争打破现有的陆地最高车速纪录。这辆汽车使用固液混合火箭发动机加装喷气引擎作为动力，这一组合将可以产生13.5万马力的推进力，这相当于180辆一级方程式赛车的发动机动力之和。英国维冈(Wigan)汉普森工业公司的工程师们已经接到了这辆车后部底盘钢制结构的设计图纸。这一部位将被用于安放发动机和引擎。公司发言人马克·阿贝(Mark Abbey)说：“汉普森工厂的工程师小组为能有机会负责‘寻血猎犬’的建造工作感到骄傲和兴奋。” “寻血猎犬”将于明年1月份开始出厂测试，之后才会被送往南非进行全速竞技。而这辆车的前半部分则将由“先进化合物公司”的工程师们负责。它采用的900毫米直径轮子，将采用一种特殊的铝合金制成，这种材料能耐受每分钟超过10000圈的超高转速，以及从河床上翻起来的大量沙石冲击。目前的陆上最高行驶速度是由安迪·格林(Andy Green)驾驶“超音速推进号”(Thrust SSC)在1997年创造的。其最高时速达到了760英里(约合1223公里)。此次“寻血猎犬”的冲击最高速尝试也将由他执行，并且仍然和当年的两位搭档合作：项目主管理查德·诺贝(Richard Noble)以及首席空气动力学家荣·阿耶斯(Ron Ayres)。有超过4000所学校参与了这个小组的“寻血猎犬”项目教育计划。这一项目的目的是鼓励学生们积极投身科学、工程、技术以及数学相关工作，并将其作为追求的事业。(晨风)
科技	摄影师拍数千照片合成世界各地女性大众脸(图)中新网2月11日电 据外媒报道，南非摄影师迈克(Mike)创立了一个名为“明日之脸”(The Face of Tomorrow)的项目，他环游世界，拍摄了不同国籍和民族的妇女肖像，并用电脑编制出各国的标准“国脸”。迈克拍摄了来自41个不同国家和民族的超过100名妇女的头像，这些照片被电脑程序叠加起来，创造出每个区域的一张典型照片，最令人惊讶是，这些“标准”脸都很漂亮。照片显示出不同地区的“国脸”在脸型、颜色和特征上各有差别，秘鲁和伊朗人的嘴大，埃塞俄比亚和索马里人头发卷曲，拉脱维亚和波兰人的刘海偏长。46岁的摄影师称，这一想法来自于他在伦敦生活的经历，看到不同国籍和民族的人拥挤到伦敦这个国际大都市中，一个主意在他脑海中生成，“我想，如果能把住在这里的所有人混在一起，就能看到这个城市未来人群的模样”。
科技	木卫二助窥木星云层深处：消失云带正恢复(图)新浪科技讯 北京时间2月11日消息，借助了木卫二的帮助，天文学家们日前获取了有关木星厚厚云层之下情况的更多信息。这里展示的这张照片拍摄于2010年11月30日，使用了位于夏威夷的10米口径凯克-2望远镜。图像显示了木星内部热流的上涌过程，给了科学家们一次绝佳的机会一窥木星消失的红色云带的内部景象。图像的拍摄采用了4个红外波段叠加，这是人类的肉眼无法看到的波段。其中的3个波段主要显示阳光的反射情况，而第4个波段，即5微米波段则可以侦测到木星云层中的细小裂隙。2009年下半年，木星著名的红色云带开始神秘地变暗，到2010年5月份终于彻底消失。通过哈勃空间望远镜和其他设备进行的观测显示这一云带正被隐藏于一层高空的明亮云层之下，其成分主要为氨冰晶。不过到了去年11月份，这一红色条带又开始恢复了。天文学家们希望借助凯克望远镜强大的热感知能力，能够穿透木星云层看到内部发生的情况。为了获取最锐利的影像，天文学家们需要在望远镜上运用“光学自适应系统”，这是由于地球高层大气存在湍动(俗话说，星星会眨眼就是因为这一原因)，它会使天体图像出现扭曲，干扰精密成像。而自适应光学系统则能通过计算机实时对这些误差进行修正补偿，从而抵消这种误差，获取高质量的图像。不过，首先天文学家们需要使用一束激光，在天空上建立一个假想的“恒星”，天文上称作“参考星”，从而为测量并修正地球大气湍动作参考。但是这次他们遇到了困难，那就是木星太亮了。它的光芒完全盖过了参考星的亮度。天文学家们急需一个靠近木星的参考光源，以便引导误差修正的进行。这时，木卫二“欧罗巴”进入了人们的视野。“因为木星和木卫二距离很近，它们将经历相似的图像扭曲，”天文学家麦克·王(Mike Wong)说。他来自加州大学伯克利分校，是这项研究的合作者。“因此，如果我们能够测量出木卫二的图像扭曲，就可以应用来修正木星的图像失真问题。”最终获取的图像显示木星的云层“回归”正在其云层的不同高度以不同的速度发生。“此次观测让我们得以以3D的视角观察正在发生的事件，”麦克·王说。“如果没有5微米波段的观测数据，我们将无法获知这种恢复在不同的云层高度是存在差异的。”(晨风)
科技	英国举办展览揭秘动物王国奇特性行为(组图)新浪科技讯 北京时间2月11日消息，英国伦敦自然历史博物馆近日举办了一场另类的科普展览。这场名为“性的本质”的展览，通过大量精彩生动的视频、图片和标本向观众展现了动物王国中奇特、怪异的性行为。“性的本质”展览是英国自然历史博物馆首场专门针对成人的科普展，只面向16周岁以上的观众。据博物馆工作人员介绍，通过该展览，观众将不仅仅惊讶于动物们奇特的生殖器官，还对它们性行为的方式和策略感到不可思议。动物的生殖功能和性行为也许是一种本能，同时许多方面也相当奇特。这些奇特的现象都可通过展览找到相应的证据。比如，藤壶类动物的阴茎是它们自身身体的30倍长。雄蛇的生殖器官带有分叉，这样就可以避开雌蛇的尾部，从而可以从雌蛇的任一侧插入体内。蓝鹩莺的睾丸重量占其体重的四分之一。    再比如，孔雀开屏确实很美丽、很壮观。不过，它们那两米多长的尾部也是一种致命的缺陷，严重影响它们身体的灵活性，在遇到捕食者突袭时往往成为逃命的最大障碍。但是，孔雀开屏最重要的意义在于吸引异性，这不仅仅是为了美丽，还是为了向异性展示自己的健康。在公鸡身上，鸡冠是体现雄性激素分泌多少的重要器官，也是公鸡最显著的第二性征之一。
科技	IBM超级电脑沃森即将与人类冠军上演人机大战新浪科技讯 北京时间2月12日消息，在IBM的超级电脑“深蓝”击败世界国际象棋冠军加里·卡斯帕罗夫过去近15年之后，这个美国电脑业先锋又推出超级电脑“沃森”，再次向人类的冠军发出挑战，并将于2月14日上演人机大战的好戏。超级电脑“沃森”以IBM创始人托马斯·沃森的名字命名，将于下周在电视智力竞赛节目《危险边缘》(Jeopardy)上与两位人类冠军选手——肯·詹宁斯和布拉德·鲁特展开对决，此次人机大战共分两场比试，为期3天。1997年，国际象棋冠军卡斯帕罗夫接受IBM“深蓝”的挑战，与他下了6盘棋并最终败北。詹宁斯曾创下连续74场赢得比赛的纪录，鲁特在比赛中共拿到325万美元奖金，都是一等一的高手。据估计，在与“沃森”的较量中，二人都要使出浑身解数，甚至可能出现手忙脚乱的局面。在1月于纽约州北部的IBM研究总部举行的一场练习赛中，“沃森”与这两位人类选手均全部答对所有15个问题，但在所获奖金数量方面，“沃森”略胜一筹。《危险边缘》于1964年首次登陆美国荧屏，通过涉及地理、政治、历史、体育和娱乐等领域的一系列问题考验选手的知识面。与传统游戏设置有所不同的是，选手面对的是答案，需要给出与这个答案相对应的问题。在1月举行的练习赛中，其中一个线索是：“影片《琪琪》让他得以拥有自己的成名曲《Thank Heaven for Little Girls》。”以大型电脑显示器形象亮相的“沃森”抢在詹宁斯和鲁特之前，触发抢答器，用其模拟声音给出“谁是莫里斯·切瓦力亚？”这个正确答案。每答对一个问题，选手可获得1美元奖金，游戏结束时奖金最高者便是胜者。回答错误则相应扣除奖金。“沃森”在比赛时并未接入互联网，利用多个算法应对游戏中的挑战。它的反应速度惊人，能够很快给出它认为的正确答案。对于自己认为的正确答案，“沃森”会赋予其一个有关确定程度的百分比。具体到“谁是莫里斯·切瓦力亚？”这个问题，“沃森”给出的百分比为98%。它相信这位法国低吟歌手的名字就是正确答案。研制能够与《危险边缘》选手一较高下的超级电脑所具有的复杂性超过参加象棋比赛的“深蓝”，参与这一项目科学家面临着更大挑战。IBM研究团队成员埃里克·布朗自2006年以来便参与研制“沃森”，他在接受法国媒体采访时表示：“我们可以直接在电脑上玩国际象棋。下国际象棋所涉及的几乎都是数学运算。你可以考虑所有可能性，几乎就是各种选择的一个闭集。”《危险边缘》的比赛涉及到自然语言的使用，电脑因此面临着一系列问题。布朗说：“问题是用语言陈述的，提问的方式无穷无尽，包括使用反话、模棱两可的话、谜语和双关语，这显然不是电脑的长处。人们最初采取的做法可能就是创建一个巨型数据库，但这种方式并不恰当。”参与《危险边缘》的问答比赛绝不像搜索网络那么简单。布朗说：“虽然谷歌和‘沃森’具有一定的相似性，但它们解决的是两个不同的问题。借助于网络搜索，你只需要用键盘输入一些信息，搜索引擎便会提供1000万个或者50万个与你所输入信息相匹配的网页。但如果搜索精确信息，例如《危险边缘》的答案，你就必须浏览这些文件并从中找出自己寻找的答案。”“沃森”采用被IBM称之为“问题解答”的技术处理《危险边缘》的线索，收集证据并进行分析，而后对最有可能的答案按照可信程度进行评比，最后给出自己认定的答案。此次人机大战将于14日上演，冠军可获得100万美元奖金，亚军可获得30万美元奖金，季军的奖金则为20万美元。IBM计划将全部奖金捐给慈善组织，詹宁斯和鲁特则计划将一半奖金捐给慈善组织。(孝文)
科技	古猿化石证明人类祖先直立行走始于320万年前 新浪科技讯 北京时间2月12日消息，科学家已经确定我们的祖先从何时起离开树木，开始像现代人一样直立行走。对于猿人来说，迈开直立行走的第一步只是他们的一小步，但对于整个人类而言，这却是一次巨大飞跃。研究人员发现了一位早期人类亲属的足骨化石，早在320多万年前，他便开始靠两足直立行走。这一具有突破性的发现将帮助改写人类的进化史。由于这一发现，有关我们的祖先何时开始像现代人一样直立行走的长达10年的争论最终画上一个句号。掌握直立行走的能力之后，人类从此告别树上生活，真正与大猩猩和黑猩猩区别开来。这块足骨属于阿法南方古猿，这一古猿因“露西”的发现而著称于世。1974年，人们在埃塞俄比亚发现了露西的部分骨骼化石。化石显示露西的两足拥有稳固的足弓，这一特征只在人类身上发现，进化出这一特征是为了应对奔跑和远距离行走时面临的压力。此项研究领导人、美国密苏里州大学综合解剖学教授卡罗尔·瓦德博士表示：“我们现在知道露西及其亲属的足部长有足弓，这一发现将在很大程度上影响我们对他们的认知。这些认知包括他们曾经生活在哪些地区，以什么食物为食以及如何躲避捕食者。进化出足弓是朝着人类进化的一个根本性转变，因为拥有足弓意味着我们的祖先无需再借助大脚趾抓住树枝，他们从此放弃树上生活，开始陆地上的新生活。”露西的大脑比现代人小，但颚部力量超过后者。她所在的种群生活在370万年至290万年前，具备靠两足行走的能力。但研究人员并不清楚露西的绝大多数时间是否都像猴子一样靠四肢移动，爬树和在树林中荡来荡去，或者像现代人一样大部分时间都在直立行走中度过。新发现的足骨是一块完整的第四跖骨，这是连接脚趾和足底的长骨之一。足骨化石显示露西的家族长有坚硬的两足并生有足弓，他们的两足非常强壮，足以让他们用脚蹬住地面而后移动身体，其柔韧性也足以吸收冲击力。借助于类似人类的足弓，阿法南方古猿能够在乡村生活，必要的时候离开森林觅食。借助于强壮的颚部，它们能够以多种食物为食，其中包括水果、各种籽、坚果和植物的根。强壮的颚部和新掌握的直立行走能力双管齐下，露西及其亲属除了可以生活在茂密的森林，还可以在空旷的地区生存下去。南方古猿是一个新物种，与类似阿尔迪拉密达猿人(又称始祖种地猿)等早期人类祖先截然不同。始祖种地猿生活的年代早于露西，它们靠四肢移动或者直立行走，具体何种方式取决于所面临的形势。瓦德说：“足弓是具备与人类类似的行走能力的关键，因为足弓能够吸收冲击力，同时提供一个坚固的平台，让我们可以蹬住地面并向前移动身体。扁平足的人因没有足弓全身骨骼出现一系列关节问题。在人类进化史上非常早的时期，我们的祖先便已长出足弓。足部的这个独特结构是人类移动身体的基础。如果我们能够了解为何进化出这种特征以及塑造人类骨骼的自然选择过程，我们便可加深对今天的人类骨骼如何工作的了解。无论对我们的祖先还是我们自身而言，足弓都是一个非常重要的结构。”露西骨骼化石在埃塞俄比亚哈达尔地区发现。这一发现刊登在《科学》杂志上。在上世纪70年代发现露西前，化石专家认为生活在180万年前至7万年前的人类祖先直立人是人类家族第一批直立行走的成员。这项新研究将人类祖先开始直立行走的年代又往前追溯了100万年至200万年。瓦德说：“我们知道南方古猿是第一批开始直立行走的两足动物，但长久以来科学家一直争论它们是否有大量时间在攀爬树木中度过，它们的解剖学和身体移动特征是否是这种妥协的反应。新发现的足骨化石提供了强有力的证据，证明它们的足底坚硬并长有足弓，与人类完全类似，这些特征促使它们放弃熟练的攀爬能力，从此开始陆地上的新生活。” (秋凌)
科技	德国对眼负鼠接班章鱼保罗预测奥斯卡奖项(图)国际在线专稿：据路透社11日报道，德国莱比锡动物园负责人于当地时间10日称，目前炙手可热的明星对眼负鼠海蒂已经被好莱坞雇佣，将出席2月27日在洛杉矶举行的奥斯卡金像奖颁奖典礼，并预测获奖结果。届时，这只对眼负鼠将会出现在美国ABC电台节目《吉米·卡莫现场秀》中，该频道将直播奥斯卡颁奖典礼。莱比锡动物园发言人玛利亚·赛格贝斯说，“负鼠海蒂将预测奥斯卡，我们感到很高兴。它不仅仅代表动物园，也能代表莱比锡这个城市。”赛格贝斯补充道，海蒂最终的出镜时间仍未确定。现年2岁半的对眼负鼠海蒂自从去年12月登上德国《图片报》后，已经成为家喻户晓的明星。它的国际知名度也在不断提升，成为继章鱼保罗和北极熊克努特后又一位德国动物明星。负鼠海蒂被当地人寄予厚望，希望它能复制章鱼保罗不败的传说。据悉，章鱼保罗曾准确地预测出德国队在世界杯赛场上的比赛结果，并最终猜中决赛的赢家。小北极熊克努特是德国柏林动物园30多年来首只人工喂养成活的北极熊。它的初次亮相就吸引了大批媒体的目光。北极熊克努特还曾高票当选“柏林最重要居民”，一举成为柏林的超级动物明星。(赵宇宁)
科技	十大迷人冰瀑布：日本陶氏瀑布冰柱周长达8米新浪科技讯 北京时间2月14日消息，瀑布是地球上最壮观、最震撼的自然景象之一，飞流直下的雄浑壮美和雷霆万钧的磅礴气势，令人震撼、感叹。到了冬天，大自然同样也会创造出另一种无声的震撼--冰瀑布。每到寒冷的冬季，全球一些瀑布因为结冰形成了冰瀑布，在“冷静”中呈现出别样的迷人风情。以下就是全球最迷人的十大著名冰瀑布：1. 冰岛黄金瀑布冰岛黄金瀑布是冰岛最受欢迎的旅游胜地。不过，在冬季希维他河冰封时，黄金瀑布也呈现出另样的风情。事实上，黄金瀑布是一系列阶梯状瀑布，曾经被考虑用来开发水电，但幸运的是，这些计划最终未能实现，黄金瀑布也成为了一个国家自然保护区。新浪潮音乐的爱好者可能还记得，“Echo and the Bunnymen”乐队于1983年推出的一个专辑《豪猪》的封面上，曾经出现过黄金瀑布冬季冰封的景色。乐队成员在距离黄金瀑布很近的位置，拍摄专辑封面和录制三首MV。2. 苏格兰加洛维山道壶口瀑布道壶口瀑布位于苏格兰南部的克雷格纳地区加洛维山斜坡上，是一个分层的台阶式瀑布。在较温暖的天气中，水从长满苔藓、树木稀少的山顶上急流而下，形成了苏格兰最怪异、最美丽的景观，最后飞溅到数百英尺下的古老岩石上。然而，在严寒的冬季，道壶口瀑布则会变成一块水晶般的冰布。在冬季，道壶口瀑布是英国最难攀登的地方之一。多雨的季节过后，该地区总会出现很严重的霜冻。不过，如果能够克服重重困难最终登顶，你将能够将美景尽收眼底。3. 芬兰基兹普托斯瀑布基兹普托斯瀑布位于芬兰西北方最偏远的角落，接近芬兰、瑞典和挪威三国交界处。徒步旅行者可以沿着通往马拉自然保护区的铁路线走到基兹普托斯瀑布。如果你觉得那里太远的话，也没关系，冬天的芬兰是一个冰瀑布的天堂。冬季旅行爱好者自然希望旅途能够增加点难度，因此他们中的发起者首先会想到基兹普托斯瀑布，因为这是芬兰最高的瀑布，冬季去看它冰冻时壮观的景色绝对值得。
科技	火星-500试验登陆舱在“火星”表面着陆晨报讯(记者 韩娜)莫斯科时间2月12日，“火星－500”试验登陆舱与主舱分离，并在“火星”表面着陆。目前，包括中国志愿者王跃在内的3名志愿者，正在登陆舱内等待出舱时机。届时，中国国旗将首次在“火星”上飘扬。“火星－500”试验中方项目负责人陈善广向记者介绍，根据俄罗斯生物医学问题研究所公布的计划，这3名志愿者将分组模拟登陆“火星”，开展相关科学研究。届时，王跃将驾驶装有机械臂和摄像头的火星探测车，在“火星”表面采集岩石。据悉，志愿者登陆时，中国国旗、俄罗斯国旗以及欧空局旗帜还将插上“火星”。据悉，2月22日第三乘组志愿者完成模拟登陆“火星”任务后，登陆舱将载着3名志愿者脱离“火星”表面，进入“环火星”轨道飞行，2月24日与主舱对接。之后，3名志愿者将接受3天的隔离检疫，计划于2月27日打开对接舱门，同主舱另外3名志愿者汇合，开始返回地球家园的漫长旅程。“火星－500”试验由俄罗斯组织，其目的是了解未来前往火星的宇航员心理和生理状态，为未来火星探测积累经验。整个试验将持续520天，来自中国、俄罗斯、法国和意大利的6名志愿者参加试验。
科技	太阳系边缘或发现最大行星：质量为木星4倍新浪科技讯 北京时间2月15日消息，科学家认为他们可能已经在太阳系边缘发现一颗新行星，其质量或是木星的4倍。它的轨道距离太阳是地球距离太阳的几千倍，这也许就是至今人们仍未发现它的原因。可证实这颗位于奥尔特云外侧的气体庞然大物——幸神星(Tyche)是否存在的数据，将在今年年底公布，不过一些科学家认为，美国宇航局的太空望远镜“广域红外探测器”(WISE)已经收集到这方面的证据，正在等待引起人们的注意。路易斯安那大学拉斐特分校教授丹尼尔·惠特迈尔认为，不出2年这些数据就能证实幸神星的存在。他对英国《独立报》说：“如果它确实存在，(我的同事约翰·马特瑟教授和)我将发现币形星系，这一发现在我们这个时代很难得。”惠特迈尔表示，他认为幸神星可能主要由氢和氦构成，拥有像木星一样的大气，并有斑点、环和云团。她说：“它还有可能存在卫星。所有带外行星都有卫星。”他认为这颗行星非常大，它形成后的温度比冥王星等其他行星的温度更高，因为“这么大的天体变凉需要更长时间”。他和马特瑟根据彗星的角度，最先指出幸神星的存在，自1898年发现的所有彗星中，有五分之一的角度比人们希望的更大。如果幸神星确实存在，它也将会驱逐奥尔特云内部距离它较近的彗星，然而至今科学家并未发现这颗这样的彗星。如果它被证实确实存在，它的身份和名字将很快得到国际天文学联合会同意，它将成为第九大行星和最大的行星。这颗行星当前被命名为幸神星，这是一个掌管城市命运的希腊女神的名字。以后它的名字可能会发生改变，因为发现它采用的一种理论，现在在很大程度上已经被人们抛弃。(秋凌)
科技	最新研究发现神秘伏尼契手稿撰写于15世纪初新浪科技讯 北京时间2月15日消息，伏尼契手稿(Voynich manuscript)里的一系列奇怪的符号、图表和数字在过去100年一直困扰着科学界，但是现在研究人员通过碳测年法，已经开始慢慢揭开与这个世界最奇怪的古物有关的谜。他们首次确定这个手稿是在15世纪初写成的，比以前认为的时间早100多年。虽然研究人员并没进一步弄明白伏尼契手稿的复杂原文是什么意思，但是确定它写成的时间，是最终发现它的真正含义的关键一步。有关伏尼契手稿的故事听起来就像是一部影片的情节，《达芬奇密码》与之相比也显得黯然失色。1912年，美国珍本书商威尔弗里德·伏尼契在罗马附近的蒙德拉格尼庄园(Villa Mondragone)找到一箱子书籍，从中找到这份珍贵手稿。他在接下来的18年时间里一直在努力研究这份手稿，试图破解它上面的奇怪植物、圆环和人们在青春之泉下祈祷的图片内容。但是在他死亡之时仍未完成这项任务。之后这份手稿在同时代的几位科学家手中辗转，他们得出结论，这是某种语言，不过他们并不清楚它的具体含义。亚利桑那大学的一个科研组最近对该手稿进行了深入研究，他们从负责保管伏尼契手稿的耶鲁大学百内基珍本书图书馆提供的4个样本页上切下4块宽1毫米，长6毫米的片段。其他专家也对这位神秘作者使用的颜料和墨水进行了研究。亚利桑那大学物理学系的助理研究员和副教授格雷格·霍德金斯博士负责领导了这个项目，他表示，他们发现手稿中使用的一些颜色与文艺复兴时期使用的颜色相符。但是对这项研究起到关键作用的还是碳测年过程，科学家对放射性同位素碳14的数量进行了测量，这种物质在物体中自然产生，并以特定速率发生衰变，因此通过对其数量进行测量，可以准确测定其形成的年代。霍德金斯通过碳测年法确定伏尼契手稿写成于15世纪初。他说：“我发现该手稿非常有魅力，它是进入一种有趣思维方式的窗口。把这些片段组合在一起将非常奇妙。这是一个无人破解的谜题。它是一种密码吗？人们正在对其文字和词的使用进行统计分析，这些工具是用来破解密码的。不过科学家至今仍未揭开这个手稿的谜底。” 霍德金斯表示，他发现手稿显示出“奇怪特征，例如重复使用一个词或者交换字母的顺序”。他说：“这种奇怪现象使我们更难弄懂这份手稿的含义。没人知道该手稿写的是什么内容，不过它显然与炼金术有关。难解之谜有时与炼金术有关，因此，如果这本书里的内容是用密码写成的，它一定也与炼金术有关。手稿上有很多图画。这些图画与植物学有关吗？它们是水生生物吗？这些图片是否与占星术有关？没人知道答案。” (秋凌)
科技	美国夫妇捕捉牛蛙捕杀同类瞬间(图)新浪科技讯 北京时间2月15日消息，牛蛙饿极了什么事都干得出来，甚至会上演嗜杀同类的惨剧。图片中的这只牛蛙是在美国马里兰州的游泳池排水管道中发现的，一对蛙腿露在它的大嘴外面。很显然，这双腿属于另一只青蛙，惨被这个体型更大的同类捕杀。在清理泳池时，塔德·培根和卡伦·培根夫妇目睹了这只贪婪的两栖动物吞噬体型较小的同类的可怕瞬间。他们马上拿起照相机，捕捉下这一难得一见的景象。照片拍摄后不久，这只残忍的牛蛙便跳回水中，慢慢享受美食去了。现年50岁的卡伦表示：“我听到我的先生大叫‘快拿相机，你绝对不会相信我看到了什么’。走到他身边之后，我被眼前的景象震惊了。我感到一阵恶心，但同时又完全被其吸引。看着照片时，我仍有一种说不出的感觉。我一直在想这个家伙是如何将另一只青蛙吞到嘴里的。在它跳回泳池并游到池底前，我拍摄了一些照片。”培根夫妇生活在马里兰州的帕克顿。卡伦说：“这种独特的物种是牛蛙，原产自加拿大和美国。它们会捕杀任何能够吞得下的小动物，其中包括蛇、小鸟、老鼠以及其他青蛙和蟾蜍。冬季的时候，它们会在地下冬眠，通常选在池塘和溪流附近。”牛蛙的身长通常可达到6英寸(约合15.24 厘米)，一些体型较大的甚至可达到8英寸(约合20.32 厘米)。它们的腿长则可达到10英寸(约合25.4 厘米)。这种动物据信以任何能够被其捕杀和吞噬的猎物为食，其中包括老鼠、小龟、蛇、鸟和蝙蝠。捕猎时，牛蛙会抓住机会猛地扑向猎物而后将其吞入口内，如果猎物体型较大，它们会利用前肢，强行将其吞下。牛蛙在饮食方面表现出的贪婪是出了名的，能够对所引入国家的自然生态产生戏剧性影响。(秋凌)
科技	IBM超级电脑人机对战第二场实录新浪科技讯 北京时间2月16日上午消息，今天为期半小时的第二场IBM超级电脑人机对战比赛已经结束，本场比分是：沃森：35734；布拉德·鲁特：10400；肯·詹宁斯：4800 。IBM超级电脑沃森的得分摇摇领先于两名人类选手，明天将进行最后一次比赛。美国当地时间2月14日-16日(北京时间15-17日)，IBM超级电脑“沃森”将亮相美国最受欢迎的智力竞猜电视节目《危险边缘》，挑战该节目历史上两位最成功的选手——肯·詹宁斯(Ken Jennings)和布拉德·鲁特(Brad Rutter)，看一看“沃森”能否在这档最抽象的文字游戏中击败最优秀的人类，同时展示这台超级电脑在其他领域的自然语言处理能力。这也是15年前IBM的超级电脑“深蓝”战胜国际象棋世界冠军卡斯巴罗夫的又一次人机大战。以下为人机大战第二日主要实录：8:00 比赛已经开始。Ken, Brad, 沃森出场了。8:07 现在IBM沃森项目组成员正在介绍grant challenge，沃森的开发并认为是致力于应对grand challenge。8:08 目前节目在介绍IBM超级电脑沃森8:10 刚刚回顾了昨天比赛的成绩。Ken $2000, Brad和沃森都是$5000。8:11 IBM研究院院长在讲话，回顾了研究院不懈创新的历程，从帮助NASA登月用的电脑，到深蓝下棋，到BlueGene做基因图谱8:12 沃森抢到2题，都正确，已经7000。8:12 又抢到2题。8:13 沃森现在领先14600。8:13 沃森出现了一个失误，19435。8:14 在出现失误后，沃森快速完成多个正确回答，比分领先至23881。8:15 选手Ken答对一题。8:15 沃森现在领先很多8:15 现在commercial break. 广告时间了。这一段比赛由Ken开始。但沃森一直抢答，人类几乎没什么抢答的机会8:16 比赛重新开始。8:16 今天比赛问题的六个类别：etude, brute; hedgehog-podge; don't worry about it; the art of the steal; cambridge; "church" & "state"8:16 沃森今天的表现太突出了，现在正在介绍沃森的“潜力”。8:18 Daily Double时，选手可以赌一个奖金。答对获得奖金8:19 比赛重新开始，Ken首先选题。Brad 和沃森分别答对一题。8:20 沃森的分数已领先至28681。8:20 30681。沃森今天势头很好呀。8:21 33081势如破竹8:21 33881。现场比赛速度太快了！8:22 35881 36681……8:23 目前Ken 2400， Brad5400。8:24 又是一段紧张的比赛，现在休息。目前沃森31881，Ken 2400，Brad 54008:29 广告时间，喘口气。这一段比赛沃森仍然势如破竹。我估计人类选手的心理防线快不行了。得分实在相差太远了。8:30 Final category。最精彩的时刻到了。 Jeopardy! 音乐响了，比赛到了最关键的时候8:31 所有人都要回到这个问题。8:31 Ken答对了，Brad也答对了。这时选手可以自己选赌注，以求最后翻盘8:31 Brad现在10400。8:32 沃森打错了这一题。不过只扣掉几百分。沃森在最后一题搞混了芝加哥和多伦多两个城市。8:33 答错了，但很聪明地选了较小的赌注8:35 今天比赛结束了。 在这一轮比赛中，沃森以较大优势遥遥领先。今天的最后成绩 Ken $4800, Brad $10400, 沃森 $35734
科技	印度发明家研制飞行汽车：垂直起降可巡航(图)新浪科技讯 北京时间2月16日消息，据国外媒体报道，看过科幻影片《飞天万能车》或《回到未来》的观众，肯定会对影片中的飞行汽车印象深刻，并希望有朝一日飞行汽车能够真正飞入现实世界，许多科学家和汽车工程师也一直在致力于此项研究。近日，一位印度发明家声称，他已成功地将飞行汽车变为现实。专家认为，这一发明或将能够解决困扰众多城市的交通拥堵问题。这种飞行汽车其实就是一款会飞行的改进型两厢车，它由马鲁蒂800CC小汽车改装而成。近日在印度班加罗尔举行的2011年印度航空展上，这款飞行汽车成为了人们瞩目的焦点。在外观上，该车顶部装有旋转叶片，四个车轮均有一个向外延伸的真空装置。发明家预言，飞行汽车很快就可以进行批量生产。这款马鲁蒂800CC小汽车是印度最早的小汽车，在上世纪80年代由铃木汽车生产。印度发明家维什瓦纳特就是在此款汽车的基础上，一直在为其飞行汽车的梦想而刻苦钻研。现年52岁的维什瓦纳特共花了16年的时间，专门研究如何实现“飞行的马鲁蒂”。维什瓦纳特声称，他所改装成功的“飞行的马鲁蒂”具备垂直起飞的能力，并在风洞测试中经受了相当的考验。迄今为止，维什瓦纳特共取得40项发明。维什瓦纳特介绍说，他的发明灵感来源很多，其中包括蜜蜂的飞行能力。最初，飞行汽车依靠一个发电机提供动力，然后汽车本身自带的发动机输出所谓的“能量流”，并产生起飞和巡航能力。不过，维什瓦纳特的汽车还没有真正飞行过，这也引起了外界对他的质疑。据维什瓦纳特透露，已有多家公司与他进行沟通并表示愿意提供赞助。事实上，飞行汽车并不是一种新鲜事物，早在上世纪30年代就已经有人进行相关测试。最近，美国一家公司也发明了一种名为“Terrafugia Transition”的类似飞行汽车，其飞行航程约为400公里。(彬彬)
科技	埃及木乃伊发现假脚趾为世界最早功能性假肢新浪科技讯 北京时间2月16日消息，根据英国科学家进行的一项研究，两个假脚趾——其中一个在埃及一具古代木乃伊的右脚上发现——实际上是世界上最为早期的功能性假肢。其中一个大脚趾使用木头和皮革制成，分3部分，保存在开罗的埃及博物馆，另一个被称之为“格莱维勒·切斯特假脚趾”，现在大英博物馆展出。两个人造脚趾均可帮助它们的主人像正常的埃及人一样走路。两个人造脚趾的年代可追溯到公元前600年，比此前认为的最为早期的假肢——罗马卡普拉假腿——早了数百年。两位失去右脚大脚趾的志愿者试戴了这两个人造脚趾。在索尔福德大学的修复与人体性能研究中心的盖特实验室，首席研究员、英国曼彻斯特大学的杰克·芬奇博士对假脚趾进行了一系列测试。她在发表于《柳叶刀》杂志上的研究论文中指出：“将其认定为真正意义上的假肢需要满足一些标准。所使用材料必须能够经受住身体重量的考验，不会在使用中破裂。拥有合适的比例非常重要，外观也要与真正的脚趾非常接近，能够被佩戴者及其周围的人所接受。残肢必须保持清洁以便于佩戴和脱下假脚趾。最为重要的是，假脚趾必须能够辅助佩戴者行走。”芬奇说：“大脚趾承受了身体大约40%的重量，帮助人体向前移动，但失去大脚趾的人也能很好地适应。为了准确确定这两个假脚趾是否满足任何功能性方面的标准，我采用了一系列分析技术，其中包括安装在人行道上的集成摄像机和压力测量装置。”研究过程中，志愿者被要求佩戴两个假脚趾同时穿上埃及凉鞋进行测试，虽然在设计上功能与真正的大脚趾无法相提并论，但其中一名志愿者还是在假脚趾的帮助下平稳行走。分析发现，佩戴两个假脚趾时脚下的压力并未大幅提高，两位志愿者表示卡罗的假脚趾更为舒适。格莱维勒·切斯特假脚趾使用cartonnage(制造木乃伊盒的材料，使用亚麻、胶水和灰泥制成)制成，上面有明显的佩戴痕迹，开罗的假脚趾拥有简单的铰链、斜切的前缘以及扁平的底面等特征。芬奇表示：“格莱维勒·切斯特假脚趾的佩戴痕迹以及开罗假脚趾的设计特征促使我得出这样一种推测，它们的主人曾在生前佩戴，而不是出于宗教或者仪式目的在制造木乃伊时装上。然而，只有在实验室条件下对志愿者佩戴两个假脚趾的复制品进行测试，我们才能确定它们能否真正帮助它们的主人行走。我的发现强烈表明两种设计的功能都能替代失去的脚趾，可以被视为真正意义上的假肢。如果确实是这种情况，古埃及人无疑就是在假肢这个医学领域的第一个实践者。” (秋凌)
科技	IBM超级电脑人机大战第二天题目详解(图)新浪科技讯 北京时间2月17日消息，美国当地时间2月14日-16日(北京时间15-17日)，IBM超级电脑“沃森”亮相美国最受欢迎的智力竞猜电视节目《危险边缘》，挑战该节目历史上两位最成功的选手——肯·詹宁斯(Ken Jennings)和布拉德·鲁特(Brad Rutter)，看一看“沃森”能否在这档最抽象的文字游戏中击败最优秀的人类，同时展示这台超级电脑在其他领域的自然语言处理能力。这也是15年前IBM的超级电脑“深蓝”战胜国际象棋世界冠军卡斯巴罗夫的又一次人机大战。以下为人机大战第二天的精选问题详解：问题类别 ：练习曲，笨拙的(Etude，Brute)• 问题：练习曲(etude)是探索了某个音乐上的技术问题的作品。Etude源自法语，在法语中它对应于哪个英语单词？(An etude is a composition that explores a technical musical problem; the name is French for this)。• 答案：英语单词study• 点评：沃森答对了这道题。Etude源自法语的study。通过etude这个法语名字，以及音乐上的技术问题，沃森可以找到答案study。• 问题：维拉-罗伯斯(注：巴西作曲家)将他对于这个乐器的"12练习曲"献给了安德列斯-塞戈维亚(西班牙吉他手)。(Heitor Villa-Lobos dedicated his "12 Etudes" for this instrument to Andres Segovia)• 答案：吉他(guitar)• 点评：沃森又答对了这道题。我们的沃森对于音乐很在行啊。这道题问的是乐器，安德列斯-塞戈维亚是吉他手，所以知识库中有大量吉他和他有关，沃森可以想到乐器是吉他• 问题：帕格尼尼的“24随想曲”树立了这个乐器的练习曲的标准。 (Paganini's "24 Capricci" set the standard for etudes for this instrument)• 答案：小提琴(violin)• 点评：沃森也答对了这道题。帕格尼尼是著名的小提琴家，沃森可以在知识库中找到。小提琴家擅长的肯定是小提琴，那么他的作品肯定是小提琴的曲子。• 问题：音乐迷对这位匈牙利人的超技练习曲充满了极大的热情。 (Music fans wax rhapsodic about this Hungarian's "Transcendental Etudes")• 答案：弗郎兹•李斯特(Franz Liszt)• 点评：沃森也答对了这道题。通过匈牙利人，以及超技练习曲("Transcendental Etudes")，沃森在知识库中可以确定这个人是李斯特。• 问题：从1911到1917，这个浪漫的俄罗斯人谱写了“图画练习曲”。(From 1911 to 1917, this romantic Russian composed "Etudes-Tableaux for Piano")• 答案：拉赫曼尼诺夫(Rachmaninoff)• 点评：沃森同样答对了这道题。这道题和上一道题对沃森来说类似。通过俄罗斯人，图画练习曲，沃森可以确定是拉赫曼尼诺夫。不得不佩服沃森在音乐方面的造诣啊，它回答对了这个类别的所有题目。问题类别：带刺的，短小的(Hedgehog-podge)• 问题：一些刺猬进入了冬眠时期；欧洲西部的物种在这种蛰伏的状态下过冬。(Some hedgehogs enter periods of torpor; the Western European species spends the winter in this dormant condition)• 答案： 冬眠(Hibernation)• 点评：沃森答对了这道题。这道题目给了两个线索，通过蛰伏(torpor)和蛰伏的状态(dormant condition)都可以联想到冬眠。• 问题：这种带刺类型的植物有大约50个种类；因此是依据它的多刺的果实来命名的。(There are about 50 species of the hedgehog type of this plant, so named for its spiny fruit)• 答案： 仙人掌(cactus)• 点评：沃森答对了这道题。通过分析问题，沃森知道这道题要回答的是一种植物，通过带刺类型的和多刺的果实以及50个种类，沃森可以找到仙人掌。• 问题：<<刺猬和狐狸>>是一篇关于这个俄罗斯伯爵的历史观的随笔。("The Hedgehog and the Fox" is an essay on this Russian count's view of history)• 答案： 列夫托尔斯泰(Leo Tolstoy)• 点评：沃森也答对了这道题。通过分析问题，沃森知道要回答的是一个人(俄罗斯伯爵)。通过<刺猬和狐狸>>, 沃森可以找到本书的全名<<刺猬和狐狸：托尔斯泰的历史观>>。因此可以确定这个人是托尔斯泰。同时俄国的这一线索又给了这个答案更强的支持。• 问题：刺猬全身被刺毛之类的东西覆盖。这类东西是由于这种蛋白质而变成坚硬的毛发。(Hedgehogs are covered with quills or spines, which are hollow hairs made stiff by this protein)• 答案： 角蛋白 (keratin)• 点评：沃森答对了这道题目。通过分析问题，沃森知道要回答的是一种蛋白质(protein)。通过刺猬，坚硬的刺毛，沃森可以从知识库中找到解释形成刺猬的刺的物质，之后从中抽出蛋白质，即角蛋白。• 问题：最近的一本妙莉叶•芭贝里写的畅销书叫做刺猬的什么？(A recent bestseller by Muriel Barbery is called this "of the Hedgehog")• 答案： 刺猬的优雅(The elegance of the hedgehog)• 点评：这道题沃森也答对了。看来沃森也很擅长这个类别，答对了所有的问题。这道题通过关键字妙莉叶•芭贝里(Muriel Barbey) 以及引号中的”刺猬的“(”of the hedgehog“)，沃森可以搜出书名<<刺猬的优雅>>(The elegance of the hedgehog)问题类别：偷的艺术 (The art of the steal)点评：看了具体的题目，你会发现，”偷的艺术“可是个双关语。这一组问题都很难。因为问题故意把很多信息给模糊化了，没有透露出来。• 问题：伦布兰特的有关圣经的画： 什么海”上的暴风雨”，在1990年在波士顿的一个博物馆被偷 (Rembrandt's biblical scene "Storm on the Sea of" this was stolen from a Boston museum in 1990)。• 答案：加利利海。(注：加利利海上的暴风雨是伦布兰特的画。 加利利海是以色列最大的淡水湖。)• 点评：这题沃森答对了。伦布兰特的画，以及”上的暴风雨”都提示了答案。• 问题：一部戈雅的作品在2006年被偷(后来又找回了)，这部作品属于哪个城市中的一个博物馆 (俄亥俄州的，不是西班牙的)。(A Goya stolen (but recovered) in 2006 belonged to a museum in this city (Ohio, not Spain))。• 答案：托莱多。• 点评：这题让Ken给抢答了。• 问题：这个古老的“Lion of Nimrud"在2003年在这个城市的国家博物馆被偷(一起丢失的还有很多其他东西) (The ancient "Lion of Nimrud" went missing from this city's National Museum in 2003 (along with a lot of other stuff)) 注：此题为Daily Double。• 答案：巴格达。• 点评：沃森赌了一把。此题沃森答案的置信度只有32%，但还是答对了。我们在网络上搜索了一下”Lion of Nimrud“，发现只有很少的网页提到它，包含正确答案巴格达的网页则更少。这反映了这个题目的难度相当大。而沃森在没有联网的情况下，居然根据很少的 信息准确找到答案，不容易！注：“Lion of Nimrud"是存放在巴格达的国家博物馆里的一个象牙浮雕。它是巴格达的国家博物馆里最有价值的艺术品。在2003年的战乱中被盗抢。• 问题：在2010年5月，5幅价值1.25亿美金的，由布拉克，马蒂斯和3位其它画家画的画离开了巴黎的博物馆。这5幅画是什么艺术时期的？(In May 2010 5 paintings worth $125 million by Braque, Matisse & 3 others left Paris' Museum of this art period)。• 答案：现代艺术时期。• 点评：这一组问题都很难。因为问题故意把很多信息给模糊化了，没有透露出来。比如在本题中，问的是5幅画的艺术时期。但具体是哪5幅画，则没有明确说，必须从前面画被偷的事件里面去找。在沃森研发团队，我们称这一类的问题为递归问题。沃森系统必须先解决一个子问题(在这里就是从被偷事 件中找到那些画)，把子问题的答案放回原问题，再来回答原问题。这是一个复杂的过程，在子问题的划分、子问题的回答、原问题的回答的任何一步出错，都无法 得到答案。简单的说，沃森需要解决”问题中的问题“！这一题就是这样的难题。现场上，三个选手都抢答了，但没有一个答对。• 问题：画家提香(Titian)关于哪个西班牙国王的画像在1987年时被从枪口下从阿根庭的一家博物馆偷走。(A Titian portrait of this Spanish king was stolen at gunpoint from an Argentine museum in 1987)。• 答案：飞利浦二世。• 点评：这一题也很难。同样是一个递归类问题。现场三位选手全部答错。问题类别：剑桥(Cambridge，注：题目实际上和剑桥大学相关)点评：关于剑桥大学这一类的问题沃森都回答的比较好，因为这是一类非常典型的事实型问题。除了被问的部分，问题基本上陈述了一个完整的事实，所有信息都没有缺失。沃森因此能很快从其庞大的知识库里找到匹配这一事实的答案。• 问题：带着很大的严肃性和重要性，这位三一学院的年轻人在1669年就获得了卢卡斯数学教授席位。(With much "gravity", this young fellow of Trinity became the Lucasian Professor of Mathematics in 1669)• 答案：牛顿。• 点评：此题中的"gravity"是双关语，即使用了其英文中的重要性、严肃性的的意思，也暗指牛顿的"引力"(gravity)理论。• 问题：1626年，对于他来说是个“失乐园”，那一年他被(暂时的)驱逐出了基督学院。(In 1626 it was "Paradise Lost" when he was "rusticated" (temporarily expelled) from Christ's College)• 答案：约翰•弥尔顿。• 点评：这是这组问题中唯一让人类选手抢答的题目。现在根据有限的信息，我们推测沃森有可能在问题分析阶段出了错。问题中的it和he让沃森有点茫然，不知道哪个是这个问题问的焦点。注：<<失乐园>>是英国诗人约翰•弥尔顿的代表作。• 问题：在1546年，这个国王创立了三一学院，剑桥中最大的学院(In 1546 this king founded Trinity College, the largest of Cambridge's colleges)• 答案：亨利三世。• 问题：彭布罗克学院和伊曼纽尔学院的小礼堂是这个建筑师设计的(The chapels at Pembroke & Emmanuel Colleges were designed by this architect)• 答案：克里斯托弗•雷恩。• 点评：这是一个Daily Double点。沃森下的赌注是$6435。现场的观众都笑了起来。因为通常人类选手下的赌注都是一个整数，例如几百块或几千块，很少有精确到个位数 的。$6435这个数目在人类看起来，确实有点怪。这正体现了人和机器的不同。沃森使用了一个数学模型来计算如何冒最小的风险获得最大的收益。这个数学模 型机械的计算得到6435这个数。在比赛现场，主持人听到这个下注也很无奈啊。• 问题：这位<<纳尼亚>>的作者从在牛津的莫德林学院教书来到了剑桥的麦格达琳学院教书(This "Narnia" author went from teaching at Magdalen College, Oxford to teaching at Magdalene College, Cambridge)。• 答案：C•S•路易斯。问题类别：别担心(Don't Worry about it)(注，这个类别问的都是疾病，说别担心是说你没有这种疾病)• 问题：它只是个出血的鼻子！你不用担心有这种遗传病，虽然它曾经很难被欧洲王室摆脱。(It's just a bloody nose! You don't have this hereditary disorder once endemic to European royalty)• 答案：血友病(hemophilia)• 点评：这道题是Ken答对的。Watson对于答案血友病有65%的确信度。• 问题：你只是需要多一点阳光！你不会有这种遗传性的天然色素缺乏病的。(You just need a little more sun! You don't have this hereditary lack of pigment)• 答案：白化病 (albinism)• 点评：这道题是沃森答对的，正确答案的确信度高达98%。 这里通过缺少色素，和遗传病，沃森可以得到答案是白化病。• 问题：你只是有点僵硬！你不会有这种痛苦的蚊子传播的关节疾病的。它有一个班图语的名字。(You're just a little stiff! You don't have this painful mosquito-borne joint illness with a Swahili name)• 答案：登革热(dengue fever)• 点评：这道题也是沃森答对的，确信度有87%。搜索发现蚊子可以传染一大堆疾病。那么和关节、班图语相关是关键。沃森居然找到了正确答案：登革热。沃森再对一题，以8600分领先，人类选手很无奈。• 问题：这只是痤疮！你不会有这种皮肤感染的。它也被叫做韩森氏病。(It's just acne! You don't have this skin infection also known as Hansen's disease)• 答案：麻风病(leprosy)• 点评：这道题又是沃森答对的，确信度有87%。通过皮肤感染和韩森氏病，沃森可以确定答案是麻风病。唯一需要注意的是，不要被痤疮等相关概念迷惑，虽然它们都是一种皮肤感染。• 问题：你只是需要个午睡！你不会有这种睡眠疾病的，得了这种疾病的人站着的时候都打磕睡。(You just need a nap! You don't have this sleep disorder that can make sufferers nod off while standing up)• 答案：发作性嗜睡病 (narcolepsy)• 点评：这道题是沃森答对的。对于正确答案，沃森有64%的确信度。通过问题，沃森知道要回答的是一种疾病。通过站着打瞌睡这一标志性的 线索，沃森可以找到答案--发作性嗜睡病(Narcolepsy)，又名猝睡症、渴睡症。顺便说一句，医疗健康领域是沃森接下来最先可能应用到实际生活中 的领域。沃森医生，你准备好了吗？沃森答对了final jeopardy前的最后一道题，以巨大的优势进入final jeopardy。人类选手赞叹不已。Final Jeopardy (最终挑战)沃森以巨大的优势进入最终挑战，结果又会如何呢？Final Jeopardy是怎么回事呢？比赛时，主持人只说出Final Jeopardy的题目类型，但不说出具体题目。然后选手们要仅仅根据题目类型和当时赛场形式，赌一个分数。和一般题目不同，对于Final Jeopardy的题目，选手有3分钟的时间进行思考。然后每个人在自己的题板上写上答案。在以往的比赛中，有选手凭借Final Jeopaardy的问题，凭借自己的策略和对手的失误，成功翻盘的。今天Final Jeopardy的题目是：这座城市的最大的机场是以二战的一个英雄命名的，而它的第二大机场是以二战的一场战役命名的(Its largest airport is named for a World War II hero, its second largest for a World War II battle)。题目的类别是美国的城市。选手们在努力思考写出答案。这个题目对国内的博友来说，有点难。除非你一天到晚在各大机场转悠。呵呵。这道题Ken和Brad都下了最大的赌注--自己的所有分数。沃森由于遥遥领先，只下了个很小的分数。-- 这就是传说中的游戏策略啊！Ken答对了这道题，Brad也答对了这道题。不愧是最牛的冠军们啊，这种题都难不倒他们。可是很不幸，这道题难倒了我们沃森。而且沃森给了个比较搞笑的答案。正确答案应该是芝加哥。沃森回答的却是多伦多。多伦多怎么跑到美国去了啊？这个其实是有以下几点原因的。第一，这道题是在类别中限制的美国城市，而题目本身并没有提到。熟悉Jeopardy的朋友都知道，在 Jeopardy中，类别的名字经常是乱起的，经常给不了什么提示的。沃森也很好的学到了这一点，所以对于类别中的线索，沃森给的重要性较低。而这道题目 的类别恰恰是很重要的限制。所以这道题的问法是让沃森迷茫了点。第二，朋友们也有所不知啊，其实我们也不知道，但只有沃森知道，美国真的是有城市叫多伦多 的，还不止一个。这些信息给沃森又带来了噪音。沃森还没法揣测到，出题者也不知道这些几角旮旯的信息的。第三，沃森也没有找到很多证据，将城市的机场和二 战关联起来。芝加哥其实在沃森的备选答案的第二个，和多伦多的置信度很靠近。就差一点证据支持，没能把芝加哥放到正确答案上。至于为什么芝加哥是正确答案：芝加哥的中途国际机场是在1949年以中途岛海战命名的，而其奥黑尔国际机场则是以爱德华•奥黑尔少校命名。奥黑尔是二次大战中的王牌飞行员。下次再去机场的时候，留心一下它的历史和名称吧，原来还是蛮有意思的。    相关文章：IBM超级电脑人机大战第一天题目详解(图)
科技	专家揭秘大熊猫团团圆圆人工授精过程(图)新华网成都2月17日电(记者孙阳)动物夫妻“圆房产仔”本该是件私密的事情，但最近，大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”的“房事”却受到世界各地熊猫迷的广泛关注。16日，记者就此采访了中国卧龙保护大熊猫研究中心的大熊猫专家，专家向记者揭秘了让小两口交配、受孕的种种努力。中心专家黄炎早在2月6日就抵达台湾为“团团”“圆圆”配对繁殖助阵。据黄炎介绍，今年1月底，两只小家伙就进入了发情期，尤其是“圆圆”，多次出现“羊叫”等发情症状。台湾方面和四川专家经过商议后决定让夫妻俩适时“圆房”。2月9日，“团团”“圆圆”自然交配并不成功。中心主任张和民说，6岁多的“团团”和“圆圆”虽然具备了生育能力，但从年龄上来看，它们都属于“刚成年”。这次“圆房”，也是夫妻俩的“初体验”，小两口难免对交配、生仔缺乏相关经验，所以对这次自然交配失败不需要太紧张。经过商讨，四川专家与台北市立动物园决定采取人工授精方式。“圈养大熊猫的繁殖，通常都采取自然交配和人工授精相结合的方式，这样能抓住短暂、宝贵的发情期，提高受孕几率。”张和民说。记者了解到，大熊猫“团团”“圆圆”2008年从四川出发前往台湾，在台湾生活了2年多，已经6岁多的“团团”“圆圆”基本进入成熟年龄，这一点在“团团”的精液质量上有所体现。据黄炎介绍，他们共抽出“团团”5管精液，其中前3管的质量较好，让“圆圆”怀孕的希望很大。人工授精结束后，专家再次安排了小两口“圆房”，但此次依然没能成功。黄炎表示，虽然自然交配再次失败，但这次的“圆房”经历让“团团”增加了不少经验，对以后交配、生仔有很大帮助。由于熊猫怀孕难以从外观判定，要知道“圆圆”是否怀孕，仍然要透过多项数据监测以及超音波检测才能发现，观察期需要一至两个月，广大熊猫迷们还要再耐心等待。据介绍，大熊猫的平均怀孕期为120天至150天，所以，如果一切顺利，最快今年8月至10月，“圆圆”就可能产下在台湾出生的第一只大熊猫宝宝。对于“团团”“圆圆”今后成功“圆房”并产仔的建议，专家们表示，平时要有意识地训练两只大熊猫熟悉异性熊猫发情的叫声。更关键的是，要让“团团”“圆圆”多训练站立等姿势，以锻炼其后肢力量。中心专家纷纷表示，有了第一次交配经验的两个小家伙若加以锻炼，今后一定会自然交配成功并生出更多的大熊猫宝宝。黄炎告诉记者，现在的“圆圆”，需要特别注意静养和补充营养，以保证怀孕成功。2005年5月，时任中共中央台办、国务院台办主任陈云林受权宣布，大陆同胞将向台湾同胞赠送一对象征和平团结友爱的大熊猫。2006年1月，通过中央电视台春节联欢晚会一亿多人次投票，“团团”“圆圆”成为两只赠台大熊猫的乳名。2008年12月，“团团”“圆圆”顺利抵台，入住台北市动物园。
科技	专家释疑太阳耀斑爆发影响：最严重可摧毁卫星人民网北京2月17日电 (记者魏艳、刘然、赵竹青)近日，有关太阳耀斑大规模爆发将干扰地球上空的电离层，进而或将干扰包括电视信号、手机信号在内的地球通信。对此，记者分别采访了测绘、天文及卫星领域的三位专家。测绘专家：太阳耀斑爆发 最严重可摧毁卫星国家测绘局基础地理信息中心高级工程师张江齐向记者介绍，太阳耀斑的爆发会影响到地球上的许多活动，比如会引发干旱、洪涝、地震等自然灾害，也对卫星、通讯网络、电网等产生干扰，当然对人体以及人类社会行为也会有一定的影响。张江齐表示，太阳爆发产生的高能粒子射向地球，作用于卫星的一些关键部件、电路等，“最严重时可能摧毁卫星。”而强离子流还可能将卫星推离轨道，对卫星的定位精度也会产生影响。此外，高能量的太阳辐射激活大气电离层，产生大量的离子，会对卫星与地球之间的信号传送产生干扰，因而会产生时间、距离方面的误差，有时破坏信号甚至完全中断。天文专家：手机信号可能突然中断或有噪音中国科学院紫金山天文台宁宗军研究员此前表示，从16日开始至18日左右，地球上的手机通迅可能会受到干扰，出现突然中断或是有噪音的情况，但并不会形成不可预计的大规模磁暴灾难。据宁宗军介绍，2003年10月底，一场有记录以来最大的太阳耀斑爆发，级别达到X28，致使瑞典南部的5万户居民短暂失去电力供应，并出现手机通讯中断现象。而此次太阳耀斑级别仅为X2.2，活动周期太阳黑子极大数值在70个左右，仅为2003年第23太阳活动周期峰值的一半，因此大家不必恐慌。据悉，太阳耀斑是太阳色球层某些区域突然增亮的现象，是最剧烈的太阳活动。耀斑发生后，大量高能带电粒子和强烈的电磁辐射被抛射出来，如果正向地球的方向，将会影响地球空间环境，干扰地球磁场和高空电离层，使得短波无线通讯信号中断，军用、民用航空通信、全球定位系统信号、手机和银行自动取款机等都有可能受到干扰，影响人们的正常生活和生产活动。卫星专家：电视信号没有明显干扰 更不影响节目传输太阳耀斑是否会对电视信号接收造成影响？中国卫星通信集团公司卫星测控中心副主任栗欣表示，电视观众不用担心，电视信号不会有明显影响。栗欣介绍，太阳耀斑对静止轨道通信卫星的影响可以大致分成两个部分，对卫星通信的影响和对卫星本身的影响。相较于短波通信，卫星通信反而是受耀斑影响最小的。因为从物理学上来说，一般电磁频率越低受太阳耀斑的影响也越大，而卫星通信频率最高，所以受影响最小。“而且，重要卫星业务都采用多种传输途径，如其他卫星或地面网络，所以太阳耀斑一般对电视信号接收不会造成明显影响，更不会影响节目传输。”谈到耀斑对卫星本身的影响，栗欣说，“有时太阳耀斑伴随着质子事件，这将对在轨卫星造成影响，1997年1月11日太阳质子事件曾致使国外一颗卫星完全失效。”但那次事故之后，各国都对卫星防护工作越来越重视，现在虽然太阳活动还是会对人造卫星有一定影响，但出现这种毁灭性的问题的几率越来越小。而且，随着技术进步，人们对空间环境的预警手段越来越丰富，卫星自身防护措施越来越完备。对于本次太阳耀斑事件来说，迄今为止没有观测到质子事件，因此说，对卫星本身没有影响。
科技	地球曾遭巨型宇宙耀斑袭击：能量为太阳50万倍新浪科技讯 北京时间2月17日消息，据英国《每日邮报》报道，2004年，地球曾遭遇巨型“耀斑”袭击，一次来自宇宙深处的高能伽马射线暴轰击了地球大气。那一次轰击前所未有，其在小于一秒的瞬间发出的能量相当于太阳在50万年内发出的总能量。这一事件发生在2004年12月27日，它来自一类中子星：磁星。这种中子星具有超强的磁场，这次爆发的这颗位于银河系的另一端。发生爆发的磁星编号为SGR 1806-20，它也被称为“软伽马射线复现源”，通常这类天体辐射集中在低能伽马射线波段，但当其磁场发生重置时，便会发生强烈能量爆发。它距离地球达5万光年，但它巨大的威力使人们在地球上甚至用肉眼都能看见。美国宇航局表示，这一事件能量极高，其产生的射线轰击地球高层大气，造成大气分子电离发光。强烈的射线对数千颗在地球轨道运行的卫星造成影响，并使地球外层大气发生电离并发光。根据美国宇航局的说法，这一爆发在伽马射线波段的亮度甚至超过满月，是有史以来在太阳系之外记录到的“最明亮的东西。”当然肉眼是无法感觉到这种亮度的，因为肉眼无法看见伽马射线，并且地球大气对于伽马射线具有强烈的拦截作用。“不管是对于天文学家还是中子星，这种事件可能一生都只会发生一次，”大卫·帕尔默(David Palmer)博士说。他来自美国洛斯阿拉莫斯国家实验室。 “在过去的35年间，我们仅仅记录到另外两起这样的类似案例，而这一次爆发的能量是另外两次的100倍。”由于它距离遥远，此次爆发不会对地球构成大的威胁，但如果它离我们再近一些，它将是致命的。即便它们只是离我们十几光年远，磁星也将造成严重的问题。而据天文学家们估计，我们的银河系中存在大量这种天体，只是能级可能稍低一些。2008年3月19日曾发生过一次爆发方向几乎正对地球的事件，爆发源是GRB 080319B。 不过，“相比2004年12月27日的那次，两外两次爆发简直就是小儿科，”布里亚·冈瑟勒(Bryan Gaensler)博士说。他来自马萨诸塞州哈佛-史密松天体物理中心。“如果它距离我们10光年以内，它将严重损害地球的大气层。 然而幸运的是，所有我们已发现的磁星都位于相当遥远的地方。”(晨风)
科技	快讯：IBM超级电脑在美智力竞猜节目中击败人类快讯：IBM超级电脑在美智力竞猜节目中击败人类
科技	日本计划将“机器女仆”送到国际空间站人民网2月17日电 日本航天署本周宣布，正考虑将“会说话和值班”的机器女人送到国际空间站工作。这样，当宇航员们睡觉时，这个可靠的帮手就能承担起监控飞行状态的工作。据悉，这名“机器女仆”还可帮地面控制人员观察宇航员健康情况，并和地面工程师通过微博交流。日本方面介绍说，这个“机器女仆”将于2013年升空。届时，在太空中工作的宇航员将“多一个会说话的温柔伙伴儿”。如果一切顺利，类似的机器女仆将用来充当日本老人的“保姆”。虽然日本的“太空保姆”计划还处于研制阶段，但美国的“太空机器人”则成熟多了，并将搭乘“发现号”航天飞机前往国际空间站工作。美国生产的机器人具有“仿真脑袋”和手臂，因此能和宇航员使用同样工具，并承担一系列科研设备的保养工作。美国希望今后能派机器人执行类似“太空行走”这样的高难度任务。现阶段，造价250万美元的美国机器人只有上半身，因此无法离开实验室。日本科研人员表示，他们开发的机器人属于美国机器人的“升级产品”。美国宇航局此前曾透露，计划在三年内派一位机器人宇航员重返月球完成“插国旗行动”。这个代号为“M- 项目”的登月计划采用的机器人由美国宇航局和通用汽车公司联合研制。该机器人“上半身”就是即将跟随“发现号”航天飞机前往国际空间站“清洁工”。美国宇航局现在主要任务就是让航天员熟悉机器同事的工作流程。据悉，美国研制的机器人名为“太空机器人2号”。它的眼睛是藏于金色头盔中的 4台摄像机，其嘴里藏着一个深度感应器；大脑设置在腹部，能源系统在身上的“双肩背包”中。这个太空机器人能承担国际空间站的清洁任务，可在宇宙空间极冷、极热条件下替宇航员拿工具，处理关于有毒气体泄露、起火等紧急状况。今后，美国将开发更先进的太空机器人，以便替代人类前往小行星、火星或更远的星球去执行探测任务，为人类最终进入太空深处探路。(高轶军)
科技	人机智力大战决战日题解沃森答错有关中文问题新浪科技讯 北京时间2月18日消息，由IBM和美国德克萨斯大学联合研制的超级电脑“沃森”(Watson)昨日在美国最受欢迎的智力竞猜电视节目《危险边缘》中击败该节目历史上两位最成功的选手肯-詹宁斯和布拉德-鲁特，成为《危险边缘》节目新的王者。在昨天决战日的人机大战答题中，其中一道问题是有关中文的。问题是：这个语言的方言包括吴语，粤语和客家话(Dialects of this language include Wu, Yue & Hakka) ；正确答案为“中文”。但沃森可能没有很好的理解问题，把广东话作为了正确答案。IBM中国研究院的专家表示，这是因为广东话和粤语的关联度很高，沃森将“中文”被排在了第二的位置。与前两日不同，昨天的决赛是一个完整的比赛，题目数因此是前两日之和。由于时间关系，IBM中国研究院参与沃森项目的专家只点评其中部分问题，剩下的只给出问题和答案。问题类别：欧盟 (EU, The European Union)• 问题：每年欧盟都要选出文化之都。2010年被选中的城市之一就是这个土耳其的城市，不同的文化在这里相遇。(Each year the EU selects capitals of culture: one of the 2010 cities was this Turkish "meeting place of cultures")• 答案：伊斯坦布尔 (Istanbul)• 点评：这道题是沃森回答正确的。伊斯坦布尔的置信度是81%。这道题目中关键的词是欧盟，2010，文化之都，土耳其。通过欧盟，2010，文化之都。可以找到2010年欧盟评选出的文化之都，同时因为又限制是土耳其的城市，那么伊斯坦布尔就被沃森排在了正确答案的位置。• 问题：申根协议消除了大部分欧盟国家之间的关于什么东西的控制。(The Schengen agreement removes any controls at these between most EU neighbors)• 答案：国家边界 (National borders)• 点评：这道题是Ken抢答到的。沃森在第二的位置给出了边界的答案。这道题从题目中沃森只能分析出要回答的是”these“，这是一个比较宽泛的类别。和申根协议，欧盟国家，控制相关的信息比较多。其它可以用来排序答案的线索又比较少，导致沃森没能得到正确答案。• 问题：欧盟一个有争议的补贴叫做CAP，它是“共有”什么“政策"的缩写？(A controversial EU subsidy program is called CAP, short for "common" this "policy")• 答案：农业 (agricultural)• 点评：这道题是沃森答对的，置信度98%。这道题对沃森来说难度不是很大，用关键字 补贴，CAP，可以找到 共有农业政策，题目中给出了”共有“和“政策”，那么答案应该就是”农业“• 问题：每5年选举一次，它有来自7个组织的736名成员 (Elected every 5 years, it has 736 members from 7 parties)• 答案：议会(parliament)• 点评：沃森正确回答了这道题，置信度是66%。这道题对沃森来说是有点难度的，可利用的关键词比较少，都是数字，每5年选一次，736名成员，7个组织，这是什么呢？沃森还是找到了正确答案，就是议会。• 问题：到2010， 克罗地亚和马其顿还只是欧盟申请国，而这个是唯一的在欧盟中的前南斯拉夫共和国(As of 2010, Croatia & Macedonia are candidates but this is the only former Yugoslav republic in the EU)• 答案：斯洛文尼亚(Slovenia)• 点评：这道题问的是欧盟中的一个国家，这个国家是前南斯拉夫共和国的国家中欧盟唯一加入的国家。这道题需要很好的理解”former “南斯拉夫共和国和”in“欧盟。Brad先抢到了这道题，但是给出了一个错误的答案保加利亚。沃森接着抢到了，但是不幸的是，也给出了一个错误答案塞尔维亚。看来沃森只是很好地理解了前南斯拉夫共和国。正确答案应该是斯洛文尼亚。其实斯洛文尼亚也在沃森的备选答案里面，只是排到了第三位。这道题里面克罗地亚和马其顿其实没什么用，但是很可能影响了沃森对答案的排名。
科技	中国科学家将高等生命起源前推4000万年2月17日出版的英国《自然》杂志刊登了一篇由中国5位科学家创作的研究论文，将“高等生命”起源向前推进了近4000万年。这篇论文引起了国外同行的高度关注，加拿大女王大学教授、国际早期生命研究专家格·纳波尼今晨在接受本报记者采访时称，“中国科学家的研究是一个重大发现，为人类研究地球‘高等生命’打开了新窗口。”论文内容中国科学家 找到最古老“高等生命”证据这篇题为《埃迪卡拉纪早期具形态分异的宏体真核生物组合》的科研论文由中科院南京地质古生物研究所研究员、博士生导师袁训来主持完成，研究小组成员还包括该所的陈哲博士、肖书海教授、周传明研究员以及西北大学的华洪教授。袁训来带领的研究小组在临近风景胜地安徽黄山的休宁县蓝田镇找到了6亿年前在海底50至200米水下存在过的“高等生命”证据。研究认为，在蓝田发现的生物群是迄今最古老的宏体生物群，时代属于埃迪卡拉纪早期，年龄限定在距今6.35亿—5.8亿年之间。而在这之前，学术界一直认为地球没有早于5.8亿年前的“高等生命”。论文价值地球“高等生命”起源  前推4000万年中国科学家的论文发表后，国际早期生命研究专家格·纳波尼教授专门撰写了评论文章，对于中国科学家的研究成果给予了高度评价，并指出“蓝田生物群是地球上迄今最早的宏体生物”。格·纳波尼教授今晨在接受本报记者采访时称，地球上的生命从无到有，经历了漫长的进化过程。在现今生物圈中，几乎都是多细胞宏体生物，其中包括我们肉眼可见的生命，也就是人们常说的“高等生命”。他还介绍，学术界一直认为，地球上关于“高等生命”的最早记录是在5.8亿年前，而中国科学家们的研究，将地球“高等生命”的起源向前推进了将近4000万年。他强调，中国科学家将不为人知的生物群展示给大家，是地球早期“高等生命”研究的一个全新开始。今晨追访国外同行  越来越认可中国科学家论文英国《自然》杂志新闻发言人沃尔顿今晨告诉本报记者，近几年，《自然》杂志收到的稿件中，来自中国科学家的研究成果比例不断加大，论文内容也越来越得到其他国家同行的认可。沃尔顿说，尽管有些论文中的英文表达不太准确，但是中国科学家的投稿却备受编辑关注。新闻人物袁训来1965年8月出生，中科院南京地质古生物研究所研究员，长期从事“地球早期生命起源、演化和环境背景”的研究。袁训来在早期多细胞真核生物的起源和辐射方面的研究取得了重要进展。如：与国内外合作者首次提出了多细胞藻类的起源和辐射模式；发现了最早期无脊椎动物的实体化石证据等。文/记者 郭悦
科技	新研究称2009年撞击木星小天体或为小行星新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据美国太空网报道，在2009年时曾有一颗小天体撞击木星，造成木星表面出现黑斑。现在，一项最新研究显示这颗撞击体应当是一颗小行星，而非原先认为的彗星，其大小和泰坦尼克号相当。天文学家们认为木星已经在漫长的历史中清空了其引力范围内的各种“太阳系碎屑”。他们因此认为在2009年7月19日撞击木星的天体应当是一颗路过的彗星。不过，2010年对撞击点和撞击后产生的碎屑云团进行的后续研究却将证据指向了小行星。两份最新公布的研究结果均认为，此次撞击的肇事者是一颗小行星，而非彗星。在1月26日发布的一份申明中，保罗·柯达斯(Paul Chodas)说：“我们并未料到此次事件的肇事者会是一颗小行星，不过现在我们知道，撞击木星的有各种天体，”他是研究者之一，来自美国宇航局喷气推进实验室(JPL)。对撞击点的研究首先发现此次木星撞击事件的是澳大利亚的天文爱好者安东尼·威斯利(Anthony Wesley)。 之后大量地基和空间望远镜紧接着进行了后续观测。柯达斯和其他研究者在《伊卡鲁斯》杂志上发表了两篇论文。阐述了他们在撞击发生后一周内，使用数台不同的红外望远镜进行的观测，并观察这一撞击产生“疤痕”的演变过程。研究结果显示，此次撞击使木星低层平流层温度上升了3~4摄氏度。研究人员解释说，这可能听上去并非一个很大的数字，但是考虑到这一区域的巨大面积，这意味着巨大的能量。当小行星冲入木星大气时，它在其中穿出了一条高热的气体和碎屑通道。然后，在大气深处某一点上，它爆炸了，释放出相当于50亿吨TNT当量的能量，这相当于二战期间美军投掷在日本长崎的原子弹当量的25万倍。这一剧烈的爆炸将大量气体和碎屑沿着通道再次抛射回木星大气上层，进入太空。随后，在木星引力作用下，这些物质缓慢下落，进入木星大气，将其加热，并产生大量悬浮颗粒物。研究人员调动红外望远镜，使其指向撞击点，研究这些碎屑物的化学成分。他们发现了碳氢化合物的信号，除此之外还有硅和硅酸盐，却没有找到一氧化碳的痕迹。研究人员认为这一化学组分强烈证明撞击体必定是一颗小行星，而非彗星。研究人员假定撞击体拥有石质小行星的典型密度：2.5克/立方厘米，这样计算出的撞击体直径大约是660~1650英尺(约合200~500米)。美国宇航局的官员表示，这样的尺寸使它的大小非常接近因撞击冰山而沉没的泰坦尼克号海轮。相比之下，泰坦尼克号邮轮的长度为882英尺(268.8米)，最宽处92英尺(28米)，高度175英尺(53.34米)。并非总是彗星在这之前，撞击木星的事件是发生于1994年的苏梅克-列维9号彗星。除此之外，在2010年的6月至8月间，业余爱好者们也报告过在木星上发现火球的情况，这可能也是一次撞击事件。用哈勃空间望远镜进行的研究显示，此次2009年发生的撞击产生的碎屑相比1994年的撞击事件更重，或密度更高。这同样支持了两次撞击是由不同性质天体导致的说法。不过，这样一个结果还是让人感到意外。在2009年的撞击事件发生之前，天文学家们一般认为有可能撞击木星的仅有彗星，因为这种天体拥有不稳定的轨道，容易受到大型天体的引力摄动偏离轨道，从而走上和木星撞击的不归路。而一般也认为木星应当已经清空了其引力范围内的大多数其他天体，其中就包括小行星。不过有模型研究显示有一颗小行星的轨道不稳定，在未来某一时刻有可能会和木星相撞。这也证明了小行星撞击木星的事件并非不可能发生。来自JPL的论文合作者格林·奥顿(Glenn Orton)说：“这一撞击事件本身，以及它所显示出的撞击体是小行星而非彗星这样一个事实显示，外太阳系是一个极度复杂、狂暴而不断运动中的区域。那里有着无数的惊喜正等待着我们去发现。外太阳系还有太多的谜需要去解开。”(晨风)
科技	海归反击方舟子放弃45万美元高薪回国绝对真实南充“海归”博士母其文昨日接受华西都市报记者独家采访“不是年薪，是浓浓的亲情，是祖国的巨变吸引我回来”“不想陷于无聊的口舌之争，我得把更多的精力用于工作，我还有很多事情要做，否则就违背了回国的初衷”“如果有政府机构向我核实，可以出示聘用信以证实我的年薪”年薪门·对垒打击 方舟子2月16日下午，方舟子在微博公布母其文“年薪45万美元”的聘书照片，“MarkS.George博士已证实，该聘书是母博士伪造的，为了回国招摇。George自己年薪也就11万美元。”“有留美经历的人都知道，在美国大学拿45万美元年薪属于天方夜谭。”方舟子称，对母其文的质疑是有根据的，聘请母其文的美国南卡罗纳州医科大学是一所州立大学，教学员工属于政府雇员，根据法律规定，工资必须在政府网站公开。他查询后发现，年薪超过5万美元的雇员名单中并没有母其文的名字。昨日下午，华西都市报记者电话联系到方舟子，方舟子说：“现在一些‘海归’利用很多人不懂国外的实际情况，夸大自己在国外的收入，以此作为炫耀的资本。”反击 母其文母其文：确有美国教授出价45万年薪聘我，我有教授亲笔签字的邀请信，信上注明工作职位及45万年薪。在美国南卡罗纳州医科大学官网上，可以查到母其文，是精神医学与行为科学部的高级研究员、首席科学家、放射学家和博导。在放射科，他是一名兼职助理教授。年薪门·起因去年7月7日，在成都举行的“海外高层次人才天府行”签约仪式上，南充市中心医院和美国“海归”博士母其文成功签约。去年8月25日，母其文在接受当地《南充日报》记者采访时说，他放弃45万美元年薪来到南充，是为了把美国的经颅磁刺激技术(TMS)项目用于南充医疗临床研究。年薪门·升级之后，有网民将这篇报道提供给了“打假斗士”方舟子。2011年2月初，网民“Fred”在“新语丝”网站发文，直指母其文得益于“千人人才计划”，虽然师从脑刺激功能成像先驱乔治博士(MarkS.George)，但并非该中心首席科学家，非教授或副教授，也非博士指导老师，“年薪也没有45 万，5万差不多。”年薪门·回应昨日，母其文接受华西都市报记者采访时说：“回到祖国后，确有美国教授出价45万年薪聘我，但我放弃了。我有教授亲笔签字的邀请信，信上注明了我的工作职位及‘45万年薪’。”年薪门·反驳“医生执业都要有上岗证，打假为啥没得咧？”母其文表示，此次“年薪”风波给他带来很大的影响，“各项各业都需要‘打假’，但需要准确的‘打假’，胡打，乱打，造成的影响和伤害又该谁来负责呢？有关部门是不是该出台相关法规，规范‘打假’的民间行为！”“不是年薪，是浓浓的亲情，是祖国的巨变吸引我回来。”昨日上午，身处“年薪门”舆论漩涡中的美国“海归”博士、南充市中心医院院长助理、影像科主任母其文，接受华西都市报记者面对面的独家采访，称不想陷于无聊的口舌之争，只想踏踏实实做事，为更多的病人服务。A 关于海归“我是地地道道的南充人”“我是地地道道的南充人，父母都在蓬安老家。”尽管海外闯荡11年，母其文仍说一口四川话。1988年从重庆医科大学医学系毕业，分配到南充地区医院(今南充市中心医院)放射科，8年后，母其文考入北京医科大学(后为北京大学医学部)影像医学博士研究生。1999年，获得博士学位。2000年8月，母其文到法国波尔多大学，做放射学博士后研究。2002年2月，母其文到美国威斯康星医学院，师从斯坦博士，进行功能性磁共振成像研究，后到美国南卡罗纳州医科大学，师从乔治博士，从事脑功能刺激成像研究。去年7月7日，在成都举行的“海外高层次人才天府行”签约仪式上，南充市中心医院和母其文成功签约。“我的妻儿都在美国”“我的妻子和儿子都在美国，我咋可能在美国混不走了呢？”针对网上的说法，母其文觉得很好笑。2007年，南充市中心医院70周年院庆，母其文作为杰出代表，应邀请参加，那是母其文出国后第一次回国，只呆了一周多时间，“给我最大的感觉是祖国变化太大了，国内许多大城市发展相当不错，人民生活水平也有了很大提高。”母其文回忆他出国时，北京大街上最多的还是自行车，小车少，高档小车几乎没有，“那时有个BB机就洋盘得很！”回到美国后，母其文向妻子说起想回国发展。母其文说，那时读大学基本上没用家里一分钱，全是祖国培养了我，我学有所成后，该回来为祖国服务。”“回南充也好尽一份孝心”坚定母其文回国是去年春节的一次讲学，他受邀为医院放射科医生讲课，医院放射科一台磁共振扫描仪触动了母其文。“和我在美国南卡罗纳州医科大学的机器完全一样，可惜由于技术原因，很多功能都没有开发应用！”像波谱、功能成像等技术根本就没开发，而这些技术对病情诊断很管用，“太浪费了！”母其文介绍，有一次，母亲胃痛，到南充市中心医院就诊，院长李光明亲自安排医生诊治，同时打电话到美国，叫母其文安心工作，不要担心母亲的身体。“我的父母年事已高，都在南充。南充市中心医院我工作了8年，在这儿口碑也很好，我觉得回到这里不会有太复杂的人际关系，可以安安心心搞科研，为病人服务。”独自回国的母其文现在住在父母家里，“他们年纪太大，我也好尽一份孝心！”B 关于年薪和身份去年8月25日，母其文在接受当地记者采访时说，他放弃45万美元年薪来到南充，是为了把美国的经颅磁刺激技术(TMS)项目用于南充医疗临床研究。今年春节后，网上却突然对母其文“年薪45万美元”一说提出质疑，甚至对其在美国的身份也表示异议。方舟子发博质疑伴随网友的质疑，方舟子在微博上将此事升级，他发微博强调母其文“放弃45万美元年薪”一说有假，“有留美经历的人都知道，在美国大学拿45万美元年薪属于天方夜谭。”方舟子称，对母其文的质疑是有根据的，聘请母其文的美国南卡罗纳州医科大学是一所州立大学，教学员工属于政府雇员，根据法律规定，工资必须在政府网站公开。他查询后发现，年薪超过5万美元的雇员名单中并没有母其文的名字。昨日下午，华西都市报记者电话联系到方舟子，“现在一些‘海归’利用很多人不懂国外的实际情况，夸大自己在国外的收入，以此作为炫耀的资本。”我有年薪聘用信母其文表示，年薪和收入属于个人隐私，别人怎么说，他不在意。当初接受记者采访时，没有意识到这是个人隐私问题，就随口说出来了，但说得是有依据。“回到祖国后，确有美国教授出价45万年薪聘我，但我放弃了。我有教授亲笔签字的邀请信，信上注明了我的工作职位及‘45万年薪’。现在有人质疑，这是我的个人隐私，我也没必要把这些隐私问题向公众和民间组织公布出来。否则，就陷于无聊的口舌之争，我得把更多的精力用于工作，我还有很多事情要做，否则就违背了回国的初衷。如果有政府机构向我核实，可以出示以证实我的年薪。”到底是什么身份？母其文回国前，到底是什么身份？昨日上午，华西都市报记者进入美国南卡罗纳州医科大学官方网站，通过“工作人员”查询，依然可以查到母其文，他在学校两个部门工作，在精神医学与行为科学部的职位是高级研究员、首席科学家、放射学家和博导。在放射科是一名兼职助理教授。“学校官方网站不可能有假嘛，居然也有人怀疑我的身份！我觉得挺有意思。”C 院方表态医院考察5个月才聘用去年2月，母其文就回到南充市中心医院工作，职务是院长助理、影像科主任。虽然他曾在该院工作多年，又有海外工作经历，为慎重起见，医院还是对他进行了为期5个月的考察。在此期间，母其文带领他的团队进行了多项CT、磁共振成像新技术开发。李光明介绍，母其文是一名务实的科学家，天天在科室里呆到晚上12点。“他不仅带来先进的CT、磁共振成像新技术，而且他带动了医院务实的科研作风。”美国年薪不作任何参考“来南充市中心医院，我只说了自己的经历和科研成果，根本就没说到在美国的年薪。”母其文说，自己不可能故意放大自己在美国的年薪，在国内获取更多的利益。南充市中心医院党委副书记王安果介绍，医院像母其文这样的实行年薪的专家共有7名，有从德国回来的，有从美国回来的，但中国有自己的国情，“我们不知道他在美国的年薪，那不是我们的参考依据。”据介绍，医院和母其文签订了为期5年的合同，“我们有考核目标，完成任务才会拿到全额的年薪，就是拿完，也远远低于他在美国的收入。”医院关心的是他的能力母其文一边看CT片，一边说，前段时间的热议，已经严重影响到他的工作。院长李光明安慰他，“有人关注你，说明你有影响，那就让别人去关注吧，做自己该做的事吧！”李光明说：“医院关心的是母其文的背景，科研水平，工作能力以及对病人的态度，他在美国的年薪对我们没得任何参考意义！”“母其文是从我们医院出去的，我们相信其人格魅力和从医水平。”李光明介绍，从母其文回到医院后，CT、磁共振技术已有很大突破，为许多疑难杂症的诊断提供了影像学依据。文/图华西都市报记者苏定伟
科技	美研发紫外装置终结臭脚 杀菌率达99.9%新浪科技讯 北京时间2月20日消息，如果你的脚臭令自己的另一半无法忍受，该怎么办呢？答案是一款使用紫外线对鞋子进行杀菌除臭的装置，这款新奇的装置可以帮助你摆脱脚臭烦恼。发明者表示这款名为“杀菌鞋”(SteriShoe)的装置可借助紫外线消灭导致臭味的细菌。紫外线被广泛用于医院、牙科诊所、公共游泳池以及其他水处理系统，充当一种杀菌剂，用于去除脚臭还是第一次。杀菌鞋的外形好似一个鞋楦，可放入鞋内，插电打开之后便可进行除臭。根据杀菌鞋制造者的估计，每人每天一只脚可产生0.5品脱(约合236毫升)汗液，杀菌鞋能够在45分钟之内杀死99.9%的细菌，帮助香港脚、脚气患者摆脱烦恼。杀菌鞋在美国制造，一双售价80英镑(约合128美元)，消费者可在不久后通过网购获得。制造商Shoe Care Innovations公司发言人莱纳·库赫林表示：“杀菌鞋是在医生的建议下研制的，采用非化学手段消灭鞋内的细菌，可减少臭味同时降低香港脚感染风险。”如果你的脚臭令自己的另一半叫苦连天，甚至因此影响彼此间的关系，杀菌鞋可助你解决这个问题。目前，售价80英镑的杀菌鞋已经登陆英国市场，它拥有各种尺寸，可满足不同人的需求。库赫林表示：“临床实验证明杀菌鞋能够利用紫外线有效杀死鞋内细菌。这款装置可像普通的鞋楦一样塞进鞋子，使用时用户只需按一下按钮即可。45分钟之后，99.9%导致臭味的有害细菌便被杀死。它是对鞋子有洁癖的人以及忍受慢性脚臭的人的理想之选。”鞋楦通常由杉木制成，可通过吸收湿气和气味，在一定程度上阻止臭味产生。杀菌鞋是第一款使用紫外线进行除臭的装置。人类的肉眼看不到紫外线，其所在波长可让细菌内发生化学反应进行中和，使其不再具有威胁性。为了避免用户直接与紫外线接触，杀菌鞋在安全性方面采用了一系列措施。它装有一个压力传感器，只有将其塞进鞋子并产生轻微压力之后，杀菌鞋才会启动。此外，这种装置只在密封和光线较暗的环境下工作，其所安装的环境传感器用于扫描周围环境，以确保光线暗度达到足以激活紫外线的程度。值得一提的是，制造商还为杀菌鞋准备了鞋套，便于用户对露趾鞋和凉鞋进行杀菌除臭。如果在运行时移动杀菌鞋，杀菌鞋便会自动关闭，变成一个普通的鞋楦。(秋凌)
科技	世界速度最快捕食性植物1毫秒内困住猎物(图)新浪科技讯 北京时间2月21日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家近期发现了世界上行动速度最快的捕食性植物之一，它能在不超过1毫秒的时间内吞食它的猎物。这种水草拥有一个捕捉猎物的陷阱，当猎物靠近时，它会迅速打开陷阱门，并用一个特殊的“吸水泵“将猎物吸入体内，瞬间形成的下落水流加速度高达600g(即地球重力加速度的600倍)，因而根本无法被人类肉眼看见。但是这一次科学家们使用了高速摄影机，终于捕捉到了狸藻捕获猎物的瞬间。来自法国格勒诺布尔大学(Universite Grenoble)的菲利普·马摩特(Philippe Marmottant)教授告诉记者：“我们就是想知道它的捕食速度究竟有多快。 我们有很多估算，但是却没有精确的测量值，因为从没人对此进行过高速摄影。”在高速摄影术下，科学家们意识到，这个陷阱盖能在大约半毫秒的时间内关闭，从而困住猎物。而相比之下，捕蝇草的反应速度约为100毫秒。为了让你有更好的概念，举个例子，战斗机发生故障凌空爆炸时，飞行员可以启动弹射座椅求生，飞行员在被弹出机舱的瞬间所承受的加速度值约为12~14g马摩特教授又补充道：“由于它的盖子速度实在太快了，加速度高达600g，一般来说，任何猎物都不可能有机会逃脱。”科学家们表示，全世界共有约220种狸藻属植物，而现在它们将可以顶着“世界上移动速度最快的植物”的头衔了。这种植物小小的水下陷阱平时处于休眠状态，当有猎物靠近，触动了它外壁上的“感受纤毛”，便会引发迅速的吸水“盖帽“行动，让猎物难以逃脱。这个陷阱工作的机理是将水从体内迅速排出，一旦感受纤毛被触发，陷阱门瞬间开启，外部的水和猎物便一同被吸入体内。而一旦受困，猎物将被消化酶逐渐溶解，消化吸收。有关这项研究的报告已经发表在了英国《皇家学会会报》B辑。(晨风)
科技	世界首款风能汽车穿越澳洲行程近五千公里(图)新浪科技讯 北京时间2月21日消息，德国工程师德克·吉昂和斯特凡·塞默尔近日研制出一款以风能为驱动的新能源汽车，并在澳大利亚惊人地完成了3000英里(约合4828公里)距离的测试旅行，从而创造了三项全新的纪录，而且实现零排放，花费仅为13.5美元。这款新能源汽车名为“风力探测者”。1月26日，德国两位工程师德克·吉昂和斯特凡·塞默尔驾驶“风力探测者”从西澳大利亚珀斯市出发，18天后抵达悉尼。这次测试旅行创造了三项记录：这是首次由风力为驱动穿越澳大利亚的旅行，3000英里(约合4828公里)的距离是由风力驱动的陆上交通工具完成的最长总距离，该汽车在36小时内行驶了研制成功以来最远的一段距离。“风力探测者”是一款轻量型汽车，车身重量仅约220公斤，车内空间足够容纳两名乘员。车身呈鸡蛋状，由碳纤维材料制成，车架则由铝材料制成。四个轮胎则是专门定制的自行车轮胎，这样可以减小阻力。车上装有一个8千瓦时的锂离子电池组。不过，研究人员并没有将电池组接入澳大利亚电网用于充电。他们利用竹子做成了一根长约20英尺(约合6米)的伸缩套管式天线，天线顶部装有一个风力涡轮机。尽管架起天线需要差不多半个小时，但是这种天线可以在夜间驾驶员休息时为汽车的电池组充电。在白天行驶时，尤其是在穿越南澳大利亚纳勒博平原时，汽车可能会遭遇极强的风力，因此研究人员又采用了一种滑翔伞状的风筝来存储电能。即使在无风的时候，这种汽车也可以接入澳大利亚电网进行充电。尽管这似乎有欺诈嫌疑，但整个穿越旅行它所使用的电费总共也只有13.5美元。尽管测试旅行取得了不错的结果，但德克·吉昂和斯特凡·塞默尔也很清楚，他们那狭小的汽车空间和笨重的涡轮机天线可能无法代表着未来汽车的方向。不过，穿越旅行的零排放意义重大，这或许可以促进未来生态友好型汽车技术的研发。研究人员表示，“地球上有足够的清洁能源以驱动我们到处跑。我们只需要研究如何捕获这种能源。”(彬彬)
科技	哈勃拍到4600万光年外孕育新恒星螺旋星系(图)新浪科技讯 北京时间2月21日消息，美国宇航局的哈勃太空望远镜拍摄了一幅令人吃惊的太空照片，展现了螺旋星系NGC 2841。照片揭示了一个巨大的尘埃带盘，上面散布着大量恒星。照片中一个明亮的星光尖角便是这个星系的中心。在外部做螺旋运动的是尘埃带，在发白的“中年”恒星的映衬下显现出轮廓。大量更为年轻的恒星呈蓝色，位于星系臂。略带粉红色的发射星云说明星系内正孕育新的恒星。炙热且温度超高的年轻蓝色恒星产生的辐射和超音速风可能驱散余下气体——发出粉红色的光——进而关闭了这一区域进一步形成恒星的大门。与其他拥有发射星云的螺旋星系相比，NGC 2841当前的恒星形成速度较低。这个星系距地球4600万光年，位于大熊星座。“哈勃”的宽视场照相机3号利用4种不同的滤光器拍摄了这幅照片，波长从紫外线到可见光再到近红外线。这架望远镜于1990年发射升空，所拍摄的一些照片成为摄影史上最具标志性的作品。宇航局表示哈勃望远镜至少可以服役到2014年，届时将被更为强大的望远镜——詹姆斯·韦伯太空望远镜取代。(秋凌)
科技	百余头巨头鲸在新西兰偏远海滩搁浅死亡(图)中新网2月21日电 据外电报道，新西兰环保部门官员21日称，100多头巨头鲸在新西兰偏远海滩搁浅并死亡。新西兰环境保护部发言人表示，有远足爱好者20日报告称，他们在南岛西南海岸外的斯图尔特岛海滩上，发现107头鲸搁浅。发言人说，此前一些搁浅鲸已经死亡，由于看不到让它们及时重归大海的希望，环保部人员决定对其余48头鲸实施安乐死。他说：“我们很快意识到，让这些搁浅鲸鱼重归大海，至少还需要10到12个小时。由于炎热的天气，将会有大量鲸接连死亡。”他说，当时一场暴风雨还在袭击鲸鱼搁浅的海滩，让人们从事将它们重回大海的工作危机重重。发言人说：“我们担心危及到工作人员与志愿者的生命安全。”
科技	美国时代杂志盘点十大人机对抗战(组图)导读：美国当地时间2月14日(北京时间15日)，IBM的超级电脑“沃森”在电视智力竞赛节目《危险边缘》(Jeopardy)上与两位人类冠军选手展开对决。实际上，《危险》的对决并不是第一场人机大战，人类长久以来便与机器展开较量，这种较量有的在现实世界出现，有的则在科幻影片中上演。以下是美国《时代》杂志盘点的史上十大人机对抗。1.加里·卡斯帕罗夫VS“深蓝”1996年，世界国际象棋冠军加里·卡斯帕罗夫与名为“深蓝”的IBM超级电脑RS/6000 SP展开较量。根据《时代》杂志的报道，卡斯帕罗夫将“深蓝”称之为“怪物”。报道称：“一周之内，他都在痛苦和挫折中度过。与其说他是在与一台电脑进行较量，不如说是与一群面无表情的IBM科学家进行较量。”虽然卡斯帕罗夫最终赢得比赛，但“深蓝”也小胜一局，这是电脑第一次在锦标赛中战胜世界冠军。卡斯帕罗夫说：“我能感觉到，对面坐的是一个拥有智能的家伙。”但他同时也指出：“虽然我认为自己发现了一些拥有智能的迹象，但那是一种怪异的智能，效率较低并且缺少韧性。我想电脑要想真正打败我，还得再等几年。”然而，事实并非卡斯帕罗夫想象的那样。1997年，一台运算速度达到每秒2亿步的升级版“深蓝”彻底击败了这位象棋大师。2.戴夫VS HAL在影片《2001太空漫游》中，沉着冷静的主人公与邪恶的电脑——HAL 9000展开你死我活的较量。HAL 9000是一艘飞船上的超级电脑，智能程度极高，甚至拥有与人类一样的情感。它发现人类同伴正计划将其摧毁。在一名宇航员进行太空行走时，HAL让他永远漂浮在太空中并切断氧气供应。最后，虽然一再祈求另一名宇航员，也就是戴夫饶恕自己，戴夫还是毫无犹豫地干掉了这个机器谋杀犯。3.约翰·亨利VS蒸汽钻头19世纪，美国开始大规模修建铁路，一条条铁轨像蛇一样蜿蜒前进。修建铁路的第一项工作就是平整土地，工人们用大锤将桩子楔进石头，楔出一个洞，而后往洞里装炸药。非洲裔美国人约翰·亨利是铁路工人中的一员，他肌肉发达，成为最出色的工人之一。在建筑公司使用蒸汽动力钻头以提高进度时，亨利决定向机器发出挑战。虽然最终战胜了机器，但不幸的亨利也因为疲劳过度，命丧黄泉。4.《危险边缘》冠军VS“沃森”IBM的超级电脑“沃森”以创始人的名字命名，在《危险边缘》上与两位人类冠军选手詹宁斯和鲁特展开人机大战。在这场对决中，“沃森”要准确理解人类语言的含义，而后给出正确答案。否则的话，等待它的就只有失败的苦果。这台电脑之所以拥有令人吃惊的“智商”，只有一个原因：它的硬件体积据说相当于10台冰箱，每秒可进行80万亿次运算。普通人虽然对这一数字没有什么概念，但注定会留下深刻印象。詹宁斯曾创下连续74场赢得比赛的纪录，鲁特在比赛中共拿到325万美元奖金，都是一等一的高手。但在上月进行的一场练习赛中，二人的表现都差强人意。在真正的比赛中，他们都要使出浑身解数，应对强大的“沃森”发出的挑战。他们要为100万奖金为战，更要为人类的尊严而战。5.大卫·鲍伊斯VS Quackle在2006年于多伦多举行的拼字公开赛上，一款名为“Quackle”的程序在决赛中以482比465的比分击败人类选手大卫·鲍伊斯。Quackle是一款开源软件，由包括麻省理工学院学生在内的设计师共同编写，使用类似qadi(穆斯林法官)、anuria(尿道)和alif(一种脊柱融合术)这样的语言。鲍伊斯是一名电脑程序员，曾在1995年获得拼字比赛世界冠军。在18轮比赛击败大约100名对手之后，他最终闯进决赛，与电脑展开对决。在五局三胜制的比赛中，鲍伊斯在前两局占据上风，击败Quackle，但在最后三居，Quackle成功扭转败局，战胜鲍伊斯。虽然痛失比赛，但鲍伊斯表示：“做人还是要比做电脑好的多。”
科技	英国母鸡生巨蛋比普通鸡蛋重8倍(图)中新网2月21日电 据英国《每日邮报》报道，一只名叫Hattie的母鸡近日下了一枚“巨蛋”，比普通的鸡蛋重8倍多。这只罕见的鸡蛋重5.7盎司(约141.5克，2.8两)，长3.5英寸(约8.9厘米)，周长8英寸(约20.3厘米)。母鸡Hattie回头检视她的蛋：老天，这真的是我生的吗？迄今为止，最重的鸡蛋达到了惊人的16盎司，约453克，9两。
科技	人鲨共存瞬间：凶残鲨鱼成摄影师温顺宠物(图)新浪科技讯 北京时间2月22日消息，美国摄影师吉姆-阿伯内特35年来长期在巴哈马群岛、墨西哥和南非等地海域与鲨鱼生活在一起，并与这种称得上地球上最恐怖的动物建立起良好的关系，一些鲨鱼甚至像宠物狗一样尾随着他。正是因为有了这种亲密关系，掌握鲨鱼生活习性的阿伯内特得以在天然栖息地近距离拍摄这种捕食性鱼类珍贵的生活画面。近期，阿伯内特出版了一本名为《鲨鱼特写》的摄影集，该摄影集汇总了阿伯内特近10年来的部分优秀摄影作品，展现了人与大量鲨鱼真实共存的惊险、震撼的场面。1. 温顺的“宠物”吉姆-阿伯内特现年52岁，来自美国佛罗里达州。35年来，他长期在巴哈马群岛、墨西哥和南非等地海域潜水，并与大量的鲨鱼建立起良好的关系，这些凶残的鲨鱼有的竟然变得像宠物狗一样温顺并尾随着他。2. 柠檬鲨《鲨鱼特写》中的这些精彩图片都拍摄于近10年中。在过去的10年间，阿伯内特平均每年要有320天时间与鲨鱼生活在一起。本图中的这些柠檬鲨生活于巴哈马海岸附近海域。3. 抚摸虎鲨阿伯内特介绍说，“一年中，我有11个月生活在船上和水中。我没有其他生活，没有孩子、妻子和其他任何爱好。在过去20多年中，我的生活就是拍摄鲨鱼的视频和照片。”4. 客户与虎鲨每一天，阿伯内特从他的船上起床，然后下水与鲨鱼共浴5到6个小时，同时拍摄与鲨鱼共同游戏的照片，并引导他的客户如何与鲨鱼共处。阿伯内特表示，“我最喜爱相处的动物就是鲨鱼，它们就是水中的狮王。”
科技	日本新发明吃进塑料吐出燃料(图)新浪科技讯 北京时间2月22日消息，日本发明家伊藤彰则发明了一种适于家庭使用的机器，可以将塑料垃圾变成燃料。借助于这台令人吃惊的机器，堆放在厨房里的各种塑料袋最终可以变废为宝。通过所谓的“碳负性”过程，伊藤彰则发明的神奇机器能够将塑料袋、塑料瓶、塑料盖以及其他使用石油制造的塑料包装还原成最初的形态。根据Clean Technica网站报道，在这个还原过程中，机器首先对塑料制品进行加热，而后将蒸汽送入一个由管道和水室构成的系统，蒸汽冷却液化后还原成原油。原油可充当发电机和一些火炉的燃料。经过进一步提炼，原油也可以转变成汽油。这款机器在伊藤彰则的公司Blest Corporation出售，因高效受到消费者的欢迎。据悉，1公斤塑料垃圾可转换成1公升原油，耗电量为1千瓦。还原机当前的售价为1万美元，随着需求量和产量的提高，价格有望下降。伊藤彰则的发明并不是第一台将塑料垃圾转换成燃料的机器，但他的机器体积小巧，具有其他机器所没有的竞争优势。他的机器适于家庭使用，其他同类型机器体积过大，例如每年可处理1万吨塑料垃圾的Envion燃油发电机。每吨塑料垃圾可产生3到5桶原油，进一步提炼后可获得汽油、柴油和喷气燃料等商用燃料。2009年，一家使用这种机器的示范工厂在华盛顿投入运转。虽然燃烧这些机器产生的油仍会向大气排放二氧化碳，对气候变化产生影响，但它们却是应对数量日益增长的塑料垃圾的一个解决之道。Envion公司表示每年产生的塑料垃圾多达5000万吨左右。如果将所有这些塑料垃圾转化成原油，便可降低对进口原油的依赖。(秋凌)
科技	美国科学家欲研制移植皮肤打印机(图)新浪科技讯 北京时间2月24日消息，如果你喜欢随手扔掉落满灰尘的旧打印机，那么现在可以重新考虑一下了，因为美国科学家目前正在寻找利用普通办公室打印机为烧伤患者“打印”移植皮肤的方法。他们希望该技术通过基本改进后，能把这种日常使用的技术转变成创新型设备，打印出来的皮肤能永远覆盖在烧伤患者的伤疤上。一种选项是研制一种“生物打印机”，用于给作战的伤员疗伤。另一种选项是研制3D打印机，它涉及到“生物相容性凝胶”和捐赠细胞。过去这方面的试验结果令人鼓舞，例如利用软骨进行打印，这种组织非常结实，能在打印过程中幸存下来。但最令科学家感兴趣的，是华盛顿科学展览会上演示的一台打印机能在短短30分钟内成功打印出一只耳朵。该试验由纽约康奈尔大学计算机合成实验室的霍德•利普森教授进行，他表示，他希望有一天这项技术能像普通打印机一样工作。他说：“它慢慢吐出塑胶，一层层组成需要的物体，几小时后你就能得到一个可以拿在手里的真实的物体。设想一下，如果你从捐赠者那里获得一些细胞，对其进行培养后，把它们放入墨盒，用这重建一个由捐赠者的原始细胞构成的活移植器官，它可避免身体产生排异。这是我们的目标，让我们拭目以待，看一看我们能走多远。不过目前还存在很多问题。现在我们可用来打印的细胞非常有限。”这种打印机的工作原理是：它通过扫描需要被取代的区域的大小和深度，复制出相应数量的细胞。它像普通办公室打印机一样简单，只是有一个“升降机”，可以进行三维打印，而不是只能在纸张上打印。油墨也要由细胞组成，而不是普通颜料。然而这项技术要想得到广泛应用，该科研组需要找到把它与人体连接在一起的方法。北卡罗来纳州维克森林大学的詹姆士•柳说：“最终我们将要面对的一大挑战，是当你努力把这项技术应用到人体时，我们如何才能制出这些组织，并把它们连接在一起。不管你把什么放入人体，都要把它与血管连接在一起，以确保供血和供氧。” (秋凌)
科技	美墨西哥湾现20只死海豚 或与原油泄漏事件有关新华网北京2月24日电 美国墨西哥湾沿岸地带过去一个月里发现20只幼年死海豚，可能与去年墨西哥湾原油泄漏事件存在关联。自上月20日起，英国石油公司清污人员、巡逻员、警官和一些居民在美国密西西比州格尔夫波特至阿拉巴马州格尔夫肖尔斯大约210公里长的海岸地带总共发现20只幼年死海豚，其中大多发现于上周。美国格尔夫波特海洋哺乳动物研究所负责人莫比·索兰吉22日告诉路透社记者，今年发现的幼年死海豚数量尤其多。一般情况下，墨西哥湾每年春季吸引大约2000只至5000只海豚前来繁殖后代。按索兰吉说法，一些死海豚体长不足1米，推断是出生后随即死亡或在母体内流产而死。研究人员没有在死海豚身上发现明显石油污染物痕迹，已着手采样检测海豚体内是否含有有毒化学物质。“在获取(调查)结果之前，我们不应仓促下结论，”索兰吉告诉法新社记者，“但这不仅仅是一起偶然事件。”另外，这一区域今年年初以来发现10只成年死海豚，不含怀孕的雌海豚。英国石油公司一处钻井平台去年4月爆炸致原油泄漏以来，墨西哥湾成年海豚死亡数量升至89只，是一般情况下的3倍。
科技	肯尼亚小猎豹跟随妈妈学习爬树(组图)新浪科技讯 北京时间2月24日消息，身上的绒毛还未褪去，努力平衡着相对于身体有些长的腿，这些小猎豹离它们的成年期还有漫长的一段时间。然而这却不能阻止它们模仿妈妈的渴望。在肯尼亚马赛马拉国家公园的吉车曲酒店外，可以看到一只母豹站在合欢树上远眺，而六只绒球一样的小猎豹试图像她一样爬到树上。母豹必须保持警戒。虽然猎豹是地球上最快的动物，但是在出生后的那几个月幼豹的生存还是充满危机的。它们是靠速度来摆脱危险和涉猎的，然而在刚出生的头几周，它们缺少成年豹所拥有的速度和攻击力，要生存下来就非常困难。在这个阶段大概会有90%的幼豹被捕食，幼小的体型让它们在包括狮子、土狼、美洲豹在内的危险捕食者面前无法逃脱。
科技	今昔对比：令人吃惊的城市开发速度(组图)新浪科技讯 北京时间2月25日消息，21年前，迪拜大部分地区还是一片茫茫沙漠，21年后，茫茫沙漠已经变成一座由先进技术打造的生机勃勃的世界级城市。实际上，世界上的很多城市都以令人吃惊的开发速度不断发展壮大，迪拜只是其中之一。经过十几年或者几十年的努力，包括迪拜在内的一系列城市得以旧貌换新颜，从落后走向先进，从荒凉走向繁荣。1.中国上海——1990年和2010年2幅照片所呈现的景象形成鲜明对比，之间的差距令人感到不可思议。如果认为第一幅照片是在20世纪中期拍摄的，那你就错了，这幅照片实际上拍摄于1990年。两幅照片展示了上海以怎样惊人的速度成为一座繁荣的现代化大都市。它是一个令人吃惊的例子，彰显出快速的城市开发建设进程。2.迪拜——1990、2003和2007年3幅照片展现的是迪拜的同一条街道。1990年，这条地处沙漠的街道上的建筑还少得可怜，现在却已经是高楼大厦林立。在城市开发的道路上，迪拜似乎永远不会停止向前迈进的脚步。最后一幅照片拍摄于2007年，此时的街道已经发生令人难以相信的变化，与最初的模样可谓一个天上，一个地下。令我们感到好奇的是，如果不是经济不景气延缓开发速度，现在的迪拜将变成怎样一幅摸样。3.泰国曼谷——1988年和2007年19年时间里，曼谷蓝吡尼公园经历了翻天覆地的变化，摩天大楼拔地而起，交通设施更为先进和完善，只有绿化带大体和从前一样。4.巴拿马首都巴拿马城——1930年和2009年巴拿马城是世界上发展速度最快的城市之一，两幅照片呈现的惊人对比就是一个最好的写照。经过几十年的发展变化，原来的一座安静的村庄现在已经变成中美洲发展速度最快的城市之一。
科技	德国斗鸡眼负鼠预测奥斯卡小金人归属(图)新浪科技讯 北京时间2月25日消息，在章鱼“保罗”与世长辞之后，动物世界又出现一个预言家，它就是德国的斗鸡眼负鼠“海蒂”。现在的“海蒂”正预测本年度的奥斯卡小金人将最终花落谁家。这只小负鼠的前辈章鱼“保罗”曾成功预测南非世界杯的比赛结果，作为晚辈的它则将目光锁定奥斯卡。每一天，饲养人员都会将关在一个木盒子里的“海蒂”放出来，预测奥斯卡小金人的归属。“海蒂”的预测工作很简单，就是从一排上面贴有奥斯卡提名者照片的小金人中选出自己中意的一个。只要用小爪子碰一下小金人，预测工作便宣告结束。根据“海蒂”22日晚上做出的预测，主演《黑天鹅》的娜塔莉•波特曼将问鼎奥斯卡影后宝座。当时，被放出盒子的“海蒂”在一排小金人周围嗅来嗅去，最终选择了贴有波特曼照片的小金人。吉米•吉梅尔主持的脱口秀播放了这段视频。“海蒂”今年据信两岁半，还有一个妹妹名叫“奈拉”，它们均惨遭遗弃。在美国北卡罗来纳州一个动物收容所外面，人们发现了这对负鼠。2010年5月，它们被送到德国莱比锡动物园，从此便一直生活在那里。这家动物园认为“海蒂”的斗鸡眼由遭人遗弃前的饮食结构所致，又或者因为体重过重，导致眼睛后面脂肪堆积。“海蒂”将在吉梅尔的脱口秀上继续预测奥斯卡得主，它的Facebook页面现在已拥有数千名追随者。“海蒂”的大红大紫不免让人联想到北极熊“克努特”。“克努特”在2007年成为全球关注的明星，甚至还登上《名利场》杂志的封面。此外，很多人也将“海蒂”与章鱼“保罗”相提并论，后者因准确预测2010年南非世界杯的比赛结果名声大噪。不幸的是，这位动物世界的预言家在2010年10月因自然原因辞世，不可思议的预测工作从此画上句号。(秋凌)
科技	意设计师设计太阳风桥 年发电量4720万千瓦新浪科技讯 北京时间2月25日消息，桥梁始终暴露在自然环境下，经受着各种气候条件和天气状况的考验。令人感到不解的是，一直以来人们未曾想过借助这些巨大的人造结构利用生态友好型天然能源。现在，意大利设计师提出了建造太阳风桥的设想，充分利用桥梁所在位置和高度捕获两种绿色能源——太阳能和风能。由于汽车仍要在桥上行驶，太阳风桥从严格意义上说还不能被贴上“生态友好型”标签，但借助于桥梁的独特位置，它们可以捕获大量太阳能和风能，进行发电。必要的高度以及始终暴露在阳光照射下的这一特性意味着，它们能够成为理想的太阳能和风能收集器。太阳风桥是为意大利的特定地区设计的。作为Solar Park Works计划的一部分，“太阳能高速路”(Solar Highway)比赛要求设计师重新设计巴涅拉和斯希拉间一段不再使用的高架公路。太阳风桥这一富有革新性的想法由3名设计师——弗朗西斯科•克拉罗希、乔凡娜•萨拉齐诺和路易萨•萨拉齐诺提出。这座桥的地理位置优越，始终受到侧风侵袭并暴露在充足的地中海日照之下，他们正是看到了这些优势才提出打造太阳风桥的想法。桥面所用材料并非传统沥青，而是密集的太阳电池板，上面覆盖着一层耐用塑料。太阳能电池板每年最多可产生1120万千瓦时电量。除此之外，桥梁支撑结构之间的空隙还安装了26台风力涡轮机，每年可产生3600万千瓦时电量。所有这些电量可满足1.5万个家庭的用电需求。实际上，太阳风桥所能带来的益处还远不止此。根据设计师的设想，桥梁两侧还将建设小型农场和市场。这也就意味着，农民可以在太阳风桥两侧种植农作物和摆摊卖货。(孝文)
科技	美国发现号航天飞机最后一次发射升空(图)新浪科技讯 美国发现号航天飞机于美国东部时间2月24日16点50分(北京时间2月25日05点50分)左右从肯尼迪航天中心发射升空，搭载6名宇航员前往国际空间站。这是“发现号”第39次执行太空任务，也将是它最后一次飞行任务。在这次发现号的告别之旅中，发现号将为国际空间站送去美国负责部分的最后一部分零部件：莱昂纳多永久性多功能舱(LPMM)以及首个人形机器人宇航员：“机器宇航员2号”(Robonaut2)。新的舱段将作为储藏室，并提供额外的研究工作空间。而机器宇航员2号则是一次技术验证性演示，主要目的是考察人形机器人到底能在多大程度上对在轨工作的宇航员起到帮助作用。发现号还会同时为空间站带去一些备用设备，以备不时之需。发现号航天飞机服役的一生是在不断开创新纪录中度过的，甚至这一次告别之旅也不例外：它的此次飞行恰逢人类长期外空居留十周年纪念。发现号是美国建造的第3架航天飞机，整个建造过程历时4年。发现号的名字源自于一艘18世纪时的英国探险船，即著名的詹姆斯·库克(James Cook)船长远征南太平洋时乘坐的发现号(HMS Discovery)，以此表达探索未知世界的勇气。它于1983年10月离开位于加利福尼亚州帕姆戴尔(Palmdale)的组装工厂，并于次月搭乘波音客机改装的背负式运输机飞往美国宇航局肯尼迪航天中心。1984年8月30日，发现号航天飞机执行其首次飞行使命，任务代号STS-41D。那次任务中，发现号成功将3颗通信卫星送入轨道，并对一个实验性太阳能电池翼进行了测试。尽管美国宇航局下属的全部5架航天飞机每一架都功勋累累，但发现号更是其中的佼佼者。在它执行过的全部38次飞行任务中，它总共在太空度过了 352个日夜，几乎相当于一整年。它一共围绕地球运行了5628圈，时速高达17400英里(28000公里)，总飞行里程近1.43亿英里(2..3亿 公里)，这相当于往返月球288次，或者到太阳距离的1.5倍。发现号航天飞机总共运送过246名宇航员进入太空，这一数字无人能及。这其中包括世界第一位女性航天飞机驾驶员，世界年纪最大的宇航员，首位进行太空行走的非洲裔美国人，首位乘坐美国航天飞机升空的俄罗斯航天员，以及首位进入太空的美国议员。(木木)    相关阅读：    高清图：发现号STS-133机组合影    高清图：直插云霄的发现号    发现号航天飞机最后任务：外壳布满斑痕显破旧
科技	美国科学家合成最清晰月球照片(图)新浪科技讯 北京时间2月25日消息，天文学家已经制成有史以来最清晰的月球照片，天文爱好者可以在网络上把它放大，详细查看月球的各个位置。(在线查看月球清晰照：http://wms.lroc.asu.edu/lroc_browse/view/wac_nearside)这张巨大的照片主要着眼于月球表面的陨石坑和裂缝，它们看起来就像近在眼前，但实际上它们距离地球有24万英里(38.62万公里)。看图的人还能沿着月海和裂缝向前移动，这在以前只能专家或天文学家才能做到。这张照片是用月球勘测轨道飞行器(LRO)上的广角照相机拍摄的1300张小图合成的，可以在网络上免费查看。月球勘测轨道飞行器沿着一条极轨道围绕地球运行。这张照片的大小是2.4万像素×2.4万像素，与之相比，普通数码相机拍摄的照片只有2000像素×1500像素。放大功能意味着天文学家一直感兴趣的很多月球特征，现在普通人都能清楚看到。它们包括云海(月球表面的一个大平原)和波西多尼乌斯(Posidonius)陨石坑(由数千年前的一颗小行星撞击形成)。另一个显著特征是“风暴洋”，它是由远古火山爆发形成的一个占地150万平方英里(388.50万平方公里)的平原。月球勘测轨道飞行器由美国宇航局操作，沿一条由北向南的轨道围绕地球运行。它只有2磅(907.18克)重，体积很小，一只手甚至就能容纳下它。但是别看它小，它的清晰度很高，能显示出直径1公里物体的详细特征。马里兰州美国宇航局戈达德太空飞行中心的格雷戈里•诺依曼博士称：“该设备将被用来制作月球的数字高度和地形图，为将来的科学和人类探索任务提供基本信息。经过1年的收集，我们已经从月球勘测轨道飞行器的月球轨道激光测高仪收集到近30亿个数据点。我们希望在未来2年的任务期间和以后的探索中，继续以这个速度进行测量。”这张照片并不是月球地形的真实呈现，而是天文学家为了更便于查看有意为之。要想得到这么清晰的图片，阳光必须直射在月球上。但实际上这个时候月球正好位于地球和太阳之间，因此这种照片很难拍摄到。不管怎么说，这么清晰的图片为查看月球和用以前无法做到的方式研究这颗卫星创造了机会。诺依曼表示，直到现在他们仍不知道月球表面的一些陨石坑的倾斜度。“例如，现在我们发现‘沙克尔顿’(Shackleton)陨石坑几公里长的斜坡的倾斜度是36°，因此很难横穿过去，这显然是由山崩造成的。” (秋凌)
科技	广西发现罕见野生冠斑犀鸟足迹(图)本报电 (李煜)日前，一个名为“G-Trace绿足迹”的自然人文报道团队，在广西拍摄到冠斑犀鸟并录到清晰的鸣叫资料，对研究与保护这种十分稀有和濒危的鸟类具有很大帮助。犀鸟是大型热带鸟类，在中国有5种，仅分布于西南边陲，都比较珍稀罕见。广西仅有冠斑犀鸟一种，但在上世纪70年代之前，广西西南地区几乎都有冠斑犀鸟分布。由于栖息地不断被蚕食，猎杀行为屡禁不止，冠斑犀鸟的生存受到严重威胁。目前广西确切知道有冠斑犀鸟分布的地区仅限南宁西南的西大明山自然保护区，野生数量由之前的上千只急速下降到不足50只。由于冠斑犀鸟的配对几乎是终身制，因此也被冠以“爱情鸟”的美称。但猎杀一只相当于毁灭一个家庭，现在，冠斑犀鸟的雌雄比例严重失衡，种群数量继续下降中。此次绿足迹团队与西大明山自然保护区工作人员野外工作数天，终于找到冠斑犀鸟，十分不易。研究冠斑犀鸟十多年的南宁市动物园高级工程师阙腾程说：“在极大的捕杀压力下，冠斑犀鸟十分怕人，之前在该地区的多次考察均未获得完整的影像和清晰的声音资料。这次野外实拍的照片对于保护区的管理工作和科研机构的研究起到了很好的促进作用，同时也能够吸引更多公众关注这个物种及栖息地的保护。”
科技	英国教授自制针孔相机拍半年间太阳移动轨迹新浪科技讯 北京时间2月26日消息，英国南安普敦大学光子学教授格雷格·帕克用空啤酒罐制成针孔相机，在新福利斯特的住宅里拍摄到半年间太阳的移动轨迹。很多人都喜欢边喝啤酒边仰望夜空，但是在喝完啤酒后，不要把空易拉罐随手扔进垃圾桶里。因为帕克利用它甚至对充满恒星的黑暗天空进行了更加深入的研究，记录6个月间太阳的移动轨迹。他把啤酒罐的上盖换成不透光盖和黑胶带，然后插入一张长7英寸(17.78厘米)，宽5英寸(12.7厘米)的照相纸，用来记录太阳的运行路线。这张图片显示了从夏至(2010年6月21日)到冬至(2010年12月21日)6个月间太阳经过南边地平线的轨迹。在6个多月的曝光时间里，针孔图像已经深深印入相纸里，因此不用进行洗印。把相纸从针孔相机里取出后，必须快速把它放进数码扫描仪里，“留下”纸上的画面。帕克是一名特许工程师、特许物理学家和英国皇家物理学会成员，他还有另外两个针孔相机，用来拍摄太阳从南部地平线经过的轨迹，不过这两个相机是用茶叶盒制成的。这两种相机的主要不同点是，茶叶盒制成的相机里的相纸是平的，而用啤酒罐制成的相机里的相纸是卷曲的。这意味着他能获得太阳从天空经过的真实画面。针孔相机是一种没有镜头，有一个小孔的简单相机，它是一个一侧有个小孔的不透光盒子。从外景传来的光经过这个小孔，投射到盒子另一侧，形成倒置图像。达到某一点时，针孔越小，图像就越清晰，不过这时投影图像也越模糊。针孔相机的快门经常是手动操作，因为这种相机的曝光时间很长。通常针孔相机的曝光时间从5秒到几个小时和几天不等。人们常用针孔相机拍摄太阳在很长一段时间里的运动轨迹。这种照片被称作日照轨迹相片。这种图像可以投射到投影幕上进行实时观看，或者投射到曝光感光胶片和电荷偶合器(CCD)上。(秋凌)
科技	俄罗斯成功发射自主导航卫星中新网2月27日电 俄罗斯联邦航天署26日宣布成功发射一颗“格洛纳斯”导航卫星。俄罗斯正在建立类似美国GPS那样的全球导航系统。据外电报道，“格洛纳斯”卫星导航系统与美国全球卫星定位系统类似。根据设计，“格洛纳斯”系统提供全球服务需要24颗卫星正常工作，2颗至3颗卫星备用。俄罗斯总理普京表示，这一卫星导航系统将使俄罗斯在卫星导航方面实现自主。俄方官员表示，与上一代导航卫星“格洛纳斯—M”型相比，“格洛纳斯—K”型卫星服役期限更长，重量更轻，定位更为准确。去年12月5日，俄罗斯发射3颗“格洛纳斯—M”型卫星，但卫星未能进入预定轨道，落入太平洋。随后，总统德米特里·梅德韦杰夫解除联邦航天署副署长维克托·拉米舍夫斯基和火箭制造商俄罗斯动力公司副总裁维亚切斯拉夫·菲林的职务。
科技	太阳再现耀斑爆发引发巨型日珥(图)新浪科技讯 北京时间2月28日消息，本月24日，太阳再次发生一次大规模耀斑爆发，并伴随一个巨大的日珥。尽管这次耀斑爆发不是最剧烈的一次，太阳仍然向太空释放出一股强大的等离子流。这次事件整个过程都被美国宇航局的太阳动力学天文台所记录。由于同时出现的日珥非常巨大，科学家们则将此次引发的日珥称作“怪兽日珥”(monster prominence)。美国宇航局的科学家们25日在新闻发布会上表示：“日珥的部分物质冲入了太空，而另外一部分则落回了太阳表面。”炫目的耀斑周四(24日)的太阳耀斑爆发是最近一个月来一系列剧烈太阳风暴中的一个。科学家们已经确定其为一次M3.6级太阳风暴。而宇航局则将其描述为一次“规模相当大的耀斑事件”。天文学上一般会采用一个三级分类系统来描述太阳耀斑的强度。这个等级体系中最高级的是X级，前不久的2月14日，太阳便发生了一次X2.2级耀斑爆发。M级的爆发虽然强度属于中等，但仍然相当强烈。而该等级体系中最低能级的是C级。根据空间天气网站的报道，周四的这次耀斑爆发发生于日面一个新的黑子群附近，编号1163。由于这次耀斑发生时日面该区域没有正对地球，因此不会对地球造成太大的影响。空间天气网站的报道说，地球将可能只受到轻微影响，因为爆发产生的等离子体流并非冲我们而来。活跃的太阳太阳目前正处于11年周期中的一次活跃期。此次周期。编号为“太阳周期24”。如果正对地球的太阳日面发生强烈耀斑爆发将有可能导致人造卫星失灵或地面高压电网故障，并对在太空工作的宇航员的安全造成威胁。当然，带电粒子流也会在地球高纬度地区引发绚烂的极光。政府部门显然也已经意识到了这种潜在的威胁。上周美国国家海洋和大气管理局(NOAA)的负责人珍妮·卢布岑科(Jane Lubchenco)就曾对科学家们表示，美国必须采取措施，确保美国的设施不会面临由于空间天气而造成的潜在威胁。对于危险的耀斑爆发，她说：“这不是是不是会发生的问题，而是何时发生和多严重的问题。在未来数年，我们有足够的理由认为将出现更多的危险空间天气事件，这就要求我们时刻准备，机智应对。”(晨风)
科技	揭秘首只送入太空黑猩猩：安全返回获苹果奖励新浪科技讯 北京时间2月28日消息，乍听起来，“哈姆”(Ham)似乎是漫画《大胆阿丹》中形象，实际上，它是美国的黑猩猩宇航员，干的是一份非常严肃的工作。50年前，为了在太空竞赛中打败前苏联，美国特意培训了40位黑猩猩宇航员，“哈姆”便是其中之一。此外，它也是人类历史上第一只被送入太空的黑猩猩。当时，将人类送入太空被誉为太空探索的“圣杯”，面对苏联人距离问鼎这个圣杯越来越近，美国人决定派3岁大的黑猩猩“哈姆”出场，将它送入太空以确定人类能否在太空环境下幸存下来。形象地说，“哈姆”就像是煤矿里的金丝雀。(金丝雀对瓦斯或其他毒气特别敏感，只要有非常淡薄的“瓦斯”产生，对人体还远不能有致命作用时，金丝雀就已经失去知觉而昏倒。矿工们察觉到这种情景后，可立即撤出矿井，避免伤亡事故的发生。)在此之前，前苏联曾将狗送入太空。美国之所以选择黑猩猩是因为这种动物与人类有很多相似之处。“哈姆”的老家在非洲的喀麦隆，曾经是佛罗里达州一家动物园的明星。美国空军后来买下“哈姆”并决定将它送入太空。在此之前，只有果蝇、恒河猴以及一条名为“莱卡”的狗曾进入太空。“莱卡”是一条俄罗斯猎犬，1957年11月搭乘“史普尼克2号”卫星送入地球轨道，成为人类历史上第一只遨游太空的动物。在氧气耗尽前，“莱卡”共在太空存活了7天时间。“Ham”这个名字取新墨西哥州霍洛曼航空航天医疗中心的首字母缩写，“哈姆”曾在这里受训。与“莱卡”有所不同的是，“哈姆”不仅要顺利进入太空，同时还要安全返回地球。为了此次太空之旅，“哈姆”以及其他黑猩猩准备了两年半之久。它们接受培训以具备完成简单任务的能力，即对光线和声音做出反应。它们要在看到蓝色闪光5秒钟内推动推杆，成功完成的话可获得一个香蕉丸作为奖励，失败时脚底会遭到轻微电击。科学家小组利用各种仪器对黑猩猩进行测试，测量它们在面对各种引力、速度和温度情况下的压力。它们在测试中吃的食物是为太空飞行准备的香蕉囊。1961年1月31日，“哈姆”以MR-2任务组成员身份进入太空。不幸的是，此次任务很快就出现问题。飞行路线角度高于原定计划，导致飞船进入距地球157英里(约合252公里)的太空区域，高于原计划的115英里(约合185公里)，氧量开始下降。在6分钟的太空飞行中，太空舱以大约每小时5000英里(约合每小时8046公里)的速度在太空中穿行，“哈姆”充分体验到什么叫失重状态。16分39秒钟之后，太空舱坠入大西洋。营救人员随即出发，打捞太空舱。出舱后的“哈姆”获得一个苹果和半个桔子，以示奖励。此次太空之旅让“哈姆”毫发未损，后被送到华盛顿国家动物园，它共在这里生活了17年。“哈姆”最后在北卡罗来纳州动物园去世，享年25岁。太空竞赛并没有因为“哈姆”的升空宣告结束。虽然美国人宣称成功将一只灵长类动物送入太空，但苏联人却指出此次飞行只进入亚轨道，换句话说，还算不上一次真正意义上的太空之旅。1961年4月12日，前苏联宇航员尤里·加加林创造历史，搭乘“东方1号”飞船成为进入太空第一人。一个月之后的5月5日，美国人也实现这一突破，将艾伦·谢泼德送入太空，谢泼德也因此成为美国历史上第一位进入太空的宇航员。(秋凌)
科技	沃尔沃研发行人探测系统可自动刹车(图)新浪科技讯 北京时间2月28日消息，沃尔沃研发出一种行人探测系统，无论什么时候，只要发现有行人突然在汽车前方出现，探测系统便会自动刹车，避免发生意外。这一系统在设计上用于挽救城市街道上的行人生命。据悉，这一辅助功能在速度达到每小时22英里(约合每小时35公里)以上时便会发挥作用。行人探测系统利用雷达和摄像机密切观察前方其他汽车和行人的动向。如果即将发生相撞事故，报警系统便会警告驾驶者，如果驾驶者没有做出反应，汽车会立即自动刹车。这一系统无法在夜间或者天气条件恶劣时发挥作用，沃尔沃指出驾驶安全的重任主要还是由驾驶者本人负责，行人探测系统只是一个辅助措施。在欧洲，交通事故遇难者中的行人比例占到14%，美国则为11%。据这家瑞典汽车制造商估计，行人探测系统可让死于交通事故的行人人数降低20%以上，将重伤比例降低近30%。沃尔沃指出，在30%以上的交通事故中，相撞完全可以避免。沃尔沃XC60、S60和V60均安装了这一系统。除了避免与行人相撞外，这个撞击预警系统也能防止本车与其他汽车相撞。如果前方汽车突然刹车或者朝相同的方向行驶，预警系统也会立即做出反应。
科技	美发现号航天飞机停靠后国际空间站摇晃45分钟美国“发现”号航天飞机26日与国际空间站对接。这是“发现”号最后一次航天飞行，为空间站送去补给和实验设备。对接美国东部时间26日14时14分(北京时间27日3时14分)，“发现”号停靠国际空间站。当时，空间站位于澳大利亚西部地区上空大约350公里处。停靠后，空间站发生摇晃，大约45分钟后恢复稳定。美国国家航空航天局说：“‘发现’号与空间站对接推迟至美国东部时间15时04分(北京时间27日4时04分)。当时，摇晃得到控制。”进入停靠位置前，“发现”号指令长史蒂文·林赛下达指令，航天飞机以每秒一度的速度翻转一周，以便空间站宇航员拍照，检查航天飞机受损情况。“发现”号24日升空时，4块泡沫材料从燃料箱脱落，其中一些与机身碰撞。两名空间站宇航员拍摄数以百计“发现”号照片，供地面专家分析。美国航天局官员先前认定，泡沫材料脱落没有损害航天飞机。对接完成后，“发现”号舱门开启。“发现”号宇航员“飘入”空间站，与空间站宇航员握手、拥抱。宇航员随后讨论安装用以承载备用冷却装置的外置平台。到齐“发现”号搭载6名美国宇航员，为空间站运送一个永久性多功能舱、一个外置平台、一个备用冷却装置、机器人R 2、备用部件以及其他补给。R 2机器人将永久留在空间站，担任宇航员助手。宇航员定于27日把设备和补给搬进空间站，28日和3月2日实施太空行走。永久性多功能舱定于3月1日安装。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)“发现”号抵达后，空间站宇航员人数达到12人，包括3名俄罗斯人、一名意大利人和8名美国人。这次对接意味着国际空间站5个主要参与建设方的航天器或设备眼下在空间站“集合”。现阶段，日本H T V货运飞船、俄罗斯“联盟”号飞船、欧洲自动货运飞船和加拿大D extre机器人都会聚国际空间站。算上“发现”号，国际空间站重量达到540吨。“发现”号这次任务预计耗时11天。美国航天局说，如果时间 允 许，打算为空间站拍一张“全家福”。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)谢幕这是“发现”号最后一次造访国际空间站。返回地球后，它将陈列在一座博物馆内。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)“‘发现’号为我们做了不少了不起的事，”美国航天局官员布赖恩·伦尼说，“看到它重回空间站令人愉快。”一名美国航天局技术官员介绍，美国研发出新型运载火箭和载人航天器、恢复向国际空间站输送宇航员可能要等10年。美国现役航天飞机中，“发现”号资格最老，执行超过39次飞行任务，累计飞行2 .3亿公里，绕地球5600多圈，在太空停留时间超过352天，向太空运送180人次。新华社特稿花絮飞机上拍到“发现”号南都讯 美国“发现”号航天飞机2月25日在全世界瞩目之下踏上谢幕之旅，与此同时，一位美国工程师也在半空与“发现”号不期而遇，并用手机拍下了一组“发现”号奔向蓝天的图片。据英国媒体报道，当时25岁的软件工程师尼尔·蒙丹正坐在从佛罗里达州前往弗吉尼亚州的飞机上，突然透过舷窗看到已经发射升空的“发现”号，遂立即用手中的iPhone手机拍下了“发现”号一路冒烟冲向宇宙的精彩图片。与官方和新闻媒体公布的图片不同，蒙丹拍摄的这组照片更具美感———在图片中无法看清“发现”号的全貌，只能看到它“拖着青烟”冲破晴空的景象。中国日报
科技	陕西首次拍到野生大熊猫背幼仔雪中行走(图)近日，陕西佛坪巡护大熊猫的工作人员首次拍摄到野外大熊猫母子在雪地行走的照片。2月14日，陕西佛坪国家级自然保护区管理局西河保护站站长熊柏泉在保护站的小白河一小支梁的雪地里巡逻，突然发现前方有动静。他隐藏在大树后，举着相机紧盯着有声响的方向，很快发现一只大熊猫露出头来，后面跟着一只幼仔。熊柏泉赶紧记录下这对大熊猫母子在雪地里翻滚嬉戏的镜头。紧接着有意思的一幕出现：大熊猫母亲沿山坡向上缓慢走去，大熊猫幼仔顽皮地从母亲屁股后面爬上去并抱住母亲前胛部位，让母亲背着自己在雪地上行走。 新华
科技	十大奇异黑洞：超大黑洞相当于40亿颗太阳(图)新浪科技讯 北京时间3月1日消息，黑洞是恒星塌陷爆炸后的产物，同时也是宇宙中最为强大和最为神秘的天体之一。美国宇航局对一系列令人惊异的黑洞图片进行了汇编整理，文中刊登的10幅黑洞图片便是其中最不可思议的代表之作。1.黑洞影响这幅照片由钱德拉X射线望远镜拍摄，展示了半人马座A星系内一个超大质量黑洞产生的影响。2.双黑洞照片同样由钱德拉望远镜拍摄，展示了M82星系。这个星系拥有两个明亮的X射线源。美国宇航局认为照片中的这些点可能就是两个超大质量黑洞的“出发点”。研究人员认为黑洞在恒星耗尽燃料，燃烧殆尽后形成，自身的引力导致恒星塌陷并发生爆炸。恒星物质塌陷后的密度无限大，形成一个终极时空曲线。3.婴儿黑洞出生美国宇航局最近宣布，他们第一次观测到附近一个星系内发生的黑洞“诞生”过程。这个黑洞由爆炸的恒星形成。据“探索新闻”报道，这个“婴儿”黑洞位于M-100星系，距地球大约5000万光年。这一发现让宇航局陷入兴奋之中，因为他们终于知道了一个黑洞的“出生日期”，进而让科学家对黑洞的研究达到一个前所未有的程度。4.头碰头借助于爱因斯坦相对论确定的证据，科学家认为黑洞一定存在。专家们利用爱因斯坦对引力的认识得出黑洞拥有惊人引力这一结论。这幅图片所用的数据来自于钱德拉X射线望远镜的观测以及哈勃太空望远镜拍摄的一系列照片。宇航局认为图片中的两个黑洞相互旋向对方，这种状况已经存在了30年。它们将最终合并成一个更大的黑洞。5.宇宙探照灯M87星系向外喷射电子流，电子流由一个黑洞提供能量。这些亚原子粒子以接近光速的速度移动，说明星系中央存在一个超大质量黑洞。超大质量黑洞是星系内质量最大的黑洞，M87星系的黑洞据信已经吞噬了相当于20亿颗太阳的物质。
科技	揭秘《国王的演讲》中口吃疾病科学与谬论并存新浪科技讯 北京时间3月1消息，据美国《生活科学》杂志报道，讲述英国国王乔治六世如何战胜口吃的时代剧情片《国王的演讲》共获得12项奥斯卡提名，成为本年度最受学院评委青睐的提名影片之一。随着这部影片的热映以及在奥斯卡提名之争中的大获全胜，人们也开始将目光聚焦在口吃上。令医学专家们感到欣慰的是，在描写乔治六世的口吃以及如何战胜口吃过程中，这部影片在很大程度上尊重科学，而不是胡编滥造，乱拍一通。美国马里兰州大学帕克分校心理语言学家奈恩•拉特纳表示，研究人员仍不清楚口吃如何在童年时代形成。虽然全世界只有1%的人患有口吃，但却有多达4%的人可能在童年时代出现口吃。对于这种疾病，现在还没有找到有效的治愈手段。《国王的演讲》之所以能够取得巨大成功的主要原因在于：电影人将镜头对准口吃给社交带来的种种负面影响上。正如影片所展现的那样，未来的乔治六世国王在当着数千名英国公众发表演讲时因口吃蒙羞。这种蒙羞不仅导致口吃者面临巨大压力和产生负面情绪(例如缺少自信)，同时也会因为试图更频繁发表演说导致他们遭受反效果。拉特纳说：“《国王的演讲》告诉人们口吃绝不仅仅是说话重复那么简单，这一点符合科学事实。口吃会让人陷入极大苦恼之中，是一种严重的沟通障碍。”2月20日，美国科学促进会在华盛顿特区举行会议，在此次会议的一场名为“从弗洛伊德到功能性核磁共振成像：揭开口吃的谜团”的专家讨论会上，拉特纳提到了这部影片。但在科学讲述口吃的同时，《国王的演讲》也犯了一些最容易犯的错误。根据影片的描述，乔治六世的口吃在一定程度上与过于严厉的父母和童年时的创伤有关，但实际上，这两个因素在口吃形成中似乎不会产生任何影响。拉特纳解释说：“我们尚未发现任何确凿证据，证明这些因素确实与口吃形成有关，反证倒是发现很多。几乎每一个父母都问我，他们到底做错了什么，因为公众普遍认为口吃的形成与父母有关。”但他同时也指出，父母的影响确实会让孩子的口吃越发严重。为了让孩子摆脱口吃困扰，父母应尽早寻求帮助。早期治疗能够收到非常理想的效果，有多达80%的孩子在2到5岁时彻底告别口吃。然而，一些孩子尽管接受治疗，但可能终生要与口吃为伴，他们的口吃似乎拥有坚实的遗传基础。拉特纳说：“我们现在知道口吃是一种具有高度遗传性的疾病，很多口吃者的亲属同样忍受这种痛苦。”影片中，乔治六世在医生莱昂内尔•洛格的帮助下，同时凭借自己的不懈努力最终战胜了口吃。影片同时也承认在童年后对口吃进行治疗是控制这种疾病所必需的。拉特纳说：“乔治国王一生口吃。他是一个能够给人留下深刻印象的演说家，一个从容的演说家，同时也是一个快乐的演说家，但他从没有真正摆脱口吃。”影片中出现的很多疗法现在仍在使用。例如，洛格将单词分组而后让这位国王连起来说，帮助他遏制当众讲话时的恐惧心理，将音乐开得很大以分散国王的注意力，同时想办法帮助他树立自信。此外《国王的演讲》中同样提到了当时采用的一些无效的疗法，例如说话时嘴里含有一块石头，用诅咒的方式把话讲出来。值得一提的是，洛格还建议国王戒烟，这是一个积极的做法。拉特纳说：“我们并不认为诅咒能够帮助你顺利把话讲出来，更不会让你成为一个健谈的人。有一点是确定的，吸烟绝不是一个好习惯，应该戒掉。”(孝文)
科技	美发现号完成最后一次与国际空间站对接(组图)新浪科技讯 北京时间3月1日消息，美国宇航局的航天飞机“发现”号已经与国际空间站成功对接，这是它最后一次造访空间站。返回地球后，它将陈列在一座博物馆里。执行最后一次飞行任务的“发现”号将在空间站停留一周时间，这次它为该站送去了补给品和第一个人形机器人。这架航天飞机本应该在去年11月发射升空，但是由于在燃料箱上发现裂缝，发射时间被迫推迟，又经历一系列电脑问题后，“发现”号最终于24日飞向太空。该机抵达目的地后，空间站上的宇航员人数增加到12人，他们分别来自美国、俄罗斯和意大利。目前5个成员国中的其他4个也有飞船与该站对接，其中包括日本和欧洲的货运飞船。这次对接比平时用时更长，因为在对接前该机同空间站并未对准，这意味着对接舱口无法打开。“发现”号成功对接后，空间站指令官斯科特•凯利同该机指令官史蒂夫•林赛亲切握手。现在宇航员已经在空间站上安装一个平台，用来存放该机送上来的备用散热器。对接前，“发现”号进行了360度翻转，以便空间站上的照相机给它拍照，查看飞机的隔热板在发射升空期间是否损毁。这次发射时至少有4块泡沫从燃料箱上脱落下来，一块绝缘泡沫撞上“发现”号腹部。美国宇航局主管认为该机没有受损，因为这些泡沫是在发射后期脱落的。2003年“哥伦比亚”号发生灾难性事故，从此以后在每架航天飞机对接前，机组成员都必须对机体腹部的隔热板进行全面检查。2005年首次执行飞行任务的“发现”号，也将成为今年退役的第一架航天飞机。今年年底“奋进”号和“亚特兰蒂斯”号将完成最后的飞行，结束这项历时30年的航天飞机任务。“发现”号是现有3架航天飞机中最老的，也是飞行次数最多的，它在29年时间里执行了39次任务，总飞行距离达1.43亿英里(2.30亿公里)。该机送上空间站的机器人名叫Robonaut 2，简称R2，它将一直呆在轨道里，最终有望成为一名宇航员助手。任务控制中心职员上传到Twitter上的该机器人的更新信息说：“我们在这里！可爱的家，我们美丽的家园！”(孝文)
科技	美科学家计算地球价值4.83千万亿美元(图)新浪科技讯 北京时间3月1日消息，美国天体物理学家格雷格•劳克林提出计算行星价值的公式，他通过计算地球的年龄、大小、温度、质量和其他重要统计数字，得出地球价值3千万亿英镑(4.83千万亿美元)，是有史以来最昂贵的行星。与之相比，火星只值1万英镑(1.60万美元)，据说金星还不值1便士(约合1.6美分)。科学家对宇宙里的另外1235颗行星的估价也不高，这是因为它们的环境很恶劣，不太适合生命生存。加州大学圣克鲁兹分校的劳克林教授创造了这个公式，他利用该公式计算美国宇航局的“开普勒”飞船发现的行星的价值。这艘用于搜寻行星的飞船耗资6亿英镑(9.65亿美元)，它在2年前进入轨道，在这1年后劳克林决定给“开普勒”发现的所有类地行星定价。科学家认为最像地球的系外行星Gilese 581 c只值100英镑(160.77美元)，据说KOI 326.01也仅值15万英镑(24.13万美元)。劳克林上周对科学作家里•比尔林思说：“我一直认为‘位于可居带里的类地行星’的概念非常含糊，我想通过一种全球统一的方法计算出行星的价值，看一看它是不是非常昂贵，会不会引起媒体的关注。对我来说，这只是量化特殊行星的价值的一种方法。”恒星越老，它的价值就越高，这是因为它有机会达到成熟期，然后要考虑的是它的质量，以及它周围是否有地球大小的行星，这个大小被认为对生命生存有好处。劳克林还考虑了恒星能产生多少能量，以及它的温度是否能支持生命生存。他总结说，价值不低于6千万英镑(9.65千万美元)的行星更值得研究。他说：“这个公式能让你意识到地球到底有多宝贵，我希望这会促使我们珍惜和保护我们所拥有的一切。” (秋凌)
科技	摄影师捕捉英国夜空银河系壮美画面(图)新浪科技讯 北京时间3月2日消息，谁说在英国看不到满天星斗？下面的这些精美照片就是英国摄影爱好者、36岁的卡尔•琼斯在英国斯诺多尼亚拍摄的。琼斯经常在夜幕降临后冒险进入斯诺多尼亚国家公园，给这些令人吃惊的恒星簇拍照，这些星簇在漆黑的夜空呈直线向外延伸。琼斯的图片上呈现出美丽的紫色、红色和白色阴影，前景显示出高山和湖泊的清晰轮廓。家住北威尔士的琼斯说：“这些照片是在我最喜欢的一个地方——斯诺多尼亚里林•黛瓦尔臣(Llyn Y Dywarchen)拍摄的。我一直对恒星和夜空非常着迷，因此我不介意傍晚带着相机到山上去拍照。到达目的地后，我会让快门开着，自己就坐在旁边耐心等待。”他说：“每个人都能看到银河。然而要达到这个目的，你首先要在黑夜走到室外，先让眼睛适应外面的环境10分钟。对很多人来说，这是说起来容易做起来难。从图上看，夜空像是布满了灰尘和云线。银河中间是一片暗区，有人可能会错误的认为这里缺少恒星，但事实上我认为这是一个像东非大裂谷的区域。那里的黑色星云遮挡住光线，使任何光都无法逃逸出来，因此它看上去是漆黑一片。”琼斯等到他的两个孩子(一个7岁，另一个10岁)睡着后，才拿起相机开始向斯诺多尼亚国家公园进发。他的照片显示出星域里的恒星簇，或称恒星轨迹，这显示的是地球从天空穿过的瞬间。琼斯说：“我一直对恒星轨迹图非常着迷。人们认为这是恒星在空中移动留下的痕迹，但实际上它们显示的是地球自转，而恒星的位置相对固定。夜空布满恒星，要想拍摄好照片，你需要一些前景画面，以凸显你要呈现的画面。我很幸运，我就住在斯诺多尼亚附近，这里不缺少可当作前景的湖泊、高山和教堂。” (孝文)
科技	科学家称恒星间或存在虫洞有助实现超时空旅行新浪科技讯 北京时间3月2日消息，虫洞是爱因斯坦的广义相对论中导出的最奇异天体之一。尽管尚没有任何实验证据来证实这种天体的存在，但是科学家们相信它能提供时空中两点之间旅行的某种捷径。科学界通常认为虫洞是连接宇宙中两个遥远时空之间的细管，但一项由哈萨克斯坦科学家进行的最新研究认为两颗相距遥远的恒星之间也有可能存在虫洞。    这种虫洞内并非空无一物，而是存在着某种理想流体。理想流体是一种物理学家们设想的流体状态，这种流体没有内摩擦力。这种流体在两颗遥远恒星之间来回流动。进行这项研究的科学家们相信这一现象应当可以被探测到。来自哈萨克斯坦欧亚国立大学的弗拉迪米尔•祖纳斯沙里夫(Vladimir Dzhunushaliev)和他的合著者已经将有关此项工作的论文发表在arXiv.org网站上。祖纳斯沙里夫小组是在考察何种天体可能成为虫洞的入口时进行这一研究的。根据原先的模型，这种充当虫洞入口的天体一部分很像恒星。这一结果促使他们去思考虫洞是否有可能存在于看似常规的恒星或中子星内部。从极远处来看，这些恒星将和正常恒星没有什么两样，但它们仍然可能存在某些不同之处，从而允许人们探测到这种区别。为了探究这种可能性，研究人员构建了一个模型，在此模型中一颗正常恒星拥有一根管路，通达其核心，物质可以在这根管子中流动。两颗利用这种虫洞连接起来的恒星之间应当存在某种独特的联系。由于管路中存在的奇异物质能像流体那样，在虫洞两端的两颗恒星之间流动，这两颗恒星很有可能会出现某种独特的脉动现象。这种脉动将释放出多种不同形式的能量，如超高能宇宙射线。在目前的阶段，主要的困难在于如何精确的计算出这种脉动及其所释放能量的具体形式。一旦得到这些信息，科学家们便将能够知道如何从正常恒星中识别出这种含有虫洞的成员，并展开相应的搜索工作。(晨风)
科技	美国黄石公园引发地球毁灭假想 末日焦虑难祛除末日假想远在大洋彼岸的黄石公园内的休眠火山只做了一次“深呼吸”，全世界就开始流传火山爆发、地球末日的假想和惶恐。高科技让资讯传递更迅捷，却也更容易引发世界范围的大恐慌。即使美国科学家和相关部门连连辟谣，可是这种存在于内心的末日焦虑，并不是说没有就能祛除的。人类有过多少末日预言？2012不是第一次，也不会是最后一次。用科学理性来分析，所有的预言都是无稽之谈，可是连大科学家霍金都来凑热闹，“200年内毁灭”——一个让人暂时心安却无法辩驳的预言。或许，我们更该把它当成一种“警示”来看，因为自然正在遭遇史无前例的掠夺和破坏。洪水、火山、病毒、外星人甚至机器人，都被设想成毁灭文明的罪魁祸首，其实真正的罪恶往往来自人类本身。如果你的内心足够强大，或许就不会惧怕末日的来临，与其惶然幻想，不如认真过好每一天。(钱亦蕉)火山掩埋美国？记者/邵乐韵在灾难大片《2012》里，地球的末日浩劫是从美国黄石国家公园开始的——先是地热异常，继而超大规模火山与地震齐发，瞬时山崩地裂，海啸滔天，连“世界屋脊”也没入洪水之中。以“地球主宰”自居的人类，在几乎灭顶的灾难面前，渺小得不值一提。这部2009年上映的影片并不是唯一以“末日”为题材的电影，却是近年内引起最大轰动的，上档短短几周，恐惧就席卷全球。很多观影者忧心忡忡，向美国宇航局强烈抗议瞒报地球即将毁灭的消息，甚至有年轻人写信给宇航局天文学专家，称要以自杀方式逃避世界末日，吓得美国宇航局不得不再三辟谣，说电影情节不过是导演的臆想，世界不会真的在2012年毁灭。然而不少人仍对黄石公园惴惴不安，毕竟它坐落在世界最大规模“超级火山”口上。果然，今年年初，有关黄石的报道再度让“末日说”死灰复燃。1月25日，英国《每日邮报》以“全球最大火山或60万年来首次喷发，美国2/3国土将被掩埋？”的耸人新闻标题吸引了读者眼球。文中称，2004年至今黄石公园内休眠火山的高度一直以惊人的速度向上抬升，特别是最近3年以来，该火山口底部的海拔高度平均每年上升7.62厘米，创下了自1923年以来的最快纪录。分析认为，地表隆起很可能是因为地下不断膨胀的岩浆导致的。报道还称，英国科学家曾用计算机进行了模拟演示，如果黄石公园火山爆发，美国将有三分之二国土不适宜人类居住；火山灰厚度可达10公里以上，在短时间内不易散去；全球温度降低10℃-15℃，数以百万计的居民将无家可归，动植物也会因此消失殆尽。
科技	美研制新型猎豹机器人时速可达112公里(组图)新浪科技讯 北京时间3月2日消息，据国外媒体报道，美国波士顿动力公司近期正在为美国军方研制一款名为“猎豹”的新型机器人。“猎豹”机器人的奔跑速度将能够超过人类，可达每小时70英里(约合每小时112公里)。根据计划，首个原型将于20个月内面世，速度达每小时20英里到30英里(约合每小时32公里到48公里)。“猎豹”机器人将服役于美国军队，但美国军方目前尚未明确它的具体用途。据了解，波士顿动力公司正在全力为美军打造这款超人机器人。此前，波士顿动力公司曾经成功研制出著名的“大狗”机器人，“大狗”机器人目前已被应用于战场之上，在崎岖的山地上它们可以帮助士兵搬运武器装备等。尽管美国国防部已经与波士顿动力公司签署了数百万美元的合同，但军方仍表示目前尚未明确“猎豹”机器人的具体用途。波士顿动力公司总裁兼“猎豹”机器人项目主管马克-莱伯特介绍说，“美国国防部并不关心它最终将如何使用，他们最关注的是关键技术的研发。”据了解，一旦军方决定投入生产，“猎豹”机器人将成为美国国防部高级研究计划局机器人兵工厂重点项目之一。四条腿的“猎豹”机器人，拥有一个柔韧灵活的脊柱和铰链式头部。它能够快速奔跑，可以急转弯和蜿蜒前行，甚至还能够在极短的距离内急刹车停步。尽管军方并未透露这款机器人的造价，但根据数百万美元的合同可以看出些许端倪。现实中的猎豹是地球上奔跑速度较快的动物之一，它们的速度可达每小时70英里(约合每小时112公里)。波士顿动力公司认为，他们的机器人也将能够达到这一速度。该公司希望在未来20个月内先制造出一款速度达每小时20英里到30英里(约合每小时32公里到48公里)的原型“猎豹”机器人。此外，波士顿动力公司还在研制一款名为“阿特拉斯”的机器人。这款机器人拥有一副躯体、两条手臂和两条腿，但没有头，它能够行走于崎岖的山地上，可以挤过狭窄的小巷，必要时还可以手脚并用匍匐前进。该公司希望，“猎豹”机器人能够比此前的“佩特曼”机器人在技术上更加先进。“佩特曼”机器人主要用于军方测试化学武器防护服的性能，它行走速度仅为每小时3英里(约合每小时4.8公里)。(彬彬)
科技	中国将在2016年前发射空间实验室新华网北京3月3日电(记者任沁沁 罗沙)中国将在2016年前研制并发射空间实验室，突破和掌握航天员中期驻留等空间站关键技术，并开展一定规模的空间应用。全国政协委员、神舟飞船原总设计师戚发轫3日接受新华社记者访问时表示。2011年下半年发射的中国首个目标飞行器“天宫一号”，将于2012年完成交会对接试验的重要使命。交会对接是中国载人航天空间实验室阶段的一项关键技术指标，将由“天宫一号”以及神舟八号、九号、十号飞船共同完成。此外，“天宫一号”也承担少量其他科研工作。戚发轫说，“天宫一号”是空间实验室的特例，主要为了完成交会对接任务，而未来发射的空间实验室，会是完整的空间实验室，科学家、航天员们将在里面展开各种工作和试验。目前，该实验室的技术方案已经完善，研制工作正在顺利进行，将解决一定规模、短期有人照料的空间应用问题。将来随着空间实验室体积的增大、可靠性的提高，将逐步发展成为空间站的核心舱或者实验舱，增加太空实验的项目和种类，为建成空间站奠定基础。戚发轫透露，将有涉及生物、材料、天文等各类试验在该空间实验室进行，肯定包括与外国合作的项目。相信2020年中国空间站建成以后，会有更多国家和中国合作科学实验项目，不排除会有国外科学家或航天员、港澳地区科学家上去做试验。空间实验室是中国载人航天工程的第二步，将在2016年前完成，为最终建成中国空间站提供技术支持；而第一步即载人飞船阶段，已由神五、神六飞船实现。戚发轫是中国工程院院士、国际宇航科学院院士，曾担任中国载人航天工程载人飞船系统总设计师。
科技	匈牙利出现罕见火旋风火焰高达四米(图)新浪科技讯 北京时间3月3日消息，火旋风是一种罕见现象，它形成数米高的火柱，周围浓烟翻滚，所经之处将会化为一片灰烬。下面这些令人难以置信的照片是1日晚在匈牙利首都布达佩斯郊区的一家塑料加工厂拍摄到的。到目前为止还没有因这起火灾导致的人员伤亡报告。这场大火在下午8时许突然燃起，火灾起因不明。有大约70名消防人员参加了这次救火工作，为了便于操作，他们推倒了厂房周围的一堵墙。在现场报道的一位记者说，15英尺(4.57米)高的火焰窜上天空，并伴有很多声音或大或小的爆炸声。据悉，该厂房大约有400平方米被烧毁，其中包括一些用来加工建筑材料的原材料。火旋风只有在特定情况下才会出现，它常形成一个垂直空气柱，偶尔会同其他火焰分开。野火最易引发火旋风。它们通常高10到50米，直径几米，能持续几分钟。不过记录显示，也有高超过1公里的火旋风。有史以来最致命的火旋风发生在1923年的日本大关东(Kanto)地震期间，这个巨大的火球在15分钟内导致3.8万人丧生。(孝文)
科技	十款最具发展前景机器人智能社交机器人会互动新浪科技讯 北京时间3月3日消息 据美国广播公司(ABC)报道，虽然科幻影片中出现的机器人还无法成为现实，但研究人员通过不懈努力正越发接近这一目标。一直以来，世界各地的人工智能和机器人技术研究人员便在研制用于医疗、教育、太空探索、军事甚至于性爱的机器人，文本盘点的10种机器人便是其中最具发展前景的。1.机器人牧师2010年5月，日本的一对新人受到高科技的礼遇，一位机器人牧师主持了他们的婚礼。这个机器人名叫“I-Fairy”，由Kokoro公司研制，是世界上第一个主持婚礼的机器人。I-Fairy与一台PC相连，声音和讲话由电脑控制。Kokoro公司表示，除了能够发表讲话外，这个机器人还能跳舞并做出各种手势。I-Fairy的售价大约在75180美元左右，显然是为有钱一族准备的。2.智能社交机器人还记得动画连续剧《杰森一家》中甜蜜的机器人女管家“罗茜”吗？虽然其他功能一应俱全，但这个机器人并不会做早餐。在研制智能社交机器人的道路上，美国佐治亚州理工学院不断向前迈进，相信在不久的将来便可研制出令人惊叹的智能社交机器人。在这所大学的社交智能机实验室，研究人员研制出具有相当类人学习能力的机器人“西蒙”。实验室研究员安德里亚•托马兹在自己的博客上指出，她正在研制具有社交学习能力的机器人，与《星球大战》中的R2D2、CP30或者“罗茜”类似。她说：“这些机器人具有多种用途，能够在人类社会与人类共存，同时也能够在人类环境下与人类进行互动。更为重要的是，它具备了解周围环境的能力，同时能够应对在与周围人类互动时出现的新挑战。”如果想了解研制“西蒙”的进展情况，你可以登录它自己的博客。除了详述自己的最新动向外，“西蒙”还进行了自我描述，口气一点也不谦虚。在回答“我看起来怎么样？”这个问题时，“西蒙”的回答是：“相当可爱，这是一定的！”3.机器人教师日本研究人员正在研制机器人教师“塞娅”。据美国媒体报道，“塞娅”2010年在东京五六年级的教室接受测试。这个机器人可以点名、微笑和斥责，能够表达6种情绪，其中包括惊讶、恐怖、厌恶、愤怒、高兴和悲伤。具备这种能力要感谢由马达控制的橡胶皮肤以及眼睛和嘴巴周围的线路。4.性爱机器人除了完成常见的任务外，机器人也能完成最为亲密的任务——性爱。2010年1月，曾在AT&T贝尔实验室研究人工智能的电气工程师和计算机科学家道格拉斯•海恩斯在Truecompanion公司揭开了他的最新作品——性爱机器人“洛克茜”的神秘面纱。他在接受ABCNews.com网站采访时说：“它是一个性爱劳动者。”海恩斯指出，这款机器人的造价在50万美元至100万美元之间，研制工作历时两年半左右。对“洛克茜”感兴趣的消费者可以要求Truecompanion公司按照自己的喜好定制这款性爱机器人。为了研制出外表和功能均与真实性伴侣类似的性爱机器人，Truecompanion公司对消费者进行了问卷调查，为工程师提供建议，帮助他们研制出性格符合消费者需要的机器人。据海恩斯透露，“洛克茜”的原型仿照美术系的一名高加索学生，身高5英尺7英寸(约合1.7米)，体重120磅(约合54公斤)，消费者可以选择头发、眼睛颜色以及其他特征。5.机器人侍者美国媒体2010年12月报道称，中国山东开设了一家机器人餐厅。机器人侍者借助一个类似传送带的系统骑着自行车在餐馆内移动，负责为客人送菜。它们装有运动传感器，在客人伸手拿盘子时便会停下来。这家餐馆共有十几个机器人，每一个的造价在6000美元左右，担任招待员、演艺者、服务员和迎宾员等不同角色。餐馆老板张永佩在接受美国媒体采访时表示，他希望将餐馆机器人的数量增至30个，引入能够在餐桌前为客人服务和具备上下楼能力的机器人。
科技	南极陨石富含氮元素或可证明生命来自太空(图)新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，美国科学家近日通过对一块发现于南极地区的陨石进行分析发现，陨石中含有丰富的氮元素。科学家们认为，这一发现为地球生命可能来自太空的说法提供了有力的证据。化学分析发现，这块陨石中含有丰富的氮元素。而作为生命的基本要素，DNA和蛋白质中都含有氮元素。美国亚利桑那州立大学和加州大学圣克鲁兹分校的研究人人员认为，在地球形成初期可能有大量这样的陨石坠落于地球，为生命的形成提供了必要的元素。科学家们的研究成果发表于《美国国家科学院院刊》之上。生命故事这块陨石名为“Grave Nunataks 95229”，于1995年被发现于南极Grave Nunataks冰原。美国亚利桑那州立大学和加州大学圣克鲁兹分校的科学家们从陨石中提取了不足4克的粉末进行分析研究，取得了上述最新研究成果。科学家们发现，粉末样本中含有丰富的氨和碳氢化合物。该项研究的负责人桑德拉-彼萨莱罗教授介绍说，最新发现表明，一些小行星分裂出来的碎片形成陨石落到地球上，这些陨石中含有大量的氨。她认为，这些陨石以恰当的形态为早期地球提供了足够的氮，从而促进了最初生命的形成。此前的一些研究主要聚焦于“Murchison”陨石，这块陨石于1969年坠落到澳大利亚境内，科学家们发现其中富含有机化合物。彼萨莱罗教授认为，“Murchison”陨石中含有的碳氢化合物分子会让人联想到生命故事的结局，而不是刚刚开始。这些化合物成分的分子形态太过复杂和随意。小行星带地球生命可能来源于一颗彗星或小行星，该理论部分出于这样一种看法，即形成初期的地球可能无法为最初生命形成过程提供完整、必要的简单分子。因此，科学家们提出，小行星带可能是这一过程较理想的发生空间，因为小行星带介于火星和木星之间，远离正在形成的行星的高温高压环境。在小行星带中，小行星之间的碰撞形成陨石飞溅出去，开始携带一些物质在太阳系中旅行，最终坠落到地球之上。伦敦自然历史博物馆陨石专家卡罗琳-史密斯博士也赞同美国科学家的最新研究成果，她甚至还希望能够在其他陨石中再次取得相似的发现。史密斯博士表示，“在地球形成初期，早期生物学的一大问题是，必须要有大量的氮才有可能发生生命起源之前的进化过程。当然，氮存在于氨中。许多证据表明，早期地球上并没有氨。那它从何而来？”地球上的生命究竟是如何开始的，至今仍然是个谜。彼萨莱罗教授假设，来自陨石中的物质最早可能是与地球上的某种环境（如火山或潮水坑）相结合，但她也承认这仅仅是一种假设。彼萨莱罗教授表示，“你也许可能会在陨石中发现地外物质，但生命究竟是如何形成的，何时形成的，在什么环境下通过何种方式形成的，这些问题我们仍然无法知道答案。你只能说，地外环境确实有好东西。”（彬彬）
科技	大型强子对撞机有望两年内发现上帝粒子新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，欧洲大型强子对撞机项目科学家近日表示，他们有望到2012年底发现“上帝粒子”-希格斯玻色子。研究人员认为，如果大型强子对撞机在这一阶段运转中仍然无法找到希格斯玻色子存在的证据，那么科学家将有必要改变他们对现有物理学定律的认识。据研究人员介绍，希格斯玻色子可以用来解释为什么其他粒子拥有质量等问题，然而科学家们至今未能发现它。大型强子对撞机位于法国和瑞士边境地下一个大约27公里长的环形隧道内，它通过让运行于其中的质子以接近光速的速度相碰撞，从而试图揭开宇宙的奥秘。美国阿贡国家实验室科学家汤姆-莱坎普特教授也参与了大型强子对撞机的研究。莱坎普特认为，“在未来两年内，我们将有望发现希格斯玻色子。”在经历了冬季关闭期后，大型强子对撞机现已重新开始启动，它的运转将带来更多惊人的科学发现，或许可以打破目前人们对于宇宙究竟是如何形成的这个问题的固有看法。目前，最普遍接受的粒子物理学理论认为，希格斯玻色子应该是存在的。因此，发现希格斯玻色子是当前大型强子对撞机的主要目标之一。科学家们认为，如果大型强子对撞机在两年内仍然不能探测到希格斯玻色子，那他们将改变目前的看法，也许希格斯玻色子并不存在，或者至少并不像标准模型所要求的那种形态存在。标准模型就是设计用来解释基本粒子行为的框架。莱坎普特认为，“希格斯玻色子就是众多模型中的一种，它是我们喜爱的一种模型。也许我们已经发现的并不是希格斯玻色子本身。可能存在多种希格斯玻色子，或者存在某种与希格斯玻色子完全不同的事物，但却以完全不同的方式完成同样的工作。”在莱坎普特看来，未发现希格斯玻色子可能比发现它更振奋人心，因为这样可能会让科学家们去修正和改进目前的亚原子物理学理论。莱坎普特表示，“如果两年内我们仍然无法发现希格斯玻色子，那就意味着事情并非如同我们想象的那样。或许发现过程本身还需要修正，或者某些间接证据为我们指错了方向。”(彬彬)
科技	巴基斯坦血腥斗狗比赛：伤痕累累至死方休(图)新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，巴基斯坦的一个村子举行了一场斗狗比赛，兴奋的人群围成一个圈，饶有兴致地观看血腥残忍的场面。参加斗狗的狗均经过特殊训练，它们的主人在一旁催促进攻，一个个斗得伤痕累累，鲜血不断从伤口处流出。可怜的狗首先被人分开，而后放在一起，在围观者的刺激下，它们陷入疯狂状态，直至决出获胜者。这场斗狗比赛于27日下午在阿伯塔巴德地区的罗拉村外举行，阿伯塔巴德位于巴基斯坦西北省份开伯尔•普赫图赫瓦。斗狗以及其他形式的动物比赛在巴基斯坦农村地区较为常见。这个国家拥有1.67亿人口，农民的比例占到大约70%左右。(秋凌)
科技	二月精彩地球卫星照：色丹岛海冰呈幽灵般漩涡新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据国外媒体报道，美国宇航局和欧洲航天局等机构2月份公布了一系列精彩的地球卫星照片。卫星图片显示了美国暴风雪、独特的意大利靴筒、幽灵般的色丹岛海冰、心形的埃本环礁等壮观而美丽的地球景观。1. 强热带气旋“雅思”一幅气象卫星图片显示，2011年2月1日，珊瑚海上的强热带气旋“雅思”正在向澳大利亚海岸逼近。2. 美国暴风雪在严冬，恶劣的暴风雪天气相当常见，2011年2月初的这场风暴就是最典型的代表。暴雪、冰霜、冻雨、寒风让美国三分之二的地区陷入了冰窟之中。从本图中可以看出，风暴从西到东几乎席卷了大半个美国，范围长达2000多公里。据最新报道，大约有三分之一的美国人受到风暴的影响。3. 意大利靴筒本图由欧洲航天局Envisat卫星于2011年1月25日所拍摄，显示了意大利南部独特的轮廓线，也就是著名的靴筒形状。这是意大利半岛的一部分，它被第勒尼安海(中部偏左)、爱奥尼亚海(右下)和亚得里亚海(上部)包围。亚得里亚海沿岸水域中浅绿色的颜色是由沉积物产生。河流入海带来大量沉积物，接着沿岸的洋流又将其搅起，从而为意大利靴筒增添了一条绿色的装饰线。在厚厚的积雪下，亚平宁山脉纵贯整个半岛。从西海岸那不勒斯湾看去，著名的维苏威火山好像是一个白色的圆圈。在西西里，更大的埃特纳火山清晰可见。4. 巴西首都从太空轨道上看下来，无论是在夜间还是在白天，都没有人会弄错巴西首都。巴西利亚市位于巴西利亚高原，该市被公认为20世纪最佳城市规则的典型代表。5. 俄罗斯远东地区冬季景观这是2011年1月28日俄罗斯远东地区的冬季景象。厚厚的积雪在哈巴罗夫斯克地区形成了独特的亮白色和淡蓝色地貌。最明亮的区域是积雪最厚的地区，通常是山脉的顶部和西侧山坡。鄂霍次克海上的冰架在海岸附近厚度最厚，向南逐渐变薄，最终在开放海域消失。在大多数年份中，鄂霍次克海都是从十月份开始冰封，直到次年三月。如此长的冰封期是由大量的淡水汇入造成的，这些汇入的淡水降低了海水的盐度，从而提高了海水的凝固点。正因为如此，鄂霍次克海的冰封期要明显长于同纬度的其他海域(如阿拉斯加湾)的冰封期。鄂霍次克海最大的淡水来源是阿穆尔河(即黑龙江)，本图中左下角的那条冰封的明亮水道就是阿穆尔河。
科技	美国欲建365米高漂浮城市抵御自然灾害(图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，这座外形怪异的漂浮城市看起来像是科幻影片里的道具，但实际上它可能是防止极端天气毁坏城市的一个解决办法。这种名叫“新奥尔良理想城市栖息地”(NOAH)的三角形建筑，能把飓风对建筑物的破坏降至最低值。“新奥尔良理想城市栖息地”高达1200英尺(365.76米)，占地3000万平方英尺(278.71万平方米)，可容纳多达4万居民。从酒店到商店、娱乐场和学校，只要是普通城市有的，这里都一应俱全。这个太空时代的设计甚至配备有花园、专用快速电梯和为步行者提供的移动人行道。这个古怪建筑物的设计灵感来源于2005年“卡特里娜”飓风对新奥尔良造成的巨大破坏。目前该市仍在重建过程中。现在波士顿的一群设计师已经提出一种新漂浮城市的设计理念，这座城市将坐落在密西西比河岸，它能防止类似的自然灾难发生。三角形建筑“新奥尔良理想城市栖息地”的主体结构是中空的，强风能从中通过。其上安装的飓风板(hurricane panels)，可以确保把飓风对建筑的破坏降至最低。这个独特创意出自美国建筑师凯文•朔普费尔之手，他解释说，在提出“新奥尔良理想城市栖息地”的设计时，该设计组需要解决3个问题。他说：“我们面临的第一个挑战，是需要克服重现的恶劣天气对我们造成的身心损害。为新奥尔良提供一个稳定、安全的环境极为重要。第二个挑战是新奥尔良的水太多。这座城市就建在海平面上，甚至有些地方低于海平面，高水位导致这里极易发生洪水和风暴潮等灾害。第三大挑战是这座城市下方的土壤由数千英尺软土、盐和粘土组成。在这种土壤条件下很难建设大规模集中式建筑物。我们克服这些挑战的办法，就是通过采用漂浮城市概念，充分利用这些看似不利的条件。这个新规划图的目的是建设一座可容纳4万人的未来派建筑物。除了住宅区外，这座水上漂浮城市还包括学校、商业购物中心、零售店、酒店、娱乐场所、停车场和公共工程设施。”这座超级城市漂浮在一个固定位置，即一个直径1200英尺(365.76米)、深250英尺(76.2米)的充满水的盆地里。它的一部分与密西西比河岸上的现有陆地相连，另一部分向外延伸到水上。尽管这个独特设计是为新奥尔良打造的，但是该设计组认为他们的漂浮城市适用于任何海岸城区。朔普费尔说：“这是一个具有巨大潜力的项目，它超越了人们对新奥尔良的现有预期。在城市发展的新时代，它处于领先地位。”(秋凌)
科技	自然杂志：地球可能进入第六次大灭绝时期新浪科技讯 北京时间3月4日消息，科学家研究发现，目前地球上诸多生物种群数量出现了下降趋势，并且这种下降速度几乎达到了过去5.4亿年间发生过的5次大灭绝事件的程度。在这项研究中，美国加州大学的科学家们参照过去5.4亿年间的生物灭绝情况，对目前生活在地球上的哺乳动物和其他生物物种所面临的潜在灭绝风险进行了评估。有关这一研究的论文将发表于英国《自然》杂志。“如果你仅仅观察那些处于极度濒危状态的哺乳动物——即在其繁衍三代以内，其灭绝的可能性高达50%的物种。如果我们将这部分物种视作即将灭绝，最快将在1000年左右的时间内从地球上消失。那么我们将非常明显的发现目前的物种濒危程度是非常不正常的，这也意味着我们正在进入一个新的大灭绝时期。”安东尼•巴诺斯基(Anthony Barnosky)教授说。他又补充说：“如果那些目前生存受到威胁的物种，那些被官方认定为处于濒危状态或非常脆弱的物种真的全部灭绝了，并且这种灭绝趋势持续，那么在3~22个世纪的时间内，就将发生第六次生物大灭绝事件。”然而，巴诺斯基教授同时表示仍然有机会去拯救这些濒临险境的物种，从而扭转这种趋势。这就要求我们积极应对一系列的挑战，这其中包括生物的栖息地破坏、生物入侵、疾病，以及全球变暖等等。“到目前为止，就我们所观察的所有这些物种之中仅有大约百分之一到二的物种实际灭绝了。因此看起来我们还没有在生物大灭绝的道路上走得太远。我们还有机会拯救很多生命。”生物学家们估计，在过去的500年内，在全部5570种哺乳动物中，已经至少有80种已经灭绝。不过，根据该小组的研究结果，哺乳动物的平均灭绝速度应当小于每百万年两种，很显然目前的灭绝速度是远远超过这一速度的。对此，巴诺斯基教授表示：“看起来，目前的哺乳动物灭绝速度很像是大灭绝事件，即使是给所谓大灭绝事件给出较高的定义门槛之后依然如此。”(晨风)
科技	英国展出阿富汗流失文物：黄金打造可折叠头冠新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据国外媒体报道，英国大英博物馆正在展出阿富汗国家博物馆流失的文物——五颜六色的象牙雕饰品。据悉，这批文物是由伦敦的一名艺术品经销商发现的。1992年至1994年间，这批文物在喀布尔流失，随后便不知去向，直到2010年才被人发现。在名为“阿富汗：古代世界的十字路口”的展览中，大英博物馆展出了这些复杂精美的牙雕。此次展览共展出200件文物，其中包括一些从阿富汗博物馆租借的文物。展品中的一大亮点当属一个黄金打造的头冠，据说是世界上最美丽并且最珍贵的文物之一。这个可折叠的黄金头冠是1978年由前苏联考古学家在游牧部落的墓地发现的，此前从未在英国展出。头冠由几部分构成，在设计上可以折叠，便于运输，是游牧部落财富的象征。此次展出的展品都是在1937年至1978年间发现的。1979年，前苏联入侵阿富汗。苏联人撤走后，阿富汗又爆发内战，当时国家博物馆被火箭弹击中，人物造型的展品随后又被塔利班毁掉。在经历了所有这些磨难之后，人们担心博物馆的展品将最终毁于战火。很多展品之所以能够幸存要感谢一些阿富汗官员，正是他们将展品藏了起来。2010年，一名艺术品经销商发现了象牙雕并买了下来，具体花了多少钱现在仍是一个谜。这些象牙雕的年代可追溯到公元1世纪。到手之后，经销商将它们交给大英博物馆，进行清理和科学研究。他的最终目的还是要将这批文物归还喀布尔。
科技	英国披露机密文件曝光70年代UFO目击事件(图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，冷战时期，英国监测天空的目的似乎并不是为了搜寻前苏联的核弹，而是另一种似是而非的威胁——不明飞行物(UFO)。根据2日公布的机密文件，上世纪70年代是UFO目击事件的高潮期，共有多达数百人声称发现外星人造访地球的证据。2004年，天空中曾出现令人不可思议的彩光，一些外星人迷即使到了今天仍旧认为真相就隐藏在彩光中。1979年4月，英国内政部向所有警察局、消防队和委员会发布指导意见，指导他们在发生“核卫星撞击”事件时应该如何处理。所谓的“核卫星撞击”就是指来自太空并具有放射性的UFO残骸。内政部表示：“可能存在放射性风险，卫星坠毁后产生的碎片可能遍布面积巨大的区域，甚至有可能超过这个国家。”内政部指出，出现这种情况时，应要求公众与具有潜在危险性的碎片保持100码(约合91.44米)的距离，所有碎片都应交给国防部处理。2日公布的机密文件共有35份，有关公众报告的UFO目击事件、太空飞船降落、明亮光线和遭外星人绑架的篇幅达到8500页。当时，这些机密文件由国防部的2A秘书处归档保管。由于热门影片《第三类接触》极大地激发了公众的想象力，UFO目击事件进入高潮，从1978年的435起增至1979年的750起。1978年4月16日凌晨，英国皇家空军对此前出现的17起地外物体目击事件展开调查，所谓的地外物体就是指雪茄形的UFO，主要在英国南部地区出现。根据空军人员的描述，神秘光线笼罩他们的基地，UFO向外排气，驾驶舱呈白色。一些人还声称看到火焰或者火球。11月，英国上议院就UFO展开3个小时的讨论，这是英国议会唯一一次就飞碟展开讨论。
科技	巴西雨林发现四种新型僵尸蚂蚁菌类(图)新浪科技讯 北京时间3月5日消息，据国外媒体报道，巴西雨林中隐藏着世界上最危险的生命，但是这片雨林中的蚂蚁所面临的敌人却是其中最险恶的。美国宾州州立大学科学家近日在深入到该地区考察过程中，发现了四种新的菌类物种。令科学家震惊的是，这些菌类能够感染蚂蚁，按管和控制蚂蚁的躯体，最后到了一个适合自身生长的空间时再杀死这些蚂蚁寄主。据科学家介绍，这些菌类能够摧毁整个蚁穴，让蚁穴成为成群蚂蚁的墓地。大量死亡蚂蚁的尸体呈扭曲状，它们的下鄂死死咬住叶脉。这是它们死亡前的最后动作，这个动作可以保护菌类处于安全的位置，而此时菌类会再次释放出新孢子感染其他蚂蚁。美国宾州州立大学科学家大卫-休斯和哈里-埃万斯在巴西东南部的大西洋雨林中考察时发现了四种新菌类(Ophiocordyceps)。休斯介绍说，“这种生物体呈现出难以置信的复杂性。不管是它释放出化学物质来控制蚂蚁，还是通过孢子的传播在雨林中寻找寄主，整个过程的行为相当完美。”1859年，与达尔文同时代的伟大博物学家阿尔弗雷德-鲁塞尔-华莱士在印尼苏拉威西岛发现了两种“僵尸蚂蚁菌类”标本。此外，华莱士还在亚马逊地区采集到类似的标本并准备带回伦敦。但是，由于回程的船只起火并沉没，华莱士丢失了所有的标本。关于菌类控制蚂蚁现象的最重要的现代标本本来存储于巴黎一家博物馆中，但1941年借给日本一位研究人员后丢失。休斯等人将发现成果发表于《公共科学图书馆-综合》杂志上。科学家们在文中详细描述了四种新的菌类，每一种菌类分别控制不同种类的木蚁。此外，这种生物体的生命期非常独特。当孢子从空中落到蚂蚁身上时，或它们在雨林地面上相遇时，蚂蚁开始被感染。一旦附到蚂蚁身上后，孢子通过酶进入蚂蚁的体内，菌类开始在其中生长。大约一个星期后，由菌类释放的化学物质会导致蚂蚁迷失方向，并在死亡前的最后时刻咬住叶脉或其他植物。科学家们还发现，这些蚂蚁死亡的地点，通常拥有适合菌类生长的最理想环境。蚂蚁死亡后，菌类开始从头部慢慢发出萌芽，并长出孢子。在夜间，这些孢子被释放到雨林地面上去感染其他蚂蚁。最新研究显示，一些菌类在生产孢子后，如果孢子在被释放一天内感染蚂蚁失败，那么这些菌类还有备份计划。地面上的孢子会慢慢长出一个第二级孢子。当有蚂蚁经过时，它们会立即抓住机会附到蚂蚁身上。此前，科学家已经在澳大利亚一些最古老的雨林中发现了6种此种菌类。(彬彬)新浪科技讯 北京时间3月5日消息，据国外媒体报道，巴西雨林中隐藏着世界上最危险的生命，但是这片雨林中的蚂蚁所面临的敌人却是其中最险恶的。美国宾州州立大学科学家近日在深入到该地区考察过程中，发现了四种新的菌类物种。令科学家震惊的是，这些菌类能够感染蚂蚁，按管和控制蚂蚁的躯体，最后到了一个适合自身生长的空间时再杀死这些蚂蚁寄主。据科学家介绍，这些菌类能够摧毁整个蚁穴，让蚁穴成为成群蚂蚁的墓地。大量死亡蚂蚁的尸体呈扭曲状，它们的下鄂死死咬住叶脉。这是它们死亡前的最后动作，这个动作可以保护菌类处于安全的位置，而此时菌类会再次释放出新孢子感染其他蚂蚁。美国宾州州立大学科学家大卫-休斯和哈里-埃万斯在巴西东南部的大西洋雨林中考察时发现了四种新菌类(Ophiocordyceps)。休斯介绍说，“这种生物体呈现出难以置信的复杂性。不管是它释放出化学物质来控制蚂蚁，还是通过孢子的传播在雨林中寻找寄主，整个过程的行为相当完美。”1859年，与达尔文同时代的伟大博物学家阿尔弗雷德-鲁塞尔-华莱士在印尼苏拉威西岛发现了两种“僵尸蚂蚁菌类”标本。此外，华莱士还在亚马逊地区采集到类似的标本并准备带回伦敦。但是，由于回程的船只起火并沉没，华莱士丢失了所有的标本。关于菌类控制蚂蚁现象的最重要的现代标本本来存储于巴黎一家博物馆中，但1941年借给日本一位研究人员后丢失。休斯等人将发现成果发表于《公共科学图书馆-综合》杂志上。科学家们在文中详细描述了四种新的菌类，每一种菌类分别控制不同种类的木蚁。此外，这种生物体的生命期非常独特。当孢子从空中落到蚂蚁身上时，或它们在雨林地面上相遇时，蚂蚁开始被感染。一旦附到蚂蚁身上后，孢子通过酶进入蚂蚁的体内，菌类开始在其中生长。大约一个星期后，由菌类释放的化学物质会导致蚂蚁迷失方向，并在死亡前的最后时刻咬住叶脉或其他植物。科学家们还发现，这些蚂蚁死亡的地点，通常拥有适合菌类生长的最理想环境。蚂蚁死亡后，菌类开始从头部慢慢发出萌芽，并长出孢子。在夜间，这些孢子被释放到雨林地面上去感染其他蚂蚁。最新研究显示，一些菌类在生产孢子后，如果孢子在被释放一天内感染蚂蚁失败，那么这些菌类还有备份计划。地面上的孢子会慢慢长出一个第二级孢子。当有蚂蚁经过时，它们会立即抓住机会附到蚂蚁身上。此前，科学家已经在澳大利亚一些最古老的雨林中发现了6种此种菌类。(彬彬)
科技	摄影师拍摄珠峰星空：美丽似万花筒(组图)新浪科技讯 北京时间3月5日消息，这般景象看上去像不像一个万花筒？但其实这张漂亮的作品是拍摄于喜马拉雅山珠穆朗玛峰的星空。摄影师安东•贾科维(Anton Jankovoy)花费数月时间在这个世界之巅安营扎寨，就为了能等到合适的天气条件出现。这位23岁的小伙子发誓不完成自己此行的目的便绝不离开。因此，面对刺骨的严寒，他甚至尝试着借助冥想来转移注意力。功夫不负有心人，在为这一项目奋斗3年之后，贾科维终于成功地拍到了这一系列美轮美奂的照片。这些照片都经过了数小时的曝光，在背景中可以看到尼泊尔境内的安纳布纳尔南峰(Annapurna South)和西温楚立峰(Hiunchuli)。贾科维来自乌克兰日托米尔，他说“我热爱摄影，尤其是风景摄影。因为这样做，我只要呆在那儿，观赏我周围的大自然。一切都那么宁静。但由于拍摄这样的星迹照片需要很长的曝光时间，因此你需要很好的耐心。”他还表示，他已经学会了如何用冥想的办法来克服严寒。“这听起来让人惊奇，但确实挺管用的。”“尽管我从9岁那年便开始学习摄影，但是在这样的高山上进行工作还是让我受益匪浅。我的整个童年时代都一直在做梦，梦想着有一天我能爬上高山上摄影，梦想着能来尼泊尔这个高山之国。”“然后，4年前，我省吃俭用了1年半，终于实现了自己的首次喜马拉雅山之旅。我去了珠穆朗玛峰。它对我几乎像是一种启示录一般，你知道这是一个完全不同的世界，一种完全不同的生活，和我在乌克兰的生活相比，这里简直是另外一个宇宙。”“这次经历对我影响很大，很大程度上改变了我的生活。我爱上了尼泊尔，这里的人民，还有这里如画的风景。当我回到乌克兰，我发现自己已经很难再去适应原本的生活。因此在过去的三年中，我每年都有半年时间是在尼泊尔度过的。”“为了这些我确实付出了很多，也需要很大的耐心。不过看到这些作品，我觉得一切都是值得的。”(晨风)
科技	摄影爱好者拍到发现号与空间站对接(图)新浪科技讯 北京时间3月5日消息，英国摄影爱好者罗布•布伦抓住千载难逢的机会，利用数码相机和一台已有20年历史的望远镜，在迪恩森林的自家后花园成功拍摄到航天飞机“发现”号与国际空间站对接的画面。这位40岁的天文爱好者说：“我以前从没拍到过像这种飞行模式的航天飞机。这是国际空间站图像中的圣杯。”布伦从10岁开始对天空产生浓厚兴趣，他说：“几年前我突发奇想，认为试着用我的望远镜观察航天飞机一定很有趣，进行尝试后，自己看到的一切让我大吃一惊。”这促使这位IT经理在2月26日空间站从英国上空经过时，拿起他的相机和一台口径8.5英寸(21.59厘米)的牛顿望远镜，给轨道里的“发现”号和空间站拍照。由于“发现”号以类似喷气式飞机的速度从天空飞过，因此他只有3分钟时间用来拍摄该机靠近空间站的画面。布伦把10兆像素的佳能相机安装到望远镜上，开始追踪从上空飞过的“发现”号和空间站，但是直到乌云散去，他才有机会拍摄到这张罕见照片。他说：“我并不知道那晚该机还剩45分钟就要同空间站对接了。乌云散去，天气转好后，我终于看到从头顶经过的空间站和‘发现’号。时间很凑巧，当时该机正好在慢慢靠近空间站。我有幸捕捉到它们即将对接前的画面，我想这种机会一生也就只有这么一次。这么多年我也拍摄到一些只有空间站的画面，但是这次拍摄到的空间站和这架正在执行最后一次飞行任务的航天飞机在一起的画面非常珍贵，因为任务结束后‘发现’号就将进入博物馆。”“发现”号是即将退役的3架航天飞机中的第一架，它抵达目的地后，空间站上的人员增加到12人，他们分别来自美国、俄罗斯和意大利。今年年底“奋进”号和“亚特兰蒂斯”号将完成最后的飞行，结束这项历时30年的航天飞机任务。“发现”号是现有3架航天飞机中最老的，也是飞行次数最多的，它从1984年开始飞行，在29年时间里执行了39次任务，总飞行距离达1.43亿英里(2.30亿公里)。美国宇航员史蒂夫。鲍文和阿尔韦•德鲁3日完成最后一次航天飞机“发现”号的太空行走，用6个小时做完空间站外的工作。“发现”号27日与该站分开，为为期2天的重返地球之旅做准备。(孝文)
科技	日本科研人员开发人形手机触感似人类皮肤(图)中新网3月5日电 据日本新闻网报道，日本日前开发出一款外壳类似皮肤的人形手机，以使用户感到他们与电话另一端的人更亲近。报道称，这种手机的形状比手掌略大一些，外壳的感觉就像是人类的皮肤。人形手机头部安装有扬声器，胸部安装一个发光二极管，使用电话时这个二极管发出蓝光，待机时则发出红光。研究人员称，这种手机的人性设计是模糊的，因此你可以把它当作男人、女人、年轻人或者是老人。据悉，该项目是日本大阪大学、移动运营商NTT DoCoMo和其它一些机构合作完成的。日本国际电气通信基础技术研究所称之为一种“革命性的电信媒介”，因为“它就像你正在谈话的对象一样”。研发人员希望这种手机在五年内投入商品化生产，并增加图像和语音识别功能。
科技	发现号简史：两度临危受命拯救航天飞机命运美国东部时间2月24日，“发现号”开始了她的最后一次飞行，也拉开了美国航天飞机“告别演出”的序幕。航天飞机本是激动人心的不凡之物，而发现号又是航天飞机中的佼佼者。让我们就一起回顾一下发现号不平凡的飞行生涯吧。家室 航天飞机中排老四发现号是美国建造的第4架航天飞机，也是仅存的3架现役的航天飞机之一。“航天飞机”是一类由火箭发射到地球轨道上，重入大气层之后转入自然滑翔状态，像滑翔机一样着陆的飞行器。“滑翔着陆，重复使用”是它的宣传词。“航天飞机”的概念开始提出于1954年，开始实施的时间远早于“阿波罗计划”。当时，美国利用X-15试验机进行了测试。之后的上世纪60年代，经过X-20试验机、X-24实验机的一系列测试，航天飞机的基本构型已经成熟。上世纪70年代，美国正式开始航天飞机的研制。1982年11月11日，哥伦比亚号航天飞机首次飞行，正式拉开了美国的“航天飞机时代”。1984年8月30日，“发现号”首次飞行。在发现号之前，美国制造了“企业号”、“哥伦比亚号”和“挑战者号”航天飞机，发现号航天飞机是第4架，其中企业号仅用于地球大气滑翔试验，所以，发现号是第3架进入地球轨道的航天飞机。发现号的名字来自于英国远洋探险船“为圣上效劳的发现号”。这艘船是库克船长1776年到1779年的第三次探险船队中的一艘。库克船长是“大航海时代” 英国最伟大的探险家之一，在他的第三次航海中发现夏维夷群岛。这是西方人第一次登上这片离大陆最远的岛屿。和哥伦布之类的早期航海家不同，库克船长并不是大老粗，他是一位杰出的科学家，在地图绘制等方面有着突出贡献。纪录 任务多、亮点足发现号之后，美国又制造了“亚特兰蒂斯号”和“奋进号”两艘航天飞机。因为挑战者号和哥伦比亚号相继失事，所以发现号是现存最年长的航天飞机。它也是执行任务最多，飞行时间最长的航天飞机。迄今为止，它总共执行了39次地球轨道任务，其中仅在1985年就执行了4次任务，创造了航天飞机使用频率的纪录。发现号不但有苦劳更有功劳，曾经创造过不少辉煌的纪录。1990年4月25日，发现号航天飞机把“哈勃太空望远镜”送入轨道。哈勃太空望远镜全长13.3米，直径4.3 米，总重11.6吨。它的升空是美国航天飞机强大的运载能力的象征。之后，发现号航天飞机又执行了对“哈勃”的第二次和第三次维修工作。在发现号26年的服役生涯中，曾经将246位宇航员送上太空，并且创造过多个“第一”。1995年，柯林斯(Eileen Collins)驾驶着发现号巡游地球轨道，成为人类历史上第一个女性航天器驾驶员。1985年4月12日，发现号把前犹他州参议员加恩(Jake Garn)带上地球轨道。他也因此成为第一位飞上太空的连任参议员。此公在飞行过程中翻肠倒肚，极度痛苦，以至于后来美国宇航局(NASA)特地创造了一个专业术语——“一加恩” (One Garn)，用以表示最厉害的“晕太空飞行器”症状。1994年2月3日，发现号执行了编号为STS-60的任务，乘员中包括俄罗斯人克里卡莱夫(Sergei Krikalev)。这使他成为第一个搭乘美国太空飞行员的俄罗斯人。发现号执行的最光彩的人员输送任务开始于1998年10月29 日。它将时年77岁的约翰·格伦(John Glenn)送入太空。他是迄今为止飞上地球轨道最年长的人士。辉煌 两次临危受命说起发现号执行的任务，最光荣的莫过于两次临危受命，拯救航天飞机的命运。提起美国航天，人们的脑子里会映出航天飞机维修哈勃太空望远镜的“高科技”场景，同样也会映出挑战者号凌空爆炸的惨烈场面。1986年1月28日，挑战者号从肯尼迪航天中心发射72秒钟后在1.5万米高空突然爆炸，7名机组人员全部遇难。航天飞机在顷刻之间炸成一团红白色火雾，巨大的“人”字形烟雾定格了人类为探索宇宙而做出的巨大牺牲。在这7名乘员中，包括中学女教师克里斯塔·麦考利夫。麦考利夫来自美国新罕布什尔州康科德的女子中学。她当时被认为将成为进入外层空间的第一位普通公民。麦考利夫是从许多候选人中挑选出来完成这次航天使命的。没成想，她的学生们同数百万美国人一起在电视上目睹了这一不幸的场面。1986年原本应当是美国宇航史上忙碌的一年，预计实施15项航天计划。然而“挑战者”号失事使美国宇航工程处于停顿状态——因为美国载人飞行工具只有航天飞机。据分析，事故可能是装有38.5万加仑(约1500立方米)液氢和14万加仑(约530立方米)液氧的外部燃料箱破裂或燃料管道破裂造成的。随后，NASA根据这个分析结果，对其他航天飞机进行了改进。975天后的1988年9月29日，发现号临危受命，进行灾难后的首次飞行。原本计划在上午10时进行发射，但发射场附近却很反常地吹来了一阵风。同时，两位乘员所穿的太空服的冷却系统保险丝出了问题，不得不更换。这时，肯尼迪航天中心每个人的心都悬在了嗓子眼，最终控制中心认定风力未超过允许范围，可以发射。发现号这次为期4天的“破冰之旅”圆满成功。2003年2月1日，灾难再度降临，载有7名宇航员的哥伦比亚号航天飞机在结束了为期16天的太空任务之后，返回地球，着陆前16分钟，该机突然从雷达屏幕消失。电视图像显示，哥伦比亚号在着陆点上空解体，划出了数条白色的轨迹，7名宇航员全部遇难。调查结果显示，整起事故的原因是航天飞机外部燃料箱表面泡沫材料脱落，击中航天飞机左翼前缘，造成机翼烧毁。当年距离2001年的“9·11事件”还不到两年，美国人的心理再次受到重大打击。此时，有人怀疑航天飞机的安全性缺乏保障，不适合再次飞行，但NASA仍然拿不出其他的替代品，于是决定暂时停止航天飞机的任务，努力改进航天飞机的硬件设计。两年后的2005年7月25日，发现号再次临危受命，进行了哥伦比亚号失事之后的首次航天飞机飞行。在飞行了将近14天之后，发现号进入大气层，因为肯尼迪航天中心所在地天气状况恶劣，发现号降落在了备用的爱德华空军基地，有惊无险地完成了任务。这中间还有个插曲不得不说。1995年，NASA发现一只啄木鸟在发现号的燃料罐的泡沫塑料材料上打了好几个洞，从此NASA开始在肯尼迪航天中心使用塑料猫头鹰模型和飞天鹰头鹰气球，驱赶鸟类。NASA一度自信地认为泡沫塑料材料受损只是“鸟事”，如果他们及时认识到问题的严重性，或许哥伦比亚的悲剧就不会发生。新知专题采写/本报记者 刘铮【链接】数说发现号●2 发现号最辉煌的经历是在两次可怕的爆炸事故之后重启航天飞机任务。●3 发现号是第3艘飞上太空的航天飞机。●4 发现号1985年执行了4次任务，这也是航天飞机一年中执行任务次数的最高纪录。建造发现号也用了4年时间。●39 发现号执行任务的次数。●246 发现号总共将246人送上太空。●363 发现号总共在太空停留的天数。●5628 发现号绕地球飞行的次数。●2.8万 发现号在地球轨道上的时速约2.8万千米，是一般子弹速度的5倍。●2.25亿 发现号飞行的千米数，这相当于从地球到月球往返288次。
科技	揭秘奥斯卡影后科学老底：被誉为科学宅女(图)当身着礼服的娜塔莉挺着大肚走上颁奖舞台，拿过今年奥斯卡最佳女主角奖的时候，也似乎给珠光宝气的好莱坞罩上了一层科学气。虽然她以童星的身份为人熟知，却又是一位地道的“科学宅女”。长大后边演戏边在哈佛大学学生理学的娜塔莉，不仅成为了第一个得到奥斯卡女主角奖的哈佛毕业生，也成为当前最知名的好莱坞“科学女星”之一。事实上，走在好莱坞星光大道上的演员们，高学历的并不少，有着科学学习和研究背景的人也完全可以列出一大叠名单来，或许某一天，在曾经的母校得到荣誉称号，会和在星光大道上留下手印一样并列成为好莱坞闯荡者们最大的梦想。娜塔莉，做演员不如变聪明今年凭《黑天鹅》获得奥斯卡最佳女主角奖的娜塔莉成为当前最炙手可热的好莱坞实力派女星，而媒体与人们对她的评价，不光只有美貌、独立、善于挑戏、演技出众，人们对她智力层面的称赞要大大多于对其他女星。娜塔莉出生在一个典型的犹太家庭，祖父是名以色列的经济学教授，祖母曾为英国情报机构工作，父亲是一名妇科专家。波特曼从小就接受了严格的成长教育。但同时，她从4岁起就开始学跳舞，10岁开始了自己的演艺事业。娜塔莉曾经和“小甜甜”布莱妮同为一部音乐剧的主演候补。1994年，因为在电影《这个杀手不太冷》里让人心生怜悯的演出，13岁的娜塔莉名动一时。高中时期，波特曼开始和伍迪·艾伦、提姆·波顿、朱丽叶·罗伯茨、尼克尔森等诸多好莱坞重要人物合作。1999年，她就因电影《芳心天涯》中的表演得到金球奖最佳女配角提名。不过，最近《纽约时报》的一篇报道提及，娜塔莉在发展自己的演艺事业的同时，也展示了优异的科研才能。她不仅是“童星”，还是一名科学“宅女”。娜塔莉在纽约长岛的索易特高中读书期间，曾参加了高中生趋之若鹜的“寻找英特尔科学天才”比赛。这项已有69年历史的比赛被认为是美国难度最高的高中生科学竞赛。历届获奖选手中，有7人后来获得了诺贝尔科学奖，2人获得数学“诺贝尔”菲尔兹奖，得到的美国国家科学与技术奖章超过10枚，而获得“麦克阿瑟天才奖学金”的人更是数不胜数。当年，娜塔莉凭借一篇名为“演示糖的氧气酶制法的简易方法”的论文，杀入过该项比赛的半决赛。在整个高中时期，她的成绩单上全都是A。1999年，娜塔莉的演戏事业正蒸蒸日上，在《星球大战》系列电影中演阿美达娜女皇。这个机会将可以给她带来国际声誉，但刚刚从高中毕业的她被哈佛大学的心理系录取了。娜塔莉曾说，如果在成为一名聪明的人和成为一个演员之间二选一的话，她宁愿选择前者。不过，她显然选择了两者兼有，她前往哈佛大学心理学系研究神经科学和意识演化，同时，保留了自己在《星战》系列中的戏份，但推掉了其他演艺活动。因为娜塔莉的盛名，她在哈佛的导师后来也成为媒体的采访热门人物。神经心理学教授阿兰·德肖维兹说，娜塔莉是一名非常优秀的学生。她关于测谎的毕业论文得了A+，又作为助教继续做了一段时间研究。德肖维兹说，娜塔莉的心理学研究背景对她在今年获奖的《黑天鹅》中扮演性格分裂的角色起到了很大的帮助，“她是一名利用了自己学术背景的演员”。好莱坞“科学女星”多因为奥斯卡金像奖，娜塔莉的科学老底被人们一一翻了出来，而事实上，在好莱坞闯荡成名的演员中，还可以找出一大把有着科研背景的人。看过电影《宿醉》的观众可能会记得其中一位疯疯癫癫的亚洲人，大声喊着“你戳了我的屁股，可疼了！”这位日裔美国喜剧演员昵称为“肯博士”（Dr. Ken）。他不仅在《办公室》、《明星伙伴》等多部美剧和好莱坞电影中扮演角色，也是一名医学家，先后毕业于杜克大学和北卡罗琳娜大学，后一边学习喜剧，一边完成了医学博士学业。美剧《英雄》里的漫画迷冈政伟（Masi Oka）在1987年曾经作为“美国亚裔神童”的代表出现在《时代》杂志的封面上，智商高达180的他毕业于布朗大学计算机科学和应用数学双学位，他还常常参与好莱坞的特效制作。美女演员麦克拉（Danica McKellar）因为电视剧《奇迹年代》而出名，也曾经出演过《生活大爆炸》、《白宫风云》等美剧里的角色，她还写过《数学很靠谱》（Math Doesn’t Suck）等畅销书。她本人可是个数学狂人，在加州大学洛杉矶分校数学系毕业，本科时就在数学期刊上发表过论文，研究过磁场特定性质的数学证据难题。另一名《生活大爆炸》中的女性角色，就是那位终于和“谢耳朵”匹配，超级“宅”的女科学家艾米。扮演这个角色的演员在真实生活中也是一名神经生物科学家。她名叫拜利克（Mayim Bialik），在加州大学洛杉矶分校取得神经生物学博士学位。她的研究是关于一种叫做“普拉德·威利综合征”的大脑化学性质。如果再往前推的话，还有被称为“黑白片时代的最美丽女人”海蒂·拉玛，她曾经是一名火箭科学家，她曾经发明过一种技术帮助导弹维持在轨道上，还因为拥有扩频通信方面的专利而被尊为“3G通信之母”。好莱坞和大学及科学院的关系不仅仅只是导演、科学顾问和特技制作等层面的合作，随着娜塔莉·波特曼的获奖，或许越来越多的科学宅男宅女们会在走出实验室后，也去尝试一下演戏？【链接】高学历明星速览●西恩·潘恩：曾经在桑塔莫妮卡·学院学习汽车机械。不过，辍学也很早。●朱莉娅·罗伯茨：曾经在乔治亚州立大学学习成为一名兽医，毕业后她搬到了纽约开始了演艺事业。●威尔·史密斯：有很多的报道都揪出这位好莱坞大牌明星曾经在著名的麻省理工学院学习，威尔后来有一次在采访中说他并没有申请MIT，而只是参加了一个“工程学”项目。●辛迪·克劳馥：曾经拿着一个全奖在西北大学学习化学工程。不过一个学期之后，她为了做全职模特儿放弃了学业。●克莱尔·丹尼斯：和娜塔莉·波特曼差不多年纪的另一位童星，因《新罗密欧与朱丽叶》成名，曾在耶鲁大学学习心理学，不过她没有完成学业。●菲利希亚·戴（Felicia Day）：《狼人猎手》中的美女演员取得过得克萨斯大学数学和音乐双学位。●查尔斯·科斯莫（Charlie Korsmo）：这位在电影《迪克·崔西》、《胡克船长》中扮演角色的童星在麻省理工学院取得了物理学学位，现是一名法学教授。●杜夫·朗格（Dolph Lundgren）：这位电影《捍卫猛将》中的肌肉动作明星是悉尼大学化学工程学硕士，还取得过麻省理工学院的奖学金，但他后来还是选择了继续演戏。●迪兰·布鲁诺（Dylan Bruno）：在美剧《数字追凶》中扮演帅哥FBI探员Colby。他曾毕业于麻省理工学院的环境工程学专业。●唐纳德·萨瑟兰（Donald Sutherland）：冯小刚电影《大腕》中的那位导演、“鲍小强”他爹，在多伦多大学取得过工程学学位。●丽萨·库德尔（Lisa Kudrow）：《老友记》中那位性格古怪的菲比。她的专业曾经是生物学，曾经一边学演喜剧，一边做医学研究。编译/本报记者 /金煜当身着礼服的娜塔莉挺着大肚走上颁奖舞台，拿过今年奥斯卡最佳女主角奖的时候，也似乎给珠光宝气的好莱坞罩上了一层科学气。虽然她以童星的身份为人熟知，却又是一位地道的“科学宅女”。长大后边演戏边在哈佛大学学生理学的娜塔莉，不仅成为了第一个得到奥斯卡女主角奖的哈佛毕业生，也成为当前最知名的好莱坞“科学女星”之一。事实上，走在好莱坞星光大道上的演员们，高学历的并不少，有着科学学习和研究背景的人也完全可以列出一大叠名单来，或许某一天，在曾经的母校得到荣誉称号，会和在星光大道上留下手印一样并列成为好莱坞闯荡者们最大的梦想。娜塔莉，做演员不如变聪明今年凭《黑天鹅》获得奥斯卡最佳女主角奖的娜塔莉成为当前最炙手可热的好莱坞实力派女星，而媒体与人们对她的评价，不光只有美貌、独立、善于挑戏、演技出众，人们对她智力层面的称赞要大大多于对其他女星。娜塔莉出生在一个典型的犹太家庭，祖父是名以色列的经济学教授，祖母曾为英国情报机构工作，父亲是一名妇科专家。波特曼从小就接受了严格的成长教育。但同时，她从4岁起就开始学跳舞，10岁开始了自己的演艺事业。娜塔莉曾经和“小甜甜”布莱妮同为一部音乐剧的主演候补。1994年，因为在电影《这个杀手不太冷》里让人心生怜悯的演出，13岁的娜塔莉名动一时。高中时期，波特曼开始和伍迪·艾伦、提姆·波顿、朱丽叶·罗伯茨、尼克尔森等诸多好莱坞重要人物合作。1999年，她就因电影《芳心天涯》中的表演得到金球奖最佳女配角提名。不过，最近《纽约时报》的一篇报道提及，娜塔莉在发展自己的演艺事业的同时，也展示了优异的科研才能。她不仅是“童星”，还是一名科学“宅女”。娜塔莉在纽约长岛的索易特高中读书期间，曾参加了高中生趋之若鹜的“寻找英特尔科学天才”比赛。这项已有69年历史的比赛被认为是美国难度最高的高中生科学竞赛。历届获奖选手中，有7人后来获得了诺贝尔科学奖，2人获得数学“诺贝尔”菲尔兹奖，得到的美国国家科学与技术奖章超过10枚，而获得“麦克阿瑟天才奖学金”的人更是数不胜数。当年，娜塔莉凭借一篇名为“演示糖的氧气酶制法的简易方法”的论文，杀入过该项比赛的半决赛。在整个高中时期，她的成绩单上全都是A。1999年，娜塔莉的演戏事业正蒸蒸日上，在《星球大战》系列电影中演阿美达娜女皇。这个机会将可以给她带来国际声誉，但刚刚从高中毕业的她被哈佛大学的心理系录取了。娜塔莉曾说，如果在成为一名聪明的人和成为一个演员之间二选一的话，她宁愿选择前者。不过，她显然选择了两者兼有，她前往哈佛大学心理学系研究神经科学和意识演化，同时，保留了自己在《星战》系列中的戏份，但推掉了其他演艺活动。因为娜塔莉的盛名，她在哈佛的导师后来也成为媒体的采访热门人物。神经心理学教授阿兰·德肖维兹说，娜塔莉是一名非常优秀的学生。她关于测谎的毕业论文得了A+，又作为助教继续做了一段时间研究。德肖维兹说，娜塔莉的心理学研究背景对她在今年获奖的《黑天鹅》中扮演性格分裂的角色起到了很大的帮助，“她是一名利用了自己学术背景的演员”。好莱坞“科学女星”多因为奥斯卡金像奖，娜塔莉的科学老底被人们一一翻了出来，而事实上，在好莱坞闯荡成名的演员中，还可以找出一大把有着科研背景的人。看过电影《宿醉》的观众可能会记得其中一位疯疯癫癫的亚洲人，大声喊着“你戳了我的屁股，可疼了！”这位日裔美国喜剧演员昵称为“肯博士”（Dr. Ken）。他不仅在《办公室》、《明星伙伴》等多部美剧和好莱坞电影中扮演角色，也是一名医学家，先后毕业于杜克大学和北卡罗琳娜大学，后一边学习喜剧，一边完成了医学博士学业。美剧《英雄》里的漫画迷冈政伟（Masi Oka）在1987年曾经作为“美国亚裔神童”的代表出现在《时代》杂志的封面上，智商高达180的他毕业于布朗大学计算机科学和应用数学双学位，他还常常参与好莱坞的特效制作。美女演员麦克拉（Danica McKellar）因为电视剧《奇迹年代》而出名，也曾经出演过《生活大爆炸》、《白宫风云》等美剧里的角色，她还写过《数学很靠谱》（Math Doesn’t Suck）等畅销书。她本人可是个数学狂人，在加州大学洛杉矶分校数学系毕业，本科时就在数学期刊上发表过论文，研究过磁场特定性质的数学证据难题。另一名《生活大爆炸》中的女性角色，就是那位终于和“谢耳朵”匹配，超级“宅”的女科学家艾米。扮演这个角色的演员在真实生活中也是一名神经生物科学家。她名叫拜利克（Mayim Bialik），在加州大学洛杉矶分校取得神经生物学博士学位。她的研究是关于一种叫做“普拉德·威利综合征”的大脑化学性质。如果再往前推的话，还有被称为“黑白片时代的最美丽女人”海蒂·拉玛，她曾经是一名火箭科学家，她曾经发明过一种技术帮助导弹维持在轨道上，还因为拥有扩频通信方面的专利而被尊为“3G通信之母”。好莱坞和大学及科学院的关系不仅仅只是导演、科学顾问和特技制作等层面的合作，随着娜塔莉·波特曼的获奖，或许越来越多的科学宅男宅女们会在走出实验室后，也去尝试一下演戏？【链接】高学历明星速览●西恩·潘恩：曾经在桑塔莫妮卡·学院学习汽车机械。不过，辍学也很早。●朱莉娅·罗伯茨：曾经在乔治亚州立大学学习成为一名兽医，毕业后她搬到了纽约开始了演艺事业。●威尔·史密斯：有很多的报道都揪出这位好莱坞大牌明星曾经在著名的麻省理工学院学习，威尔后来有一次在采访中说他并没有申请MIT，而只是参加了一个“工程学”项目。●辛迪·克劳馥：曾经拿着一个全奖在西北大学学习化学工程。不过一个学期之后，她为了做全职模特儿放弃了学业。●克莱尔·丹尼斯：和娜塔莉·波特曼差不多年纪的另一位童星，因《新罗密欧与朱丽叶》成名，曾在耶鲁大学学习心理学，不过她没有完成学业。●菲利希亚·戴（Felicia Day）：《狼人猎手》中的美女演员取得过得克萨斯大学数学和音乐双学位。●查尔斯·科斯莫（Charlie Korsmo）：这位在电影《迪克·崔西》、《胡克船长》中扮演角色的童星在麻省理工学院取得了物理学学位，现是一名法学教授。●杜夫·朗格（Dolph Lundgren）：这位电影《捍卫猛将》中的肌肉动作明星是悉尼大学化学工程学硕士，还取得过麻省理工学院的奖学金，但他后来还是选择了继续演戏。●迪兰·布鲁诺（Dylan Bruno）：在美剧《数字追凶》中扮演帅哥FBI探员Colby。他曾毕业于麻省理工学院的环境工程学专业。●唐纳德·萨瑟兰（Donald Sutherland）：冯小刚电影《大腕》中的那位导演、“鲍小强”他爹，在多伦多大学取得过工程学学位。●丽萨·库德尔（Lisa Kudrow）：《老友记》中那位性格古怪的菲比。她的专业曾经是生物学，曾经一边学演喜剧，一边做医学研究。编译/本报记者 /金煜
科技	揭秘美国昆虫间谍：飞蛾变身半机械飞行器(图)下次，当你注意到身边有只蜂鸟或是蜻蜓在扇动翅膀轻盈飞舞时，你可要小心了，因为这些小鸟或昆虫或许也在暗中窥视你。据美国媒体披露，美国国防部已投入数百万美元，应用仿生学原理研发微型侦察飞行器。经过多年研发，鸟类和昆虫间谍技术逐步成熟，它们能携带摄像机和录音装置，潜入侦查区域录下视频或音频。研究人员希望，这些迷你飞行器既能在前线侦察敌情，也可飞进危险的地震灾区或化学物质泄漏区域搜寻受困人员。2月25日，加州航空环境公司正式向媒体展示其研发的新一代微型飞行器——“纳米蜂鸟”。鸟类蜂鸟间谍是飞行高手“纳米蜂鸟”翼展16.51厘米，重量与一节5号电池相近，虽然样子不起眼，但它的功能已经很完备，“蜂鸟”相当于一个迷你版的无人侦察机，腹部装有微型摄像机，飞行速度能达17公里/小时。尽管样貌和真正的蜂鸟相比略显僵硬，人造蜂鸟几乎拥有同样高超的飞行技巧：通过快速扇动身体两侧的翅膀，能够上下左右自由飞动，还能旋转和盘旋。展示会上，“纳米蜂鸟”绕着它的研发者、项目负责人马特·克努的头部飞过，然后稳稳地落在马特的手掌上。在远程控制下，“纳米蜂鸟”可以悄悄接近窗户，然后落在窗沿边收集情报。航空环境公司此次研制蜂鸟飞机，是受美国国防部委托，前后经过5年的开发，耗资400万美元才有所回报。项目负责人马特·克努称，研究微型间谍飞行器是一项颇具挑战的工作，最大的难题是，如何制造一架既能长期飞行，又能遥控或自主控制的飞行机器。多年来，航空环境公司一直是小型飞行器行业的领军者，他们的产品包括：能够飞行的机械蜥蜴；以氢燃料为动力的小型飞机，它可以飞到大气层最上端的平流层，侦测大片地面区域；还有号称“乌鸦”的小型无人机，这种“乌鸦”仅重1.8公斤，手动投到空中后能传回前方情报，“乌鸦”已被驻伊拉克和阿富汗美军用于侦查路边炸弹。这些小型飞行器虽然都不像昆虫或鸟类，但它们为更逼真的仿生飞行器铺平了道路。昆虫间谍昆虫成为发展目标除了让飞行器变得越来越小外，还有研究人员打算走另一条“捷径”，将活生生的昆虫变成半机械的飞行间谍。美国国防部先进研究项目局的科学家正在实验，是否可以在昆虫变态发育过程中植入摄像头或传感器，并通过电刺激它们的翅膀控制其飞行。这种经过改造的昆虫间谍，就能大批出动，飞到各个角落为军方收集情报。美国国防部先进研究项目局的研究人员相信，可以利用昆虫在变化成蛹期间的特性来将其改装成机器昆虫。因为昆虫在每个变态发育阶段，其身体都会完成一次更新，伤口能得到修复，被植入异物后内部器官会重新排列。昆虫学家认为，这样的改造方案并非异想天开，但要改变昆虫亿万年进化所得的习性并不容易。英国牛津大学教授乔治·麦克加文指出：“成年昆虫生存的目的只有一个：产卵繁殖。要改造昆虫就得重新给它制定行为模式。”事实上，美国国防部先进研究项目局就曾有过失败的例子，他们希望利用蜜蜂和黄蜂来侦察爆炸物，但由于昆虫的本能占了上风，这些昆虫常会在“执行任务”时去觅食或交配。原理电子芯片让飞蛾变傀儡作为DARPA“混合微电子昆虫”项目的一部分，美国康奈尔大学的研究人员已经成功改造了烟草天蛾。烟草天蛾的幼虫变成蛹后被植入一个微电子传感器，蛹成熟后变成寿命相对较长的蛾子。烟草天蛾们体内的传感器就能控制其肌肉，实现远程操纵烟草天蛾飞行。昆虫在飞行时，根据肌肉控制的方式可分为两类：一种被称为飞行肌肉同步控制，或直接飞行机制，即神经刺激与肌肉的收缩实现一对一匹配，如蜻蜓、蜉蝣等，这样能进行精准的飞行控制；另一类为非同步飞行控制或间接飞行机制，即神经刺激间接控制肌肉收缩，神经元的输出只控制飞行的开始、停止以及调整强度，也就是说，一次刺激能导致多次肌肉收缩。甲虫、蝇类和蝴蝶等多数昆虫都采用第二种飞行方式，因此科学家选择后者进行研究。被植入烟草天蛾体内的微电子传感器仅有56平方毫米大，重0.5克。其携带的电池能产生5伏特的电压，刺激烟草天蛾的肌肉进行飞行。实验表明，当烟草天蛾还是蛹时植入传感器效果最好。难题控制芯片重量成短板虽然在实验中实现了对昆虫的控制，但科学家面临的一个现实问题是植入芯片的重量。美国加州大学伯克利分校的科学家也在两种甲虫的身上进行类似尝试：微电子系统被植入甲虫体内四个位置，尽管能精确控制飞行方向，但由于芯片的重量过重，第一种实验对象绿金龟根本飞不起来，只有第二种名叫拖瓜塔花金龟的大型甲虫能顺利起飞，最长飞行时间也不过1分钟。这种非洲甲虫最大能长到人的手掌那么大，是甲虫家族中的大力士。不过如果侦查任务都要依靠这种不善飞行的巨人甲虫来完成显然不太现实。于是，康奈尔大学的研究人员着手改进电池，为了找到一种能持续长久提供动力的能量来源，他们最终选择了放射性同位素，其半衰期为12年，这意味着电池能源源不断地提供能源。但是这又来带了新的问题，首先是放射性元素对人体和生物体的机体具有致癌或遗传效应，其次是辐射是否会破坏微电子设备甚至昆虫本身。应用走进现实只是时间问题美国军方表示，这些间谍也能用于其他用途，如警察用它来侦查复杂的环境，或探测危险化学物质泄漏；它们也能帮助消防员勘查危险。“混合微电子昆虫”项目负责人艾米特·拉尔透露，美国军方改造昆虫的灵感实际上来自科幻小说《雀鹰》。不过《雀鹰》也警示了改造生物可能引发的未知风险，在这部科幻小说中，由于黑客入侵，头脑由芯片控制的巨型动物被歹徒利用。科普作家莱恩指出，改造生物和仿真机械的技术一旦成熟，就将改变情报收集方式：硝烟弥漫的战场上，飞过的一只鸟可能是观测敌情的机械鸟；被改造后的昆虫会悄悄飞入嫌疑人或间谍的住所，不留痕迹地执行监听任务；在污染严重或有致命辐射的地区，大批人造昆虫能完成观测任务并全身而退……在莱恩看来，这样的变革只是早晚的问题，同时也将不可避免地引发民众对政府的怀疑和不信任。一旦昆虫间谍真的出现，它们面临的不只是技术困难，还有法律问题。《电子间谍战》一书作者彼得·辛格尔指出，昆虫间谍如果被警察用于侦查，就可能侵犯公民的隐私。随着越来越多仿生机器人成为人们生活中的一部分，也将给生活方式带来巨大影响。(谢来)
科技	摄影师捕捉鸟妈妈喂养幼鸟瞬间(组图)通过这些很有意思的照片可以了解到一些幼年鸣禽的生活，以及它们与妈妈的亲密关系。虽然它们是小鸟，但是这些幼鸟跟人类幼儿有很多惊人的相似之处。它们整天无所事事、不停的鸣叫、焦急地等待妈妈把吃的东西带回来。而鸟妈妈为了养活这一大家子，天天忙得团团转。
科技	美国研发机器鱼将可带领鱼群远离危险水域(图)新浪科技讯 北京时间3月7日消息，这些机器鱼看起来可能很像小孩子们的玩具，但是也许有一天它们会成为拯救海下生命的“英雄”。这些机器鱼具有领导者的特质，能让鱼群认为它们就是鱼群的“领导者”，带领鱼群游向其他方向，远离危险区。机器鱼的成功法宝并不是它们的可笑外表，尤其是它们的眉毛，而是它们惟妙惟肖的模仿真鱼的游动方式。研究人员表示，将来会把这些机器鱼派遣到受有毒废水影响的水域，把鱼群带离危险区。除此以外，机器鱼还能带领它们避开水下涡轮等人造障碍物。纽约大学理工学院机械工程系副教授莫里兹奥·波尔菲里研制了这种机器鱼。他表示，通常人类是通过从自然界获得的灵感来提高自身能力，但是这次他希望受益者是大量水生生物。波尔菲里说：“研究鱼群、鸟群和成群结队的动物，已经启发机器人系统设计出能为我们所用的东西。但是我想看一看是否我能取长补短，把其中一些利益重新回馈给自然界。鱼群有一个庞大的信息分享系统。它们根据很多因素确定什么时候应该成群结队的游，这些因素包括视觉和其他鱼产生的压力暗示。通过研究这些线索，我们可以得知鱼群成员是如何识别和追随它们的领导者的。”第一代机器鱼的外表很难像它们模仿的真鱼，但这并不妨碍它们的游动方式跟真鱼一模一样。检测显示，机器鱼能跟踪、追随并同其他鱼儿一起四处游动，以便对鱼群的行为产生影响。迄今为止波尔菲里设计的机器鱼只能在水面上游动，不过他希望不久后他就能研制出既能潜水，又能浮出水面的模型。他因这项研究获得美国国家科学基金会颁发的杰出青年教授奖。(孝文)
科技	美天文学家质疑陨石中地外微生物化石发现导读：美国宇航局一位天体生物学家理查德·胡佛（Richard Hoover），近期宣布他在一块陨石中找到了细菌化石。对于这一发现，美国《探索》杂志网站专栏作者菲尔·普莱（Phil Plait）撰文提出了质疑，他认为胡佛无法证明这种微生物化石是陨石自带的，而不是很久以前坠落地球之后被地球微生物“污染”的，要证明这一点是非常困难的。以下为文章全文：理查德·胡佛(Richard Hoover)，一位来自美国宇航局马歇尔空间飞行中心的天体生物学家，近期宣布他在一块陨石中找到了细菌化石。是的，你没有看错。问题是：这是真的吗？我不知道。我只知道胡佛博士将相关论文发表在了《宇宙学杂志》上，并在此之后由福克斯新闻进行了报道。基本的情况就是：胡佛在一种罕见的陨石中找到了某种独特的结构。这块陨石名为“Orgueil”，于1864年发现于法国。这种结构某些方面非常类似微生物。以下就是他在论文中配的图：有一点是可以肯定的，那就是这些确实是古怪而精细的结构。如果是我使用扫描隧道电子显微镜在一块陨石切片上找到了这样的结构，我想我也会非常兴奋的。但是表象有时候是具有欺骗性的。这些结构真的是微生物化石吗？胡佛博士提出了几个证据来证明非生物的化学过程很难产生这样的结构。我本人不是这方面的专家，因此也不想在这里进行判断，不过这已经不是胡佛第一次做出这样的宣布了，2007年的时候他就发布过一次。而在过去，他还有许多次类似的宣布。事实上，我之前曾采访过美国宇航局天体生物学家大卫·麦克凯(Dave McKay)，他也曾作出过类似的发现，当时他宣称在一块南极发现的火星陨石(ALH84001)中找到了微生物化石。然而，切实的证据就是另一回事了。麦克凯的观点是：这种精细结构是生物遗骸形成的，但是他自己也承认，他拿不出确凿的证据在证明这一点。在这一点上，我发现他非常坦率，非常诚实。或许胡佛现在面对的最大问题就是，他无法证明这种微生物化石真是陨石自带的，而不是很久以前坠落地球之后被地球微生物“污染”的。要证明这一点是非常困难的，尽管他在论文中有这样的表述：“很显然，照片中显示的许多纤细结构确实是镶嵌在这个陨石的本身构架之中的。因此，逻辑上不能解释为是陨石落地之后被地球上的蓝细菌侵入而形成的。因此，可以认为这些结构是陨石自带的微生物化石，随陨石一同落在了地球上。”很明显，胡佛认为地球生物的“污染”不太可能。但即便再不可能，相比外星生命的想法，陨石落地之后在长期暴露于地面环境的情况下受到地球生物侵入而“污染”的想法也要显得更容易让人接受。根据著名的“奥卡姆剃刀定律”： 当你有两个处于竞争地位的理论能得出同样的结论，那么简单的那个更好。那么在这里，显然后期的地球生物污染是更容易被人接受，也因此显得更“简单”的情形。我必须坦率的承认：对此我的第一反应是极度的怀疑。并且我认为这是应当的！所有的事情都应当是平等的，我会广泛听取专家的看法。我很想听到其他天体生物学家进行独立研究之后会有什么看法。有意思的是，发表这篇论文的《宇宙学杂志》的编辑也知道这一话题将非常具有争议性。因此已经将该论文发给了100位该领域的专家，请他们给出评估意见。不过这些意见目前还没有发表出来。该杂志编辑称评估结果将在数天后发表出来。我拭目以待。除此之外，我觉得有必要说说我的看法。《宇宙学杂志》在过去曾经发表过多篇可以说是“一派胡言”的论文(如反对大爆炸理论的文章等等)。它们其中一位编辑钱德拉·维克拉马辛荷(Chandra Wickramasinghe)曾经对美国宇航局和地外生命的话题语出惊人。但请注意，这并非意味着胡佛的论文就是非常不可信的！这只是意味着，面对该杂志发表的文章，我会以特别谨慎怀疑的目光去审视。对于这一点，很多人都会同意我的看法。另外，我要提一下，这份杂志曾经发表过一篇错误百出的文章。在我进行评价之后，该杂志称我是“伪天文学家”，并说我对系外行星发表的看法是“一派胡言，误导民众”。这完全不符合事实。事实上，事后我接到了那项研究的第一作者发来的电子邮件，他在信中评价我的评论文章是“他见过的最公正，不偏不倚的一份”。最后，我得到消息，这份杂志马上就要关门大吉了。他们已经就此发表了通气稿。好了，总结一下：有人宣称在一块陨石中发现了微生物化石。这个消息很有趣，他配的图片很精细，但事实是我们距离真正判断其可信度有多高还有很长很长的路要走！在此之前我们曾经走过这样的路，也曾失望而归。就像我说的，面对一个新消息时怀疑是必要的。而当面对这样不同凡响的消息时，你知道那句名言，我就不再重复了。(晨风)本文作者菲尔·普莱（Phil Plait）简介：天文学家、大学讲师和作家，曾在美宇航局哈勃太空望远镜项目工作十年，从事天文教育六年之久，之后开始全身心投入写作。他著有两本书，为杂志撰写了大量文章，而其发表的博客文章更是不计其数。在美国《探索》杂志网站开辟有博客Bad Astronomy
科技	超大质量黑洞贪婪吞噬导致大规模物质喷射(图)新浪科技讯 北京时间3月7日消息，据美国太空网报道，人们一般认为大质量星系的核心部位往往隐藏着超大质量的黑洞，而根据一项最新研究，这种超大质量黑洞似乎像是儿童剧“芝麻街”里面的甜怪饼，甜怪饼会不断的说：“我要吃饼干！”而黑洞则会对身边的物质来者不拒，有时候甚至会因为来不及“吞吃”而引发物质的大规模抛射。在这项研究中，科学家们观察到一个遥远星系核心的超大质量黑洞正喷射巨量的气体和尘埃物质。这种物质流太过强大，甚至将物质都带离了黑洞附近空间，导致它无法继续积聚更多物质而保持生长，同时也让星系本身无法进行新生恒星的孕育，因为新生恒星的诞生需要大量的星际尘埃气体。“这可真是这个星系的最后一口气，”塞尔万·维莱克斯(Sylvain Veilleux)说。他来自美国马里兰大学，是这一研究的参与者。“看起来这个黑洞正把自己下一顿要吃的大餐往外扔呢！”对超大质量黑洞的研究这个星系名为马卡良231(简写成Mrk 231)。这是一个距离地球6亿光年的遥远星系，位于大熊座方向。天文学家们使用位于夏威夷的双子望远镜对其进行了详细观测。研究人员表示，一些计算结果显示马卡良231质量约为银河系的三倍。它拥有一个中央黑洞，其质量约为1000万倍太阳质量。这大约相当于我们银河系核心黑洞质量的三倍。马卡良231星系目前正处于和另一个星系完成合并的最后阶段，这导致其中央黑洞有机会接触到大量的星际尘埃和气体。黑洞开始“贪婪的”吞噬这些物质。但由于太过剧烈和拥挤，高速落入黑洞视界的物质终于爆发，形成一个类星体。类星体是从黑洞周围发出超强辐射的天体，事实上它是宇宙中最明亮的天体之一。此次的最新观测揭示了这个黑洞的胃口有多么惊人。研究人员吃惊的发现从其星系核心区域向外发出的气体和尘埃喷流至少延伸到了8000光年开外的地方，并且各个方向都有。这些物质喷流的运动时速超过220万英里(350万公里)。而实现这样惊人的加速，所依靠的正是中央的类星体，以及驱动这个类星体的超大质量黑洞。研究小组将把有关此次观测的论文发表在3月10日的《天体物理学杂志通讯》上。红色的死亡星系这样超大规模的物质丢失正让马卡良231星系的核区物质迅速耗尽，而这将对星系的演化产生严重影响。“关键的问题在于，由于这样的物质流失，新生恒星的形成以及黑洞的继续生长将被终结。”论文合作者大卫·普克(David Rupke)说，他来自田纳西州罗兹学院。(Rhodes College)由于星际尘埃和气体的迅速减少，类星体将逐渐暗淡，而新生恒星的诞生进程也将逐渐放慢直至停止。最后，马卡良231星系将成为一个仅有老年恒星组成的“红色的死亡星系”。因为恒星演化后期表面温度会降低，其颜色也会相应变得偏红。尽管你可能会认为马卡良231星系的“饮食习惯”太过极端，不过天文学家们表示这可能并非特例，而星系的命运也是一样。维莱克斯说：“我们透过大型望远镜看到越来越远的宇宙深处，这就相当于看到越来越久远的过去。当我们这样做的时候，我们观察到大量的这种类星体，而几乎所有这些类星体似乎都经历过这样的大规模物质抛射事件。”(晨风)新浪科技讯 北京时间3月7日消息，据美国太空网报道，人们一般认为大质量星系的核心部位往往隐藏着超大质量的黑洞，而根据一项最新研究，这种超大质量黑洞似乎像是儿童剧“芝麻街”里面的甜怪饼，甜怪饼会不断的说：“我要吃饼干！”而黑洞则会对身边的物质来者不拒，有时候甚至会因为来不及“吞吃”而引发物质的大规模抛射。在这项研究中，科学家们观察到一个遥远星系核心的超大质量黑洞正喷射巨量的气体和尘埃物质。这种物质流太过强大，甚至将物质都带离了黑洞附近空间，导致它无法继续积聚更多物质而保持生长，同时也让星系本身无法进行新生恒星的孕育，因为新生恒星的诞生需要大量的星际尘埃气体。“这可真是这个星系的最后一口气，”塞尔万·维莱克斯(Sylvain Veilleux)说。他来自美国马里兰大学，是这一研究的参与者。“看起来这个黑洞正把自己下一顿要吃的大餐往外扔呢！”对超大质量黑洞的研究这个星系名为马卡良231(简写成Mrk 231)。这是一个距离地球6亿光年的遥远星系，位于大熊座方向。天文学家们使用位于夏威夷的双子望远镜对其进行了详细观测。研究人员表示，一些计算结果显示马卡良231质量约为银河系的三倍。它拥有一个中央黑洞，其质量约为1000万倍太阳质量。这大约相当于我们银河系核心黑洞质量的三倍。马卡良231星系目前正处于和另一个星系完成合并的最后阶段，这导致其中央黑洞有机会接触到大量的星际尘埃和气体。黑洞开始“贪婪的”吞噬这些物质。但由于太过剧烈和拥挤，高速落入黑洞视界的物质终于爆发，形成一个类星体。类星体是从黑洞周围发出超强辐射的天体，事实上它是宇宙中最明亮的天体之一。此次的最新观测揭示了这个黑洞的胃口有多么惊人。研究人员吃惊的发现从其星系核心区域向外发出的气体和尘埃喷流至少延伸到了8000光年开外的地方，并且各个方向都有。这些物质喷流的运动时速超过220万英里(350万公里)。而实现这样惊人的加速，所依靠的正是中央的类星体，以及驱动这个类星体的超大质量黑洞。研究小组将把有关此次观测的论文发表在3月10日的《天体物理学杂志通讯》上。红色的死亡星系这样超大规模的物质丢失正让马卡良231星系的核区物质迅速耗尽，而这将对星系的演化产生严重影响。“关键的问题在于，由于这样的物质流失，新生恒星的形成以及黑洞的继续生长将被终结。”论文合作者大卫·普克(David Rupke)说，他来自田纳西州罗兹学院。(Rhodes College)由于星际尘埃和气体的迅速减少，类星体将逐渐暗淡，而新生恒星的诞生进程也将逐渐放慢直至停止。最后，马卡良231星系将成为一个仅有老年恒星组成的“红色的死亡星系”。因为恒星演化后期表面温度会降低，其颜色也会相应变得偏红。尽管你可能会认为马卡良231星系的“饮食习惯”太过极端，不过天文学家们表示这可能并非特例，而星系的命运也是一样。维莱克斯说：“我们透过大型望远镜看到越来越远的宇宙深处，这就相当于看到越来越久远的过去。当我们这样做的时候，我们观察到大量的这种类星体，而几乎所有这些类星体似乎都经历过这样的大规模物质抛射事件。”(晨风)
科技	载人航天首任总设计师：尚无载人登月计划本报北京3月6日电(记者张国)全国政协委员、中国载人航天工程首任总设计师王永志院士今天对中国青年报记者表示，在载人登月方面，我国目前还没有计划。此前有消息称，中国或将在20年内实现载人登月。从“神舟”到“嫦娥”再到载人空间站，我国航天事业的发展令人瞩目。2007年10月，“嫦娥一号”月球探测卫星的发射，标志着我国迈出了探月计划的第一步。目前，无人探月工程正在实施。王永志说，从长远来看，中国人肯定要实现登月，但载人探月问题目前还处于专家考虑阶段，构不成国家计划。王永志院士认为，我国目前在航天领域应该处于全球第三四位的水平，居美国、俄罗斯之后。但是，我们应该居安思危，有忧患意识。其他一些国家的发展势头也很快，比如日本在载人航天方面的实力很强，印度的探月工程水平也很高。王永志告诉记者，我国航天事业的人才储备目前比较充足，青年人才能够接得上“茬”。很多对航天感兴趣的年轻人很愿意加入，各大企业的待遇也具有吸引力，整体而言队伍不成问题。但是，“我们应当受到这样的教育：在航天科技上，你可别懈怠、别自满。你得赶快抓，外国很厉害。”
科技	摄影师拍到聪明松鼠用蘑菇当餐盘(图)新浪科技讯 北京时间3月8日消息，一只红松鼠从一棵白桦树顶一跃而下，落在长在树干中间的一朵大蘑菇上，享用它留在上面的美味坚果，并把它当作一个简易?望塔。野生生物摄影师马克·汉考克斯两周前在前往苏格兰凯恩戈姆山的探索过程中，有幸抓拍到这一精彩瞬间。48岁的汉考克斯为了拍摄这个令人难以置信的画面，他在距离这棵树大约有20米的地方建了一个藏身处，并在那里耐心等了7小时。家住英国伍斯特郡哈特尔伯里的他说：“我喜欢去凯恩戈姆山，因为在那里你会看到意想不到的野生生物。当时我正在寻找一只非常罕见的小鸟，突然看到这朵距离地面大约有4英尺(1.22米)、从树干上伸展出来的大蘑菇。这朵蘑菇的直径大约有0.5英尺(15.24厘米)，厚达1英寸(2.54厘米)。我感觉它的形状非常有趣，个头也很大，就拿起相机给它拍些近照，这时我发现它上面有一些被咬过的坚果。”汉考克斯说：“我根据现场情况进行推理，意识到可能有只松鼠把它当作天然托盘，在它上面进餐了。于是我在距离这棵树较远的地方建了一个藏身处，然后安静地呆在那里，耐心等待松鼠到来。7个小时后，我发现有只红松鼠从树顶探出头来，它观察一会周围动静后，一跃跳到这个大蘑菇上。然后开始美美地享用它留在上面的坚果。这种场景简直令人难以置信，它充分显示了松鼠的聪明机智。”(孝文)
科技	日本推豪华型超高速列车：时速299公里新浪科技讯 北京时间3月8日消息，日本推出时速可达186英里(约合299.3公里)的全新豪华型子弹头列车，其商务车厢依照民航客机的标准设计。从上世纪六十年代开始，一个纵贯日本的尖端新干线列车网就已经建立起来，而现在这个岛国希望能把他们的技术卖到外国。这种被命名为“隼”超高速列车，每天有两班穿行在东京和青森县之间。青森县是本州岛北端，拥有优美乡村风光。位于东京和青森县之间的仙台也将开通这种列车，每天一班。日本东铁路公司董事长大冢说：“我们将尽最大的努力来提高乘客的舒适度、安全和环境友好，而不仅仅是速度。”这种列车有一个薄薄的鼻子，因为一位乘客从站台上跌落，其处女航延迟了7分钟，列车一直等到那位乘客爬上站台才开动。上千名跑来看新车的人记录下了这一切。从明年开始，绿色和银白色相间的E5系列将把最高时速提高到200英里(约合321.8公里)，成为日本最快的列车。旅客们可以享受直线穿行在日本农村山区的乐趣。花上单程约合200英镑(约合324美元)的费用，旅客们就可以享受到优质服务。新干线自1964年东京奥运会推出以来，日本的超高速子弹头列车打败了飞机和客车，成为旅客们出行的首选。但是随着人口的减少以及国内需求的下降，日本政府和企业都在积极地开拓国外市场。日本已经向台湾出售新干线技术，也希望能够占领巴西和越南等国外市场。但与此同时，也面临着中国、法国和德国制造商的竞争。日本还希望得到美国总统奥巴马正在推动的预计耗资达130亿美元的美国高速铁路网合同。(秋凌)
科技	美科学家300氦气球造真实飞屋升至3千米(图)新浪科技讯 北京时间3月8日消息，据英国《每日邮报》报道，在动画片《飞屋环游记》中，当78岁的退休老先生的小屋在数百个氦气球的牵引下缓缓升空时，观众们切实的感受到了幻想的魔力。但对于一些人而言，这个场景却有着更多的意义。一个来自《国家地理》的小组受到《飞屋环游记》的启发，真的建造了一座可以自由飞翔的小屋子！一群科学家和工程师，两位热气球驾驶员以及一群热心的志愿者，这些人真的把一座小屋子升起到了10000英尺(3048米)的高度！当然这不是你平时居住的混凝土屋子，而是特制的轻质小屋。该项目的执行制作人本·鲍威(Ben Bowie)说：“我们发现，要想把一间真正的屋子升上天空几乎是不可能的。”而制作人伊恩·怀特(Ian White)则补充道：“但我们确实可以制作一座轻质的屋子，并让人跟随它一起飞上蓝天。”这一项目中采用的气球全部是氦气球，每个的高度都达到8英尺(2.4米)。在把小屋子升上蓝天的同时，他们还同时创造了另一项记录：“气球群”的最高飞行高度记录。这项实验本身属于国家地理频道正在制作中的系列片《到底有多难？》拍摄的一部分。他们此次制作的小屋子尺寸是4.8米 x 4.8米 x 5.5米，飞行在加利福尼亚州的沙漠上空，飞行时长约为1小时，里面呆了两个“房客”。这和迪士尼动画片《飞屋环游记》中的场景很像。(晨风)
科技	斯洛文尼亚发现罕见双头五足非洲象龟(图)新浪科技讯 北京时间3月9日消息，去年11月，一只奇异的非洲苏卡达象龟在斯洛文尼亚诞生，它长着五条腿和两个脑袋。两个脑袋还分别被授予不同的名字：马德佳(左)和伦卡(右)。这只双头龟7日在斯洛伐克日利纳展出。尽管这只小龟现在看起来还很小，但它能长到很大。事实上这种龟是世界第三大龟，位次仅次于达尔文的朋友加拉帕戈斯陆龟(象龟)和亚达伯拉巨型龟。非洲苏卡达象龟通常生活在非洲北部的撒哈拉沙漠南侧边缘，成年非洲苏卡达象龟的壳长(shell length)一般是18英寸(45厘米)，重达70到100磅(31.75到45.36公斤)。壳长长到24到36英寸(60到90厘米)的非洲苏卡达象龟也并非闻所未闻。这种龟在诞生后的前几年，体长可从孵化时的2到3英寸(5.08到7.62厘米)迅速长到6到10英寸(15到25厘米)。非洲苏卡达象龟的寿命大约是30到50年，不过有些能活更长时间，年龄最大的圈养非洲苏卡达象龟是54岁，1986年饲养在埃及吉萨动物园。(孝文)
科技	美国发现号航天飞机迎谢幕之旅 运机器人宇航员“发现号”谢幕之旅文/寇立研以“发现号”为代表的航天飞机道路虽将终结，但它在谢幕之际已经带出薪火相传的种子；从机器人到新飞船，未来太空并不寂寞。2月25日，美国“发现号”航天飞机自卡纳维拉尔角顺利升空，这是它的谢幕之旅。自1984年首飞以来，它绕地飞行超过5600圈，行程约2.3亿公里，累计飞行352天，曾经运载宇航员180人。“发现号”后，“奋进号”与“亚特兰蒂斯号”航天飞机分别将在4月和6月各有一次飞行，一个接一个谢幕之旅将上演。之后，航天飞机将告别航天舞台。以“发现号”为代表的航天飞机道路虽将终结，但它在谢幕之际已经带出薪火相传的种子，一代“航天明星”虽将退场，但未来航天器与航天技术的新剧集却已开拍。无奈隐退从哈勃太空望远镜、国际空间站到众多卫星，太多人类太空成就因“发现号”而实现。但它确实到了该退休到博物馆供人瞻仰的时候。美国一共制造了6架航天飞机，5架投入使用，迄今在事故中损失2架，事故率惊人。从“挑战者号”到“哥伦比亚号”，每次航天飞机失事都让世人震动和沉痛不已。并非航天飞机不尖端，不精密。它的问题是太尖端和精密。决定走这条道路时，美国人觉得它有很多好处：可重复使用从而降低费用、水平降落比飞船更安全、比飞船舒适、运载能力强。然而，30年来的实践表明，它既不省钱也不安全，只剩下乘员舒适和运载能力强两个好处。航天飞机太复杂。走飞船道路的科研组织通常协调好十个左右的分系统就可以把飞船送上天，如果只是货运飞船，会更简单。而航天飞机有3500多个分系统、250多万个部件。这样复杂的组成给研制、工程控制都带来巨大负担，极易造成一个小意外摧毁全系统的悲剧。“挑战者号”1986年由于燃料舱O形环失效而毁，“哥伦比亚号”2003年由于燃料箱表面泡沫材料脱落击中机翼而毁。复杂的系统使每次飞行成本极高，据说每次飞行需要5亿美元左右。而且航天飞机没有逃逸系统，实行人货混运，如“挑战者号”和“哥伦比亚号”事件中，人们都只能眼睁睁看着惨剧发生，毫无挽救宇航员的办法。是时候了，航天飞机，这个掺杂了太多毕其功于一役的急切工程思维和展示制度优越性的时代产物，到了隐退的时候。引出高手虽然是谢幕演出，但“发现号”这一次如以往一样，继续承担着大任务：它不仅搭载6名宇航员，为国际空间站送去一个永久多功能舱，为其增加额外的储物空间，还为国际空间站带来了一个“机器人宇航员2号”(Robonaut 2)。这将是太空中第一个人形机器人。“2号”现在还只有上半身，双腿仍在抓紧研制中。NASA努力争取在今年结束前把两条腿给“2号”送上去，以便他能在肚子里的“大脑”指挥下，在空间站内完成擦扶手、清理空气过滤器之类的杂活。“2号”是一位高手。NASA不是为了让他去打杂，而是真正能与宇航天友好相处，帮宇航员处理危险、琐碎工作。机器人“2号”不是硬邦邦的，躯干、手臂和每根手指上都有防护软垫，关节里装满了弹簧，全身遍布350多个电子传感器，指尖甚至能感受到一根羽毛的存在。人工智能使航空航天设备可以无人化操作，是当前的一个技术潮流。从美军的X-37B、X-47到如今正在谢幕演出中的“发现号”与“2号”机器人，人们似乎看到这种潮流正在不断发展中。确实，动辄数倍甚至几十倍于音速的新一代飞行器、更加遥远和艰辛的太空环境等等，使得最强壮的人类也日益面临生理极限。如“火星-500”计划，模拟的人类火星之旅竟然需要520天，如果比这再远、再莫测的太空探索，怎么办？即使不能由机器人完全代替人类来完成任务，至少可以让机器人帮人类分担一些繁琐工作，有时，甚至可以给宇航员解闷。日本人已经受到“2号”的启发，正在开发一种太空伙伴。这种50厘米高的太空伙伴机器人将协助宇航员接受地面指令，陪他们说话，为他们拍照，识别和分析他们面部表情传达的信息，甚至能协助他们发微博。除了通过交流舒缓宇航员的压力，它还能在宇航员睡着时监测宇航员的健康状况及压力水平。日本人决心在2013年把这个太空伙伴送上国际空间站。猎户出征航天飞机退役后，美国靠什么进行今后的太空活动呢？主要是靠奥赖恩(Orion，可译作“猎户座”) 载人航天器。美国航空航天史上使用Orion代号的项目频多。最初有一个很有创意但也很吓人的主意，就是1958年提出的核动力飞船计划，代号“猎户座”(Project Orion)。它的设想是利用一系列较小规模的核爆炸，使航天器飞离地球。按计划它要携带2000颗小型核弹上天，陆续把美国宇航员送上火星和土星。好在美国还算理智，在禁止核试验谈判中把这个可能污染大气层和近地空间的项目终结了。目前的猎户座飞船是2004年小布什提出“星座计划”(美国重返月球计划)时带出来的。这个计划是研制猎户座飞船和“战神1号”(用于推动载人飞船)、“战神5号”(用于推动载货飞船)两型大推力火箭。美国的设想是，航天飞机之后，就靠猎户座飞船实现重返月球，以及未来进军火星的任务。“猎户”比较不幸，未出征即遭遇金融危机，政府要削减预算。去年美国国会为此争论了8个月，最终结果是“星座计划”基本被废弃。“猎户”又比较幸运，它只是被缩水，还没有随整个计划完全撤销。原来设计搭乘6人的“猎户”现在被缩小到能搭4人。奥巴马总统决定保留“猎户”，把它发射到国际空间站，一旦有危险时，美国人可以坐着它安全返回地球。关于“猎户”，最新的消息是2月11日美国太空网宣布它已经问世，即将展开一系列大规模地面及液压测试。首次无人试飞定于2013年，预计2016年进行首次载人飞行。“发现号”虽然面临退隐，但毕竟后继有人。从机器人到新飞船，未来太空并不寂寞。好戏在后头。
科技	美国数百万条鱼集体死亡 死鱼厚达30厘米(图)新浪科技讯 北京时间3月9日消息，数月来，大批动物突然离奇死亡事件一直困扰着当地人和科学家，但是这种趋势显然还在继续，这周美国加利福尼亚州洛杉矶的雷东多海滩一夜间出现数百万条死鱼，其中包括凤尾鱼、鲭鱼和沙丁鱼。当局对此感到很困惑，面前正在查找原因。在位于洛杉矶南部大约22英里(35.41公里)处的国王港口码头工作的船员8日清早醒来后，发现水面上漂浮着厚达1英尺(30.48厘米)的一层死鱼。雷东多海滩警员菲尔•基南说：“我们港口出现数百万条死凤尾鱼。目前还不清楚导致这一结果的原因。” 洛杉矶县国王港口码头的航海协调员(marine co-ordinator)斯塔基•贾布雷利对事故原因有自己的看法。他怀疑这些鱼在努力躲避红藻，这是一种在水体里自然生成的藻类，它们会毒害鱼类，令其因缺氧窒息死亡。
科技	美宇航局回应外星微生物化石发现论文未经评议新浪科技讯 北京时间3月9日消息，据美国太空网报道，最近一位美国宇航局科学家宣称他在几块陨石中找到了地外生命迹象，这一消息迅速在科学界引起轩然大波，科学家们认为这场争论可能近期都无法平息下来。这一发现于周五(3月4日)发布于《宇宙学杂志》，并称这是“让人震惊的，开创性的研究”。但这一论文却迅速遭到批评者的嘲笑，有人甚至说它是“垃圾”。胡佛的发现天体生物学家理查德·胡佛(Richard Hoover)供职于亚拉巴马州亨茨维尔的美国宇航局马歇尔空间飞行中心。他借助扫描隧道电子显微镜对几块碳质球粒陨石的切片样本进行的观察分析。根据他观察到的某种“纤维状结构”以及其他非常像微生物的特征，胡佛认为这些陨石切片中含有生物化石，并认为这非常类似蓝绿藻。并且为了支持自己的论点，他还找到了陨石切片中符合生物起源的化合物。胡佛写道：“从大小、结构、形态学特征以及化学成分上进行分析，这些陨石切片中的纤维状物不同于任何一种已知矿物。”因此，他认为“这必定是陨石中包含的某种单细胞生命形式。”如果被证实，这一发现或许意味着生命在宇宙中并非仅仅局限于地球，它可能在其他星球上多次产生，甚至地球上的生命本身也可能源于太空，由陨石充当“生命之种”的运载机。“因为一旦这一发现被证实，它将具有重要意义，因此，科学家们将要做他们他们应当做的事情，那就是保持高度怀疑”，塞斯·肖斯塔克(Seth Shostak)说。他是位于加州芒特维尤的“搜寻地外文明计划”(SETI)的科学家。各方反应肖斯塔克评价这份论文是“对胡佛所作工作的全面而细致的回顾”，但是他认为文中没有能够给出有说服力的证据。“如果你观察这些显微照片，它确实非常独特，看起来似乎是一些细菌。但是独特并不能代表证据。如果看上去相像可以得出种类相同或相似的结论，那我可以说我在天空中发现了一种巨大的动物，因为天上的云看上去真的非常像一只动物。”肖斯塔克说。他还认为，同样的问题也存在于胡佛提出的化学证据方面。因为虽然这些化合物确实可以经由生物作用产生，但是也同样可以在没有生物参与的情况下由无机化学过程产生。因此胡佛的说法不具有排他性。胡佛提出这种独特的结构很像是蓝绿藻的说法同样遭到了一些该领域科学家的质疑。如美国宇航局埃姆斯研究中心的天体生物学家克里斯·麦克凯(Chris McKay)评价说：“蓝绿藻生活于液态水中，并且需要进行光合作用。这表示它们可以将二氧化碳转化为有机物，而进行这一过程的能量来自太阳光。那么这一点就意味着陨石环境必须要有液态水并有阳光照射，除此之外还必须要有高浓度的氧气。而这样的环境似乎不符合目前学界对于陨石环境的理解。即便陨石中真的含有水，那也应当是在陨石的内部而非表面，但如果在内部的话就不会有阳光了。”麦克凯认为胡佛的研究结果有两种可能性：要么他看到的这种独特纤维状结构仅仅是一种形态学上的巧合，要么就是目前科学家们对于陨石上环境的理解可能与真实情况有很大的出入。他对胡佛采用的研究方法总体上表达了尊重。并认为胡佛已经提出了足够的证据来证明这一结构确实来自陨石自身，而非落到地球之后的外来生物污染。麦克凯在一份发给美国太空网编辑的邮件中说：“理查德·胡佛是一位工作细致，颇有成就的天体生物学家，因此我有完全的理由相信他所观察到的结构是陨石自身所携带，而非来自地面污染。”对杂志的质疑在《宇宙学杂志》发布这一研究结果的论文后，一些科学家仅仅凭着对这本杂志的声誉问题，就表示他们对此深表怀疑。一位明尼苏达大学的生物学家迈耶斯(P.Z. Myers)在自己颇受欢迎的科学博客上写道：“这根本不是一份严肃的科学杂志，而只是一群冒牌学者在一起组成的小团体。他们痴迷于地球生命源于太空的想法。这本杂志没有发行版，而只是一个粗制滥造的小网站，看起来就像是上世纪90年代从虫洞中时空穿越而来的一样。每次发表的都是一派胡言乱语，毫无编辑审核可言。”迈耶斯还称这份论文是“垃圾”。而一位来自加拿大不列颠哥伦比亚大学的微生物学家罗斯·瑞德菲尔德(Rosie Redfield)则质疑这份杂志究竟有没有像它自己宣称的那样经过了同行评审。她在自己名为“RRResearch”的个人科学博客中写道：“这份杂志宣称他们已经将论文寄给100位该领域的专家，并将择日发布同行评议结果。但它究竟有没有在发表这一论文前进行同行评议呢？它再过几个月就要关门了，一共仅仅存在了两年时间。总的来说这份杂志的刊载水平是非常差的，看起来编辑似乎没有进行任何的把关或编辑工作。”宇航局出面随后，美国宇航局出面确认，这一论文事先并未经过同行评议。位于华盛顿的美国宇航局科学任务董事会首席科学家保罗·赫兹(Paul Hertz)在一份声明中说：“美国宇航局不能断然对某一科学结论持支持或否定态度，除非其论文已经经过了资深专家的详细评估和考察，”他说，“这一论文最初是在2007年递交《国际天体生物学杂志》的。然而到目前为止，对其进行的同行评议还尚未结束。其他一些看过这一论文的科学家面对采访要求不愿对此进行评价，仅仅表示这一论文不值得多加关注。而刊载这一论文的《宇宙学杂志》编辑则对这样的评价进行了反驳。在文章发表后举行的新闻发布会上，他们称这“就像是学校里妒忌的孩子们的恶作剧”。对于一些有关为什么这一论文没有在更加权威的杂志，如《科学》或《自然》上发表的质疑。《宇宙学杂志》的编辑们给出了这样的驳斥，称这两本杂志同样有着不光彩的历史。历史上这两份杂志曾多次拒绝刊登后来被证明是极其重要的论文，被拒绝的人中间后来甚至有多位科学家被授予了诺贝尔奖。他们说：“《科学》和《自然》杂志只知道挣钱。而《宇宙学杂志》是免费的，我们的事业是推动科学进步。”往事重演这一幕并不让人陌生。因为这并非第一次因为陨石中发现生命迹象的话题而导致这样的激烈争论了。1996年，有研究人员称在一块发现于南极的火星陨石ALH84001中发现了微生物化石。这一消息一石激起千层浪，迅速引发强烈关注。这一论文被发表于《科学》杂志。其第一作者为美国宇航局约翰逊航天中心的大卫·麦克凯(David McKay)(注意不要和上文中提及的宇航局埃姆斯研究中心的克里斯·麦克凯相混淆)。当时这一消息迅速占据了世界各地报纸和新闻媒体的头条位置，甚至美国总统比尔·克林顿也亲自做了宣布。但是数年后，科学家们最终对这一结果表示质疑——不过也有一部分科学家仍然认为这一结果是可信的。“尽管这件事之后十多年间，有许多科学家小组，数十位研究人员对此课题进行了反复研究，有关ALH84001陨石中生物化石的问题今天仍然极具争议性。”行星地质学家维多利亚·汉密尔顿(Victoria Hamilton)说。她是科罗拉多波尔多的宇航局西南研究所研究员。她说：“我并不认为这次的新发现会比1996年那次更加容易去证明，或是证伪。”肖斯塔克则表示，ALH84001事件之后科学界表现的更加谨慎了。他说：“ALH84001陨石的结论同样是基于照片和化学分析结果。而我认为之所以这一领域的很多专家对结论持怀疑态度，可能正是由于两者之间的这种相似性。”最终，这一研究结论可能就和ALH84001事件一样，无法平息对于这一话题的长期争论。肖斯塔克说：“有时候科学研究的结果常常是模棱两可的，而出于谨慎起见，每次都会说‘需要做更多的研究’。现在的情况也正是如此。我们需要更多采用其他方法，来自其他科学家的验证结果。”(晨风)
科技	英国研制跳伞模拟器虚拟现实训练(组图)新浪科技讯 北京时间3月9日消息，英国国防部揭开了其最新装备——跳伞模拟器的神秘面纱。在设计上，跳伞模拟器用于缩小枯燥的训练与实际跳伞之间的差距。借助于这种造价50万英镑(约合81万美元)的模拟器，英国伞兵得以通过虚拟世界的训练，成为一名合格的伞兵。 跳伞模拟器可模拟从跳下飞机到安全落地的全过程，通过向学员展示应该在飞机上做什么以及必要的注意事项，帮助他们掌握跳伞要领， 成为一名合格的 伞兵。此外，教官也可以借助模拟器模拟一系列紧急情况，训练伞兵的反应能力，整个过程都在安全模拟中进行。英国皇家空军位于牛津附近的布雷兹•诺顿伞兵培 训学校于1月配备了这种虚拟现实训练装置，预计于3月首次正式投入使用。训练时，佩戴虚拟现实眼镜的伞兵学员被伞带吊在半空，在各种虚拟环境下练习跳伞。跳伞模拟器可用于培训陆海空三军所有需要使用降落伞的士兵。培 训学校每年进行8到10次方形降落伞培训，参加每次培训的学员大约在32人左右。借助于高清晰显示器，教官可以看到每位学员透过虚拟现实眼镜看到的一切以 及单人跳伞和小组跳伞(最多8名学员)的全过程。英国空降部队装备需求负责人杰兹·怀藤·布朗少校表示：“这一装备能够缩小训练和实际跳伞之间的差距。模拟跳伞非常接近真实，没有什么能够比这再好的了。”培训学校教官里奇•派克上尉说：“这种新型跳伞训练装置赋予我们一种能力，让伞兵接受非常接近真实的模拟跳伞训练。借助于这种模拟器，学员们能够在飞机上进行实际跳伞前熟悉整个跳伞过程，经过一次又一次训练掌握跳伞要领，最终成为符合要求的伞兵。在此之前，这种能力只有通过实际跳伞才能获得。模拟器最为重要的一项功能是，能够模拟一系列紧急情况，培养学员的应变能力。”跳伞教练指出，虽然永远无法“复制”真实的跳伞，但模拟器能够磨练学员的能力，为实际跳伞做好准备。未能通过虚拟培训的学员将没有资格参加实跳。模拟器设置的空降场真实存在，通过虚拟培训后，学员们将在这个空降场接受实跳训练。(孝文)
科技	太阳2天连发9次中级耀斑 专家称对人类影响微弱中新社南京3月9日电(记者 朱晓颖) 对于近日爆出“数百万条死鱼突现美国加州海湾”消息，紫金山天文台研究员王思潮表示与太阳风暴没有丝毫关系。“小的太阳风暴不会导致大规模鱼群死亡，鱼类集体死亡肯定有另有他因”。7日至8日太阳连发9次中等级别耀斑，并伴发太阳风暴。但中国科学院紫金山天文台专家们认为，在接下来的两到三天中，太阳风暴对人类生活的影响微乎其微。继太阳“暖身”进入第24个活动周期后，2月16日曾首次爆发X级别(最高级别)耀斑。紫金山天文台研究员季海生解释说，耀斑、日冕物质抛射是最常见的太阳活动现象。太阳活动最高峰时，地球会出现磁暴现象，抛射物质会扰动电离层，对空间及地面应用系统、卫星航天活动、输电系统、输油(气)管道、无线电通讯造成影响。“但像中等级别的耀斑，只会对空间环境有干扰，不会影响到人类日常生活”，季海生说。太阳活动的能量，来自于黑子上空的磁场能量。研究员宁宗军表示，根据分析预计，第24太阳活动周期太阳黑子极大数值在70个左右，此数仅为上一个活动周期峰值的一半，因此公众不必恐慌。研究员王思潮认为，地球有两个保护层——大气层、磁层。“中等级别耀斑不算大，对人类影响很轻微，只是在空间中，宇航员出舱时要小心，避免受辐射和带电粒子干扰”。完
科技	太阳再次爆发强烈耀斑产生物质抛射(图)新浪科技讯 北京时间3月10日消息，格林尼治时间3月9日23点23分(北京时间3月10日7点23分)，太阳表面再次发生一次强烈耀斑爆发。在地球轨道运行的卫星测量结果显示，这是一次X1.5级的爆发事件。爆发位置位于太阳黑子1166群。美国宇航局的太阳动力学天文台(SDO)记录下了此次爆发产生的强烈紫外辐射和物质抛射过程。
科技	摄影师拍到南极帝企鹅胸部呈罕见心形图案(图)新浪科技讯 北京时间3月10日消息，我们大部分人在自我表达时都过于直率，这只年幼帝企鹅显然表现得比我们更好，更恰到好处。摄影师苏·佛拉德在南极拍摄到这只与众不同的小企鹅，它胸前的羽毛呈罕见的心形图案。这只幸运的帝企鹅的特殊图案是在换毛过程中自然形成的，是大自然的杰作。现在这个小家伙不仅是一张暖人心房的照片上的主角，而且是百万里挑一的幸运儿。获奖摄影师和野生生物电影制片人佛拉德表示，她在北极和南极长达20年的拍摄过程中，尽管曾30多次前往这些冰天雪地的地方，但她从未见过这种令人不可思议的现象。她说：“这是我见到过的唯一一只拥有这种心形图案的小企鹅。我在帝企鹅由幼年期向成年期过度时的换毛过程中拍摄了这张照片，幼年小企鹅的灰色羽毛脱落，换上一身漂亮的‘燕尾服’。这只百万里挑一的小企鹅是我在整个拍摄生涯见到的唯一一只有这种图案的小家伙。我刚看到它时，简直不敢相信自己的眼睛。”帝企鹅是现有企鹅品种中个头最高、体型最重的。它们主要吃鱼，不过也吃磷虾和鱿鱼等甲壳动物。捕食期间，帝企鹅能在水下停留长达18分钟，下潜深达535米，为了做到这一点，它们能降低新陈代谢和停止一些不必要的器官功能。帝企鹅最著名的特点，可能是成年企鹅每年都会成群结队赶往繁育地，寻找交配对象和抚养后代。帝企鹅是唯一一种在南极冬天繁育后代的企鹅，它们每年要在冰面上行走120公里才能到达繁育地，然后数千只聚集在一起抚育后代。雌性每次仅产一枚卵。产卵后雄性负责孵化，雌性负责潜入大海觅食。佛拉德参与过一些英国广播公司最成功的自然历史节目，例如《蓝色星球》和《自然世界》，并获得很多大奖。现在她把一些精美作品整理成册，收集在她的第一本书《寒冷地带(Cold Places)》里，该书将于这个月末出版。与此同时，她的50张照片也将在伦敦格蒂图片社(Getty Images)举行的“寒冷地带：两极之间(Cold Places: From Pole To Pole)”展会上展出。她说：“有时我会问自己，为什么会对极地那么迷恋，例如我在零下40度低温环境下宿营、需要忍受破冰船上的艰苦生活或者在我因睫毛被冻住而无法睁开眼睛时。但是那里的光线、与世隔绝的状态和宁静都深深吸引着我，它让我感受到在那里生活的动物和人类很不容易。极地是寒冷地带，但它们也是暖人心房的地方，我希望人们能通过我的书和图片意识到这一点。”(孝文)
科技	美国小猫卡在烟囱三天：满面尘灰饥饿难耐(图)中新网3月10日电 据外媒报道，美国一只3个月大的小猫因好奇爬进烟囱，它在经历了三天的煎熬后获救。一日，美国内华达州里诺市的一个县动物服务中心(Washoe County Regional Amimal Services)接到电话，一位房东说听到某租户房间里有猫叫声。动物管理办公室的官员判断，叫声是从烟囱里传出，但是无法进行解救。于是，他们请求消防部门提供帮助，凿开烟囱壁救出小猫。消防部门的人员透露，烟囱里有大量的烟灰阻挡了小猫，一旦他们清除了这些烟灰，小猫就能逃出。这只小猫叫做艾希莉(Ashley)，它逃出烟囱后立即被送往当地的动物服务中心，此时的艾希莉已经是饥饿难耐了。动物服务中心工作人员为它准备了暖和的毛毯和可口的食物，慢慢地它才活跃起来。现在需要做的是为它找到一个充满爱心的家庭。最初，工作人员以为这只猫是只黑猫，后来洗净后才看清它的灰白色花纹。在给它切除卵巢并接种疫苗后，便可以等待它未来的主人来认养了。
科技	计算机模拟洪水冲毁英国大城市惨况(图)新浪科技讯 北京时间3月10日消息，英国环境保护局公布了一组足以引起恐慌的模拟图，就可能出现的自然灾害风险提出警告。这些引人注目的图片揭示了可怕的洪水如何冲毁英国的大城市，如果不适时采取防范措施，将有数千座房屋难逃洪水毒手。在遭受大洪水袭击时，伦敦、伯明翰、加的夫和利物浦的市中心将完全淹没在洪水中，大量房屋被毁，店铺毁于一旦。英国政府将就可能发生的洪灾进行共有1万人参与的大规模演习，检验参与者、紧急救援部门以及当地社区应对这种自然灾害的能力。演习耗资180万英镑(约合291万美元)，共有10个政府部门和公共事业公司参与。英国大臣指出这是英国历史上规模最大的民防演习。下周，此次代号“水印”的演习将拉开大幕，检验英国多个地区的政府部门应对突发洪水、河水暴涨、存在破堤风险的水库甚至于北海海啸的能力。“水印”演习在迈克尔•皮特爵士的建议下举行，他曾对2007年袭击约克郡、内陆以及西部地区的洪水进行调查研究。英国大臣将参加代号“眼镜蛇”的模拟紧急会议以及有关当地应变能力的论坛，警察局、消防队、救援部门、当地政府以及公共部门也将参加论坛，检验他们应对潜在自然灾害的能力。5家供水公司以及几乎所有供电商也将参与演习，检验应对洪水的能力。演习中，林肯郡滨海萨顿的居民和一所小学的小学生将被疏散。在塔特舍尔郊野公园，救援人员将借助救援艇和直升机营救被困在屋顶和汽车中的游客。值得一提的是，威廉王子也会参与演习。作为演习的一部分，皇家空军将出动直升机，营救威尔士巴拉湖地区被困在巴士车顶上的居民。英国环境大臣理查德•本尼昂表示：“极端天气越发频繁以及不断上升的海平面意味着我们必须做好充分准备，以应对可能发生的大规模洪灾。水印演习将是英国历史上规模最大的紧急情况演习，将为我们提供一次独一无二的机会，检验我们的应变能力。”本尼昂坚称此次演习不会动用防洪资金，防洪资金在支出审查中被削减。演习经费来自于一笔用于应急计划的独立资金。这项防御洪灾的预算受到保护，受保护程度超过其他领域，是英国政府优先考虑的对象。据本尼昂透露，英国大臣决心在未来四五年时间内保护额外的14.5万座房屋免遭洪水侵袭。为了实现这一目标，他们将采取一系列举措，例如加高路缘或者修建围墙，保护房屋免遭地表洪水破坏。2007年，地表洪水给当地造成重大损失。地表水图用于估计突发洪水时洪水将在哪些地区聚集。目前，整个英国都在绘制地表水图。这位环境大臣宣布，将向紧急救援部门、慈善机构和其他组织提供超过80万英镑(约合130万美元)资金，用于购买洪水救援设备和进行相关培训。这笔资金是一项总额200万英镑(约合324万美元)的基金一部分。基金用于提高英格兰和威尔士应对洪灾的能力，包括为消防队和紧急救援部门购买船只和设备，为英国防止虐待动物协会(RSPCA)购买救护车和救援设备以及进行相关培训。环境保护局局长克里斯•史密斯勋爵表示：“水印演习将检验政府、环境保护局、当地部门和社区在2007年破坏性洪灾之后制定的应急计划，将帮助保护公众和住宅免遭未来洪水侵袭。英格兰和威尔士有多达六分之一的地区面临洪水风险。我希望每一个人都签约接收环境保布局的免费洪水警告。”(孝文)
科技	国家海洋局专家日本海啸对大陆沿海无灾害影响新浪科技讯 日本东海岸北京时间今日13时46分发生8.9级强烈地震，地震引发强烈海啸，仙台新港海啸据报道高度达到约10米。对于此次海啸对我国的影响，新浪科技连线国家海洋局海洋预报台于福江副主任。以下为采访实录：日本海啸对大陆沿海无灾害影响新浪科技：这次海啸主要影响我国哪些沿海地区，浪高可达多少？是否会有大的影响？于福江：这次海啸5点半左右抵达台湾东部沿海，福建、浙江、广东等地晚上大概十点先后到达。明天凌晨两点前后，江苏、上海到达沿海，相对来讲浙江福建还有广东会严重一些。总体来讲，对台湾东部会造成一定影响，波高预测0.5到1米，我国大陆沿海应该说没有灾害性的影响，我们预告的波高在0.5米左右，各个地方不太一样。0.5米左右是没有灾害性的影响；0.5米到1米时台湾地区的东部沿海，是有一定的灾害性影响，对一些海上活动、海岸旅游都有一定影响。震级高震源浅导致大海啸新浪科技：这次地震发生在日本近海，下午通过电视画面也看到了，海啸席卷日本的画面，海啸主要会带来哪些灾害？为何他的影响这么大？于福江：因为此次地震为8.9级地震，震级比较高，震源深度比较浅，所以引发非常大的海啸。我们当时预计日本的北海道等局部地区有10米以上的海啸波高，我们目前只得到北海道一个站的观测数据，是下午2点57分，2.76米的海啸波。从损失和画面的情况看，我们推测局部地区应该是达到了10米的波高。这次海啸之所以比较严重，震级比较高，震源深度比较浅，但应该没有04年印度洋海啸严重，因为那次的震级是9.3级，比日本这次震级大，日本是海啸多发的国家，这次海啸也应该是近几年来最大的一次灾害。日本海啸预警机制需要学习新浪科技：对于这次日本地震引发的海啸，对我国海啸预警和防范方面有何借鉴？他们通常有何防范预警措施？于福江：海啸的预警和防范我个人认为日本在世界上是数一数二的，主要原因是日本经常受到地震和海啸的侵袭，所以整个应急的措施比较完备。从开始的预警到最后的人员疏散到防护做的都是很不错的，此次海啸如果发生在其他国家可能死亡人数、损失会更大。日本对海啸的防范水平应该不比美国差，是最好的。我们国家海啸预警的具体部门是国家海洋局下属的国家海洋预报台，负责发布海啸预报警报，是一个24小时的值班制度，碰到大的海啸，我们会立即发布预警。像此次日本下午1点46分发生地震后，第一轮警报两点多就发出去了，现在已经发到第五轮警报了。从这套预警机制来讲我国还是比较完备的。但是发到地方政府以后要往下传达，这些环节可能需要时间，我们曾经两次参加过太平洋海啸预报中心的海啸演习。经过我们的测试，一般来讲，需要半个小时到1个小时才能到达沿海。从分发和响应的的这个意义上讲，要向日本学习。船只应出港躲避海啸新浪科技：如果真的遇上大的海啸，普通人应该如何应对？首先是陆地上的在海边的人，一定要往高处跑，或者山坡，或者有树爬到上面也可以；在海里，主要是对船而言。与通常防范风浪的方式不一样，海啸来了，船要开出去，开的越远风险越小。因为海港里，波高比较大，频率比较高，船互相碰撞损失会比较大；开到外海，波的振幅就比较小。防范方面主要就这两条。(郭?)相关专题：日本东海岸发生8.9级地震
科技	土卫二南极发热功率达158亿瓦堪比20座火电站新浪科技讯 北京时间3月11日消息，根据美国宇航局喷气推进实验室官方网站报道，近期通过对该机构所属卡西尼探测器所收集数据进行的进一步分析，科学家们发现土星的一颗卫星：土卫二(Enceladus)南极地区的产热功率可能远大于先前认为不可能的数值。有关这一研究的论文报告已经发表在了3月4日出版的《地球物理学研究杂志》。土卫二南极地区遍布裂谷，并正向外释放大量的热量。根据卡西尼飞船搭载的合成红外光谱仪(CIRS)获取的数据，研究人员发现这里向外散热的功率约为158亿瓦特，这大约相当于美国黄石国家公园中热泉产热功率的2.6倍，或者20座火力电站的总功率。根据卡利·霍维特(Carly Howett)的说法，这比先前科学家们的估计高出了一个数量级。霍维特是一位在美国宇航局西南研究所工作的博士后研究生，是合成红外光谱仪设备科学组成员。他说：“产生如此高的产热率的内在机制目前还不明了，但是它确实对现有有关其长期产热机制的模型提出了挑战。”有关土卫二南极地区处于地质活跃状态的发现始于2005年，现在已经确认这些地质活动大都集中于4条几乎相互平行的狭长裂谷附近。这几条裂谷平均延伸超过130公里，宽约2公里，因为从太空看上去很像老虎的花纹，被科学家们戏称为“虎斑地区”(tiger stripes)。卡西尼的考察还发现从这些裂隙中不断喷出大量冰晶和水汽。这些物质不断抛入太空，形成壮观的“太空温泉”。测量还显示，由于地热上涌，这些裂隙地区的温度要略高于周边。而随后于2007年进行的一项研究显示，假设土卫二的内部热源主要来自与另一颗土星卫星：即土卫四(Dione)的轨道共振引发的潮汐能，那么从长期来看，其平均释热功率应当不超过11亿瓦特。而考虑土卫二内部的放射性元素衰变产生的热量，也仅能提供额外的约3亿瓦特热量。而最近的这次研究，参与的成员还包括另一位宇航局西南研究所合成红外光谱仪小组成员约翰·斯潘塞(John Spencer)，以及宇航局戈达德空间飞行中心的约翰·佩尔(John Pearl)和马西·瑟古拉(Marcia Segura)。他们所用的数据获取于2008年，覆盖了整个土卫二南极附近区域。对于这种超量的热流功率，一种可能的解释是，由于土卫二的轨道比较特殊，在土星和土卫四的共同作用下，其轨道会发生周期性的改变，从而导致周期性的热流功率上下起伏。这就意味着卡西尼飞船非常幸运，在观测期间正好赶上了土卫二的热流功率峰值期。霍维特表示：这次的新发现再次大大增加了土卫二内部存在液态水的可能性。最近，科学家们发现土卫二南极喷发出的一部分冰晶物质富含盐分，很有可能是土卫二地表以下海洋中的海水与富含矿物质的岩石内核接触后形成的。假设土卫二固体岩石内核，以及表面的冰封固态外壳之间存在一层液态水海洋，或仅仅在南极地区存在一个“南极海”，那么这都将大大增加其由于潮汐作用产生的热量，因为易流动的液态水将大大增加潮汐作用引发的起伏摩擦。霍维特说：“这里存在液态水的可能性，潮汐产能的机制，以及在喷流中检测出的有机物(富碳物质)，都让土卫二成了天体生物学家们非常感兴趣的目标。”卡西尼-惠更斯探测器项目是美国宇航局，欧洲空间局以及意大利航天局三方合作的产物。其中由欧洲负责设计制造的惠更斯号着陆器于2005年1月14日成功登陆土星最大的卫星——土卫六，创造了人类有史以来登陆的最远记录。喷气推进实验室(JPL)为美国宇航局科学任务董事会管理整个项目，并负责卡西尼飞船的设计、开发和制造。合成红外光谱仪(CIRS)小组率属于宇航局戈达德空间飞行中心，该机构总部位于马里兰州，他们制造了CIRS设备。(晨风)
科技	极地动物生存状况实录：小企鹅冰面蹒跚学步新浪科技讯 北京时间3月11日消息，摄影师休·弗拉德在15年时间里，多次深入到北极和南极地区，用相机记录下这些极寒之地野生动物的生存状况和美丽震撼的极地景观。弗拉德的摄影作品集《极寒之地》将于3月17日到4月9日在伦敦展出。1. 海象海象，加拿大北极地区福克斯湾。弗拉德介绍说，“我当时就在数英尺外的一艘小船上观望着，它静静地在一处冰川上休息。”2. 蹒跚学步的小企鹅“在罗斯海华盛顿角，我看到这群小企鹅正在冰面上蹒跚学步。我一直在等待，直到看到第一只勇敢的小企鹅跳了下去。”3. 企鹅一个完美的天然相框，一个绝佳的拍摄机会。在这个天然相框里，一只企鹅正走向大海。4. 阿德里企鹅罗斯海阿德里角的阿德里企鹅是南极最南方的企鹅。
科技	科学家释疑近地点超级月球：影响甚微难以察觉新浪科技讯 北京时间3月11日消息，据美国太空网报道，2011年3月19日，月球将比过去19年任何时候都要靠近地球，届时月球与地球的距离约为356577公里。满月时月球显得异常巨大，这种现象也被称为“极端超级月球”。一些占星家借机抛出一些危言耸听的结论认为，“极端超级月球”现象将引发地球的巨大灾难，引起了许多人的恐慌。对此美国地质勘探局科学家表示，你可能根本感受不到任何影响。这种影响可能介于根本没有影响与根本看不到的程度之间。因此也不会引发所谓灾难。著名的占星家理查德-诺勒把即将到来的近地点满月现象称为“极端超级月球”。诺勒认为，当“极端超级月球”现象发生时，超级风暴、特大地震、火山和其他各种自然灾难有可能会造成地球的大浩劫。不过，科学家指出，占星术并不是真正的科学，它仅仅是将天文现象和神秘事件牵强联系在一起而已。对于诺勒等人的观点，人们是否需要真的为即将到来的“极端超级月球”做好预防准备呢？这个问题事实上并不难回答。数十年来，科学家们已经对相关现象进行了深入的研究。比如，在正常的情况下，月球与地球之间距离的远近变化已经在地球上产生了影响，如月球可能会导致海洋的潮涨潮落。月球的引力在地球上产生了较小但可测量的潮涨潮落，在满月或新月时，潮汐最大。华盛顿大学地震学家、环太平洋西北区地震网负责人约翰-维达尔介绍说，“不管是月球还是太阳，都会对地球产生一些压力。当它们排成一线时，也就是当满月或新月时，地震活动的强度会有不超过1%的增幅，相应地，火山活动也有轻微的增强。”地震活动对潮汐的影响在缓冲带最明显，如环太平洋西北区。华盛顿大学另一位地震学家威廉-威尔考克解释说，“当出现低潮时，海水变少，因此海床的压力就更小。”威尔考克认为，低潮时缓冲区的地震活动比当天其他任何时候的强度要大10%以上。不过，他从来没有观测到地震活动与满月或新月时低潮之间的联系，而维达尔也只观测到一些较小的联系。那么，在近地点满月时，将会发生什么现象呢？3月19日，满月与地球的距离如此之近，地球上是否会发生更多的地震或火山爆发呢？科学家认为，在月球位于近地点时，月球的引力与其他时候相比并没有发生特别明显的变化，变化不足以改变潮汐的高度，也不足以提高自然灾难发生的可能性。美国地质勘探局地球物理学家约翰-贝利尼表示，“美国地质勘探局等机构科学家已经对此现象进行了一系列的研究，他们根本没有发现任何重要迹象。”维达尔也表示，“实际上，你可能根本感受不到近地点满月带来的任何影响。这种影响可能介于‘根本没有影响’与‘影响小到根本看不到的程度’之间。”因此，即将到来的超级月球不会引发大地震。(彬彬)
科技	美国科学家利用蚕丝研制出超材料(组图)新浪科技讯 北京时间3月11日消息，美国塔夫斯大学和波士顿大学等研究机构科学家在蚕丝、蛛丝等方面的研究近期取得最新进展。他们利用蚕丝、蛛丝等研制出超材料及相关产品，这些材料和产品在医药以及其他许多领域都将有广泛的应用。1. 处理蚕茧美国塔夫斯大学研究人员正在处理蚕茧：先将蚕茧煮沸，然后从中提取蛋白质用于生产某些新的物质，新物质在医药以及其他许多领域都将有广泛的应用。2. 蚕丝脱胶在蚕丝脱胶过程中，塔夫斯大学研究人员马克·布伦克尔向沸水中加入碳酸钠。3. 丝管将一个蜡模浸入蚕丝溶液中会形成一种丝管。丝管有着许多组织工程学应用，如血管移植、神经导管等。4. 蚕丝全息图博士后研究人员胡虎涛拿着一幅用蚕丝制成的全息图，图上显示的是莫比乌斯带和塔夫斯大学标识。5. 超材料该项研究是由塔夫斯大学与波士顿大学等研究机构联合开展的。他们所取得的成果将有着广泛的应用，其中一种可能的应用是，利用蚕丝作为制造太赫谐振腔等产品的超材料。6. 超材料应用超材料可以通过多种方式处理光或其他电磁辐射，而天然的普通物质则没有这种功能。本图中，一位研究人员正发射一束激光，激光穿透一片带有衍射光学图案的柔软丝薄膜，最终形成了一个眼睛的图案。
科技	日本大地震导致地球11日自转加速1.6微秒美联社(AP)11日引述美国国家航空暨太空总署(NASA)地球物理学家葛罗斯(Richard Gross)的计算，因为日本发生规模8.8级强震，导致地球自转 快了1.6微秒。1微秒是百万分之一秒。这次地震造成地球自转加速的程度，比去年智利地震所造成的影响还大一点，但是2004年苏门答腊强震，使得当天地球自转快了6.8微秒。
科技	研究发现老鼠喜欢唱歌 利用超声波吸引异性新浪科技讯 北京时间3月13日消息，对那些经常爱冒出点怪念头的人来说，20世纪70年代的动画片《Bagpuss》很有趣，但这并不是因为片中的老鼠用假声唱歌，而是因为这些活泼可爱的啮齿动物比我们想象的更真实。科学家发现，老鼠并不爱安静，它们天生喜欢唱歌。当一只公鼠遇到一个潜在的交配对象时，它会发出一系列复杂的唧唧喳喳和啭鸣声，听起来很像鸟鸣声。尽管这种超声波叫声的频率超出了人类听力范围，人耳根本听不到，但是母鼠可以通过公鼠的情歌为它们的后代挑选最合格的父亲。以前科学家就知道，老鼠能发出人类听不到的尖叫声。2005年，美国研究人员发现这些噪音由简单音调的不断重复组成，就如同鸟和鲸发出的声音。从此以后研究人员开始进行大量研究，试图查明这些歌曲是老鼠天生就会，还是它们后天从母亲那里学来的。现在日本一个科研组已经找到答案。他们利用两种不同种类的实验鼠进行试验，两种老鼠的歌声截然不同。每种老鼠中的公鼠在断奶后都被放到另一个群体里喂养。等这些老鼠长到10到20周时，研究人员录下它们的叫声进行分析。这项研究的领导者菊水丈史 (Takefumi Kikusui)对《公共科学图书馆•综合》杂志说，分析结果显示，这些老鼠唱的歌跟它们的亲生父母一样，而不像它们的养父母，这说明老鼠的歌声是先天就会的，而非后天学习的。(孝文)
科技	详解地震催生大海啸：挤压俯冲移动造动力俯冲、挤压、释放，在一系列的地球板块和能量运动后，日本遭遇1900年以来最大的地震，以及由此带来的毁灭式海啸。如此的大地震究竟如何发生？地震为何引发大海啸？板块 边缘处易发地震谈论日本多地震，首先要了解这个国家的独特位置。中国地震台网中心原地震首席预报员孙士?介绍说，日本诸岛处在太平洋板块的边缘，位于环太平洋地震带上。“最初的全球板块划分，就是按照地质和地震带划分的。所以板块边缘的地区，自然就位于地震带上。日本诸岛、菲律宾群岛、阿留申群岛都一样，因为都位于太平洋板块的边缘和地震带上，也被称为岛弧地震。”挤压 俯冲移动造动力孙士?告诉记者，虽然具体震动的原因还不好判断，但从长期的地质变化和地震的动力源来说，本次日本地震可以用板块移动来解释。“太平洋板块在日本的东面，它向西移动，而且是俯冲式的移动，挤压到欧亚板块。形成了地震的动力源。”孙士?介绍说，目前科学界对于太平洋板块的变化有两种说法，一种是它向两侧扩张，一种是它在收缩。而去年智利8.8级地震，也应该是受到太平洋板块移动的影响。错位 海水涌落形成海啸海啸是海底地震最主要的次生灾害之一，孙士?介绍说，内陆发生的地震则不会发生海啸。就此次日本地震而言，由于震中是位于130公里外的海底，而不是陆地，因此海啸带来的损失和伤害，要远远比地震本身要大很多。孙士?告诉记者，引起海啸的是地壳的垂直错动。“地震引起的地壳运动，既有水平的错动，也有垂直的错动。水平的错动是不会引发海啸，垂直的错动才会引发海啸。所以当一次地震以垂直的错动为主的话，就很有可能造成海啸。”具体地说，就是当海底出现了大范围的上升或下降，大的高度差引起了重力差。“如果海底塌陷，海水就会迅猛的灌进这个‘坑’里，海水形成了落差，出现海啸。同样，如果地震造成了海底的隆起，也会引起高度差，触发海啸。”落差 海啸波超10米孙士?认为，此次日本地震，引起的海啸最高超过了10米。海底的垂直错动的幅度比1923年的地震应该更大一些。据他介绍，1923年的8.3级东京大地震，震源位于东京以南90公里处的相漠湾海底。当时此处海底的高度下降了90米到180米，而另一处海底上升230米，海啸波的高度达到了6到7米。■ 影响地球自转时间少1.6微秒据新华社电 美国航天局科学家11日表示，里氏8.8级的日本大地震导致当天地球的自转时间减少了1.6微秒，即每天的时间减少了1.6微秒。1微秒等于一百万分之一秒。美国航天局地球物理学家理查德·格罗斯说，日本大地震导致地球质量发生变化，进而影响到地球自转。美国和意大利的一些地球物理学家指出，2004年印尼苏门答腊地震引发的地轴偏移使得每天减少了6.8微秒，2010年智利大地震使得每天的时间减少了1.26微秒。■ 防灾看到海倒退 立即去高处预测海啸也是一个很难的科学。孙士?告诉记者，太平洋海啸预警系统会发布海啸的预警，但有时候发布预警后，最终海啸没有来。1960年智利的8.6级地震，因为此前发布过一些空预警，导致民众对最终预警没有足够重视，造成巨大损失。一般来说，高度在50公分以下的海啸不会造成灾害性影响。造成较大灾害的海啸，高度一般在四到五米以上。普通民众如何预防海啸带来的灾害？孙士?介绍说，海啸一般会在地震后10分钟到20分钟左右发生。而且海啸波到来之前，海边的海水会出现倒退的情况。如果在海边发现了海水倒退的情况，千万不要去海边，而是要赶紧往高处跑。从海水倒退到海啸到来，会有大约五到六分钟的时间，这也是拯救生命的关键时间。本版采写/本报记者 马力■ 观世界全球地震进入活跃期近年强震次数增加，活跃期或达数十年孙士?认为，日本发生强震和近年来地球进入地震活动活跃期有关。能量释放加速“地球演化进程中，无论是地壳运动还是地震活动，都表现出强弱交替的现象，在这个时期活动强烈，而在另一个时期活动较弱。因此，地震活动是否处于活跃时期，是一个相对的概念。”孙士?说。如何判断地球是否进入强震活跃时期？孙士?表示有两点标准：一是强震的活动水平是否明显高于以往百年的平均水平，尤其是8.5级以上巨大地震的频度和强度。二是全球地震能量释放是否出现进入明显加速状态。7年5次8.5级以上地震“从历史资料可以看出，在上世纪的前60年里，地球的强震活动水平比较高，强震也多发。而在1964年阿拉斯加大地震后，直到2004年印尼大地震，这60年里，全球都没有发生过8.5级以上的地震，可以理解为这60年是一个比较平稳的时期。2004年印尼8.7级大地震，2005年又出现了8.5级地震，2007年再次发生8.5级地震，去年智利又发生8.8级强震，到这次日本的强震，7年的时间里，就发生了5次8.5级以上的强震。”孙士?认为，目前，全球地震的强度与频度都明显增强，全球地震能量释放加速迅猛。这表明，全球地震活动已经进入一个相对的活跃期。这个活跃期会持续多长时间？孙士?表示，从历史上看，稳定期和活跃期大都在数十年，因此在未来几十年里，全球主要地震带上，要关注大地震产生的可能。
科技	地球磁北极每年64公里速度移往俄罗斯方向新浪科技讯 北京时间3月14日消息，据英国《独立报》报道，这听起来有点耸人听闻，但事实就是如此：地球磁北极正在以人类历史上前所未有的速度向俄罗斯方向移动，这对现代交通系统的安全性和迁徙动物的传统导航线路都构成很大威胁。科学家表示，位于加拿大寒冷地区已有2个世纪的磁北极，目前正以每年大约40英里(64.37公里)的速度移向俄罗斯。过去10年间磁极的移动速度已经增加了三分之一，这促使科学家做出大胆推测，认为地球磁场可能会发生“逆转”，到时候指南针是指向南方，而不是北方。据悉，地球每百万年会发生3到7次磁极逆转现象。磁极移动已经给航空业造成很大影响。美国佛罗里达州坦帕国际机场早些时候花了近1个月时间重新命名3条机场跑道，美国机场普遍利用与指南针上的读数相符的数字给跑道命名。该航空公司发言人布伦达•乔哈根说：“所有东西都的调整，这是一项浩大的工程。”目前地球磁北极正在以惊人的速度远离加拿大埃尔斯米尔岛，这导致指南针每5年产生大约1度的误差。因此美国联邦航空局每5年就得重新审查一次该国所有机场跑道的名字。最近劳德代尔堡和棕榈滩的机场跑道也进行了类似调整。磁北极跟地球的北极不同。地质学家认为，磁北极发生转移，主要是由熔融的地球内核(包含液态金属铁)发生改变造成的。科学家在1831年首次确定了磁北极的位置，从此以后他们一直在努力跟上磁极的变化进程。记录显示，在最初的几十年磁北极几乎没有任何变化。不过1904年后，它开始以每年大约9英里(15公里)的速度向东北方向移动。1989年，磁北极的转移速度明显增加，据科学家推测，这可能与地球深处的神秘磁性“羽状物质”有关。目前磁北极正以每年大约37英里(59.55公里)的速度向西伯利亚方向移动。科罗拉多州美国地质调查局的地球物理学家杰弗里•拉维最近对该问题进行了研究，他说：“地球磁场正在发生同步变化。据我们所知，磁场一直在随地磁极的变化而变化。”依靠卫星产生作用的GPS导航系统已经取代了指南针，成为多数职业航海家辨别方向的工具。不过指南针仍很有用，徒步旅行者和其他喜欢按照地图行进的人仍在普遍使用它。在一些特殊环境下，例如在水下或地下等卫星信号覆盖不到的地方，指南针仍是辨别方向的唯一选择。利用磁体确定需要朝地下哪个方向钻探的石油业，也需要知道磁北极的准确位置。每年冬季飞往南方的鸟类和迁徙性海洋动物会受到磁极变化的干扰。鲸和海龟等长寿动物也许以后也要“校准”它们的导航系统。尽管改变跑道的名称既费钱，又麻烦，但是北美洲的居民至少能从磁极变化中得到一些好处：他们将有更多观察北极光的机会。没有人能预测出“磁极逆转”会产生什么影响，因为地球磁极已经有大约78万年从未发生过这种情况，这是过去500万年间磁极稳定期持续时间最长的一次。一些地质学家认为他们会查明原因。他们认为当前的磁北极变化只是一次“逆转”的早期阶段。然而拉维表示，我们对此不要太担心。“逆转需要大约1万年才会发生。1万年前文明还不存在。磁极逆转速度非常缓慢，因此我们没必要太担心。”(孝文)
科技	网传“超级月球”引发地震 专家化解网友疑虑3月10日，我国云南盈江发生5.8级地震，第二天日本东北部海域发生9级地震，引起网友猜测和恐慌。而“超级月亮”、“天坑”、“巨型云圈”等现象又恰好在此期间接连发生，给予了对地震预报好奇的公众巨大的想象空间。部分网友将19日的 “超级月球”、10日南京发生的“巨型云圈”和“天坑”等事情与地震联系起来，引发了新一轮的“末日恐慌”。这些现象之间究竟有没有关联？对此，记者采访了天文、地震相关领域的专家。网友疑虑一：“超级月球”到来，引发地震等灾难？天文专家回应：天文学上不存在“超级月球” 差别微乎其微地震专家回应：地震火山与所谓“超级月球年”的对应关系不成立“超级月球”一说源自英国《每日邮报》3月8日的一篇报道，称今年3月19日，月球将到达19年来距离地球最近位置，届时它与地球的距离将仅有35万多公里，看起来会异常巨大。有网友猜测，最近的地震可能和它有关，并举出“例证”说明前几次“超级月亮”分别发生于1955年、1974年、1992年以及2005年，而这几年全都发生过极端天气事件：1974年圣诞节的“崔西”飓风，曾让澳大利亚达尔文市变成一片废墟；2005年1月“超级月亮”日前两周，印尼大海啸造成数十万人死亡；2011年3月11日在距离超级月亮仅有8天时，日本发生了9.0级大地震。天文馆馆长朱进否定了“超级月球说”。他表示， “超级月球”的说法本身就有问题，天文学上不存在“超级月球”这一名词。他解释，月球绕地球沿椭圆轨道做周期性运动，所以会产生“远地点”和“近地点”，换句话说，月球每个月都会离地球“最近”一次，而每次“最近”的时候差异其实是非常小的。“这些微小的差别根本不足以引起地震、火山爆发等。”对于网友举出的“例证”，中国地震局地球物理研究所副所长高孟潭告诉记者，对于天文、气候等现象与地震、火山等灾害性事件之间的关联，目前在世界范围内还没有相关的研究成果。不过根据目前已有的研究数据来看，地震、火山的发生规律与网友所谓的“超级月亮”发生的年份之间没有明确关系。高孟潭向记者展示了一些已有的研究数据。中国地震局地球物理研究所专家曾研究了1900年以来死亡千人以上的灾害性地震的时间序列和喷发指数4级以上的大规模火山喷发的时间序列：1900年以来死亡千人以上、万人以下的地震事件总计108次，平均每年发生一次，死亡万人以上的地震事件总数为31次，平均每3.5年发生一次。高孟潭说，从时间轴上看，此类地震发生分布比较均匀，与所谓“超级月亮”之间并无明确的对应关系。高孟潭还列举反例以说明：一些巨灾如智利特大地震及其引发的巨大海啸，并不是发生在“超级月亮年”的1955年，而是1960年；1976年灾难性死亡24万人的唐山大地震、2008年死亡8万多人的汶川大地震和2010年发生的死亡22万多人的海地地震也都不是发生在所谓的“超级月亮年”。网友疑虑二：近日巨型云圈、天坑的出现与地震有关？地震专家回应：地震主要是地球内部作用 与地表现象无明确关联10日，南京上空出现奇怪巨型云圈，闹市区出现长5米、宽深2米的“天坑”……这些现象也引发网友的联想：“会不会与当天发生的云南盈江地震有关？”根据南京市气象台气象专家对“巨型云圈”的调查，确认“巨型云圈”是飞机在高空中飞行形成的飞行云迹。央视“气象先生”宋英杰也在微博上证实了这一说法(《扬子晚报》3月10日)。对于“天坑”，南京市地震局科技检测处专业人员认为，此次南京闹市区地表坍塌与地表承重有关系，可能是施工空洞造成的，与地震无关。(中新网3月10日)“巨型云圈”、“天坑”等自然现象与地震究竟有无关联？为此，记者采访了中国地震台网中心研究员彭克银。他表示，早期确实有一些民间的业余研究者对“地震云”等现象与地震之间的关系做过一些探索，但后来慢慢发现，他们所称的一些对应关系实际上难以成立。首先，“地震云”没有严谨准确的定义，其次，从机理上来讲也没有一个科学合理的解释。高孟潭对此也表达了自己的看法。他表示，地震孕育发生是地壳内部、壳幔物质变动乃至核幔相互作用的结果，是否与地球表面的气候过程相互耦合，目前还没有理论和实验研究的成果。因此，现阶段还不能科学地认定某种气象现象与大地震的发生有关，有待更加深入观测、实验与理论研究。“我们也注意到气象学家秦大河院士的说法，在其知识范围内，还没有关于地震发生前气象会出现异常的科学论证或例子。”从蜻蜓低飞预测天气，到蟾蜍搬家预测地震，中国古代民间积累了不少的事例和论证。这些经验经过一代代人口口相传，时至今日，在民间——也包括今天的网络上来看，依旧有不低的信任度。而现代地震研究，强调的则是数据和概率。在古时对于某一地区的准确预报，放在今天信息汇集和横向对比、统计来看，则不再有普遍适用的意义。彭克银这样表示他对地震预报的复杂心情。因为地震是发生在地底下十几公里到几十公里，无法直接探测。“多年来，地震学家一直希望能找到一种与地震有必然联系的前兆现象，但直到今天仍没有找到。”他说，目前所有已知的地震预测方法准确率都不高，参考意义有限。网友疑虑三：地球是否进入地震活跃期？地震专家：统计来看，趋势没有明显变化自汶川地震之后，玉树地震、智利地震，一个个大地震的发生深深震撼着人们的心灵，也一次次刺激着人类日益脆弱的神经，有网友甚至调侃——“地球已转为振动模式”，以缓解对于未知的恐惧。地球，是否真的进入了活跃期？对此，高孟潭提供了一些数据来说明。2000年至2010年，世界范围内6级以上地震发生次数分别为161次、137次、140次、157次、183 次、151次、153次、196次、180次、161次、173次。从频率上来看，每年地震发生的次数有一定的起伏。总体趋势来看，近年来的6级以上地震次数略有增加，但最高值发生在2007年。在天天和地震打交道的科学家眼里，“这些担忧其实没有必要”。彭克银认为，地震是一种自然现象，有它正常的发展演变过程和规律。他表示，之所以目前大家感觉到地震越来越严重，其实是更多地关注了眼前，是一种直觉。如果将地震活动放在更长的历史长河来看，目前全球地震活动起伏还是正常的。身处工业信息文明高度发达的现代社会，21世纪的人类无疑面临一个新课题，重新认识自然灾害。研究地震近30年的高孟潭研究员这样表达自己的看法：“地震灾害，是人类必须面对的自然灾害。”一方面，通过监测、预报、预防和应急救援等综合手段，将地震灾害降低到最低的程度，这已经在很多国家得到了实践。另一方面，对于地震研究的预报研究，也需要人类集思广益，共同在攻克这个世界科学难题。
科技	专家称提前吃碘盐并无预防核辐射效果吃碘盐能防辐射吗需备地震急救包吗安全三角区管用吗专家解读微博热门话题□时报记者 夏佳波3月11日，日本发生9.0级大地震。这几天，关于这场地震的消息在网上密集传播，地震发生后的逃生知识再次被大家提及。在新浪、腾讯微博上，不少博友提出了非常多的逃生避难建议。其中，准备地震急救包、安全三角区、防辐射吃碘盐这三个话题传得最多。那么，这些说法有道理吗？博友建议：吃碘盐能帮我们防辐射实话实说：受到辐射才能吃碘药日本经济产业省原子能安全和保安院12日宣布，受地震影响，福岛第一核电站的放射性物质泄漏到外部。此后，如何防辐射，成为众多博友的热议话题。微博上传言，吃碘盐、提前吃碘药能有效保护我们不被核辐射危害。对此，浙医一院职业病科副主任、主任医师高慎永提醒：“千万不要盲目购买碘盐、碘药服用。”“日本地震之后，更多的人开始关注核辐射。我要提醒大家的是，一些常用的防辐射措施，比如喝绿茶、吃木耳、戴口罩、穿孕妇防辐射服，根本起不了作用。受到辐射污染，最好的方法是紧闭家里的门窗、勤洗手洗澡。”高慎永主任医师说道。他说：“碘盐里所含的碘是极其微量的，吃碘药也必须在受到污染危害之后，一天一次，每次一颗碘化钾。自行购买提前吃，反而会对自己身体造成危害。”而在新浪微博上，@科学松鼠会也提醒博友：“普通民房虽无法保持微正压，但紧闭门窗仍能避免部分放射性微尘进入。若身处放射性区域，进入室内后可将外套外裤集中放置，然后使用清洁水源冲洗身体。冲洗法可去除核沾染物，当然必须保证冲洗水源没被污染。勤洗手，避免内照射也是关键。”博友建议：每家备一个地震急救包实话实说：最好有，没地震也可防其他灾难3月11日15：37，在新浪微博上，@全球时尚发了一条微博：“日本家庭地震急救包最重要的6样东西：橡胶指垫的棉手套、应急食品、清水、蜡烛及火柴、保温雨衣、可以扯成绳子的强力尼龙包。比较高级的还有：收音机、哨子、维生素片、存折、保温毯、手机等。”在某购物网站上，这几天，关于地震急救包的销量一路高涨，平均300元左右的急救包，最多的商家一天能卖出40多套。有博友表示，这种应急箱很多日本家庭都有预备。“日本由于地震频发，防灾意识深入人心，周全的防震设备和日常防震训练，让人们在地震真正来临时能做到镇定有序，不慌不乱。”浙江省地震局应急救援处处长叶建青说，“我们一直在教市民们做防震训练，其实最主要是培养和加强我们每一个人的防震意识。比如这种在日本常见的地震急救包，在我们中国的家庭中很少见，说到底，这就是一个意识的问题。”他建议，地震急救包每个家庭最好备一个，就算不是防地震，也可以预防其他突发事故和灾难。博友建议：地震时最好躲在安全三角区实话实说：不一定，要看当时所处环境当建筑物倒塌时，落在物体或家具上的屋顶重力会撞击这些物体，使得靠近它们的地方留下一个空间，这个空间就叫生命三角。“其实，现在很多人已经知道有这么一个区域，但是对于这个区域的认识却存在很多误区。比如外墙的三角区就不能躲、易动的家具三角区也不能躲。”叶处长提醒说。“为什么这些地方不能躲？因为外墙很容易遭到地震的破坏而脱落，而易动的家具会受到地震的晃动，躲这些三角区里反而让自己更危险。”他解释说。叶建青处长建议，地震发生时，如果没法逃离，最好选择大而坚实的物体，蜷缩卧倒在它的一侧，这样，屋顶的重力被这些物体抵消很大一部分，对自身造成的伤害就会小很多，才有很大机会存活下来。“不过，躲在地震三角区也要分情况。地震波动分两种，先是P波，引发上下震动；过一段时间，S波到达，才会左右晃动。上下晃动的时候，最好躲进三角区暂时避险，有时间能疏散的，就应该立即疏散到大街、广场等空旷的环境去，千万不要一直待在三角区。”叶处长再次提醒。
科技	专家称日本福岛核电站不会变成切尔诺贝利第二新浪科技讯 北京时间3月15日消息，据《英国每日邮报》报道，日本强震海啸引发的核事故让原子能狂热者不可避免地遭到当头一盆冷水。他们一直认为核能是最安全同时最可靠的能源。现在，“熔毁”一个词就让他们不得不重新审视自己的想法。熔毁是核工程师最为担心的事故之一。这一事故具体是指反应堆芯内发生无法抑制的连锁反应，熔化的放射性金属烧穿安全壳，导致大规模放射性裂变产物泄露到周围环境，例如碘-131和锶-90。1979年，部分熔毁导致美国宾夕法尼亚州三里岛核事故，类似的爆炸事故导致了1986年切尔诺贝利核灾难。这两起事故促使公众呼吁放弃建造核电站，仍处在“进行时”的日本核事故则让这种呼声愈发强烈。11日，日本发生历史上震级最大的地震并引发海啸，可能导致数万人死亡，现在的日本已经掉进“原子深渊”。显而易见，1945年后的日本对核能是一种又爱又恨的态度。导致日本福岛核电站发生爆炸的具体原因仍是一个未知数，核电站断电可能是因素之一。核电站的地震探测器在探测到地震之后触发了核电站自动关闭的开关，也就是将硼棒插入反应堆芯，阻止产生大量热量的裂变反应。通常情况下，反应堆燃料会在几天时间里冷却到安全状态，但由于海啸破坏了为反应堆冷却泵供电的当地电网和备用发电机，致使冷却泵无法向核电站泵水。就像汽车发动机冷却器发生泄漏一样，热量开始升高到危险水平。形象地说，核电站就是一个巨大的水壶。核反应堆本身就是能量源，负责产生热量发电。在受控制的裂变反应中，温度可达到数百度。热量由铀等放射性材料的原子发生核裂变产生。这一过程不仅会产生热量，同时也会产生辐射和放射性副产品。通过放射性衰变，放射性副产品也会产生热量。这也就解释了为什么核反应堆停止运转之后，仍会在几天内继续产生热量。如果不采取措施冷却，这些热量足以熔化反应堆芯。在正常运转情况下，所有这些热量都将用于将水加热，所产生的水蒸汽用于驱动涡轮机发电。问题是，你无法立即关闭原子反应堆。炽热的燃料棒需要几天时间才能冷却，需要使用足够的冷却剂才能做到这一点。曼彻斯特大学核专家理查德·维克福德教授13日表示：“如果不使用水冷却燃料，燃料温度达到一定程度便会熔化。如果不对所有燃料进行冷却，将导致大规模熔毁事故。”庆幸的是，由于日本反应堆自身的设计以及当局快速而有组织的反应，这种事故并不会发生。为了防止公众摄入可导致癌症的放射性物质，日本政府向公众发送碘丸。现在，几乎没有任何迹象表明福岛核电站将变成“切尔诺贝利第二”。一种被大打折扣的可能性是，熔化的反应堆芯烧穿地面，在另一端发生泄漏。但即使出现全面熔毁这种可怕事故，也会很快得到抑制并自然冷却。核事故除了对日本自身的影响外，又将对日本以外的地区产生何种影响？在距离海洋如此近的地区建造一系列原子反应堆是否是一种错误的做法？专家们指出，如果整个国家发生地震，核电站无论建在哪都将面临风险。与切尔诺贝利不同，日本核事故不会成为一场国际性事故。日本距离其他任何地区都很远，核辐射不会扩散到日本以外的地区，即使最为可怕的放射性物质碘-131也只有短短8天的半衰期。此外，日本政府与1986年的前苏联政府不同，他们有能力应对和解决核事故。日本政府表示，强震发生后，12日福岛核电站的一座反应堆的顶部被炸飞，放射物泄露出来。这种发展趋势导致人们担心这座反应堆会发生“堆芯熔毁”(meltdown)现象。以后到底会发生什么情况，下面是专家给出的意见。英国曼彻斯特大学核燃料技术系教授蒂莫西·埃布拉姆埃布拉姆说：“通过对核电站周边的空气进行取样，就能知道这次事故到底释放出多少放射物。除此以外，他们还将寻找燃料衰变的证据。如果燃料保存完好，它们释放出来的放射能就会更低，而且这次爆炸可能只是由反应堆回路里的蒸汽越积越多引起的。导致爆炸的罪魁可能是制冷剂，尤其当它是水时，会因为温度过高而迅速转变成蒸汽。”他表示，这次事故可能不会引发更严重的问题，不过这取决于燃料的完整性，核电站的所有放射能几乎都包含在核子燃料里。他认为燃料遭到严重破坏的“可能性不大”。如果燃料确实被毁了，一些放射性材料可能会被释放到初级电路里，然后排进安全壳厂房里，产生压力。他说：“即使最糟糕的情况也不外乎安全壳厂房里的压力达到危险水平，必须被释放出来。你在释放压力的同时，可能会把一些放射性物质释放到环境里。关于这个问题有多种假设。”切尔诺贝利核安全中心副主任瓦尔利·贺莱哈洛国际文传电讯社(interfax)援引这位乌克兰专家的话说：“日本福岛核电站的1号反应堆发生爆炸，但它不是切尔诺贝利核事故的再现。”他表示，日本核电站的反应堆的设计跟切尔诺贝利核反应堆的设计完全不同。“日本拥有现代类型的反应堆。所有裂变产物都会通过安全壳厂房隔离开来。只有气体能排放出去。”贺莱哈洛表示，日本核电站具有抵御地震的能力。“除此以外，这些反应堆是专门为地震多发区设计的，只是这次地震产生的影响已经超出福岛核电站的承受能力。因此，这次事故的后果不会像切尔诺贝利泄漏事故那么糟糕。”代表核工业的180个公司的工业体世界核协会的伊恩·霍雷他说：“这显然是氢气被点燃发生的爆炸。如果氢气被点燃，它不会引起更多威胁。整个事态很严峻，但是氢爆炸并未导致事态进一步恶化。”他表示，这“演变成重大灾难的可能性很小”，他也不认为会发生燃料堆芯熔毁。“这种情况在欧洲时间11日发生的可能性很大。不过现在已经过去24小时，燃料的温度已经降了很多，我认为这个阶段发生堆芯熔毁的可能性非常非常小。”伦敦帝国理工大学材料物理学教授罗宾·格莱姆斯辐射损伤专家格莱姆斯说：“似乎是备用发电机在启动后突然失灵了。这意味着该反应堆里会慢慢积聚热量和压力。结果可能会有大量压力被释放出来。如果这种情况发现，我们的情况就不会这么坏。虽然反应堆的外部结构受损，但是内部的钢结构仍然保持完好，这些结构里面可能含有大量放射物。可能是在释放压力时引发这次爆炸。目前工作的关键是监控这些放射物的水平。”英国萨里大学核子物理学教授帕迪·里根里根说：“最重要的问题是弄明白哪里发生了爆炸。目前还不清楚是什么发生了爆炸。我们不知道发生爆炸的是不是压力容器，不过照目前的情况来看，好像并不是它发生的爆炸。压力容器是盛放所有核燃料的东西，如果就像切尔诺贝利事故一样，是压力容器发生了爆炸，那么应该释放出大量放射性材料。从电视画面上看，并未发现这种情况。”媒体报道指出，该反应堆核心的一小部分核燃料可能已经熔化，不过这种情况并不令人感到吃惊。卡耐基国际和平促进会的核专家马克·黑比斯他说：“我们没有有关这座核电站内部情况的任何消息。这是问题的关键。如果燃料熔化，压力容器可能就会破裂，放射物就会流到电站外面，因为福岛核电站的建筑物存在缺陷。”(孝文)
科技	科学家称亚特兰蒂斯毁于海啸掩埋于西班牙(图)新浪科技讯 北京时间3月15日消息，传说中沉没的亚特兰蒂斯城数千年来一直就是一个不解之谜，美国领导的一支研究小组指出他们已经发现这座迷失的城市。根据他们的发现，亚特兰蒂斯城就掩埋在西班牙南部的潮泥滩下方。这支研究小组由考古学家和地质学家组成，他们相信被海啸淹没的亚特兰蒂斯城就掩埋在西班牙加的斯北部地区。康涅狄格州哈特福德大学教授理查德·弗莱德表示：“是海啸吞噬了亚特兰蒂斯城。海啸向内陆推进了60英里(约合96公里)，真的很难理解，但事实可能就是如此。”研究小组通过一幅有关疑似亚特兰蒂斯城的卫星照片锁定这座沉没城市的位置，而后借助探地雷达、数字成像和水下探测技术进行勘探。根据他们的发现，一系列奇怪的城市掩埋在面积巨大的安娜夫人公园下方，这些城市与传说中的亚特兰蒂斯城类似，当时的灾民幸运逃脱，并未被可拍的破坏性海啸吞噬。弗莱德指出，逃走的亚特兰蒂斯城居民并未在内陆建造新城市。美国国家地理频道的特别节目《寻找亚特兰蒂斯》将为观众讲述弗莱德等人的研究发现。弗莱德表示此次发现的这些奇怪城市让他相信亚特兰蒂斯城就掩埋在潮泥滩下方。他说：“我们发现了此前任何人都未曾见到的东西。这一发现可信度极高，具有非常重要的意义，尤其对考古学研究来说。”大约2600年前，古希腊哲学家柏拉图就曾在文字中提到亚特兰蒂斯城，将其描述为“位于赫拉克勒斯之柱前方的一座岛屿”。赫拉克勒斯之柱也就是指直布罗陀海峡。根据柏拉图对亚特兰蒂斯城的描述，搜寻者一直将搜寻重点聚焦在地中海和大西洋，认为这些地区是最可能的亚特兰蒂斯城所在地。弗莱德表示，数百年来当地便有有关海啸的记录，最大的一次发生在1755年11月，袭击了里斯本，可怕的海浪高达10层楼。几千年来，人们一直对亚特兰蒂斯城是否真实存在展开激烈争论。柏拉图的描述年代可追溯到公元前360年，是唯一已知的亚特兰蒂斯城历史文字资料。柏拉图称这座岛屿“仅一天一夜时间便消失在大海中”。专家们计划在他们认为的亚特兰蒂斯城所在地进行进一步发掘。此次发现的神秘城市距离此前进行细致研究的地质结构和文物150英里(约合241公里)。过去，亚特兰蒂斯城也曾多次被人“发现”。1997年，俄罗斯科学家声称在兰兹角沿海100英里(约合160公里)处发现了亚特兰蒂斯城。3年后，人们又在黑海土耳其北岸海下300英尺(约合91.44米)处发现一座城市废墟。2004年，美国一名建筑师利用声纳在塞浦路斯和叙利亚之间的地中海海域水下1英里(约合1.6公里)处发现人造墙壁。2007年，瑞典研究人员声称在北海多格滩发现亚特兰蒂斯城。2011年2月，人们又在非洲沿海发现网格状线条，好似在“谷歌地球”上看到的城市街道。谷歌很快站出来推翻此次发现，指出这些线条是由一艘“谷歌地球”数据收集船产生的。（孝文）新浪科技讯 北京时间3月15日消息，传说中沉没的亚特兰蒂斯城数千年来一直就是一个不解之谜，美国领导的一支研究小组指出他们已经发现这座迷失的城市。根据他们的发现，亚特兰蒂斯城就掩埋在西班牙南部的潮泥滩下方。这支研究小组由考古学家和地质学家组成，他们相信被海啸淹没的亚特兰蒂斯城就掩埋在西班牙加的斯北部地区。康涅狄格州哈特福德大学教授理查德·弗莱德表示：“是海啸吞噬了亚特兰蒂斯城。海啸向内陆推进了60英里(约合96公里)，真的很难理解，但事实可能就是如此。”研究小组通过一幅有关疑似亚特兰蒂斯城的卫星照片锁定这座沉没城市的位置，而后借助探地雷达、数字成像和水下探测技术进行勘探。根据他们的发现，一系列奇怪的城市掩埋在面积巨大的安娜夫人公园下方，这些城市与传说中的亚特兰蒂斯城类似，当时的灾民幸运逃脱，并未被可拍的破坏性海啸吞噬。弗莱德指出，逃走的亚特兰蒂斯城居民并未在内陆建造新城市。美国国家地理频道的特别节目《寻找亚特兰蒂斯》将为观众讲述弗莱德等人的研究发现。弗莱德表示此次发现的这些奇怪城市让他相信亚特兰蒂斯城就掩埋在潮泥滩下方。他说：“我们发现了此前任何人都未曾见到的东西。这一发现可信度极高，具有非常重要的意义，尤其对考古学研究来说。”大约2600年前，古希腊哲学家柏拉图就曾在文字中提到亚特兰蒂斯城，将其描述为“位于赫拉克勒斯之柱前方的一座岛屿”。赫拉克勒斯之柱也就是指直布罗陀海峡。根据柏拉图对亚特兰蒂斯城的描述，搜寻者一直将搜寻重点聚焦在地中海和大西洋，认为这些地区是最可能的亚特兰蒂斯城所在地。弗莱德表示，数百年来当地便有有关海啸的记录，最大的一次发生在1755年11月，袭击了里斯本，可怕的海浪高达10层楼。几千年来，人们一直对亚特兰蒂斯城是否真实存在展开激烈争论。柏拉图的描述年代可追溯到公元前360年，是唯一已知的亚特兰蒂斯城历史文字资料。柏拉图称这座岛屿“仅一天一夜时间便消失在大海中”。专家们计划在他们认为的亚特兰蒂斯城所在地进行进一步发掘。此次发现的神秘城市距离此前进行细致研究的地质结构和文物150英里(约合241公里)。过去，亚特兰蒂斯城也曾多次被人“发现”。1997年，俄罗斯科学家声称在兰兹角沿海100英里(约合160公里)处发现了亚特兰蒂斯城。3年后，人们又在黑海土耳其北岸海下300英尺(约合91.44米)处发现一座城市废墟。2004年，美国一名建筑师利用声纳在塞浦路斯和叙利亚之间的地中海海域水下1英里(约合1.6公里)处发现人造墙壁。2007年，瑞典研究人员声称在北海多格滩发现亚特兰蒂斯城。2011年2月，人们又在非洲沿海发现网格状线条，好似在“谷歌地球”上看到的城市街道。谷歌很快站出来推翻此次发现，指出这些线条是由一艘“谷歌地球”数据收集船产生的。（孝文）
科技	美国博士科普核安全为什么我不担心日本核电站编者按：日本核泄漏事故发生后，美国麻省理工学院科技政策与产业发展中心的博士Josef Oehmen撰写了一篇题为“为什么我不担心日本的核电站”的文章，以相对通俗的话语解释了核安全问题，在网络上流传甚广。不过，因为其主业为“供应链危机管理”(supply chain risk management)研究，因此文章的一些观点也引起了部分读者的质疑。刊发此文主要为读者提供更多资讯，中文译者为V2EX网站上的Livid。我在这里写下这些文字，是为了让大家对在日本发生的事情——核反应堆的安全问题，感到放心。事态确实严重，但是已经在控制范围内。这篇东西很长！但是你读完之后，你会比世界上任何记者都明白核反应堆究竟是怎么回事。核泄漏确实已经发生，但是在将来不会有任何显著的泄漏。“显著泄漏”大概会是个什么程度？打个比方说，可能比你乘坐一趟长途飞行，或是喝下一杯产自本身具有高程度自然辐射地区的啤酒，所受到的辐射要多一些。我读了自从地震发生以来的所有新闻报道。可以说几乎没有一篇是准确或是无误的(当然也可能是因为地震发生之后在日本的通讯问题)。关于“没有一篇是无误的”，我并不是指那些带有反核立场的采访，毕竟这在现在也挺常见的。我指的是其中大量的关于物理和自然规律的错误，及大量对于事实的错误解读——可能是因为写稿子的人本身并不了解核反应堆是如何建造和运营的。我读过一篇来自CNN的3页长度的报道，每一个段落都至少包含一个错误。接下来我们会告诉大家一些关于核反应堆的基本原理，然后解释目前正在发生的是什么。福岛核电站的反应堆属于“沸水反应堆”(Boiling Water Reactors)，缩写BWR。沸水反应堆和我们平时用的蒸汽压力锅类似。核燃料对水进行加热，水沸腾后汽化，然后蒸汽驱动汽轮机产生电流，蒸汽冷却后再次回到液态，再把这些水送回核燃料处进行加热。蒸汽压力锅内的温度通常大约是250摄氏度。上文提到的核燃料就是氧化铀。氧化铀是一种熔点在3000摄氏度的陶瓷体。燃料被制作成小圆柱(想像一下就像乐高积木尺寸的小圆柱)。这些小圆柱被放入一个用锆锡合金(熔点2200摄氏度)制成的长桶，然后密封起来。这就是一个燃料棒(fuel rod)。然后这些燃料棒被放到一起组合为一个更大的单元，接着这些燃料单元被放入反应堆内。所有的这些，就是一个核反应堆核心(core)的内容。锆锡合金外壳是第一层护罩，用来将具有放射性的核燃料与世隔绝。然后，核心被放入“压力容器”中，也就是我们之前提到的蒸汽压力锅的比喻。压力容器是第二层护罩。这是一个坚固结实的大锅，设计用于容纳一个温度可能达到数百摄氏度的核心。在核心降温措施恢复前，压力容器起到一定的保护作用。一个核反应堆的所有的这些“硬件”——压力容器，各种管道，泵，冷却水，被封装到第三层护罩中。第三层护罩是一个完全密封的，用最坚固的钢和混凝土制成的非常厚的球体。第三层护罩的设计，建造和测试只是为了一个目的：当核心完全熔融时，将其包裹在其中。为了实现这个目的，在压力容器(第二层护罩)的下方，铸造了一个非常巨大厚实的混凝土大碗，这一切都在第三层护罩的内部。这样的设计就像是为了“抓住核心”。如果核心熔融，压力容器爆裂(并且也最终融化的话)，这个大碗就可以装下融化了的燃料及其他一切。这个大碗设计成让融化的燃料能够向四周铺开，从而实现散热。在第三层护罩的周围包裹的是反应堆厂房。反应堆厂房是一个将各种风吹雨打挡住的外壳(这也是在爆炸中被毁坏的部分，我们稍后再说)。福岛第一核电站1号机确实是通用电气的Mark I型沸水堆。新闻里露出钢筋的部分是最外部的厂房，里面的安全壳应该没事。核反应的一些基本原理铀燃料通过核分裂产生热量。大的铀原子分裂成更小的原子，这样就产生热量及中子(构成原子的一种粒子)。当中子撞击另外一个铀原子时，就触发分裂，产生更多的中子并一直继续下去。这就是核裂变的链式反应。 而现在的情况是，当一堆燃料棒凑在一起时就会很快导致过热，然后在45分钟后就会导致燃料棒融化。但是值得指出的是，在核反应堆内的燃料棒是绝对不可能导致像原子弹那样的核爆炸的。制造一颗原子弹实际上是相当困难的(不信你们可以去问问伊朗)。当年切尔诺贝利的情况是，爆炸是由于大量的压力积攒，氢气爆炸然后摧毁了所有的护罩，接着将大量的融化的核心挥洒到了外界(就像一颗 “脏弹”)。这样的情况为什么在日本没有发生，及为什么不会发生，请继续看下面。为了控制链式反应的发生，反应堆操作员会用到“控制棒”。控制棒可以吸收中子，从而瞬间停止链式反应。一个核反应堆是这样设计的：当一切正常运转时，所有的控制棒是不会用到的。冷却水会在核心产生热量的同时带走热量(并转化为蒸汽和电力)，并且在常规的250摄氏度的运转温度下还有许多余地。而挑战在于将控制棒插入并停止链式反应后，核心依然在产生热量。虽然铀元素的链式反应已经停止，但是在铀元素的核裂变过程中会产生一些具有放射性的副产品，比如铯和碘同位素，这些元素的放射性同位素会最终衰变为更小的原子，然后失去放射性。在这些元素的衰变过程中，也会产生热量。因为它们不会再从铀元素中产生(在控制棒插入之后铀元素就停止衰变了)，所以它们的数量会越来越少，然后在衰变结束的过程中，大约几天时间内，核心就会最终冷却下来。目前让人头痛的就是这些余热。实如此，所以操作员们只能退到“纵深防御”中更进一层。这一切，无论我们看起来多么不可思议，但却是反应堆操作员的培训的一部分——从日常运营到控制一个要融化的核心。于是在这个时候外界开始谈论可能发生的核心熔融。因为到了最后，如果冷却系统无法恢复，核心就一定会融化(在几个小时或是几天内)，然后最后一层防线——第三层护罩及护罩内的大碗，就将经受考验。但是此时最重要的任务是在核心持续升温时控制住，并且确保第一层护罩(燃料棒的锆锡合金外壳)，及第二层护罩(压力容器)能够保持完整并尽可能多工作一段时间，从而让工程师们能够有足够的时间修好冷却系统。既然让核心冷却是那么重要的事情，因此反应堆内实际上有多个冷却系统(反应堆给水清洁系统，衰变降温系统，反应堆核心隔离冷却系统，备用水冷系统，及紧急核心冷却系统)。而究竟哪一个失效了或是没有失效在此时无法得知。所以想像一下，一个在炉子上的压力锅，持续地，慢慢地在进行加热。操作员在采取各种手段去消除其中的热量，但是锅内的压力在持续上升。于是当务之急是保住第一层护罩(熔点为2200摄氏度的锆锡合金)，及第二层护罩——压力容器。而为了保住第二层护罩，其中的压力就需要时不时进行释放。因为在紧急时刻进行压力释放是一件重要的事，所以反应堆共有11个用于释放压力的阀门。操作员开始通过时不时地旋松阀门来释放压力容器内的压力。此时压力容器内的温度是550摄氏度。这就是关于“辐射泄漏”的报道开始的时刻。我在上文中解释了为什么释放压力的同时实际上会释放第二类放射性物质(主要是N-16和氩)，及为什么这样做其实毫无危险。放射性氮元素和氩对于人类健康没有威胁。就在旋松阀门的过程中，发生了爆炸。爆炸发生在第三层护罩外部，反应堆厂房内。反应堆厂房不具有隔绝放射性物质的功能。虽然目前并不清楚到底发生了什么，但是这是一个很有可能的场景：操作员决定让压力容器内的蒸汽释放到厂房内，而不是直接到厂房外部(这样可以让放射性元素有更长的时间用于衰变)。而问题在于，由于核心内的高温，水分子会分解为氧和氢——一种易爆混合气体，于是也确实在第三层护罩外爆炸了。历史上也曾发生过一次类似的爆炸，不过是在压力容器内(因为压力容器没有设计好并且操作失误)，进而导致了切尔诺贝利事件。而福岛核电站不会有这样的问题。氢氧混合气体是在设计核电站时需要考虑的一个巨大问题，因此反应堆在建造时就考虑到了不能让这样的爆炸发生在护罩内部。如果在护罩外部爆炸了，虽然也不是设想中的状况但是可以接受，因为即使爆炸了也不会对护罩产生影响。因此，在阀门被旋松时，压力得以控制。而现在的问题时，如果水一直沸腾的话，那么水位就会持续下降。核心大概被几米深的水覆盖，使得其能够在空气中暴露前坚持几个小时或几天。而一旦没有水覆盖，那么暴露的燃料棒就会在45分钟后达到其2200摄氏度的熔点。而这样就会导致第一层护罩，燃料棒的锆锡合金外壳融化。而这样的事情正在开始发生。冷却系统无法在燃料棒开始融化前恢复运转，不过燃料棒中的核燃料此时依然是完好的，包裹燃料的锆锡合金外壳已经开始融化。而目前正在发生的，就是一些铯和碘同位素开始随着释放出来的蒸汽，泄漏到反应堆外。最严重的问题——铀燃料，目前依然是受控的，因为氧化铀的熔点在 3000摄氏度。目前已经确认的是，检测到有一部分铯和碘同位素随着蒸汽泄漏到了大气中。这似乎是一个启动“B计划”的信号。通过在大气中检测到的铯和碘同位素，操作员可以确认某一根燃料棒的外壳(第一层护罩)已经存在破损。“A计划”在于恢复某个常规冷却系统。为什么这个计划失败目前并不清楚，而一种可能性是海啸冲走或是污染了所有用于冷却系统的纯净水。用于冷却系统的给水是非常纯净的，去除了所有矿物质的水。使用纯净水的原因在于：纯净水很大程度上不会被激活，因此可以保持相对无辐射。而如果是脏水，那么更容易捕获中子，进而变得更加具有放射性。这不会影响到核心——因为核心不会被冷却水影响。但是会使得操作员更难处理这些具有轻度放射性的活化水。但是“A计划”失败了——系统无法冷却，并且也没有额外的纯净水。因此“B计划”被启动。而这就是目前正在发生的：为了避免核心融化，操作员开始使用海水来冷却核心。我不是十分清楚，他们是用海水浸泡住压力容器(第二层护罩)，还是淹住反应堆外壳(第三层护罩)。不过这个不是我们现在要讨论的。要点在于核燃料现在确实已经冷却下来了。因为链式反应早就已经停止，所以目前只有非常少量的余热在产生。已经使用了的大量冷却水可以带走这些余热。因为是注入了大量的水，所以目前核心已经无法再产生足够的热量去大幅度提升压力。并且，海水中加入了硼酸。硼酸是一种“液体控制棒”。无论发生什么样的衰变，硼都可以捕获产生的中子并进一步加速核心的冷却。福岛核电站曾经十分接近核心融化。但是，目前最坏的情况已被避免：如果没有将海水注入，那么操作员就只能继续旋松阀门以释放压力。第三层护罩必须完全密封，以避免其中发生的核心融化泄漏出任何的放射性物质，然后会经过一段等待期，等待护罩内的裂变副产品完成衰变，所有的放射性粒子会附着在护罩内壁。冷却系统最终会被恢复，融化的核心也会冷却至一个可控的温度。护罩内部会被清理。然后需要做一项棘手肮脏的事情——将融化了核心移出，将凝固了的燃料棒及燃料一块一块地装入运输装置，运送到核废料处理厂进行处理。根据损坏状况，核电站的这块区域需要进行修理或是彻底拆除。核反应堆内的第一类放射性物质就是燃料棒中的铀元素，及放射性副产物铯和碘同位素。这些物质都在燃料棒内部。而除此之外，还存在第二类放射性物质，产生于燃料棒外部。而首先需要说明的是，这些外部的放射性物质的半衰期都非常短，这意味着它们会在很短的时间内衰变为没有放射性的物质。“很短”的意思就是几秒。所以即使这类放射性物质被释放到自然环境中，它们也是毫无危害的。为什么呢？因为大约就在你读完“R-A-D-I-O-N-U-C-L-I-D-E”的这几秒内，这类物质就衰变到完全不具有放射性了。这类放射性物质就是氮-16(N-16)，也就是氮气(构成大气的气体之一)的具有放射性的同位素。另外就是一些稀有气体比如氩。但是这些物质是如何产生的呢？当铀原子裂变时，会产生一个中子。大部分的这些中子都会撞击到其他的铀原子，由此链式反应就一直持续发生。但是其中的一些会离开燃料棒并撞击到水分子，或是冷却水中的空气。然后，一个不具有放射性的元素就会“捕获”这个中子，并变得有放射性。而就如前文所述，在数秒内它就会衰变到它本来的面目。上面所描述第二类的放射性物质在我们接下来要讨论的核泄漏中非常重要。福岛到底发生了什么接下来我会试着去总结目前的主要事实。冲击核电站的地震的威力是核电站设计时所能承受的威力的五倍(里氏震级之间的放大倍数是对数关系，所以8.9级地震的威力是8.2级，即核电站的设计抗震威力的5倍，而不是0.7的差异)。所以我们首先为日本的工程技术水平喝彩，至少一切目前是保下来了。当8.9级地震冲击核电站时，所有的反应堆就自动关闭了。在地震开始后的数秒内，控制棒就插入到了核心内，链式反应即刻中止。而此时，冷却系统就开始带走余热。这些余热相当于反应堆正常运转时产生的3%的热量。地震摧毁了核反应堆的外部电力供应。而这是核反应堆能够遇到的最严重的故障之一，因此，在设计核反应堆的备用系统时，“电站停电”是一种被高度关注的可能性。因为核反应堆的冷却泵需要电力以维持运转。而反应堆关闭后，核电站本身就不能产生任何电力。在地震发生后的一小时内一切情况是平稳的。为紧急情况而准备的多组柴油发电机中的一组启动，为冷却泵提供了所需的电力。然后海啸来了，比核电站设计时所预料的规模要更巨大的海啸，摧毁了所有的柴油发电机组。在设计核电站时，工程师们所遵循的一个哲学就是“纵深防御”。这意味着你首先需要为了你能够想象到最灾难的情况设计防卫措施，然后为了你觉得可能绝对不会发生的子系统故障设计方案，以确保即使这样的可能绝对不会发生的故障发生后，核电站依然可以安全。而一场巨大的摧毁所有柴油发电机组的海啸就是这样的一种极端情况。而所有的防卫的底线就是前面提到过的第三层护罩，将一切可能发生的最糟糕情况——控制棒插入或者未插入，核心融化或者未融化——容纳于其中。当柴油发电机组被冲走后，反应堆操作员将反应堆切换到使用紧急电池。这些电池被设计为备用方案的备用方案，用于提供给冷却系统8个小时所需的电力，并且也确实完成了任务。而在这八个小时内，需要为反应堆找到另外一种供电措施。当地的输电网络已经被地震摧毁。柴油发电机组也已经被海啸冲走。所以最后通过卡车运来了移动式柴油发电机。整个事件从这一刻起开始变得糟糕。运来的柴油发电机无法连接到电站(因为接口不兼容)。所以当电池耗尽后，余热就无法再被带走。在这个点上反应堆操作员开始按照“冷却失灵”的紧急预案进行处理。这是“纵深防御”中的更进一层。理论上供电系统不至于彻底失效，但是现实如此，所以操作员们只能退到“纵深防御”中更进一层。这一切，无论我们看起来多么不可思议，但却是反应堆操作员的培训的一部分——从日常运营到控制一个要融化的核心。于是在这个时候外界开始谈论可能发生的核心熔融。因为到了最后，如果冷却系统无法恢复，核心就一定会融化(在几个小时或是几天内)，然后最后一层防线——第三层护罩及护罩内的大碗，就将经受考验。但是此时最重要的任务是在核心持续升温时控制住，并且确保第一层护罩(燃料棒的锆锡合金外壳)，及第二层护罩(压力容器)能够保持完整并尽可能多工作一段时间，从而让工程师们能够有足够的时间修好冷却系统。既然让核心冷却是那么重要的事情，因此反应堆内实际上有多个冷却系统(反应堆给水清洁系统，衰变降温系统，反应堆核心隔离冷却系统，备用水冷系统，及紧急核心冷却系统)。而究竟哪一个失效了或是没有失效在此时无法得知。所以想像一下，一个在炉子上的压力锅，持续地，慢慢地在进行加热。操作员在采取各种手段去消除其中的热量，但是锅内的压力在持续上升。于是当务之急是保住第一层护罩(熔点为2200摄氏度的锆锡合金)，及第二层护罩——压力容器。而为了保住第二层护罩，其中的压力就需要时不时进行释放。因为在紧急时刻进行压力释放是一件重要的事，所以反应堆共有11个用于释放压力的阀门。操作员开始通过时不时地旋松阀门来释放压力容器内的压力。此时压力容器内的温度是550摄氏度。这就是关于“辐射泄漏”的报道开始的时刻。我在上文中解释了为什么释放压力的同时实际上会释放第二类放射性物质(主要是N-16和氩)，及为什么这样做其实毫无危险。放射性氮元素和氩对于人类健康没有威胁。就在旋松阀门的过程中，发生了爆炸。爆炸发生在第三层护罩外部，反应堆厂房内。反应堆厂房不具有隔绝放射性物质的功能。虽然目前并不清楚到底发生了什么，但是这是一个很有可能的场景：操作员决定让压力容器内的蒸汽释放到厂房内，而不是直接到厂房外部(这样可以让放射性元素有更长的时间用于衰变)。而问题在于，由于核心内的高温，水分子会分解为氧和氢——一种易爆混合气体，于是也确实在第三层护罩外爆炸了。历史上也曾发生过一次类似的爆炸，不过是在压力容器内(因为压力容器没有设计好并且操作失误)，进而导致了切尔诺贝利事件。而福岛核电站不会有这样的问题。氢氧混合气体是在设计核电站时需要考虑的一个巨大问题，因此反应堆在建造时就考虑到了不能让这样的爆炸发生在护罩内部。如果在护罩外部爆炸了，虽然也不是设想中的状况但是可以接受，因为即使爆炸了也不会对护罩产生影响。因此，在阀门被旋松时，压力得以控制。而现在的问题时，如果水一直沸腾的话，那么水位就会持续下降。核心大概被几米深的水覆盖，使得其能够在空气中暴露前坚持几个小时或几天。而一旦没有水覆盖，那么暴露的燃料棒就会在45分钟后达到其2200摄氏度的熔点。而这样就会导致第一层护罩，燃料棒的锆锡合金外壳融化。而这样的事情正在开始发生。冷却系统无法在燃料棒开始融化前恢复运转，不过燃料棒中的核燃料此时依然是完好的，包裹燃料的锆锡合金外壳已经开始融化。而目前正在发生的，就是一些铯和碘同位素开始随着释放出来的蒸汽，泄漏到反应堆外。最严重的问题——铀燃料，目前依然是受控的，因为氧化铀的熔点在 3000摄氏度。目前已经确认的是，检测到有一部分铯和碘同位素随着蒸汽泄漏到了大气中。这似乎是一个启动“B计划”的信号。通过在大气中检测到的铯和碘同位素，操作员可以确认某一根燃料棒的外壳(第一层护罩)已经存在破损。“A计划”在于恢复某个常规冷却系统。为什么这个计划失败目前并不清楚，而一种可能性是海啸冲走或是污染了所有用于冷却系统的纯净水。用于冷却系统的给水是非常纯净的，去除了所有矿物质的水。使用纯净水的原因在于：纯净水很大程度上不会被激活，因此可以保持相对无辐射。而如果是脏水，那么更容易捕获中子，进而变得更加具有放射性。这不会影响到核心——因为核心不会被冷却水影响。但是会使得操作员更难处理这些具有轻度放射性的活化水。但是“A计划”失败了——系统无法冷却，并且也没有额外的纯净水。因此“B计划”被启动。而这就是目前正在发生的：为了避免核心融化，操作员开始使用海水来冷却核心。我不是十分清楚，他们是用海水浸泡住压力容器(第二层护罩)，还是淹住反应堆外壳(第三层护罩)。不过这个不是我们现在要讨论的。要点在于核燃料现在确实已经冷却下来了。因为链式反应早就已经停止，所以目前只有非常少量的余热在产生。已经使用了的大量冷却水可以带走这些余热。因为是注入了大量的水，所以目前核心已经无法再产生足够的热量去大幅度提升压力。并且，海水中加入了硼酸。硼酸是一种“液体控制棒”。无论发生什么样的衰变，硼都可以捕获产生的中子并进一步加速核心的冷却。福岛核电站曾经十分接近核心融化。但是，目前最坏的情况已被避免：如果没有将海水注入，那么操作员就只能继续旋松阀门以释放压力。第三层护罩必须完全密封，以避免其中发生的核心融化泄漏出任何的放射性物质，然后会经过一段等待期，等待护罩内的裂变副产品完成衰变，所有的放射性粒子会附着在护罩内壁。冷却系统最终会被恢复，融化的核心也会冷却至一个可控的温度。护罩内部会被清理。然后需要做一项棘手肮脏的事情——将融化了核心移出，将凝固了的燃料棒及燃料一块一块地装入运输装置，运送到核废料处理厂进行处理。根据损坏状况，核电站的这块区域需要进行修理或是彻底拆除。◆ 核电站会回到安全状态并始终安全。◆ 日本处于第4级别INES核紧急状态：核电站内事故。这对于拥有电站的公司是件糟糕事情，对其他人来说没什么影响。◆ 在释放压力时释放了一些放射性物质。包括非常小剂量的铯和碘同位素。如果在释放时你正好坐在出口上，那么你可能需要考虑戒烟使得你的期望寿命值回归从前。这些铯和碘同位素会被带入海水，然后就不会再检测得到。◆ 第一层护罩出现了一些损坏，意味着一定数量的铯和碘同位素也被释放到了冷却水中，但是不会有铀或是其他什么脏东西(因为氧化铀不溶于水)。在第三层护罩内有用于净化水的装置，这些具有放射性的铯和碘同位素会在那里被去除并且存储为核废料。◆ 用于冷却的海水会在一定程度上被活化。但是因为控制棒已经完全插入，所以链式反应是不会发生的。这就意味着“主要的”核反应没有发生，因此也就不会加剧海水的活化。链式反应过程的副产物(铯和碘同位素)在这个阶段也基本上消失殆尽。这进一步减轻了海水的活化。因此最坏情况就是：用于冷却的海水中会具有一定程度的放射性，但是这些海水也同样会经由内部净化装置进行处理。◆ 最终会用正常的冷却水取代海水。◆ 反应堆核心会需要进行拆除并运到处理厂，就像通常的燃料更换一样。◆ 燃料棒和整个核电站需要进行彻底安全检查，以避免潜在的危险。这通常需要4到5年。◆ 全日本的核电站的安全防护会进行升级，以确保它们可以抵抗住9级地震及随之而来的海啸(甚至更糟糕的情况)。◆ 我认为更显著的问题是随后的全国供电。日本的55座反应堆中的11座已经全部关闭并等待进行检查，这直接减少全国20%的核电电力，而全国30%的电力靠核电供应。我目前还没有去考虑日本国内其他核电站可能发生的事故。短缺的电力需要依靠天然气发电站供应，而这些电站通常只是在供电高峰时用于应急。我不是十分清楚日本国内的石油、天然气和煤矿的能源供应链，及港口、炼油厂、存储及运输网络在此次地震中遭受了怎样的损失。这些都会导致电费增加，及用电高峰和重建时的电力短缺。◆ 而这一切只是更大的问题的一部分。灾后应急需要解决避难所，饮用水、食物、医疗、运输、通讯设施等一系列问题，当然也包括电力供应。在一个供应链倾斜的时代，所有的这些领域中我们都会遇到挑战。
科技	英国11岁女孩智商162超爱因斯坦(图)新浪科技讯 北京时间3月15日消息，据国外媒体报道，英国女孩维多利亚今年11岁，喜欢游泳和吹八孔竖笛。尽管她坚称自己跟其他同龄女孩没有什么区别，但是有一方面她确实与众不同。这个女孩在一项智力测试中取得162的高分，随后被英国曼萨协会所接纳。曼萨协会是一个很特殊的组织，成为会员的标准就是在智商测试中取得高分。她的智商比阿尔伯特·爱因斯坦、史蒂芬·霍金和比尔·盖茨的160分还高。这一结果使她成为英国人口中1%的高智商人群中的一员。这个获得4家著名收费学校奖学金的女孩说：“知道这个结果的时候，我真的觉得很惊讶。人们把我和那些伟人们放在一起比较，这让我很吃惊，但是被看成是那么聪明的人感觉也不错。我很喜欢玩智力游戏，也喜欢解决问题。我想我再大一点的时候会继续学科学知识，特别是生物。”维多利亚参加了曼萨的成人入会考试。除了超过杰出的一些科学家以及微软创始人盖茨，比西格蒙德·弗洛伊德(156)、拿破仑·波拿巴(145)的以及希拉里·克林顿(140)也都高。只有那些智商是148或者148以上的人(占人口比例不到2%)才能进入曼萨协会。而人的平均智商是100。身为独子的维多利亚说，她还没有把这个结果告诉朋友。她说：“我真的很喜欢科学，喜欢做实验，但是我也喜欢表演、跳舞、演奏乐器。我做戏剧工作坊，喜欢游泳这类的负荷运动，也喜欢创造性的学科。但是我最喜欢的科目是生物学，等长大了我想当一名兽医，因为我喜欢动物，而且我也不介意血之类的东西。”维多利亚的父母住在伍尔夫汉普顿附近的克拉弗利，经营着一家健康及安全顾问公司。他们说，他们一直都知道自己的女儿很聪明，但是从没意识到她达到天才的水平。维多利亚的母亲、44岁的艾莉森说，她为自己的女儿感到自豪：“她还在读幼儿园的时候，阅读能力是同龄孩子的两倍，而且获得了学校的科学奖。”“我们一直知道她很聪明，她总是名列前茅，她的老师经常夸奖她。但是我们从没有想过她成为曼萨协会的一员。对我们而言，她只是一个普通的孩子。她喜欢表演、跳舞及唱歌，她不是书呆子。”维多利亚会弹奏钢琴、大提琴、萨克斯以及八孔竖笛，她希望最终能够取得兽医科学硕士学位。但是她的父母并不是很清楚她的智力从何而来。他的父亲、42岁的大卫说：“我们觉得她天生就是这么聪明。尽管我和我妻子都蛮聪明的，但是我们都不是曼萨协会的成员。所以当我们知道结果的时候，我们很惊讶，但同时感到非常自豪。”维多利亚的妈妈表示：“我们从来没有逼迫她，也没有给她压力——我们绝对不是爱出风头的父母。维多利亚只做她自己想做的事情，我们只是给了她选择。我只希望她整理房间时能够勤快些。”(孝文)附：在智商上输给维多利亚的名人拿破仑—145 史蒂芬·霍金—160 阿尔伯特·爱因斯坦—160 比尔·盖茨—160西格蒙德·弗洛伊德—156 阿诺德·施瓦辛格—135 麦当娜—140 昆廷·塔伦蒂诺—160希拉里·克林顿—140 比尔·克林顿—135 尼科尔·基德曼—132
科技	详解核辐射影响人体健康：肠子最易受伤新浪科技讯 北京时间3月15日消息，日本经济产业省原子能安全和保安院12日宣布，受地震影响，福岛第一核电站的放射性物质泄漏到外部，如何防辐射成了大家关心的话题。核辐射是如何影响人体健康的？原来放射性物质在衰变时会释放离子辐射，这种辐射可以对人体内部化学环境造成严重伤害，它会打断人体组织的各种原子和分子间的化学键。日本官方已经要求居住在福岛核电站周围20公里范围内的居民撤离，这是为什么？这栋设施中的一幢建筑周六发生了一次爆炸，其周边已经探测到辐射剂量的超标。日本政府随后采取了果断的行动控制局势，将这一事件对居民健康的影响降到最低。但有消息称这一核电站的另外两个机组核心可能有融化的危险，如果真是那样，情况就不太乐观了。如果暴露在核辐射中，身体能立即感受到什么感觉吗？当你暴露于核辐射环境下，你可能会得辐射病。这种病是有症状的。几小时内你就会感到恶心呕吐，随后会出现腹泻、头痛或发烧等症状。在最初的症状过去之后，可能会出现一个短暂的无症状期，但数周后就会出现新的、更严重的症状。在更高的辐射剂量下，这些症状可能出现的更快，也更明显。同时，核辐射会对人体内脏造成广泛的，很多时候甚至是致命的伤害。暴露在核辐射中，一半的健康成年人无法承受4戈雷的辐射剂量。相比之下，在癌症治疗中采用的放射性疗法使用的辐射剂量约为1~7戈雷，但都是高度可控的，其作用区域被严格限制在一块很小的病灶部位上。辐射引发的病症能治愈吗？你要做的第一件事是脱去受污染的衣物，以便防止进一步的辐射污染。随后应当使用肥皂水轻柔的擦拭皮肤，进行清洗。人们已经研制出了可以增加血液中白细胞数量，以便抵消辐射可能对人体骨髓造成的影响，并降低可能由于人体免疫系统的损害而导致的感染风险。现在同样有专门用来降低由于辐射粒子对人体内脏造成的损害的药物可以使用。辐射对人体健康有何种危害？放射性物质在衰变时会释放离子辐射，这种辐射可以对人体内部化学环境造成严重伤害，它会打断人体组织的各种原子和分子间的化学键。人体会自动对此作出反应，尝试对这种损害进行修复。但有时候这种伤害将是非常广泛而严重的，修复几乎不可能。并且在自动修复过程中还存在发生错误的可能性。人体内对辐射损伤最敏感的部位是肠子和胃部的细胞组织，以及骨髓中的造血细胞组织。辐射对人体的损伤取决于你在辐射环境下的暴露时间，以及所受到的辐射强度。那么辐射可能对人体造成的长期影响是什么？辐射对人体健康的长期影响最严重的方面是它会引发癌症。一般而言，一个正常的细胞一旦到了其寿命，它会“自杀”，从而死亡，给新生的细胞让路。而当细胞丧失了这种“自杀”功能时，癌症便发生了。这种细胞变得“永生不老”，持续进行细胞分裂增殖，失去控制。不过人体拥有各种机制，阻止正常细胞癌变的发生，并且也有一套完善的新旧细胞替换机制。但辐射影响将彻底打破这种人体自身的控制体系，使癌症的发生几率大大上升。前面提到的细胞对损伤的自动修复功能同样有可能导致癌变。在修复过程中一旦犯错，很有可能导致原始基因的更改。这是很危险的，因为这不但有可能导致癌症的发生，并且由于更改的是基因物质，有可能会遗传给下一代，导致新生儿畸形或严重的先天性疾病，如大脑畸形，四肢畸形，生长缓慢以及严重的学习困难等。面对辐射污染，儿童是否面临更大的风险？从某种意义上来说，是的。这是因为儿童的生长更为迅速，细胞分裂也更加频繁，细胞在对损伤进行自动修复时也就有更大的几率出现错误，从而导致严重后果。在1986年乌克兰切尔诺贝利核电站事件发生之后，联合国世界卫生组织注意到当地的儿童患甲状腺癌的比例出现显著上升。这是因为那次事件中释放出的放射性物质含有高浓度的放射性碘元素，而碘元素会在甲状腺内发生累积，并最终造成严重损害。日本政府该如何将事件对民众健康的影响降至最低水平？曼彻斯特大学的理查德·威克福德(Richard Wakeford)是辐射暴露方面的专家。他说只要日本政府行动迅速果断，那么绝大部分民众可以免遭严重的健康影响。他说，在那样的情况下，唯一有可能会受到较严重伤害的是核电站的工作人员，以及紧急救援人员。因为这些人将不可避免的暴露于高剂量的辐射环境。他表示，当务之急是要尽快疏散该地区附近居民并确保居民不会食用受到辐射污染的食品。其中最危险的是放射性碘元素，因为它会混入天然碘，进入人体生物组织，并导致甲状腺癌。作为预防措施，政府可以向周边居民发放碘片，人体在服用碘片之后会吸收足够多的碘元素，从而防止放射性的碘元素乘虚而入。并且据我所知日本人的日常饮食中有很多海产品，本身有些海产品就是高含碘量的食品，因此对于这一点我并不是很担心。此次日本福岛核电事件和切尔诺贝利核爆炸事件有无可比性？格雷·托马斯(Gerry Thomas)教授是研究切尔诺贝利核事故后续影响方面的专家，他说：“看起来这次的事件不太可能演化成切尔诺贝利那样的核事故。在切尔诺贝利事件中，核电站的核心发生了大爆炸，这意味着有大量高剂量辐射散入大气中。”托马斯教授还表示，尽管切尔诺贝利事件后当地出现了显著的甲状腺癌发病比例的上升，但是研究这些病例后，发现发病的多是居住在核电站附近的居民，并且在事故发生时还是孩子。(晨风)
科技	以色列研制出振动胶囊有助缓解便秘症状(图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，总部设在以色列的威布伦特(Vibrant)公司研制的振动胶囊，可以用来治疗便秘。这种高科技药物被吞下肚后，它在经过肠道时会不停振动、摇晃和翻滚。这种用电池带动的胶囊的振动会对肌肉产生刺激，促使肠道重新开始自然蠕动，缓解便秘症状。下个月这种新发明将进行人类临床试验。研究人员表示，跟其他治疗便秘的方法不同，例如一些泻药，这种一次性胶囊没有任何副作用。导致便秘的常见原因包括饮食不合理、缺乏运动或者服用特定药物。遭受便秘折磨的女性人数是男性的两倍；而且随着年龄增长，患便秘的可能性也会更大，老年人受到便秘困扰的可能性比年轻人高5倍。不过便秘面临的最大问题是，当肠道罹患便秘时，它会减慢肌肉收缩，这种情况会使便秘变得更严重。早期研究指出，腹部按摩能刺激肠道肌肉，促进肠蠕动，对缓解便秘症状有好处。目前还不清楚这种按摩是如何产生作用的，不过一种理论认为，便秘时肌肉会发生痉挛，而按摩有助于肌肉放松。然而，这项技术非常难掌握，且相当耗时，而且对腹部肥胖的患者也没有效。总部设在以色列的威布伦特公司研制的这种新装置，不仅能让肠道重新蠕动起来，而且还能打碎变硬、结块的大便。在下个月的最新试验期间，30名患者都将吞下一粒长15.5毫米的这种胶囊。这种胶囊重10克，同1英镑硬币(9.5克)的重量差不多。胶囊里面是一个微型电动机和微型电池。这个电动机的位置偏离中心，因此在打开开关时，胶囊会不断旋转、摇摆和翻滚，开始振动。这种胶囊被吞下肚6小时后会自动开始振动，经过这段时间估计它已经到达肠道。它振动2小时后被排出体外。进行这项试验的以色列特拉维夫爱奇洛夫医院(Ichilov hospital)的研究人员，将观察这些患者两周时间。他们认为，如果便秘一直不好，可以用更多这种胶囊。英国伊令医院国家健康中心(NHS)信托会胃肠病学家和帝国理工医学院的名誉高级临床讲师(honorary senior clinical lecturer)伊恩·麦克内尔博士说：“这种治疗便秘的方法很有趣，也很新颖。它是不是有效，现在下定论还为时尚早，不过我们期待早点看到研究数据。”最初在荔枝里发现的一种酵母菌，也将被用来治疗大肠躁郁症(IBS)。布拉酵母菌(Sb)曾被用来治疗克罗恩病(Crohn’s disease)，这种疾病会导致肠道内壁发炎。虽然目前还不清楚引起大肠躁郁症的原因，但是一种理论认为，肠道细菌失衡可能应该承担一部分责任。大肠躁郁症会导致肠道发炎、引起腹胀腹痛和腹泻。布拉酵母菌能帮助肠道细菌恢复正常水平，该理论认为这种酵母菌具有消炎作用。巴基斯坦Aga Khan大学附属医院将利用布拉酵母菌进行研究，试验参与者是70名大肠躁郁症患者，受控组服用安慰剂。该试验为期6周，这些存在腹泻症状的患者需要每天服用这种酵母菌，或者安慰剂。(秋凌)
科技	美宇航局制成迄今最清晰月球背面图(图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，这张令人难以置信的图片是迄今为止获得的细节最好的月球背面图片，是用美国宇航局的月球勘测轨道飞行器(LRO)在2009年11月到2011年2月间拍摄的1.5万多张广角相机(WAC)照片合成的。亚利桑那州立大学的一个科研组把这些图片拼接在一起。美国宇航局发言人说：“这张合成图是迄今为止我们看到的最完整的月球背面地貌图，它将为科学界提供一个宝贵资源。这是一个非常壮观的画面。”月球地貌学是研究月球及其地貌特征是如何形成的一门科学，其中包括陨石坑、山脉和其他地形特征。直到1959年，苏联的“月球3”号飞船才首次获得月球背面的照片。从地质学上来说，月球的远端和近端是两个不同世界。与月球近端不同，远端只有相对较少和较小的区域存在玄武岩火山作用，而且扁平的高地占据主导地位。以前用美国宇航局的“克里门汀(Clementine)”号飞船(1994年发射升空)拍摄的照片合成的月球远端图片，拍摄角度不利于看到被照亮的月表地貌。月球勘测轨道飞行器在距离月球50公里的轨道里以每小时3600英里(5793.64公里)的速度飞行时，拍摄到这些图片。它的成像系统由两个窄角相机(NACs)和一个广角相机组成，前者负责提供高清图片，后者负责提供100米范围内的清晰图片。(孝文)
科技	专家称食盐含碘低不能防辐射导语：“我家附近的超市已经没盐了，一些人都整箱地购买食盐。”昨天本报接到了广东多个城市的读者打来电话，反映食盐遭抢购。个别商家也趁机提价，一包盐卖到10多块钱。记者立马赶往超市，正好遇到市民抢盐，连平日里无人问津的澳洲进口盐都抢光了。昨天，省盐务局召开紧急会议，表示广东省食盐储备可供三个月以上，能够保证食盐供应。希望市民不要恐慌性购买。而省疾控中心专家亦表示，吃食盐能防辐射一说不靠谱，市民请勿信谣言。超市断盐，商家趁机抬价家在西村的王先生昨天向本报报料称，他傍晚接到自己的老家茂名的亲戚打来电话，让他在广州帮忙买些盐，亲戚说当地已经没有盐卖了。“我听到之后很震惊，晚上7时我来到西村的好又多，超市里已经没有食盐卖了。超市的销售说，下午有很多人来超市里买盐，都是一人买上十多包，很快就卖完了。然后我赶快去附近的小士多，结果多家士多表示，没有盐卖。士多老板告诉他，有很多人开车来买盐，都是几箱几箱地买。”王先生说。而家住番禺的梁阿姨昨晚也向本报报料，说她所在的星河湾超市已经没有盐。到晚上10时，本报仍陆续接到读者报料，个别地方食盐价格已经飙升到10多元一包，而政府规定的普通食盐零售价为1.3元一包。随后来自茂名、阳江、湛江、佛山、南海、东莞、清远等地的读者也都向本报反映出现食盐抢购。货架只剩高价湖盐昨晚9时左右，记者接到报料后，赶到多家超市，发现确实出现食盐被大量购买的现象。在珠江帝景宏城超市的食盐货架上，记者看到平常最普通的各种粤盐全都不见了，只剩下5元一包的澳大利亚湖盐。这种澳大利亚湖盐由于价格高，以前很少人买。晚上9时50分，记者赶到客村的华润万家售盐货柜，看到五层的货架上四层已空着，只剩下最底下一层，摆的都是一包5元的澳大利亚湖盐，大概有几十包，而所有的粤盐品种已全部被扫光。市民王先生告诉记者：“网上说，由于吃碘盐防辐射很多地方都出现食盐抢购。我担心过几天买不到盐，所以赶紧买几包。”多家超市负责人告诉记者，昨晚超市的采购员们已加班联系调货、补货。华润万家表示，目前正积极联系政府部门调配货源，已落实了近百吨的食盐，可以保证市场的正常供应。不过，有超市也表示，如果这种情况继续，将会考虑限购食盐。疾控专家：食盐含碘低不能防辐射记者了解到，此次抢盐事件最先从比较靠海的城市传来。市民抢盐主要有两种原因，一是我国目前的食盐全部是加碘盐，其中含有碘酸钾。不少市民可能觉得买些食盐，关键时刻用来防辐射。另外一种就是广东一些沿海城市的居民，担心海水被日本核辐射污染。省疾病控制中心相关专家昨天晚上接到电话后，对抢盐事件非常吃惊。他表示，食盐里碘的含量是很低的，而且碘酸钾不同于碘片里的碘化钾，市民就算吃很多盐，也起不到多大的防辐射效果。而针对海水受辐射污染这种担忧，他觉得，关键要看日本的核危机是否进一步恶化。但是从目前监测的情况来看，不用担心。因为广东离日本很远，海水被污染的可能性很小。他表示，我国食盐大部分是矿盐，海盐的量不会超过20%。广东省大概也只有三成左右的食盐是海盐，而且我国矿盐资源充裕，不会供应不上的。茂名湛江昨现抢盐风茂名市盐务局：食盐可用一年本报茂名讯 (记者关家玉 通讯员黄楚凡、李静)疑受日本地震辐射物质可能扩散影响，粤西茂名市、湛江市部分地区昨日中午始，出现食盐抢购风。至昨晚记者发稿时止，茂名市所辖的电白县、高州市及市区的所有商场、超市、小卖部等，其库存食盐都被人们抢购一空。茂名市盐务局一负责人说，茂名的食盐储存有约7000吨，足够人们一年用量，市民大可放心。湛江市区昨日同样出现抢购风，市面所有食盐都被抢购一空。部分群众说，即使10元一包也没能够买到。茂名盐务局徐局长接受采访时说，茂名的食盐储量充足，全市人民可用一年，请市民大可放心，不必抢购。记者在位于茂名市区盐务局的一个大仓库看到，一包包食盐堆得像小山。工作人员介绍，食盐储备约7000吨，非常充足。退一万步说，制盐海水受污染也不必害怕，因为平时人们吃的盐，部分是海盐，部分是矿物盐，各占一半。欧美疯狂抢购碘片，香港抢购日本奶粉=核扩散恐慌在欧美蔓延，多国民众抢购可以抗辐射的碘化钾(碘片)。有美国生产商表示，当地碘片供应开始短缺，美国西岸更出现抢购碘片潮，网上拍卖已推高至500美元一包。芬兰最大的连锁药店也称，民众周末纷纷抢购碘片。在香港，由于市民担心日本产品缺货及新货会受辐射污染，连日来部分昂贵的日本食品涌现“抢购潮”，有海味店两小时内火速售出逾35万元港币、合共40斤的日本鲍鱼，也有市民晨早排队买日本奶粉，令供应进一步紧张。(记者文远竹综合报道)
科技	中盐总公司目前食盐储备充足 完全满足需求新华网快讯：中盐总公司称，已紧急通知各地盐业公司启动应急机制，确保食盐供给。目前食盐储备充足，完全能够满足群众需求，请消费者不要盲目抢购囤积。
科技	宇航员354千米高空拍摄日本震后灾情(图)新浪科技讯 北京时间3月17日消息，日本9.0级地震和随之而来的海啸发生后，国际空间站的宇航员们从太空中拍摄了地震和海啸给日本造成的巨大创伤。这些高分辨率图片显示了某些被地震破坏最为严重的地区以及吞噬日本东北海岸的巨大海啸。意大利宇航员保罗-内斯波里表示，“我们的心与日本的朋友在一起。”内斯波里等人在3月13日从空间站轨道上(海拔354千米)拍摄了这些照片。3月13日的照片显示了日本东北岸港口城市仙台的北部地区所遭受的破坏，石卷湾、成濑河以及东松岛市的一部分都尽收宇航员的眼底。在宇航员的视线中，洪水依旧汹涌。美国宇航局一份官方声明表示，“从这张照片可以看出，无论是农田还是居住区，都已淹没于浑水中。海啸带来的洪水包围了松岛机场的跑道。”此外，石卷湾上覆盖了一层油污，这些油污都是由被地震和海啸破坏的炼油厂中泄漏出来的。3月14日，国际空间站宇航员在一个相对较低的高度(海拔345千米)拍摄到了仙台海岸线及附近地区的震后情景。美国宇航局在介绍这幅图片时表示，“透过一层薄薄的云雾可以看到，大地震和海啸发生数日后，仙台南部的洪水仍未退去。”投入大约1000亿美元的国际空间站是国际上五个不同航天机构代表15个国家共同协作的成果，其中日本是一个主要的参与者。此次日本大地震还对日本筑波航天中心造成了破坏，筑波航天中心是国际空间站日本控制室所在地，也是日本与美国宇航局国际空间站任务控制室相互联络的组织。除了筑波航天中心外，日本宇宙航空研究开发机构的另一设施也因大地震被迫关闭，还有两处研究设施也陷入半关闭状态。日本共派出8名宇航员在美国宇航局约翰逊太空中心受训。其中，曾经飞过空间站的女宇航员山崎直子近日通过媒体向关心她安危的公众表示感谢，“谢谢你们关注日本地震。我很好。昨晚断电了。真心保佑那些仍在受难的人们，同时也感谢所有营救队。”近期准备返回地球的国际空间站部分宇航员也表达了他们对日本深深的同情。美国宇航局空间站返回任务指令长斯科特-凯利通过电视声明表示，“我们的心已飞向遭受灾难的日本伙伴身边。我们真心希望他们能够早日恢复，重建家园。日本人民非常坚强。”日本宇航员野口聪一对美国宇航局的伙伴以及全世界无私帮助日本的人们表示感谢，“感谢来自全世界的友爱。让我们一起为灾难受害者祈祷。”(彬彬)
科技	日本放射性污染物短期对我国海域环境无影响国家海洋局海洋预报台3月17日根据大气和海洋环流状况分析，受黑潮和亲潮流系及沿岸地形的共同影响，日本福岛近岸海水受沿岸流系控制，向偏南方向流动，流速25厘米/秒左右，到达东京东北海域后，受黑潮流系控制转向，海水向东流动。因此，预计未来3天，日本福岛核电站事故产生的放射性污染物主要向偏南方向漂移扩散，在海水中漂移扩散速度较为缓慢，受影响海域主要局限于福岛附近海域，未来放射性污染物有可能到达东京东北海域。此前已到达东京东北海域的放射性污染物受黑潮控制，向东漂移，进入大洋，短期内对我国海域环境无影响。另外，国家海洋局北海分局、南海分局及第三海洋研究所分别在黄海中北部、珠江口及南海北部开展的海域总β放射性监测结果表明，日本福岛核电站事故产生的放射性污染物目前未对我国海域造成影响。
科技	日本研制出气动机械骨骼 仅借助肌肉提供动力该科研组表示，目前这个项目仍在进行中，他们计划在外骨架上安装装甲钢板，用来保护里面的人。这些人公布的一段视频，详细描述了他们是如何设计和把这个庞大的机器人服装组装在一起的。这段视频还演示了它的很多用途。例如与朋友玩石头剪刀布游戏、击棒球、跳舞、拍打空罐子和担任保镖。就像视频里显示的那样，这个机器在偷拿别人的碳酸饮料和用韭葱击打别人时，也能派上用场。但是这项设计并不是科幻电影的仿制品。它是根据美军和其他高科技公司为真实环境(甚至是战区)设计的很多类似模型研制的。去年美国陆军展示了人用辅助装甲——XOS Exoskeleton，它重195磅(88.45公斤)，由美国雷神公司(Raytheon)研制，该公司认为，不出5年它就会被应用到军事行动中。它通过金属支架抽取变暖的液体，为人体“分担”重量。美国高科技公司雷神萨克斯(Raytheon Sarcos)副总裁佛来塞？史密斯说：“这不是用机器挑拣、拖运或放置东西，人的参与会让工作变得更精准，并能省去使用起重机和其他设备的时间。空军和海军工作人员也可穿着这种服装把炸弹运输到飞机的起落架上，或者把军需品放入储藏库或装上卡车，准备装船。工人穿上这种外骨骼服后，每只手提50磅(22.68公斤)的军需品，这样忙碌一整天也不会感觉累。不管人们想做什么，XOS都能让他变得更强壮。”但是跟Skeletionic不同，XOS是由内燃机提供动力，这台内燃机通过电缆与能源相连在一起。Skeletonic的成本更低。与之相比，美国政府通过国防部高级研究项目局，在过去8年间每年向XOS项目提供400万美元到800万美元资助。(孝文)
科技	浙江卫生厅回应称服碘盐无助预防辐射新华网杭州3月17日电(记者张乐) 浙江省卫生厅相关负责人17日在接受记者采访时明确表示：碘盐中的碘含量相对较低，起不到预防放射性碘的作用。同时，碘片对阻断除放射性碘之外的其他放射性物质也没有作用。不根据实际情况、盲目过量吃碘盐或碘片，对身体有害无益。日本福岛核电站核泄漏事故发生后，欧美部分地区公众开始购买碘盐防止核辐射，我国一些地方也出现了公众盲目抢购碘盐的情况。浙江省卫生厅介绍，核与辐射突发事件一旦发生，人有可能摄入放射性碘，并集中在甲状腺内，使这个器官受到较大剂量的照射。当发生较严重的核污染时，应该有计划地在一定时间内服用一定量的碘片。碘片的主要成分是碘化钾化合物，是一种稳定性碘，能阻断放射性碘被人体甲状腺吸收，使放射性碘快速地排出体外，达到保护机体组织的作用。但是，碘片也只能阻断放射性碘的吸收，对其他放射性物质是没有作用的。针对一些公众为补碘盲目抢购碘盐的情况，卫生厅表示，碘盐和碘片不一样。碘盐中的碘含量相对较低，起不到预防放射性碘的作用。不根据实际情况、盲目过量的吃碘盐对身体有害无益。据介绍，日常生活中，每个人都会受到天然辐射的影响。每个人每年平均接受的天然辐射剂量为2.4mSv，其中包括宇宙射线、地面γ射线以及来自空气和食物的辐射。一些人类活动也会导致辐射，如佩戴夜光表、乘坐飞机、抽烟、X光检查等都会使人吸收一定的辐射。经过长期观察和调查，这些日常剂量不会对人体造成危害。专家表示，目前我国环保部门和国家核安全局的辐射监测值显示，我国辐射环境水平未受日本核电事故影响。同时，国家核事故应急协调委员会也表示，日本核电放射性物质不会对我国公众健康造成影响。因此，目前仅凭个人主观臆断或因恐惧而擅自服用碘片没有必要。卫生厅表示，在发生较大量放射性物质向大气释放的事件时，采取躲在室内、关闭门窗及通风系统等隐蔽措施，可以明显减少放射性物质的吸入和外照射。是否需要服用碘片，应听从政府部门的统一安排，在专业人员的指导下进行。为让公众进一步了解核污染与辐射事故防护相关知识，浙江各级卫生部门从16日起开通96301科普宣传热线。公众如想了解与核污染及辐射防护相关知识，均可拨打这个统一电话进行咨询。
科技	盘点十起最严重核事故：日本福岛核电站上榜新浪科技讯 北京时间3月17日消息，3月11日，日本发生强烈地震并引发海啸，福岛第一核电站也在地震中受损并引发核事故。国际原子能机构(IAEA)的国际核安全和辐射事件等级(以下简称INES)共分7个等级。以下是根据INES等级列出的史上最为严重的十大核事故，严重程度从小到大，刚刚发生的福岛核事故也位列其中。1.1986年前苏联切尔诺贝利核灾难(INES 7)1986年前苏联发生的切尔诺贝利核灾难严重程度超过克什特姆核事故，如果将核辐射扩散程度作为测量标准，这场核灾难的严重程度达到克什特姆核灾难的4倍。迄今为止，切尔诺贝利核电站的蒸汽爆发和反应堆熔毁事故仍旧是历史上唯一一场INES等级达到7级的核事故。这场核灾难发生在1986年4月26日，当时4号反应堆的技术人员正进行透平发电机试验，即在停机过程中靠透平机满足核电站的用电需求。由于人为失误导致一系列意想不到的突然功率波动，安全壳发生破裂并引发大火，放射性裂变产物和辐射尘释放到大气中。当时的辐射云覆盖欧洲东部、西部和北部大部分地区，有超过33.5万人被迫撤离疏散区。此次核事故的直接死亡人数为53人，另有数千人因受到辐射患上各种慢性病。今天，切尔诺贝利周边地区呈现出一种怪异的“反差”。切尔诺贝利和普里皮亚特这两座遭到遗弃的城市慢慢走向衰亡，周围林地和森林地区的野生动物却因为人类的撤离呈现出一片欣欣向荣的景象。有报道称，当地甚至再次出现了已经消失几个世纪的猞猁和熊，它们的出现说明大自然拥有惊人的恢复能力，生命即使在最为可怕的环境下也有能力适应并进行调整。切尔诺贝利已经成为核事故的一个代名词，反原子能抗议者经常用“另一个切尔诺贝利”这样的字眼儿警告世人，就像反战人士经常喊出“另一场越战”的口号一样。切尔诺贝利核电站所在地区被称之为“疏散区”，乌克兰政府很难阻止自称“潜行者”的人进入这一地区冒险取乐。对于这些不知危险为何物的家伙，我们要送他们一句话——一些看不见的东西会让你们“很受伤”。前苏联切尔诺贝利核灾难是历史上唯一一场INES等级达到7级的核事故，但谁也无法保证不会发生另一场达到7级甚至更为严重的核灾难。自然灾害、人为失误以及设备老化都是核工业无法回避的现实。全世界正在运营以及建造中的核电站共有近500座，我们当前面临的问题并不是未来是否会发生另一场核事故，而是“何时”发生。2.2011年日本福岛第一核电站事故(INES 4+)福岛第一核电站位于东京东北部170英里(约合270公里)，是世界上规模最大的核电站之一，共建有6座核反应堆，负责为东京和日本电网供电。3月11日，日本发生9级大地震，仙台未能幸免遇难。地震引起的断电导致反应堆冷却剂泵停止工作。存放在地势较低地区的备用柴油发电机也在地震引发的海啸中严重受损。由于1号反应堆所在建筑内的发电机无法启动，反应堆芯温度不断升高，安全壳建筑内的氢气不断积聚，达到危险水平。发电机产生的火花可能导致氢气爆炸，安全壳的屋顶被掀翻。第二天，3号反应堆所在建筑内的氢气发生强度更大的爆炸。14日，2号反应堆所在建筑也发生爆炸。由于贮水池内的水蒸发殆尽，4号反应堆所在建筑内存储的燃料可能起火燃烧。福岛第一核电站事故仍处在“进行时”，INES等级被定为4级，但法国核安全机构认为实际严重程度超过4级。核安全机构主席安得烈-克劳德·拉科斯特在14日举行的记者招待会上指出：“4级已经非常严重，但我们认为这场核事故的严重程度至少达到5级，甚至是6级。”
科技	美加卫生官员称胡乱服用碘化钾药品不利健康新浪科技讯 北京时间3月17日午间消息，据路透社报道，出于对日本核电站事故可能导致辐射伤害的担忧，美国太平洋沿岸的西北部地区和加拿大出现抗辐射药物的抢购浪潮。美加卫生官员：没必要恐慌但美加两国的卫生官员周二表示，这种恐慌情绪是没有必要的。出于对自己患上癌症的担忧而胡乱服用碘化钾药品反而可能引发其他方面的健康问题。在日本核电站事故发生之后，美国西北各州，包括华盛顿、俄勒冈以及加拿大的不列颠哥伦比亚省境内的药店都报告出现了对碘化钾和其他被认为对抗辐射有作用的药物需求的大幅上升。“人们感到惊恐和担忧，因为他们觉得自己可能没办法知道真实的情况，”李·阿登弗莱(Leah Adangfry)说。他是华盛顿州西雅图彩虹自然康复机构的负责人，现在他正在整理一份缺货单据。碘化钾是一种常见的盐类，和日常食用的食盐类似。它可以保护甲状腺免遭辐射损伤，并防止由于甲状腺吸收放射性碘元素而引发癌症的危险。这种物质的化学记号是：KI，它能让人体的甲状腺充满非放射性的碘元素，达到碘元素吸收的饱和状态，从而阻止或减少放射性碘元素的吸收和影响。在受到福岛核电站事件波及的附近地区，日本政府已经开始分发相关药品。在上周发生的9.0级特大地震中，福岛核电站受损严重。目前日本政府正在竭尽全力阻止放射性物质的进一步扩散。美国和加拿大政府已经表示，这一事件影响北美西海岸、夏威夷和阿拉斯加的可能性很小，因为北美和日本之间隔着太平洋，距离遥远。不列颠哥伦比亚省首席卫生部长佩里·肯德尔(Perry Kendall)表示：“如果放射性物质要抵达美洲，需要5~6天的时间，而到那个时候，这些放射性物质已经经过不断稀释，其强度已经不能构成任何健康威胁了。”暂时没有风险加拿大总理斯蒂芬·哈珀(Stephen Harper)周二抵达不列颠哥伦比亚省，他说目前为止政府并未看到“任何这一事件将影响本地区的风险”。绝大部分药店都不会储备碘化钾，一般只会根据医生的处方进行供应，而这几天他们也正不断向前来购买的民众解释，他们其实并不需要这些东西。“我们试着让人们冷静下来，告诉他们没有必要恐慌，”约翰·泽(John Tse)说。他是一家大型连锁店“伦敦医药”(London Drugs)的副总裁，这个连锁药店遍布加拿大西部。医药专家指出，胡乱服用碘化钾可能引起不必要的副作用，他们正不断告诫民众不要任意服用这些药物，也没有必要去囤积。该州的卫生部门新闻发言人荣·莫耶(Ronn Moyer)表示：“在华盛顿州，你完全没有必要服用KI。”约翰·泽说，很多民众前来购买是想给在日本的亲人送去的，但是他们后来得知日本目前这些药物的供应充足，并且日本政府的分发有序，有需要的民众可以得到足够的药品。美国核管理委员会(NRC)则建议居住在本地核电站周围半径16公里内的民众可以适当储备碘化钾，以备不时之需。州卫生部门发言人莫耶进一步表示：这一地区的唯一一座核电站位于华盛顿州，但该州并没有这种药物的储备，这是因为这种药物的保质期很短，而一旦需要，从其他地方调运过来是很快的。(晨风)
科技	国内食盐储备充足九成以上是井矿盐各地有人跟风抢购碘盐 发改委表示将严查哄抬盐价受碘盐能对抗核辐射谣言及海盐可能受核污染的传言影响，16日起，全国多地出现食盐抢购囤积的风波。对此，中国盐业总公司17日发布声明称，目前食盐储备十分充足；发改委则紧急通知要求各地坚决打击造谣惑众、恶意囤积、哄抬价格、扰乱市场等不法行为。文/记者柳建云(署名除外)中盐总公司：没必要盲目抢购囤积受日本地震引发的核电站事故影响，网络上出现了海水受到污染，今后生产的海盐不安全、不能食用等传言；同时还有传言称含碘物品可预防核辐射、食盐要涨价，造成部分地区民众盲目抢购囤积碘盐。昨日，中国盐业总公司发布声明称，已向各地下属盐业公司下发紧急通知，要求各地盐业公司立即启动应急工作机制，加强生产组织和销区市场管理，确保食盐供给。中盐总公司还表示，目前食盐储备十分充足，完全能够满足群众需求，请消费者不要相信谣传，不要盲目抢购囤积。中盐总公司副总经理董永胜表示，部分地区食盐供应出现紧张，是由于短时间内大量抢购所致，这是一种非理性现象。事实上，中国的食盐储备非常充足，盐业公司一般都会有3个月的库存量。中国盐产能达到每年8000多万吨，而食盐一年销量只有800多万吨，完全有能力保障食盐供应。“目前，发生抢购的地区盐业公司都已经启动应急预案，启动国家和省级储备，实行24小时紧急配送。”董永胜说。卫生部：碘盐难预防摄入放射性碘针对吃碘盐能不能预防放射性碘摄入的问题，昨日卫生部官方答疑称，通过食用碘盐预防放射性碘的摄入是无法实现的。对于传言称把碘酒涂抹在甲状腺部位可以预防放射性碘辐射的做法，卫生部表示，这是不科学的。过量摄入碘盐的危害，卫生部也一并作出说明，摄入过量的碘会扰乱甲状腺的正常功能，既可以导致甲状腺功能亢进，也可以导致甲状腺功能减退，孕妇暴露于高碘可导致新生儿甲状腺肿和甲状腺机能减退。无论是儿童还是成人，甲状腺功能减退的发病率随碘摄入量的增加而显著增高。发改委：坚决打击造谣惑众恶意囤积近日，部分地方受谣言影响，引发食用盐集中购买现象，一些不法经销商乘机哄抬价格，牟取暴利，群众反映强烈。3月17日，为保障居民生活必需品市场供应和价格稳定，维护市场秩序，国家发改委发出紧急通知，要求各地价格主管部门立即行动，开展市场价格检查，坚决打击造谣惑众、恶意囤积、哄抬价格、扰乱市场等不法行为；积极与相关部门协调配合，多方组织货源，保障食用盐等商品的市场供应，稳定市场、稳定价格；加强宣传，及时澄清不实信息和传言。我国食用盐等日用消费品库存充裕，供应是完全有保障的。希望广大消费者理性消费，合理购买，不信谣、不传谣、不抢购。工信部：食盐生产和供应有充分保障据新华社电 (记者刘菊花)工业和信息化部新闻发言人17日表示，针对部分地区近日出现抢购食盐，造成供应紧张的情况，盐业生产销售企业根据当前市场变化，正在积极采取措施，全力安排生产，组织调运，以满足市场供应。这位发言人介绍说，目前我国原盐年产量约6800万吨，其中井矿盐产量约4000万吨，而加碘食盐需求每年仅为800万吨左右，根据市场需求，企业随时都可以将原盐加工成加碘食盐。此外，我国生产的加碘食盐90%以上是井矿盐，加碘食盐产量、质量和用盐安全完全能够得到保障。市盐业公司：广州海盐不到一成 不用担心盐受污染本报讯 (记者黄佩、林晓丽 通讯员刘志军、穗经贸宣)广州市的食盐生产和供应都是由位于芳村大道西的广州市盐业公司来负责的。昨天接近中午时，记者接到读者王先生的报料，说由于很多公司前来采购盐，整条道路严重堵塞，长达两公里。记者下午2时赶到市盐业公司所在地，看到排着长长的车龙，下午3时多才得以缓解。该公司办公室一位负责人告诉记者，广州的食盐9成以上都是矿盐，海盐本来就不多。市民完全不用担心海水受核污染而导致盐污染。另外，广州盐业公司目前各类食盐库存近23000吨，而每个月的小包装盐使用量才5000多吨，储备完全可以满足市场需求。现在，市盐业公司已经加班加点生产加碘食盐，月生产能力将达12000吨，日产量达400吨，市民完全不用担心没盐吃。公司自有的25台车辆实施24小时不间断快速送货；并委托第三方物流公司调配8台车通力配送，而且还对有条件自提货的大型超市如广百百货、友谊、华润万佳等超市开通绿色通道，提供不间断装车服务。广东省物价局：食盐乱涨价可罚200万本报讯 (记者叶平生 通讯员岳佳综)食盐乱涨价最高罚款200万元！针对省内部分地方出现食盐抢购现象，并有部分商户擅自涨价的行为，省物价局表示，食盐销售价格属于政府定价。广东省新包装纸塑小包装加碘食盐全省统一零售价格为500克每袋1.30元(含税)。如果经营者不执行政府定价，按国务院新修订的《价格违法行为行政处罚规定》，最高可处200万元的罚款，并责令停业整顿。这是记者昨天从广东省物价局获得的消息。3月16日，省物价局迅速下发通知，要求全省各市、县(区)物价部门强化食盐价格监测预警，实行价格情况一日一报、重大情况随时上报制度，密切掌握市场动态。同时，开展全省食盐价格专项检查。省物价局表示，12358价格举报投诉电话将24小时保持畅通。广东省盐业公司：原盐严重过剩根本不会缺盐广东省盐业公司新闻发言人冯启明告诉记者，我国的原盐产量严重过剩，尤其是金融危机之后，工业盐用量下降，不少工业盐企业都想往食盐市场挤，根本不可能缺盐。冯启明告诉记者，广州市民经历过多次食盐抢购之后，相信大家对谣言的免疫力会增强，在目前我国盐业产量严重过剩的大背景下，在食盐专营的机制下，相信事件很快就会平静。(记者黄佩、林晓丽)
科技	摄影师拍满月下冰岛北极光照片宛若仙境(图)新浪科技讯 北京时间3月18日消息，咋看起来，这些美丽的北极光照片似乎是在白天拍摄的。但事实上，这蓝色的天空却是由一轮明月造就的。摄影师卡斯汀·朗恩伯格(Kerstin Langenberger)花费300小时在冰岛追寻最美丽的自然奇景，并最终有所收获。她的作品摄于冰岛的辛格维尔国家公园(Thingvellir National Park)，这里是被联合国教科文组织收录的世界自然遗产地。在她的镜头下，世界被白雪覆盖，夜空中极光缤纷，这绿色和紫色的天空帷幕，让这片白雪覆盖下的大地和晶莹剔透的峡湾宛若仙境。28岁的朗恩伯格原是德国人，但目前居住在冰岛。她说：“白天你永远看不到极光，它们太暗了。但是在晚上，当皎洁的月光照亮夜空和大地，这感觉简直太美了！当然了，极光必须足够明亮，这样才能在被月光照亮的夜空中显现出来。但这种情况不太常见，所以才让这样的照片万分珍贵。”朗恩伯格仔细研究了太阳和月亮的位置信息，据此安排拍摄时机和角度，从而获得最好的色彩效果。在一些暗夜的拍摄作品中，甚至能清晰的看出星座的形状。 “当夜空中没有月亮时，拍摄极光当然是最容易的。因为那时候即便是最暗的极光也能显现出来了。”北极光常会突然出现，持续数秒之后又逐渐消失，一切悄无声息。因此朗恩伯格必须提早计划好行程，在白天出发前往拍摄地点，以便有时间布置拍摄设备并耐心等候最佳时机，以便一睹这梦幻般的美景。极光很难预测，因此如果你能一晚上拍到两张满意的照片的话，你就该心满意足了。她说：“整件事情中最难的就是你永远不知道今晚究竟会不会出现极光，还有你应该往哪个方向看。有时候等了很久很久，什么都没有，我只有更加耐心的等。然后，突然间，一道极光闪现了。这时候你就必须快速调整设备，同时在心里祈祷在你曝光的时段内它不要消失掉。一般来说，突然出现的极光会持续数分钟，然后逐渐褪去。接下来，它或许会重现，或许不会，没有人知道。”极光是由于太阳释放的带电粒子冲击地球高层大气分子产生的发光现象。这些粒子被地球磁场偏转，集中到了地球的两极上空。一般来说，极光发生的高度约为90英里(145公里)。这些喷射出的带电粒子主要是质子，产生于太阳黑子附近，并且存在11年的周期。下一个太阳活动的高峰期将出现在2012年左右。(晨风)
科技	日本震后海啸席卷中途岛致数千只海鸟丧生(图)新浪科技讯 北京时间3月18日消息，上周日本近海发生的里氏9级地震引发的海啸，导致夏威夷附近的一座环礁被洪水淹没，数千只海鸟丧生。11日，日本发生里氏9级地震后，5英尺(1.52米)高的海浪席卷地势低洼的中途岛，洪水淹没这里大约4小时，导致至少1000只成年和处于青春期的黑背信天翁和数千只幼鸟死亡。夏威夷和太平洋岛国家野生生物保护区的项目主管巴里·斯特格利兹表示，很多是溺水而亡，或者被碎屑掩埋。这种长着黑、白羽毛的黑背信天翁并未进入濒临灭绝的动物名单。中途岛国家野生生物保护区位于火奴鲁鲁西北部大约1300英里(2092.15公里)的地方，这里生活着大约100万只这种海鸟，是世界最大的黑背信天翁聚集地。不过斯特格利兹表示，在所有死鸟中，在这个季节刚刚孵化出来的幼鸟占很大一部分。他说：“到明年、后年和大后年，我们会看到繁殖后代的黑背信天翁明显下降。等到这些幼鸟该长大成熟，开始进行交配，第一次繁育后代的时候，我们就会发现繁育群体数量的缺乏。”这次海啸席卷了这座环礁里的3座小岛。占地大约15英亩的斯比特岛(Spit Island)变成一片汪洋。海啸侵入占地近370英亩的东部岛(Eastern Island)，超过60%的内陆被淹。3座小岛中面积最大的一座——占地大约1200英亩的沙岛(Sand Island)，也有20%被海水淹没。生物学家目前还不清楚有多少在地面筑巢的白额圆尾鹱死亡，因为那些居住在地下洞穴的海鸟，可能在海啸来袭时被埋在了洞里。据斯特格利兹估计，海鸟的死亡总数可能多达数千只。由于白额圆尾鹱喜欢夜间觅食，因此斯特格利兹希望在黎明前海啸来袭时，很多这种鸟正在洞外寻找食物。他表示，很多野生动物的数量会在这种自然灾害后回弹，但是海啸不利于动物应对气候变化、栖息地减少和物种入侵等威胁。他说：“这种自然灾害比物种入侵和其他事情更可怕，它会导致鸟类的数量更难恢复过来，使它们更易走上灭绝之路。就我们来看，这个时候很不幸。我并不是说这种情况会带来什么好运，只是这里的好时光总比坏日子多一些。这段时间就不是什么好日子。”(孝文)
科技	美信使号探测器成功入轨：时隔37年重返水星新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据美国宇航局官方网站消息，格林尼治时间3月18日00:45(北京时间8:45)，美国宇航局的“信使”号探测器开始实施一系列水星轨道制动动作，并于美国东部时间3月17日21：00(北京时间3月18日10：00)左右顺利进入水星轨道。这是人类航天史上首次成功将一颗探测器送入水星轨道。信使号(MESSENGER)，是“MErcury Surface, Space ENvironment, GEochemistry, and Ranging”的缩写，意为：“水星地表，空间环境，地质化学和全向遥测”。美国宇航局局长查尔斯·博尔顿(Charles Bolden)说：“这项任务将在接下来的一年时间内继续带给我们有关水星的最新数据。”他正在位于马里兰州约翰·霍普金斯大学应用物理实验室的“信使号”飞船控制中心内。此时，工程师们正忙着接收探测器发回的测控数据，以便确认探测器确实已经正确入轨。他说：“美国宇航局的探测计划正在不断改写着我们的教科书。而信使号计划正是我们不断努力扩展人类知识边疆的最好例证。”美国东部时间21:10(北京时间18日10:10)，控制中心的工程师们在紧张等待后终于收到了期盼已久的测控信号，这个信号表明飞船已经按照既定程序关闭了反冲发动机，探测器已经顺利进入环绕水星的轨道，但工程师们仍然需要等待探测器发回更多的精确数据。10:45，信使号的高增益天线指向地球并开始传送数据。经过分析之后，地面控制工程师们正式宣布，信使号探测器已经成功完成轨道制动，并顺利进入了水星轨道，没有发现异常。在制动过程中，信使号的主发动机点火约15分钟，将飞船减速，从而被水星引力捕获，进入轨道。这一动作发生在距离地球约9600万英里(约合1.54亿公里)外的深空。“自从差不多6年半之前信使号发射升空以来，这次是最大的一个里程碑，”彼得·巴德尼(Peter Bedini)说。他来自应用物理实验室，是信使号的项目经理。他说：“这一成就是各位项目组成员辛勤努力的结果，导航控制、飞行引导和其他各小组的成员都非常了不起，正是他们确保了探测器能长途跋涉49亿英里(78.86亿公里)并安全抵达水星。”在接下来的数周内，应用物理实验室的工程师们将努力确保飞船各系统在水星附近的严酷环境中保持良好的工作状态。3月23日，飞船上的各种仪器将开机接受检查，随后到4月4日，信使号探测器将正式展开科学探测工作。“尽管距离地球并不是很远，但在过去的数十年间水星探测一直是一片空白，“西恩·所罗门(Sean Solomon)说，他来自华盛顿卡内基研究院，是信使号项目的首席科学家。“这是历史上第一次，我们将一座天文台设置在了太阳系最内侧一颗大行星的轨道上。我们将努力揭示水星的秘密，有关它的最新数据将帮助我们更好的理解类地行星的形成和演化机理。”人类上一次探测水星，也是唯一的一次探测器考察行动是在1974年，当时美国的“水手10号”探测器近距离飞越了水星上空，但是由于技术原因无法进入轨道。约翰·霍普金斯大学应用物理实验室(APL)设计并制造了信使号飞船。受美国宇航局科学任务董事会的委托，该实验室也负责飞船的运行和管理。(晨风)
科技	饥饿苍鹭偷吃小鳄鱼遭鳄鱼妈妈反击(组图)新浪科技讯 北京时间3月18日消息，在美国佛罗里达州波克县(Polk County)的一个自然保护区，46岁的摄影师克劳迪·昆克尔(Claudia Kuenkel)记录下了自然界罕见的一幕。一只苍鹭显然已经饿疯了，它竟然从一个鳄鱼巢里叼起了一条小短吻鳄。这只可怜的小鳄鱼还太小，毫无还手之力。苍鹭叼着自己的午餐拔腿就跑。但这只心存侥幸的大鸟还是没能做到神不知鬼不觉。小鳄鱼的妈妈发现了它，很快冲了上来，拼命追赶苍鹭，并露出可怕的锋利牙齿。鳄鱼妈妈紧追不舍，直到惊恐万分的苍鹭丢下小鳄鱼狼狈逃走。最后，在母亲慈爱的目光中，这条6英寸(约合15厘米)长的小鳄鱼慢慢爬回了巢穴。她说：“说实话这场面看上去有点吓人。还好我当时位于将近30米开外，所以我不必担心自己的安危。我起先看到的只是一直鸟站在那里。这并非什么稀奇的事情，所以我正准备转身离开，但接下来我就看到了这条大鳄鱼在快速的奔跑。你知道，这样的大鳄鱼一般不怎么活动，一般它们只会懒洋洋的晒太阳，我从没见过这样的场景。”这只苍鹭显然措手不及，来不及起飞，于是只得在河岸边拼命奔跑，并且最后不得不赶紧丢下自己的战利品逃命。不过它似乎仍然贼心不死。不断在附近转悠，寻找新的下手机会。昆克尔女士来自佛罗里达州，她补充道：“事实上，我当时觉得莫名其妙，只是在事后当我翻看我拍摄的照片时，才发现原来苍鹭的嘴里叼着一条小鳄鱼，这才搞清楚到底发生了什么。”她说：“我从没见过一只苍鹭竟敢试图吃掉一条小鳄鱼，不过我知道小鳄鱼非常脆弱，在任何捕食者面前都是非常危险的。幸好鳄鱼妈妈非常警惕，并且一旦发现有入侵者，她们会表现的非常凶悍。这只小鳄鱼真是很幸运，它有一个好妈妈。”(晨风)
科技	Nvidia与盖茨背景公司合作研发激光灭蚊新浪科技讯 北京时间3月19日早间消息，本周五Nvidia表示正在与一家拥有微软背景的公司合作，利用改装过的游戏机芯片来制导发射激光杀灭雌性蚊虫，以便拯救第三世界儿童的生命。蚊虫在全球传播疟疾，特别是对发展中国家影响巨大。多年以前，人们都使用“滴滴涕(DDT)”来控制蚊子的繁殖数量，但现在“滴滴涕”已被普遍禁用。现在，专攻图像显示芯片的Nvidia开始与一家叫Intellectual Ventures的公司合作开发一款智能激光护栏，它能够自动识别雌性蚊子，并将其在空中击毙。Intellectual Ventures是由微软创始人比尔·盖茨支持成立的，盖茨希望使用Nvidia游戏芯片的功能——如大量数据计算和复杂问题解决等强大性能——来为激光进行制导。预计这种灭蚊用的激光护栏的售价将仅为50美元。(郭力)
科技	哈勃太空望远镜拍到蜘蛛星云精美近照(图)新浪科技讯 北京时间3月18日消息，哈勃太空望远镜已经拍摄到蜘蛛星云(Tarantula Nebula)的近照，从画面上可以看到星云的明亮中心，那里充满电离气体、尘埃和正在形成的恒星。蜘蛛星云已经成为公认的天上奇迹，因为它里面的那些把氢作为燃料的年轻恒星发出很强的紫外光，使周围的气体发生电离并变红，因此地球上的观测者不借助望远镜，就能看到这个距离我们17万光年的星云。哈勃太空望远镜拍摄的这张新照片，可能会让这个非常受欢迎的“灯塔”变得名气更大。蜘蛛星云位于我们附近的星系大麦哲伦云里。蜘蛛星云的束状臂看起来很像细长的蜘蛛腿，它也由此得名。从图中可以看到，其中一部分布满纵横交错的卷须状尘埃和气体团，是最近形成的超新星搅和的它们乱成一团麻。这些残余物包括NGC 2060星系，它位于图片中央的左上方，里面包括已知最明亮的脉冲星。蜘蛛的嘴巴超出了NGC 2060。在蜘蛛星云外侧靠近它边缘的地方(图片右下方)，是超新星SN 1987a的残余物，这是自17世纪发明望远镜以来，观测到的距离地球最近的超新星。自从1987年它发生爆炸至今，哈勃太空望远镜和其他望远镜经常对这次恒星爆炸进行观测。之后的每次观察都会发现它发出的冲击波把周围的更多气体照亮，这颗恒星残余物周围的气囊形成美丽的珍珠项链结构。在这个星云的广角图片里可以看到SN 1987a，例如欧洲南方天文台(ESO)的2.2米口径望远镜拍摄的图片。一个极其明亮的密集恒星簇名叫RMC 136，它就位于图片的左上角，它产生的放射物使这个星簇发出色彩斑斓的光。直到现在，天文学家一直在讨论这些强光是由一个恒星簇发出，还是由一颗比我们的太阳大数千倍的超级恒星产生的。天文学家根据过去20年哈勃望远镜和新一代地面望远镜收集的数据，最终确定这是一个恒星簇。然而，即使蜘蛛星云没有这颗假设的超级恒星，它存在的其他一些极端现象，仍会让它成为望远镜喜欢观测的目标。恒星RMC 136a1位于这个明亮的星簇里，最近天文学家发现，它是迄今为止已知的最重恒星：这颗恒星刚诞生时的质量大约是太阳的300倍。这颗重量级恒星颠覆了天文学家的恒星形成理论，他们认为恒星的质量存在一个最大上限。(秋凌)
科技	美国卫星拍摄日本震后海啸灾害情景(组图)新浪科技讯 北京时间3月19日消息，美国宇航局的观测卫星最近获取了有关日本3月11日强震引发的海啸和大火的最新图像。宇航局下属的对地观测卫星“大地”(Terra)和“海洋”(Aqua)从太空俯视9.0级地震之后的满目疮痍。它们拍摄的图像显示，日本东北地区，尤其是仙台市附近，已经发生了严重的洪灾，并且大火蔓延。这些图像拍摄于12日，即大地震发生之后一天。这是美国宇航局执行的MODIS快速反应系统的一部分。根据这一系统，NASA的观测卫星对发生在全球各地的自然灾害做出快速反应，每天获取最新的第一手资料。美国宇航局的官员称，这一系统可以每天两次提供日本灾区的实时图像。“海洋”卫星的图像拍摄于日本当地时间12日14:46(北京 13:46)，图中可以看到仙台地区冒出的滚滚浓烟。这些黑烟已经被风吹到了海上。科学家们运用“海洋”卫星搭载的中分辨率成像光谱仪(MODIS)来合成照片一样效果的图像。“由于烟雾缭绕，MODIS设备很难分辨出仙台市内的具体着火地区，但我们观测到的这种黑烟一般而言确实是由油料或气体燃烧产生的。”霍利·里贝克(Holli Riebeek)写道。他是美国宇航局戈达德空间飞行中心的科学家。根据新闻报道，仙台地区确实有一座炼油厂在地震后发生了起火燃烧。在“海洋”卫星的图像看还可以注意到沿着日本海岸线存在一层蓝绿色的条带。这可能是海啸冲击后产生的废墟堆积体。宇航局的另一颗卫星“大地”拍摄的图像时间是日本当地时间12日10:30(北京时间9:30)。这比“海洋”卫星的图像拍摄时间要早。图像中可以看到日本东北部地区发生的严重的洪涝灾害。和“海洋”卫星一样，“大地”卫星使用MODIS设备记录海啸造成的危害。当和“大地”卫星拍摄于2月26日海啸发生之前的同一地区照片进行对比时，就可以识别出海啸的侵袭地区到底有多大。图像中洪水呈现暗蓝色或黑色，可以看到它们涌入了内陆地区。“MODIS设备探测到仙台北部海岸线附近发生了大火，但与此同时这里也正遭受着严重的洪灾。”里贝克写道。在图像中，这一着火区域已经用红圈标示了出来。根据修订后的最新震级数据(9.0)级，此次日本发生的强烈地震是该国历史上最强的地震，也是1900年人类有记录以来全世界发生的第四大强震。根据美国地质勘探局的数据，此次地震的震中位于东京东北部海域，距离约373公里处。此处距离本州岛仙台市约130公里。(晨风)
科技	超级月亮赏月正当时 引发地震海啸纯属无稽之谈中广网北京3月19日消息(记者舒晶晶 费磊)据中国之声《新闻晚高峰》报道，根据测算，今天月球将到达19年来距离地球最近的“近地点”轨道。而今天又恰逢满月，因此今晚这颗又大又圆的月亮被称作“超级月亮”。从原始人关于月亮的种种传说，到当代人乘阿波罗登月揭开月球的面纱，月亮见证了人类认识自然的历程，同时也承载了人类追求与自然和谐的幽思、离愁、欢乐与缠绵。借月起相思是中国月亮文学永远的主题。因为月亮是离我们最近的一个星体，可以用来寄托我们的许多飞天的想象和逃脱的情怀。明天凌晨3点09分，又是赏月好时间，月球将再一次到达近地点，届时地球和月球之间的距离是35.66万公里。相似的数据在2005年和2008年也都出现过。不过，今晚恰逢二月十五，今晚的月亮不但最大，还将最圆。电影《冒牌天神》中获得超能力的男主角为了讨女朋友欢心，将月亮拉近地球，变得很大，结果造成了海啸、地震频发。电影中的播音员说，日本救护人员正在抢救因为奇怪潮汐搁浅的数百名游客，科学家说这种现象可能是由突然出现的“反常的月球运动”造成的。电影中的情景真的会变成现实吗？不久前，一位美国占星师在他的网站上说，这叫“超级月亮”。“超级月亮”这个术语最初由美国占星师理诺勒发明。诺勒在自己的网站上发表了一系列文章，指出2011年3月19日的满月正处“近日点”，月球与地球的距离只有35.7万公里，月亮不仅比平时更大、更亮，而且会引发严重的地震、火山爆发或者其它自然灾害。 随即，便有网友猜测，最近发生的地震可能和“超级月亮”有关。那么在“超级月亮”到来的时候，到底会发生什么呢？“超级”在何处呢？北京天文馆馆长朱进博士说，今晚的月亮并不“超级”，因为月球每月都有一次近地点，象今天月球到地球的距离在过去400年里至少出现了15次以上。朱进：“月球是一个比较扁的椭圆轨道，一个月里就会有一次离地球很近的时候，我们把它叫近地点。月亮近地点有可能在任何一天，也可能十五页可能初一。它近地点的时候当然越亮看着会大一点，但是和其它月份的近地点时相比这个差别是很小的。如果拿三月份的近地点与二月份的相比是绝对不可能感受到它的差异的。”那么处于近地点的月亮会给地球带来什么影响？朱进解释说，今晚上适逢月亮满月且处于近地点，引起的潮汐会比平时大一点。仅此而已。朱进：“月亮对地球的影响它体现在潮汐，那么这个潮汐的影响当然它有周期性的变化，这个变化不简单的是月亮离我们远近的变化，其实还有太阳的变化，为什么我们说农历初一十五潮汐大，是因为农历初一、十五的时候月亮的潮汐和太阳的潮汐叠加起来了，但是这个影响，就现在的研究仅限于此，并没有看到任何月球的运动或者和地震、海啸有关系，这些是没关系的，造成地震、海啸这都是绝对不可能的事”近地点的月亮不会带来地震和海啸，但仍然会受到文人骚客的追捧。有学者统计，李白作诗1059篇其中341篇提到月，也就是说，李白每写三首诗，笔触就要融入月的意象。朱进馆长说，这样一轮满月并不稀奇，在天文观测上也没有什么太大价值，天文馆更不会组织爱好者们登山观测。不过我们倒可以沏上一壶茶，一卷在手，月下窗前，精心细品。或与三五好友品茗赏月，度过美好的周末夜晚。
科技	日本在核危机中未使用本国机器人技术引发质疑新浪科技讯 北京时间3月20日上午消息，在近期的福岛第一核电站核危机中，日本政府没有投入任何本国产的机器人进行抢险，而一些核电站员工却遭受了过量的核辐射。日本政府这样的做法引起了外界的质疑。《纽约时报》报道称，在恢复福岛第一核电站2号机组制冷系统供电的过程中，6名核电站员工遭受了过量的核辐射。核电站员工希望于本周日使制冷系统恢复正常运转。东京电力公司发言人长谷川和弘表示：“我不知道我们有这样的设备。”这一说法令人惊讶，因为日本长期以来都被认为是一个技术大国，而在此次冷却核电站反应堆的过程中却使用了非常原始的手段，例如派遣直升机空投水弹等。很明显，尽管日本是一个经常发生地震的国家，但东京电力公司并未设想过核电站的主电力供应和后备电力供应都损坏的情况。多年之中，日本投入了大量资金研发各类机器人，包括在核电站等危险场所工作的机器人。不过到目前为止，这些机器人的造价仍非常昂贵，大多只是无法实际应用的原型产品。长谷川和弘表示，东京电力公司只有用于检测反应堆屏蔽罩裂缝的机器人。1999年9月，位于茨城县东海的JCO核燃料工厂发生了此前日本最严重的核事故，泄漏的核辐射导致2名工人死亡，数十人受伤。在此之后，日本政府表示，将开发远程控制机器人以应对核泄漏事故。日本政府的设想来自法国的Groupe Intra公司。该公司创建于1988年，拥有一支机器人队伍，主要用于应对核事故。日本原子力开发研究机构(JAEA)的前身当时开发出了数款针对性的机器人，包括一种能够抵御核辐射，进行打开关闭阀门操作的双臂机器人RaBot。福岛第一核电站本应拥有这样的机器人，代替普通工人进行抢险工作。然而在2001年之后，外界却没有看到过Rabot机器人。外界因此怀疑，RaBot只是一款原型产品。日本政府已经寻求美国iRobot公司的帮助，后者是美国军方的承包商。周五，有4台机器人被运抵日本。此次提供给日本的PackBots和Warriors等机器人可以在2000英尺(约合610米)之外进行遥控，进行牵引管线，测量核辐射水平等操作。iRobot的员工还将对日本自卫队队员进行机器人操作的培训。(邱越)
科技	德国明星北极熊游客面前猝死(组图)新华社电 德国柏林动物园的明星北极熊“克努特”当地时间19日下午在没有任何征兆的情况下突然死亡，这让喜爱它的德国人心痛不已。柏林动物园管理人员和目击者说，19日下午3时左右“克努特”在进入饲养场所的水池后，突然像“发羊痫风一样开始抽搐”，之后不久它的尸体便漂浮于水面。大约600名参观者目击了“克努特”猝死。“克努特”刚刚4岁零3个月，远低于北极熊大约35岁的平均寿命。悲剧发生时，和“克努特”生活在一起的母亲以及另外两头雌性北极熊都不在场。“克努特”猝死让动物园管理者非常意外，因为当天早些时间他们并未发现“克努特”有任何不适迹象。动物园计划21日对它进行尸验以调查死因。“克努特”短暂的生命充满戏剧性。它2006年12月5日出生后就遭母亲抛弃，孪生兄弟4天后便夭折。此后饲养员德夫莱因一直对它进行人工喂食并精心呵护。2007年3月，可爱的熊宝宝“克努特”在柏林动物园首次亮相后立即成为家喻户晓的明星。“克努特”有自己的“博客”，经常在电视节目中亮相，还有强大的“粉丝团”。社会名流也争相与它合影，“克努特”曾与著名影星莱昂纳多·迪卡普里奥上过《名利场》杂志封面。德两家动物园为争夺它甚至“反目成仇”，闹上公堂。在过去4年中约有千万参观者前来柏林动物园一睹小熊风采。然而，盛名之下的“克努特”经历了不少成长的烦恼。2008年9月，一直像父亲般待它的饲养员德夫莱因死于心肌梗塞，年仅44岁。此后，“克努特”交上了来自慕尼黑的女友“扬纳”，虽然这名“野蛮女友”有时会对它动粗，但“扬纳”不得不返回慕尼黑动物园后，“克努特”显得十分落寞。与它生活在一起的3头雌性北极熊均年逾20岁，且对它总是排挤甚至攻击。这种生活环境一度遭到一些外国动物专家的批评。“克努特”的猝死在令人难过的同时也引发不少质疑。柏林市长沃韦赖特说：“这是一个让人痛心的消息，‘克努特’广获人心，它是柏林动物园的明星。”德国动物保护联盟主席阿佩尔震惊之余说：“‘克努特’短暂和坎坷的一生再次表明，北极熊并不属于动物园，即便它是明星。”他认为德国动物园内野生动物的饲养状况应该得到重新审视。
科技	揭秘美国信使号水星探测器：时速22.5万公里新浪科技讯 北京时间3月21日消息，据美国太空网报道，美国宇航局的“信使”号水星探测器成为有史以来第一颗进入水星轨道的探测器。这颗探测器将对水星地表进行详细测绘，同时研究水星的构成、磁环境、稀薄的大气层以及其他特征。“信使”号探测器造价4.46亿美元。自2004年8月发射升空后，公众一直未对这颗探测器给予很大关注。随着进入水星轨道并执行为期一年的观测任务，“信使”号将为公众和科学家带来一系列惊人发现。1.它是一位马拉松选手作为太阳系最内侧的行星，水星与地球之间的距离并不算遥远。水星绕太阳轨道运行时与太阳之间的距离平均在3600万英里(约合5800万公里)左右，相比之下，地球绕太阳轨道运行时与太阳之间的距离大约在9300万英里(约合1.5亿公里)上下。从地球出发前往水星后，“信使”号探测器已经飞行了大约49亿英里(约合79亿公里)，飞行时间超过6年半，在此过程中，它已经绕太阳运行了15周。飞行路线如此迂回曲折的原因有两个：一个是，水星距离太阳很近，另一个是，这颗行星的大气层极为稀薄。为了进入水星轨道，“信使”号需要大幅减速，允许水星引力战胜附近太阳的拖拽，进而捕获这颗探测器。在抵达金星或者火星轨道时，飞船可通过滑行穿过两颗行星较为厚实的大气层的方式减速，这一过程被称之为“大气制动”。但“信使”号无法在水星大气层做到这一点，因为水星大气层极为稀薄。自2004年发射升空以来，“信使”号已多次飞越金星、地球和水星，进行减速。在这些“引力辅助”下的机动过程中，这些行星大大消耗了“信使”号的动力。现在的“信使”号正准备进行最后一次发动机点火，进入水星轨道。2. 同时也是一位短跑选手尽管旅途较为漫长，但“信使”号的飞行速度并不慢。研究人员表示，这颗探测器在6年半的太空飞行中相对于太阳的平均速度达到每小时8.45万英里(约合每小时13.6万公里)。这一速度几乎是美国宇航局的航天飞机在低地球轨道飞行时的5倍。有时候，“信使”号的飞行速度超过每小时14万英里(约合每小时22.5万公里)，接近史上探测器的最快飞行速度。研究人员称，1976年宇航局的“太阳神2号”飞船相对于太阳的飞行速度超过每小时15万英里(约合每小时24.1万公里)。3. 也是一只“油老虎”2004年发射时，“信使”号的重量达到2420磅(约合1100公斤)左右，推进剂的比重占到55%左右，达到1320磅(约合600公斤)。携带如此多的推进剂的一个重要原因是，“信使”号需要减速以进入水星轨道。美国东部时间17日晚上大约8点45分，“信使”号的主推进器将点火，持续大约15分钟。研究人员表示，入轨过程——“信使”号飞行速度减至足以让水星引力捕获的程度——将消耗“信使”号在发射时所携推进剂的大约31%。4.“信使”身躯并不庞大“信使”号的主体高4.7英尺(约合1.42米)，宽6.1英尺(约合1.85米)，长4.2英尺(约合1.27米)，体积与一个大办公桌相当。它装有2个太阳能电池板“翅膀”，面积为5英尺×5.5英尺(约合1.5米×1.65米)，在探测器两侧展开。“信使”号发射时的重量超过1吨，其中有超过一半的负荷为燃料，探测器本身以及所携带科学仪器的总重量大约在1100磅(约合500公斤)左右。5. 一身高科技装备“信使”号将帮助科学家解答有关水星的6大疑问，其中包括这颗体积较小的行星为何拥有极高的密度以及极地陨坑内是否存在水冰沉积物。为了找到这些问题的答案，科学家为“信使”号安装了一系列高科技装备。“信使”号共携带7种不同的科学仪器以及1个无线电科学实验设备。这个实验设备包括多台照相机、1台激光测高仪、1台磁力计以及各种分光计。借助于这些仪器设备，“信使”号能够完成一系列任务，例如对整个水星表面进行详细测绘，收集有关水星地壳构成的数据以及研究磁场和稀薄大气层的特性。6.“信使”有把遮阳伞由于水星距离太阳很近，“信使”号在绕水星轨道运行时必须经受住高温和强太阳辐射的考验。为此，任务规划人员专门为“信使”号打造了一把“遮阳伞”，也就是具有高反射性的耐热遮阳罩。研究人员表示，遮阳罩安装在“信使”号前端的一个钛结构上，高大约8英尺(约合2.4米)，宽大约6英尺(约合1.8米)，能够很好地保护这颗探测器。在水星距离太阳最近时，遮阳罩前方的温度可达到700华氏度(371摄氏度)。但在遮阳罩的后面，“信使”号以及所携仪器的温度却保持在室温状态，即大约70华氏度(20摄氏度)左右。7. 长长的椭圆形轨道“信使”号的12小时绕水轨道将是一个椭圆形。距离水星表面最近时，二者之间的距离不超过124英里(约合200公里)，最远时的距离达到9420英里(约合15193公里)。距水星地表高度的短暂变化允许“信使”号更好地了解水星的地质特征。此外，椭圆形轨道也能保护“信使”号免遭水星荒凉表面反射的大量热量侵袭。8. 追随另一颗探测器的脚步“信使”号将是第一颗进入水星轨道的探测器，但它并不是第一颗对这颗太阳系最内侧行星进行观测的探测器。1974年和1975年，美国宇航局的“水手10号”探测器曾3次飞越水星，为科学家拍摄了迄今为止细节最为丰富的水星照片。但“水手10号”每次看到的都是水星的同一侧，因此只能对大约45%的水星地表进行测绘。研究人员表示，在3次飞越水星过程中，“信使”号已经完成了大量测绘工作。与30多年前的前辈“水手10号”相比，这颗探测器将帮助科学家进一步了解水星。9. 任务为期仅“2天”“信使”号任务虽然雄心勃勃，但任务为期只有区区2个水星日。水星自转速度极慢，一个水星日大约相当于176个地球日。与自转相比，水星以极快的速度绕太阳轨道运行，短短88天便可运行一周。在为期12个地球月的在轨观测中，“信使”号将经历2个水星日，但所经历的水星年却超过4个。10. 一次神风式任务“信使”号的科学观测任务为期一年。研究人员表示这颗探测器也可以延长服役时间，能否做到这一点让我们拭目以待。进入轨道后，“信使”号将一直从高空对“水星”进行观测，研究和分析它的这个最终归宿地。这颗探测器并没有足够燃料帮助它重返地球。在收集数据的工作结束后，“信使”号将最终坠落水星，在水星坑坑洼洼的表面产生另一个大洞。(秋凌)
科技	研究显示石英矿或可预测地震与火山活动(图)新浪科技讯 北京时间3月21日消息，一项最新研究显示，石英矿或许有助于科学家预测地震颤动和火山爆发。科学家发现，断层线出现时，周围会堆积大量石英结晶沉积物，这预示着地壳这个薄弱处可能会引发地质灾害。研究人员认为，石英矿显示了大陆板块的运动情况，例如亚洲版块移动到北美板块下方，引发上周的日本大地震。这项研究获得的发现，能在今后发生自然灾害时拯救数千人。英国伦敦大学的玛尔塔•比勒兹•古斯恩耶和美国犹他州立大学的地球物理学家安东尼•罗瑞把他们的研究成果发表在17日的《自然》杂志上。罗瑞说：“板块构造中的一个长期未解之谜，是山脉为什么会出现在它们所在的地方。”他们在以前的研究中不断发现石英沉积物和地质事件之间有关，为了一探究竟，他们通过地球透镜计划(EarthScope)对北美板块进行了研究。地球透镜计划是采用地质和地球物理学技术探究北美大陆板块的电脑项目。他们收集的信息显示，石英矿的出现预示着这里是地壳的一个薄弱处。该科研组把岩石的性质同地壳运动联系在一起。石英包含的水分在压力作用下会被释放出来，导致岩石滑动和漂移，罗瑞将之称作“粘性循环(viscous cycle)”。虽然日本、南加利福尼亚州和黄石国家公园等地现在都处于所谓的粘性循环阶段，但是位于美国东部的阿巴拉契亚山脉等地区目前可能正处于非活跃期。这一理论或许有助于科学家评估一些曾被认为是地质活动不活跃的地区的地震发生可能性及其强度。该研究可能还有助于人们为核电站选址，以及确定是否需要建设大型水坝。罗瑞说：“此刻我们正在不断摸索。我们正在研究不同信息片段，这一部分信息或许对我们了解地下正在发生的事情很有帮助。”罗瑞已经在美国中西部(包括新马德里断层)开展了第二项更大规模的研究，以检测该科组的理论和查看在阿巴拉契亚山脉进行的一项独立研究的结果。(杨孝文)
科技	科学家用iPhone打造高性能显微镜仅需10美元新浪科技讯 北京时间3月21日消息，美国科学家找到一种方式，能够将智能手机变成高性能显微镜，“变身”费用只有区区10美元。按照他们提供的做法，我们只需要一些胶带、一条橡胶带以及一个小玻璃球便能让智能手机变成具有350x放大倍率的显微镜，可以用来观察红细胞。此外，科学家还使用日常家庭用品制造分光镜，用于测量光线的不同频率。研究人员表示，让智能手机变身显微镜不只有趣那么简单，世界上一些偏远地区的患者将极大地受益于这一创造。从理论上说，这种简单的显微镜能够用于拍摄皮肤感染区域的照片，照片可通过邮件方式发送给远在千里之外的医生，帮助他们做出诊断。实验室使用的显微镜通常造价数千美元并且很难带出实验室。从智能手机变身而来的显微镜是迄今为止最为紧凑并且最为低廉的显微镜。这种显微镜由美国加利福尼亚州大学物理学家塞巴斯蒂安•沃什曼-霍格在此前设计的基础上研发。此前的设计更为脆弱并且需要更多零部件。沃什曼-霍格对其进行了简化，他使用橡胶带将一个直径1毫米的玻璃球固定在iPhone摄像头上方。iPhone版放大镜的放大倍率达到350x，由于无法聚焦，所拍摄的照片需要借助电脑软件进行处理。制作这种显微镜的总费用为20美元，但研究人员表示，如果使用塑料透镜而不是玻璃，费用可降至区区10美元。目前，他们正想办法提高照片的画质，同时研发相关软件，用于确定血氧水平和计算血细胞数量。手机版分光计原型采用绝缘带、PVC管和一个小烤架制成，可将光线分割成不同的颜色。沃什曼-霍格在接受《连线》杂志采访时说：“我们可以使用价格低廉的消费型电子产品制造近乎研究级的设备，这让我大吃一惊。借助于手机，你可以在任何地方记录和传输数据。在农村或者偏远地区，你可以让远在千里之外的职业病理学家帮助诊断你的病情。”加州大学电气工程师阿多甘•奥兹坎指出，与此前使用智能手机的方式相比，这种方式更令人不可思议，就像做梦一样。他说：“这是一种令人吃惊的做法，超乎科学界很多人的想象。我们需要将目光聚焦在类似这样富有创造性的设计上并对其进行不断测试和改进，用以挽救人们的生命。”奥兹坎并没有参与这项计划。此项研究的具体内容刊登在《公共科学图书馆•综合》上。制作智能手机版显微镜的具体步骤：1.拿出你的智能手机，最好是采用触摸屏和手动对焦的智能手机。2.准备一块黑色材料，例如卡片，而后在上面钻出一个小洞，充当光圈。3.订购一个直径1毫米的玻璃球或者半球形透镜，费用大约在10美元左右。4.将透镜放入光圈，尽可能做到严丝合缝。5.使用黑胶带将它们固定在手机摄像头上，确保它们就位于摄影头的正中央。为了做到这一点，你需要在黑胶带上剪出一个直径超过透镜同时又小于光圈的小洞。6.调整位置，使其处在取景器的正中央。7.拍摄时确保拥有足够光线。(孝文)
科技	肖传国服刑期满获释□据法制晚报报道记者昨天上午获悉，因雇凶打伤方舟子的肖传国服刑期限已满，于3月17日被释放出狱。目前，肖传国和方舟子均向司法机关提出申诉，一个要求认定无罪，一个要求重新定性、从重判罚。知情人：肖传国对案子“不服气”按照北京石景山人民法院去年10月对肖传国案作出的一审判决，肖传国被判拘役5个半月，刑期截止日期为今年3月7日。本案当事人之一的方舟子上周向记者介绍，肖传国在判决后有13天监视居住，不能计算在服刑期之内，因此肖传国的释放日期会在3月20日前后。对于这一说法，记者采访肖传国的辩护律师高子程时，他向记者证实肖传国在一审判决后、二审判决前确实有过监视居住。昨天上午，记者通过知情人士获悉，肖传国在服刑期间情绪比较稳定，一直比较配合监所的管理和教育，但一提起案子就有些“不服气”。知情人透露，目前肖传国确已刑满释放，被释放日期为3月17日。肖传国是在当天早上悄然离开监所的。方舟子：重案轻判难起威慑作用“他出来了，我得加强安全防范，保镖还得接着请。”得知肖传国出狱后，方舟子对记者透露了他的担忧，对肖的量刑太轻，起不到威慑作用。他担心肖传国等人出狱后“变本加厉”地进行报复。方舟子称，他已于上周直接向最高人民法院递交了申诉状，认为肖传国案属“重案轻判”，要求重新审理。他认为即使法院认定“故意杀人未遂”有难度，也至少应按“故意重伤未遂”判，而不是现有判决所认定的“寻衅滋事”。肖传国律师：算治安案件不应追刑责肖传国的辩护律师高子程在接受记者采访时表示，在肖传国被终审判决构成“寻衅滋事罪”后，他应家属的要求帮忙写了一份申诉状，由家属向北京市高院递交，要求认定肖无罪。“这个申诉目前还没有结果。”高子程介绍，从整个事件看，肖传国雇凶殴打方舟子、方玄昌，是典型的故意伤害案件，但两名受害者的伤情又没有达到定罪的程度。高子程称，单从法律角度考虑，只能算是一起治安案件，不能追究刑事责任。新闻背景方舟子遇袭案2010年6月24日晚，《财经》杂志编辑方玄昌下班回家，遇两名男子持钢棍从背后袭击，最后被打伤头部背部，留下7处伤口。2010年8月29日傍晚，方舟子在北京住所附近遭遇两名男子袭击，导致其腰部破皮出血。2010年9月21日晚，北京警方宣布已逮捕上述两案的犯罪嫌疑人肖传国等，并起获羊角锤、钢管等作案工具。2010年11月4日，该案刑事部分在北京市一中院终审宣判，以寻衅滋事罪判处肖传国拘役5个半月，其他涉案人员也被判处拘役。
科技	野生动物园恒河猴瞬间拆散奔驰汽车(组图)新浪科技讯 北京时间3月21日消息，任何一位去过野生动物园的游客或许都会告诉你，开车通过猴子围场时，到处瞎逛可不是明智之举，因为这些可气又可笑的“小偷们”只要一有机会，就会把你的车抢劫一空，甚至把车给拆掉。但是英国朗利特野生动物园的这群恒河猴(rhesus macaque monkeys)被认为有点疏于练习——在猴子围场重建的2年时间里，它们的丛林家园一直不准开车的游客进入。这周末该围场将重新开业，威尔特郡动物园的老板们认为，经过这么长时间的整修，这些猴子居民可能已经对车辆感到生疏。于是他们故意把一辆装满美味甜食的旧汽车停在这个由百名成员组成的猴群附近，想让它们先习惯一下抢劫的想法，没想到很快这辆车就遭到猴子们的极度摧残。很显然，猴子对这并不陌生。不出几分钟这群猴子就爬上了汽车的发动机罩，折弯了天线，还有一些猴子在全神贯注地搜查行李架上的东西，给自己挑件衣服穿，或者裹上一条毛毯。一只很有魄力的猴子竟抱着一个轮毂罩飞奔而去。而另一只猴子则是不拆掉后视镜誓不罢休。这群“强盗”甚至想把汽车发动机罩上带着“梅赛得斯”字样的图标给抠下来。
科技	英科学家首次用尼龙打印出自行车 重量减少65%新浪科技讯 北京时间3月22日消息，借助于一项具有突破性的新技术，英国科学家第一次“打印”出自行车。他们首先使用电脑进行设计，而后用打印机打印。这种功能齐备的自行车名为“Airbike”，采用尼龙材料，是一项引人注目的项目的结晶。其坚固程度与刚铝材料不相上下，但重量却减少65%。英国布里斯托尔的科学家在电脑上设计了这款自行车，而后使用打印机打印。打印过程就是熔化的尼龙粉逐层堆积，最后“堆”出一辆自行车。通常情况下，传动装置、踏板和车轮等自行车零部件由多家工厂制造，而后组装成自行车，相比之下，Airbike采用一体结构。车轮、轴承和车轴均在打印过程中制造。打印过程被称之为“加层制造”。Airbike可以按照消费者的要求打印，无需进行调整。此外，这款自行车也无需进行维修或者装配。Airbike在布里斯托尔附近费尔顿的欧洲宇航防务公司(EADS)制造。这种3D打印方式让使用细小的尼龙、碳增强塑料或者钛、不锈钢、铝等金属粉末制造产品成为一种可能。科学家使用电脑辅助设计软件设计Airbike，而后使用装有粉末状原材料的打印机打印。电脑软件将3D设计图分割成很多2D层，同时使用激光束熔化粉末状原材料进行逐层打印。随着一层被另一层覆盖，一辆自行车最终问世。这种方式使用的原材料只有传统制造方式的十分之一，大大减少浪费。除了自行车外，这项技术也可在航空航天、发动机制造和工程领域得到应用。首席工程师安迪•霍金斯表示：“加层制造拥有非常广阔的应用前景，是一项可以改变游戏规则的技术。这项技术的优势在于，复杂的设计可以在极低成本下成为现实。激光能够塑造出你希望的任何形状。Airbike采用了很多独特的设计，例如缓冲车座以及轮轴的集成轴承。”欧洲宇航防务集团英国区首席执行官罗宾•索斯韦尔表示：“Airbike是英国在革新方面的一个具有幻想色彩的典范。EADS的布里斯托尔团队由一些世界级的工程师构成，他们站在技术的最前沿，通过不懈努力推动技术边界。” (秋凌)
科技	地质学家警告日本仍可能发生强震危及东京新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据国外媒体报道，地质学家日前警告称，3月11日的日本强震已经改变了地球表面，并可能造成更靠近日本的断层累积更多应力。英国地质调查局的地质学家罗杰•穆森(Roger Musson)表示，尽管由于板块和断层构造特点，东京地区不可能发生像这次的9级地震那样规模的灾害。但考虑到东京及其周边地区拥有3900万居民，任何较大规模的地震都将是毁灭性的。他说：“打个比方，即便是一场7.5级的地震，对于东京而言都将是非常严重的。”日本位于太平洋火环带上，地震发生非常频繁。来自美国印第安纳州厄勒姆学院(Earlham College)的安德鲁•摩尔(Andrew Moore)告诉美联社(AP)记者，认为一部分地质学家在这次特大地震发生前便一直认为日本是发生此类强震的候选地。然而，在过去的3500年中，日本似乎已经有过遭受严重地震袭击的经历。摩尔称，在北海道找到的地层遗迹中发现了某种泥沙沉积，这强烈暗示这里曾遭到高达30英尺(9米)的海啸袭击。相似的，在仙台地区也发现了这种泥沙沉积构造。只是这次海啸灾难的发生时代较近，是有记载的。公元869年，这里发生的海啸侵入内陆达2.5英里(4公里)远，造成超过1000人死亡。而来自美国宇航局喷气推进实验室(JPL)的埃里克•菲尔丁(Eric Fielding)则表示3月11日发生的大地震已经改变了地球表面。在一份声明中，他表示由于太平洋板块向日本方向俯冲，这次地震已经在日本近海海床上形成了一条长240英里(386公里)，宽120英里(193公里)的裂谷。美国地质调查局(USGS)的布莱恩•艾特沃特(Brian Atwater)告诉美联社，这次地震似乎已经堆周边的其他断层造成很大的压力。他认为，这种地质应力的增加可能会在东京附近引发一次毁灭性的余震。这在特大地震之后很常见，在2004年年底发生在印尼，造成23万人死亡的特大地震之后就发生过类似的情况。在那次强震之后3个月，发生大地震的断层位置以北区域，再次发生里氏8.6级强烈余震，造成人口密集的印尼尼亚斯岛(Nias island)1000多人遇难。“但这也很难说，”艾特沃特说。“有很多很好的例子说明这样的强震之后会引发强烈余震，但也有很多例子中并没有这样的余震发生。”目前科学家们正加紧分析此次地震引发的地震活动变化，以便估算这种情况发生的几率有多大。美国地质调查局地震学家苏珊•吴(Susan Hough)表示：“当发生这样规模的强震时，以震中为圆心，余震的发生是非常常见的，每个方向上都可能发生。这就表示，东京方向也在其中。”但是他们仍然谨慎地表示这需要进一步的验证。另一位USGS的地质学家螺丝•斯坦恩(Ross Stein)告诉美联社记者：“我们现在就像是在对着消防龙头喝水。大量的数据不断涌入，我们需要进一步的分析。”(晨风)
科技	微型机器人将探索火星地下洞穴寻找外星生命新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据国外媒体报道，科学家们正在考虑采用微型机器人来考察火星地下洞穴中存在生命的可能性。火星大气中被检测出甲烷成分，但是其来源不明。一般认为甲烷成分要么来自地质活动，要么就是生活于火星地表以下的生命体产生。英国南安普顿大学的工程师阿隆•吉斯蒂(Áron Kisdi)说：“那里正发生有趣的事情，我们要做的就是去搞清楚究竟是什么事情。”在3月3日出版的《宇航学报》(Acta Astronautica)上发表的一篇论文中，吉斯蒂提出，利用微型机器人对这些地下洞穴进行搜索是最佳选择，因为这样可以在最短的时间内进行最大范围的排查。在2007年，美国宇航局的火星奥德赛探测器在火星表面发现了7个大型洞穴，非常大，也非常深，火星车可能很难进行考察。但火星奥德赛探测器的分辨能力有限，无法找到更小的洞穴系统。而一旦找到这样小一些的洞穴入口，就将成为火星车很好的考察目标。当然那样的话，这样的洞穴入口必须较浅，入口处也应该有平缓的斜坡可以让火星车行进。吉斯蒂说：“我们已经派出多个机器人登上火星，有火星车也有轨道飞行器，但我们仍然仅仅考察了火星表面的很小一部分面积。”而对于他的“机器人海战术”方案，吉斯蒂设想一种能滚能跳的机器人，暂且称为：“滚跳机器人”(Jollbot)。从地球向火星发射一个着陆器，一旦登陆火星，着陆器将释放出40~60个蜜蜂型微型滚跳机器人、它们可以自动导航移动，四散开去寻找洞穴并展开考察，就像在荒原上飞行的蜜蜂寻找安家的洞穴。这种机器人对温度的差异非常敏感，由于洞穴内外的温度差，它变能感受到洞穴的存在。一旦找到一个洞穴，机器人会沿着最短路线返回登陆器，其遵循的路线被称为“蜜蜂路线”，这是一种生物学现象，蜜蜂外出后总是能够沿着最短的路径返回巢穴。随后，小机器人自动通过无线方式向着陆器上的主机传送自己的“发现”：洞穴的坐标位置，以及测量的温差数值等等。随后登陆器上的主机将汇总其他小机器人的探测数据并作出判断，是否对某一个洞穴进行详细考察，还是忽略它，继续进行搜寻工作。这样不用几个来回，主机就会累积到足够多的反馈信息进行分析，以便找出最佳的候选考察洞穴。吉斯蒂解释说，这一方案最大的优点在于它不必过于依赖精密的编程设计，它们可以更加自由的移动，充分发挥它们的数量优势，在广泛的地面上展开考察，并且这样做的成本也更加低廉。更重要的是，进行这样的地毯式搜查之后可以锁定或排除大片区域，这样一来，在未来向火星发送价格高昂的精密探测设备时，就降低了它降落在科学价值不高区域的风险。他说：“并且，如果你弄丢了一个‘小爬虫‘，这没有什么，任务不会因此终止。”在3月7日发布的一份报告中，一个由美国国家研究理事会召集的委员会曾经要求美国宇航局给与“火星天体生物学发现－收集者” (Mars Astrobiology Explorer-Cacher, MAX-C) 的执行以最高优先地位。这一项目是全部一系列三个项目中的第一个，这个计划旨在实现从火星表面进行土壤样本的取样返回。但报告同时也要求只有能做到将该项目的资金预算限制在25亿美元以内时才可以继续执行，这就意味着从现在本已十分紧张的项目预算中还要想办法砍掉10亿美元的预算。这样的预算压力给了吉斯蒂的设想很好的机会。“探索火星最大的困难在于如何给在火星表面工作的机器人提供能源，”大卫•贝缇(David Beaty)说。他是美国宇航局喷气推进实验室(JPL)火星项目科学主顾。他说：“火星的表面积和地球上的陆地面积相当。从一个洞穴抵达另一个洞穴，这中间可能要走上数百公里的路。”但贝缇表示，宇航局迄今并未开展任何有关蜜蜂型机器人设想的研究工作。不过他也认为，如果能证实吉斯蒂的机器人是能长期工作，动力系统是可靠的，那么这个设想还是很有潜力的。根据吉斯蒂目前的设计，派出50个这样的微型机器人在5天内就能覆盖完300个平米的地面面积。如果派出更多的机器人，给它们更长的时间，那么还可以对更广阔的火星地表展开考察工作。吉斯蒂说：“接下来我将开始进行硬件设计，我将坚持不懈的努力工作，等待美国宇航局的下一次项目招标。”每隔两年，美国宇航局会进行一次火星探测项目的公开招标，很多很有创意的项目设计会入选，得到资助并最终实现登上火星的梦想。(晨风)
科技	月球十大科学秘密：太阳亮度相当月球数十万倍新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据国外媒体报道，3月19日，月球转至近地点，近地点满月看起来似乎更大、更圆、更黄，形成了壮观、美丽的超级月球现象。其实，在美丽的表象背后，月球还有着许多不为常人所知的惊人科学秘密。1. 存在四种太阴月我们的月份大致与月球完成一个相位周期所需要时间相当。考古学家根据挖掘出土的计时器推断出，早在旧石器时代人类就已经学会根据月相来计算日期。但是，实际上存在着四种不同的太阴月(平均数)。1)近地月：月球从一个近地点到下一个地点环绕地球一周所需的时间，即27天13小时18分钟37.4秒。2)交点月：月球连续两次经过白道对黄道交点所需的时间，即27天5小时5分钟35.9秒。3)恒星月：月球利用某一恒星作为参照点环绕地球一周所需的时间，即27天7小时43分11.5秒。4)朔望月：月球利用太阳作为参照点环绕地球一周所需的时间，即29天12小时44分钟2.7秒。朔望月是如今许多年历的根据。2. 地球可以看到59%的月面许多参考书都指出，由于月球在围绕地球公转的同时也在自转，因此我们永远看不到它完整的表面，只能看到其中一面。事实上，我们可以看到超过一半的月球表面：大约59%。月球的自转速率是固定的，但其公转速率却并不固定，因此我们有时可以看到59%的月面。换句话说，月球的自转与公转并非完美地保持一致，这种效应被称为天平动。月球在东西方向摇摆，因此让我们在经度方向的两边缘看得更远。当然，月面的另外41%则是永远无法看到。同理，如果有人位于月球上这41%的区域，也永远无法看到地球。3. 太阳的亮度相当于月球亮度的数十万倍太阳的亮度与满月的亮度对比约为398110:1。4. 上弦月或下弦月的亮度并非等于满月亮度的一半如果月球表面像一个完美的玻璃球的表面，那么整个表面的亮度也应该是一样的。在这种情况下，上弦月或下弦月的亮度相当于满月亮度的一半左右。但是，月表的地形异常崎岖。特别是在日夜分界线附近，月球表面似乎布满了由山脉、巨石甚至月球尘埃沉积物投下的阴影，形成了一个个暗区。因此，上弦月的亮度大约只有满月时的十一分之一。不过，上弦月会比下弦月更亮一些。5. 95%被照亮的月球亮度只有满月的一半不管你相信与否，满月前后的2.4天内，月球亮度仅为满月的一半。即使月球大约95%被照亮，其亮度大约比满月时差了0.7等，不过在大多数普通观测者看来，它和满月一个样。
科技	美国面部严重毁容患者接受全脸移植手术(图)新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据英国《独立报》报道，两年前建筑工人达拉斯·韦恩斯在高压线事故中面部严重烧伤，上周他在美国布莱根妇女医院接受全脸移植手术，该院的30多名医生、护士和其他工作人员在整形外科医生波哈丹·坡马哈克的带领下，进行了这项历时15小时的手术。目前韦恩斯的恢复状况良好。去年3月，西班牙医生进行了世界首例全脸移植手术，接受这一手术的是一名农民，他在几年前发生意外，自己用枪伤到自己的面部，自此无法正常呼吸和依靠自己吃东西。2008年发生高压线事故后，家住美国德克萨斯州沃斯堡的韦恩斯双目失明、失去嘴唇、鼻子和眉毛。波士顿医生给他移植的整张面孔包括鼻子、嘴唇、皮肤、肌肉和神经(可使皮肤恢复活力，令其产生感觉)。目前捐赠者的身份还未公开。韦恩斯讲述了他想进行这项移植手术的原因，因为他想再次面带微笑，感受3岁女儿的亲吻。他表示，面部移植手术为那些面部严重受损的人提供了一个新选择，“而不是在照镜子时，厌恶自己看到的画面”。2009年4月，该院给一位面部受伤的人进行了部分面部移植手术。(杨孝文)
科技	好奇白鲸脸贴水族馆玻璃压扁鼻子搞笑瞬间(图)新浪科技讯 北京时间3月24日消息，一头好奇的白鲸想靠水族馆的游客更近一些，它使劲把脸贴在玻璃上，结果压扁了鼻子和下巴，引得围观人群发出阵阵笑声。这头好奇心很强的白鲸今年8岁，名叫朱诺，当它看到有人在玻璃那一侧看它时，它径直游向玻璃。为了更好的看到外面的人，它使劲把脸贴在玻璃面上，结果压扁了鼻子和下巴，引得围观人群一片欢笑。摄影师尼科尔•佩金斯在美国康涅狄格州神秘水族馆(Mystic Aquarium)拍摄到这些与众不同的画面。30岁的佩金斯家住康涅狄格州格罗顿，她表示，游客们特别喜欢温柔友善的朱诺。佩金斯解释说：“朱诺喜欢与游客们进行互动。那天它对我身上带的闪闪发光的珠子、紧身服装、钱币和一串钥匙产生了浓厚兴趣，于是就径直游了过来。它向我这边游过来，盯着我看了一小会，然后把脑袋贴在玻璃上，想靠我更近一些，过了一会它向后挪了挪身体，继续盯着我看。游客们看到它都很激动，都想与它合影。朱诺特别调皮贪玩。”朱诺体长11英尺9英寸(3.58米)，重大约是1320磅(598.74公斤)。它是这里的3头白鲸之一，与神秘水族馆里的其他鲸共享着一个占地1英亩的室外栖息地，名叫北极海岸(Arctic Coast)。这头白鲸生于2002年7月，平日生活在奥兰多海洋世界，去年为了让它繁育后代，神秘水族馆借用了它。(孝文)
科技	科学家发现史前巨兔化石：体重11公斤无法跳跃新浪科技讯 北京时间3月24日消息，研究人员最近在西班牙发现史前巨兔化石，它被命名为“Nuralagus rex”，也被称为“梅诺卡岛兔王”， 是迄今为止发现的最大兔类。300到500万年前它们生活在西班牙近海的梅诺卡岛上，由于体型过于庞大，它们无法像现在的兔子一样自由跳跃。梅诺卡岛兔王长着短而僵硬的脊柱，因此只能像从水里爬上岸的海狸一样，笨拙地拖着肥胖的身体缓慢行走。这种巨兔的耳朵和眼睛也很小，因为它们生活的环境不存在天敌。研究人员发现，梅诺卡岛兔王的体重高达26磅(11.79公斤)，是已经灭绝的大陆兔类体重的10倍，是现有兔子的6倍。它们之所以会被称为“王”，是因为它们遵循了海岛生存法则——小型动物长得更大，而大型动物则变得更小。由于梅诺卡岛上只有蝙蝠、睡鼠和巨型海龟与这种史前兔子为伴，没有天敌打扰，因此它们能长这么大。西班牙加泰罗尼亚古生物学研究所的科学家还发现，由于梅诺卡岛兔王的爪子较大，可能擅长挖掘，因此植物根茎可能是它们的主要食物。由于没有天敌威胁，它们不必拥有敏锐的视觉，因此它们的眼眶较小。而且与现在的兔子相比，它们的耳朵也很小。研究人员认为这种兔子灭绝的原因，是梅诺卡岛上的气候逐渐变冷，使它们很难继续生存下去。这项研究的负责人约瑟普•昆塔纳博士表示，他发现第一块骨骼化石时，还以为那是巨型海龟的骨骼。他说：“梅诺卡岛兔王是一种非常健壮、罕见的兔类。虽然它是一种爱静的动物，行动缓慢，但是动作很有力。”太平洋整骨疗法医学院解剖学系副教授布莱恩•克拉兹说：“这种巨兔可能在大约4000万年前出现在地球上，可能也在这座小岛上繁衍了近4000万年。这种兔子令人感到好奇的地方，是它不同于当代兔子或者化石兔子。它不仅体型硕大，而且后腿更短，不擅长跳跃。”获得这一发现的科研组，目前打算吸引其他科学家和游客前往梅诺卡岛，去看一看这种史前巨兔的化石。美国匹兹堡卡耐基自然历史博物馆的兔子研究人员玛丽•道森并未参与这项研究，她说：“在长达4000万年的时间里，巨兔家庭成员的体型逐渐变小，慢慢演变成现在的兔子。科学家在梅诺卡岛上发现的巨兔，体重25磅(11.34公斤)，腿相对更短。” (秋凌)
科技	科学家捕捉到两颗恒星合二为一精彩瞬间(图)新浪科技讯 北京时间3月24日消息，长期以来，天文学家一直对两颗恒星合二为一的现象能否发生存在质疑。但是经过数年寻找，现在他们终于捕捉到两颗距离很近的恒星熔合在一起的精彩瞬间。波兰托伦哥白尼天文中心的洛姆尔德•泰伦达进行的这一研究观测到一对名叫天蝎座v1309的双星。2008年天文学家首次发现v1309星群，当时它爆发巨大的耀斑。虽然几个科研组对这一罕见现象进行了研究，但是谁也说不清楚到底发生了什么。波兰首都华沙的一座天文台已经对这片天空进行了数年观测，泰伦达和同事对2002年拍摄的图片进行数小时研究后，突然意识到它的亮度有所变化，这暗示v1309最初是密近双星。密近双星是一对彼此绕行，绕行一周仅需很短时间，且相距很近的恒星。v1309 Scorpii彼此绕行一周只需1.4天。随着时间推移，两颗恒星彼此绕行数百次后，开始合并在一起。这段时间里它们彼此绕行一周所需时间也在不断缩短。当这种情况发生时，泰伦达及其科研组发现那颗恒星的亮度在10天时间里增亮了300倍。V1309在2008年8月最终爆发，两颗恒星的内核合二为一，它的亮度也迅速增加。这颗恒星的能量从中间向外喷发时，其亮度变得比太阳亮3万倍，几个月后它的亮度重新恢复到原来的样子。据泰伦达说，密近双星合并导致v1309的亮度增加。该研究成果发表在《天文和天体物理学》杂志上。然而，科学家无法确定他的发现是否属实，因为两颗恒星合二为一时喷发的物质，会挡住这个星群的大部分。天文学家需要借助哈勃太空望远镜对其进行研究，不过不幸的是，双星合并产生的物质需要数年时间才会消散。(秋凌)
科技	科学家称火山爆发与闪电促进地球生命形成(图)新浪科技讯 北京时间3月24日消息，科学家通过对20世纪 “被人遗忘的” 50年代的一项试验结果进行分析，发现火山爆发和闪电可能促进了地球生命形成。研究人员利用现代技术，对1958年美国生物化学先驱史丹利•米勒教授制成的“原生汤(primordial soup)”气体样本进行分析。他们在样本里发现大量氨基酸，这是构成生命的基本成分，它们结合在一起可以形成蛋白质。1953年，米勒进行一项著名试验，试图通过它再现大约40亿年前地球生命刚刚出现时的大气环境。他用电火花模拟闪电，轰击甲烷、氨、水蒸气和氢气混合物，产生几种氨基酸和有机化合物样本。但是最初制成的“原生汤”有点稀，它包含的有机化学成分无法形成生命所需的复杂结构。米勒在1958年进行试验时采取了关键性一步，他向甲烷、氨、水蒸气和氢气混合物里加入硫化氢，这是一种由火山释放的有毒气体，气味很难闻。他在纽约哥伦比亚大学制成的新“原生汤”样本被束之高阁，并被登记在册，但是无人对它进行分析。米勒在生命的最后阶段偶尔会提到它们，直到2007年他去世前不久科学家才开始意识到这些“原生汤”的重要性。科学家利用灵敏度比米勒时期的仪器高1000倍的现代技术，对这些研究进行重新分析，获得的最新研究成果发表在22日的《美国国家科学院院刊》上。这些“原生汤”含有大量有机化合物，其中包括23种氨基酸。大约20种氨基酸连接在一起，形成蛋白质，为细胞和生命的所有有机机制的形成提供原材料。1958年制成的“原生汤”所含的氨基酸，比米勒最初的“原生汤”试验和另外两项研究产生的氨基酸更多。除此以外，科学家通过重新分析，使2008年采用现代技术对最初样本进行分析得出的结果变得更准确。加州大学圣地亚哥分校的杰弗里•巴达教授领导了这项研究，他曾是米勒的学生，他说：“令我们感到吃惊的是，这次生成的氨基酸比米勒进行的任何一次试验都多。这不仅凸显了2008年研究的重要性，而且进一步说明利用特定气体混合物可以生成多种不同化合物。”这一发现有力地支持了火山促使地球生命形成的理论。火山爆发是硫化氢和闪电的主要来源，地球形成初期这种地质活动比现在更频繁。巴达还发现，米勒样本里的氨基酸与在陨石里发现的氨基酸类似，这说明涉及到硫化氢的过程可能有助于生命的“种子”在太阳系里传播。(秋凌)
科技	伊丽莎白美丽背后的科学：面部比例堪称完美新浪科技讯 北京时间3月25日消息，据美国广播公司(ABC)24日报道，在演艺事业的黄金时期，伊丽莎白•泰勒不仅被誉为好莱坞最令人惊异的女星，同时也被誉为世界上最美的女性。美丽的容颜帮助她赢得7个男人的芳心，同时也让自己的演艺事业如鱼得水，步步高升。泰勒长着一双令人过目不忘的紫罗兰色的眼睛，乌黑的头发如瀑布般垂下，倾倒了无数影迷。问题，只有这样的眼睛和头发便可以把人们迷恋到这种程度？到底是什么让她的美如此特别，如此动人呢？科学家帮我们揭开了这个谜底。女人味为美丽增色美国哈佛大学心理学家、《美的科学》一书作者南希•埃克里弗说：“泰勒是世界上最美的女性，理查德•伯顿(泰勒的两任丈夫)用‘结构的奇迹’形容她的美丽。”埃克里弗表示，紫罗兰色的眼睛、白皙的皮肤和乌黑的秀发都足以倾倒很多人，将三者集于一身的泰勒更是能够博得所有人的宠爱。她说：“面部特征差异性越大，女性魅力也越大。”在葛底斯堡大学心理学教授理查德•拉塞尔进行的研究中，参与者认为面部特征(例如眼睛和嘴唇)与皮肤差异越大的女性越迷人。泰勒标志性的嘴唇颜色和眼部暗妆进一步提升了这种效果。埃克里弗说：“此外，她同样拥有一个绝大多数人认为可为其吸引力增色的特征，也就是细长的小下巴。下巴越小的女性女人味越足。”埃克里弗指出，在青春期，男性面部的眉脊发育，长出方下巴，但女性这些部位的发育相对并不明显。她说：“美丽的女性往往拥有这样一种特质，那就是浑身上下充满女人味儿。泰勒的嘴唇丰满，下巴又细又尖，非常引人注目，为她的美增色不少。”沙漏身材令人羡慕泰勒的美不仅仅体现在面部特征上，沙漏形身材也是她征服眼球的一个利器。埃克里弗说：“她的脸很美，身材同样令人羡慕。她的身材就是我们所说的能够给人带来超常刺激的沙漏形，这种身材拥有难于抵御的诱惑力。”泰勒的两任丈夫伯顿用“天启”这样的字眼儿形容这位女性的胸部，能够“征服帝王”。埃克里弗表示，美丽的胸部加上纤细的腰部让泰勒具有摄人魂魄的魅力。科学研究表明，最理想的腰臀比例为0.7，拥有沙漏身材的泰勒比例为0.6，距完美只有一步之遥。她说：“泰勒性感艳丽，小细腰让她充满女人味和无穷的吸引力。”加利福尼亚州大学洛杉矶分校心理学家斯蒂芬•林克表示，他的研究显示，泰勒美丽容颜背后隐含着很多数学比例。2009年，林克和两位同事——现就职于达特茅斯学院的帕梅拉•帕莱特和多伦多大学的李康(Kang Lee，音译)找到了最迷人的面部比例。他说：“长久以来，完美的女性面部特征就是人们讨论的焦点，绝世美人能够挑起战争，导致千万战舰齐发。我们对女性的面部特征一直充满好奇，我希望找到何种比例的面部最迷人。”面部比例堪称完美研究中，他们要求大约160名学生观看不同比例的面部照片并寻找所谓的“黄金比例”。如果眼睛和嘴巴之间的垂直距离大约是脸长的36%，眼睛之间的水平距离大约是脸宽的46%，拥有这种面部比例的女性更迷人。在林克看来，泰勒就是拥有“黄金比例”的一个最佳例子。她说：“她的面部比例刚刚好。泰勒拥有一种令人羡慕的美，她的面部比例堪称完美。”在普通公众看来，美丽与否由观者的眼睛决定，社会背景也会影响人们的审美。美国南加州大学研究历史和性别的教授、《美国丽人》一书作者洛伊斯•班纳表示，娇美的容貌确实让泰勒的演艺事业如鱼得水，让她得以名声大噪。此外，巧妙的宣传、电影公司的力捧以及接二连三的浪漫史也让泰勒的名气越发高涨。她说：“对于公众人物来说，美是一种优势。美并不是单一的，而是存在各种各样的美。美丽的标准同时也受文化因素影响。”成为当时美的标准班纳说，泰勒初登银幕不久便成为一颗耀眼的明星，在当时那个年代，真正意义上的好莱坞明星并不太多。这也就意味着泰勒登上杂志的机会更多，拥有更多迷人的角色可供选择，在更大程度上受到电影公司的青睐，同时拥有更多仰慕者。大量仰慕者的追捧提高了泰勒的人气，让她成为广受欢迎的大众情人。她说：“公众总是希望看到女明星与奇男子结合，这些奇男子是他们做梦也无法得到的。从某种程度上说，泰勒也是一个普通人，过着普通人的生活，但作为万众瞩目的女星，她又过着普通人无法想象的生活。她的世界彷佛童话一般。”值得一提的是，泰勒努力戒掉毒瘾和酒瘾的行为也提高了她的形象，让她始终受到公众的追捧和喜爱。班纳说：“泰勒是一位非常勤勉的影星，公众对勤勉的人自然喜爱有加。”上世纪50年代是美史的一个“特殊时期”，虽然泰勒被视为当时的美的标准，但如果换做现在，即使仍在事业上取得巨大成功，她的美能否成为一个标准也很难说。班纳说：“今天的人对美有不同的标准。我们今天认为的很多美丽的事物在当时的人看来可能并不美。虽然这并不意味着伊丽莎白•泰勒不会被今天的人视为美的化身，但我怀疑她能否达到当时那种集万千宠爱于一身的高度。”(杨孝文)
科技	新书披露撞向地球苏联宇航员临终遗言(图)新浪科技讯 北京时间3月25日消息，最近出版的一本新书披露，当年美国情报机构监听到遭遇厄运的苏联宇航员弗拉迪米尔•科马洛夫的临终遗言。他在乘坐“联盟1”号返回地球时，由于降落伞出现故障，他得知自己将不久于人世，此时美国情报机构的人能清清楚楚地听到他绝望的尖叫，诅咒那些让他乘坐这艘飞船的人。美国国家安全局的分析专家——在书中的姓名为佩里•菲尔沃克，讲述了在1967年的太空飞行任务期间，科马洛夫与地面控制中心官员的通话，告诉他们，他可能活不成了。菲尔沃克还在美国设在土耳其的监听所监听到科马洛夫和苏联前总理阿列克谢•柯西金(Alexei Kosygin)的对话。据菲尔沃克说，他能听到柯西金痛哭的声音，并告诉科马洛夫他是英雄。这些令人震惊的绝密内容都出自一本名叫《星人：尤里•加加林传奇背后的真相(Starman, The Truth Behind the Legend of Yuri Gagarin)》新书里，该书由佳米•多兰和皮尔斯•彼祖恩合著，将于下个月出版。这本新书讲述了科马洛夫和他的同事加加林(苏联英雄，首位进入外太空的人)之间的深厚友谊。据《星人》介绍，他们二人都被指派参与这项地球轨道飞行任务，而且他们都知道那艘飞船不安全。当时科马洛夫已婚，有两个子女，他知道他可能会死，但他拒绝退出该任务。加加林是他的替补，他不想让自己的朋友去送死。俄罗斯打算用“联盟1”号先把科马洛夫发射升空，第二天再借助一艘飞船把另外两名宇航员送入太空。两艘飞船在空中汇合，对接，然后科马洛夫爬到另一艘飞船里，乘坐第二艘飞船重返地球。然而正如该书所说，这项任务注定会以失败而告终。有关人员对“联盟1”号进行检查，发现203处结构性问题，这些问题会让飞船在太空中的飞行变得很危险。然而，没人敢把这些问题上报给当时的苏联领导人勃列日涅夫，害怕会被降职、开除。因此这项任务仍按计划如期进行。距离发射还有不到一个月时，科马洛夫与被降职的克格勃特工温亚明•鲁萨耶夫见面，告诉他：“这次飞行任务我不会再活着回来了。”当鲁萨耶夫问他为何不退出任务时，科马洛夫回答说：“如果我不执行这次飞行任务，他们就会让替补飞行员去。而加加林是我的替补。他会替我而死。我们说好要好好照顾他的。”说完科马洛夫掩面痛哭。1967年4月23日发射当天，“联盟1”号发射升空时并没出现问题，但随后故障就接踵而至。进入太空后，飞船的天线未能正常打开、电力不足、导航也是困难重重。原定于第二天的发射任务被取消，科马洛夫安全重返地球的希望随之化为泡影。当飞船开始下降的时候，降落伞并未打开。只有小降落伞弹了出来，更大的被卡住。备用降落伞与小降落伞缠在了一起。书中描写了美国情报机构“听到(科马洛夫)在赴死时发出的绝望的咆哮声”。科马洛夫乘坐的飞船坠落在俄罗斯奥伦堡附近的平原上。飞船被撞扁，用于缓冲的火箭也在猛烈碰撞中发生爆炸。据鲁萨耶夫说，人们在废墟里只找到科马洛夫的一个足骨，其他什么也没有。科马洛夫享受到国葬的待遇，他的遗骸被放置在一个敞口棺木里。加加林对朋友的死一直耿耿于怀，1968年他也在一次飞机事故中丧生，这发生在美国成功登上月球的前一年。(秋凌)
科技	中国学子对话俄罗斯宇航员本报记者 刘菲 文/图1961年4月12日，苏联宇航员加加林乘坐东方1号宇宙飞船从拜科努尔发射场起航。他的升空，揭开了人类探索宇宙的序幕。1998年8月13日，同样是拜科努尔发射场，又一位航天英雄从这里出发，带着全人类的飞天梦想，开始了对浩茫宇宙的探寻。他，就是3次太空飞行、8次太空行走、获得“俄罗斯联邦英雄”称号的俄宇航员根纳季·伊万诺维奇·帕达尔卡。3月24日，帕达尔卡(图中坐者)在俄罗斯驻华大使、俄罗斯使馆文化参赞、俄航天局驻华总代表等人的陪同下，走进对外经济贸易大学，与中国学子进行了面对面交流。讲述在太空的日子“这是在国际空间站上拍到的北京首都国际机场三号航站楼。”此话一出，学子们的好奇心一下子被调动起来。帕达尔卡为观众们展示从太空带回的图片：灯火辉煌的意大利夜景、白雪皑皑的富士山、烟波浩渺的撒哈拉沙漠、南千岛群岛火山爆发的壮丽、雷电交加的奇观……美丽的大自然和灿烂的人类文明从外太空看来，别有一番摄人心魄的美丽。帕达尔卡通过视频向大家讲述了他在国际空间站里的生活：观察玻璃温室中无土栽培植物的生长状况、每天坚持两个半小时的体能训练以防肌肉萎缩、舱外阳光照射处和阴暗处高达200℃的温差……特殊的宇宙航行经历吸引着中国学子。帕达尔卡还展示了空间成员们有趣的生活记录。他说，探索宇宙是全人类的事业，虽然宇航员们来自不同的国家，但彼此尊重，合作得很愉快，长期的相处更是让他们建立起了不分国界的友谊。“在国际空间站，我们就是地球的代表，要能够符合这个标准。”帕达尔卡的话赢得了中国学子由衷的掌声。学子对话宇航员“宇航员是否观察到过地球以外生命的存在？”“你在航行中碰到过UFO吗？”“宇航员在舱外工作时是否会产生幻觉？”……能够如此近距离地与航天英雄接触，参加交流的学子们的问题一个接着一个，帕达尔卡的回答幽默风趣，引得全场笑声不断。“科学家们已经发现了其他的星系，也存在着太阳这样的恒星和其他的行星，所以完全有可能有地球以外的文明和生命体的存在。” 帕达尔卡幽默地说，“比较遗憾的是，他们到现在为止也没有联系过我。”场下观众们再次被他的话逗得忍俊不禁。活动的最后，学生代表向俄宇航员献上鲜花。鲜花，代表着中国学子对人类航天英雄崇高的敬意。
科技	南京壁虎机器人生出第六代：可在墙面爬行杨甜子 张丽 张琳人不可能完成的任务——让“壁虎”帮你？是的，南京航空航天大学研发的能代替人执行探测、拍摄等任务的仿生壁虎机器人，日前受邀参加了国家“十一五”重大科技成就展。像真壁虎在墙上爬来爬去为了印证这个传说中的“高科技”到底有多神奇，记者3月23日在南京航空航天大学的仿生物实验室“眼见为实”，灵活的它可以像真壁虎那样在墙上爬来爬去。在研究人员的带领下，记者在仿生物实验室里见到了这个长得真的很像壁虎的机器人。机器“大壁虎”通体由白色铝合金组成，长150毫米(不连尾巴)，宽50毫米左右，而且在不包含电池的状况下的重量只有250克！不光和真壁虎一样有“四肢”，还有一条同样为铝合金材质的长尾巴。实验室研究人员介绍，“大壁虎”采用的是可充电的锂电池来提供电源，通过芯片来进行控制。目前可以实现在垂直90度的平面上实现爬行。研究人员将机器人放在了实验室大门的下端，这只“壁虎”立刻朝着门的上端爬了过去。在实验室的大门上端有一块门牌，仿壁虎机器人爬到门牌的底部时竟然自动将爬行方向扭转了大约45度左右，绕过了门牌继续向上爬！“你现在看到的壁虎的芯片设定的是‘固定程序’，将来还能实现像小孩玩遥控车一样进行遥控器的‘远程遥控’。”南京航空航天大学机电学院戴振东教授说。记者获悉，南航此次参加“十一五”重大科技成就展的“大壁虎”机器人实际上已是“大壁虎六代”了，而该院第一代的“大壁虎”仿生机器人2004年就已问世。这个科研项目在2006年得到了国家自然基金的重点项目支持。饲养20多只壁虎观摩习性为了成功研制仿壁虎机器人，戴振东和研究团队专门饲养了20多只壁虎进行观察，整整坚持了8年！“当时我们在扬子晚报上刊登了一个需要广西壁虎的启事，没过多久就有人给我们送来了我们需要的大壁虎。”原来戴振东和他的团队用来观摩的壁虎也大有讲究，这个学名叫“蛤蚧”的广西壁虎体重150克，是能在天花板上爬行的最大动物。“通过8年的观察研究，我们发现壁虎爬的快慢是由步频决定。”戴振东讲述他和团队的研究“心得”，总结出了壁虎爬行的“步态”。“壁虎‘走路’也分很多种，三角步态、对角步态等等。”戴振东说，从壁虎的步态中他们也发现了运动步态参数变化的规律性。另外一个重要的研究结论更令人欣喜。通过长时间的观察研发小组发现，壁虎在爬行时不同的脚相对于踝关节的速度矢量是相同的。也就是说壁虎在迈出每一步时都是一个“相对匀速”的状态。这个让外人看来有些晕乎的结论却成为了戴振东研发“仿生壁虎机器人”最为重要的发现。“这就是壁虎运动协调的秘密啊！”他们将研究成果运用到了“仿生壁虎机器人”的研制中，成功地解决了这个机械“大壁虎”运动协调的最核心问题。期待“大壁虎”倒挂180度爬行“大壁虎”的阶段性成功，没有让戴振东和他的团队放慢对仿生机器人的研究步伐，而这个已比较成熟的机器人却依然“待字闺中”，没有对外进行推广。“仿生壁虎机器人必须等到技术真正成熟了才能进行推广。”戴振东坚持尽善尽美。戴振东介绍，仿生壁虎机器人将来的推广范围非常广泛。“比方说像反恐侦查，人质被扣押在一个密闭的空间里，外人无法进去的时候，我们的仿生壁虎机器人就能派上大用场。”“大壁虎”可以背着摄像机“潜”入密闭空间，拍摄下人质所在位置的画面，从而给狙击手提供第一手的及时信息，帮助狙击手准确找准位置。此外，仿生壁虎机器人在地震搜救的过程中也能发挥巨大作用。“像一些地震救援队无法找到的领域，仿生壁虎机器人凭借着小巧的优势就能轻易找到，并且及时通报给救援队废墟下有没有被压埋的人。”对于壁虎机器人的未来戴振东教授充满期待。“我们将来最大的希望是仿生壁虎机器人能实现倒挂180度的爬行，成为真正的‘全方位无障碍’。当然，要实现此目标我们还有很长的路要走。”戴振东说。(摘自《扬子晚报》)
科技	俄罗斯欲永久使用夏令时 63%民众支持俄罗斯自27日开始永久使用夏令时，把时间拨快一小时，不再调回。在总统德米特里·梅德韦杰夫支持下，俄罗斯各时区当地时间下午2时把时间永久调快一小时，使用夏令时。例如，莫斯科时间与格林尼治时间将永久相差4小时。按法新社的说法，由于苏联1930年要求全国统一把时间调快一小时，这一举措意味着俄罗斯各地时间将比原来快两小时。苏联1981年出于节能考虑引入夏令时制度，每年3月最后一个星期日开始，至10月最后一个星期日结束。梅德韦杰夫上月宣布，俄罗斯今后将永久使用夏令时，原因是频繁调整时间会让人产生“压力”并导致“生物周期紊乱”。他开玩笑说：“调整时间会让奶牛和其他动物不高兴，因为它们不知道调时间，不理解人类为什么在不同时间去挤奶。”不过，俄罗斯谢尔布斯基研究所精神病学院负责人祖拉布·克克利泽说：“调回冬令时不影响人类健康。”依照尤里·列瓦达分析中心民意调查数据，63%的俄罗斯民众支持永久使用夏令时。梅德韦杰夫上台以来，多次调整全国时间使用制度。他去年宣布合并中部一个时区并把最东部时区地方时调慢一个小时，使俄罗斯全国时区数由11个减少为9个。(新华社专电)
科技	德国电动跑车时速250公里售价21万美元(图)新浪科技讯 北京时间3月29日消息，德国汽车制造商Artega揭开了SE电动跑车的神秘面纱，这款电动跑车的时速可达到155英里(约合每小时250公里)，时速从零提升到60英里(约合每小时96公里)只需4.3秒，能够让人们获得终极绿色跑车驾驶体验。Artega SE电动跑车采用375马力发动机，马力超过一些保时捷跑车，充电90分钟可行驶186英里(约合300公里)。但要将这款跑车开回家，消费者还要耐心等上一段时间。SE(电动跑车的英文缩写)是特斯拉Roadster跑车的第一个不可忽视的挑战者，同时也是迄今为止世界上性能最高的电动跑车。但对于那些既要少花钱又想保护地球环境的人来说，他们可能将目光转向Roadster跑车，Artega SE的售价高达13.1万英镑(约合21.1万美元)，是Roadster的两倍。此前研究全电动跑车的尝试最后往往以混合动力告终，例如保时捷Plug-in Hybrid 918 Spyder。特斯拉Roadster是令人印象最深的电动跑车，最高时速130英里(约合每小时209公里)，一次充电可行驶250英里(约合402公里)。这款电动跑车售价6.7万英镑(约合10.7万美元)，只有Artega SE的一半，但Artega公司表示他们的跑车性能更高。Artega SE装有16个锂电池组，每组由12块电池构成，可以使用普通电源充电，或者在特定充电站充电。其后轮轴装有两台电动马达，每一台负责驱动一个车轮。由于采用线性动力传输，方向盘不会出现迟滞。Artega公司表示SE跑车由阿斯顿·马丁 DB9设计师设计，车身较短，宽度与豪华轿车类似。这款电动跑车一次充电最远可行驶186英里，Artega公司指出正常驾驶环境下的行驶距离为124英里(约合200公里)。公司发言人沃尔夫冈·泽巴特博士表示：“开跑车的人往往选择非常富有动感的驾驶方式，频繁加速和刹车，但这种方式耗能极高。电动跑车能够回收刹车时损失的能量，让能量重回电池。与采用内燃机的汽车不同，电动汽车能够立即改变发动机扭矩范围，让人们获得全新而极富动感的驾驶体验。”Artega SE曾亮相2011年的日内瓦车展，将在未来几个月投产，预计生产500辆左右。(秋凌)
科技	潜水员打捞17世纪沉船宝藏价值25万美元新浪科技讯 北京时间3月29日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，一位深海潜水员在一处海床上打捞上来一串价值25万美元的17世纪金项链。比尔·布特(Bill Burt)是梅尔·费雪珍宝博物馆(Mel Fisher's Treasures)的一位潜水员。当他在海底搜寻沉没的西班牙“阿托查女神”号(Nuestra Senora de Atocha)帆船的遗迹时发现了一串40英寸(约1米)长的金项链。这是一艘西班牙大型桅杆帆船，由于遭到飓风袭击，于1622年沉没于佛罗里达州外海。专家已经给出了这串金项链的初步估价：25万美元。这个项链有55个关节，一个金十字架，以及一块两面镌刻的宗教铭牌，上面是圣母玛丽和圣杯的图案。而在十字架的边缘，则雕刻着一些字，看上去可能是拉丁文。安迪·马特罗西(Andy Matroci)是梅尔·费雪珍宝博物馆的打捞船马格鲁德(JB Magruder)号的船长。他表示，他们的潜水小组当时正在当年的阿托查号帆船航线的北端附近海域进行打捞作业。在上一次前往这艘沉船地点进行考察时，他们在沉船位置偏东的地方找到了22枚银币，以及一枚炮弹。而这一次，他们原本计划去找出更多的银币，但没想到却找到了一串金项链。马特罗西船长告诉记者：“我已经驾驶这条船出海9年了。而这一条链子是我这么些年来见过的最棒的艺术品。”据信，这条项链可能属于阿托查号上那数量巨大的宝库中的一小部分。自1969年开始打捞工作以来，梅尔·费雪珍宝公司已经从这一沉船地点打捞上来价值5亿美元的珍品：包括金银器和瓷器。在经过15年的搜寻之后，费雪小组终于在1985年发现了阿托查号上的大量金银财宝，价值4.5亿美元。他们找到了数以千计的银币、金币和其他精美器件，很多几乎仍然是崭新的，宝石、首饰、金项链、碗碟，武器，甚至种子，而且这些种子播种之后居然还能发芽。随后，他们便陷入了和美国政府之间的法律口水战，美国政府宣称这些珍宝都应当属于美国政府。而佛罗里达州政府的官员们则夺走了费雪小组找到的许多稀世珍宝。但在经过历时8年的法律战之后，美国联邦最高法院最终裁定费雪公司胜诉。现在，这艘大型沉船的船尾部分，至今还没有进行考察挖掘。而这一部分是船上的传教士和贵族们所居住的地方。费雪公司的专家们估计这里隐藏着的珍宝价值将超过5亿美元。(晨风)
科技	美国老兵拍到猿人录像疑似大脚怪(图)新浪科技讯 北京时间3月29日消息，据英国《每日邮报》报道，美国越战老兵托马斯·拜耶斯拍摄了一段只有短短5秒钟的录像，录像中的神秘动物身高7英尺(约合2.13米)，重300磅(约合136公斤)，据信就是传说中的“大脚怪”。这段录像也被视为最新的大脚怪目击证据。在这段模糊的录像中，疑似大脚怪的神秘动物在半空中挥舞着毛茸茸的双臂。它靠两足行走，摇摇晃晃地穿过公路，试图在林地中寻找掩护。拜耶斯相信自己拍到了大脚怪。这个神秘的家伙长着黄色的牙齿，在地面留下6趾足印。大脚怪是一种在北美洲野外出没的神秘动物，与猿类似。拜耶斯说：“它是我见过的最令人吃惊的动物。当时它距离我只有15到20英尺(约合4.57至6.1米)，它的移动速度很快，把我吓坏我。我不知道自己看到了什么。它向山边走去，最后消失在视线中。”在美国卡罗莱纳州卢瑟福郡农村地区游历时，拜耶斯和他的好友卡罗林·赖特发现这个神秘动物经由公路爬到堤岸上。停下脚步时，它发现了他们，朝着他们挥手，而后窜入树丛。拜耶斯在自己的博客中说：“它穿过公路而后窜进我们右侧的树丛，我抓住这个机会拍摄了录像。在这段短短几秒钟的录像中，你能够听到它的咆哮声。我当时嗅到一种恐怖的味道，感觉它会穿过公路，袭击我们。它不希望和我们一同出现在公路上。穿过公路时，它一直朝着我咆哮。”此次目击事件发生在金色山谷，当地人将大脚怪称之为“Knobby”。多年来，人们曾多次目击大脚怪。拜耶斯说：“我当时就和它在同一条公路上，这是我见过的最令人吃惊的动物。”几百年来，美洲西北太平洋地区一直流传着大脚怪的传说，它们的名气与尼斯湖水怪不相上下。但迄今为止，人们尚未发现大脚怪存在的确凿证据。大脚怪也被称之为“北美野人”，靠两足行走，身上多毛，它们并不会讲话，只会发出动物一般的叫声。在1959年12月出版的月刊《True》(现在已经不复存在)刊登了一篇文章之后，大脚怪的目击事件便如雨后春笋般出现。最著名的目击证据当属罗杰·帕特森和罗伯特·吉姆林1967年在加利福尼亚州北部拍摄的录像。目击录像浮出水面后不久，影片《人猿星球》登陆影院。影片导演约翰·兰迪斯后来表示服装设计师约翰·钱伯斯伪造了所谓的大脚怪目击录像，录像中的大脚怪就是他身穿猴子装乔装的杰作。30多年后，又有人站出来说自己就是身穿大猩猩装的人，帕特森给了他1000美元，让他乔装成所谓的大脚怪。拜耶斯拍摄的录像在网上引起一场推测风暴，其他人也纷纷声称曾看到大脚怪。有人在拜耶斯的博客上发帖称：“1970年，我和女友也曾在北威斯康星州看到大脚怪，它的身高大约在7英尺左右。当时，我们刚刚穿过乡村茂密的森林，我把车开出泥路，而后驶往主路。开上主路之后，我发现了大脚怪，当时正在公路边上的茂密丛林中穿行。它身躯巨大，距离我们的车子只有5到6英尺(约合1.52至1.82米)。听到尖叫声，我回过头，看到了这只又像人又像猿的动物朝着汽车走过来。我赶紧踩油门，开车逃跑，开出几英里之后，我停了下来。” (秋凌)
科技	美科学家研制出首片人造叶子：可光合作用发电新浪科技讯 北京时间3月29日消息，据物理学家组织网报道，美国麻省理工学院的科学家27日称，他们已经研制出第一片实用型人造树叶，这是可再生能源探索道路上的一个转折点。他们在第241届美国化学学会全国大会上说，植物利用光合作用把阳光和水转变成能量，他们研发的扑克大小的高级太阳能电池，正是通过模拟这一过程产生电流的。该科研组的领导者丹尼尔·诺克拉说：“利用光合作用为人类提供能源的实用型人造树叶，是几十年来科学界的一个‘圣杯’。我们认为我们已经做到这一点。这种人造树叶显示了它的巨大潜力，它能帮助发展中国家的贫困家庭用上便宜、清洁的电能。我们的目标就是让每一个家庭都有自己的发电站。你可以想象一下，有了这项技术，印度和非洲的农村家庭不久后就能买到便宜的基本电力系统，实现电力的自给自足。”虽然这种人造树叶是以真正的树叶为原型研制的，但是它跟自然界的橡树、枫树和其他绿色植物的叶子不同。这种仪器的外形很像扑克，但是比扑克更薄，它由硅、电子和催化剂(用来加速化学反应速度的物质，如果没有它们，化学反应可能就不会发现，或者反应缓慢)构成。诺克拉表示，这种人造树叶的工作原理非常简单：把它放在一加仑水里，然后放在阳光下，它就能把水分解成氢和氧，产生电流。一个这种仪器产生的电能可以满足发展中国家一个家庭一天的用电需求。这一过程产生的氢气和氧气会被储存在位于屋顶上或者房屋旁边的燃料电池里，燃料电池利用这两种材料产生电流。美国坎布里奇麻省理工学院的化学家诺克拉指出，“人造树叶”并不是一种新概念。其实早在10多年前美国科罗拉多州国家可再生能源实验室的约翰·特纳就制成了第一片人造树叶，尽管特纳的人造树叶的光合作用效率很高，但是由于他当时采用的是非常昂贵的金属材料，而且这种仪器的使用寿命也仅为1天，因此无法普及开来。诺克拉科研组研制的新型人造树叶克服了这些问题。它的制作原材料价格非常便宜，几乎随处可见，而且这种仪器的稳定性好，对工作环境要求不高。实验室研究显示，他的人造树叶原型持续工作至少45小时后效率仍不会下降。他们取得这项新突破的关键，是诺克拉最近发现的几种新型强效、廉价催化剂，这些催化剂用镍和钴制成，它们能在简单条件下非常有效地把水分解成氢和氧两种成分。现在诺克拉的人造树叶的光合作用效率比真正的树叶高10倍。他认为以后这种仪器的效率还能进一步提高。诺克拉说：“自然由光合作用提供能量，我认为未来世界也能用光合作用和这种形式的人造树叶提供能量。”(孝文)
科技	英国科学家计划打通地壳直接获取地幔物质(图)新浪科技讯 北京时间3月29日消息，一个由英国科学家领导的小组正计划执行一项空前的钻探计划：打穿地壳，首次直接获取地幔物质样品。这种想法可能比不上凡尔纳小说中的《地心游记》，但是确实已经达到了我们目前能力的极限。这项工程将面临艰巨的技术和资金挑战，因为这意味着他们必须在茫茫大洋上向下进行钻探，打穿5英里(8公里)厚的海床地层，并克服高达近300摄氏度的地下高温。并且一旦抵达地幔层附近，钻头部位将面临巨大的压力，此处的压强高达每平方英寸400万磅，约相当于每平方厘米的面积上要承受28万公斤的压力。科学家们希望借助这一项目，他们能够实现地幔取样，并带回地面进行分析，以便能更多的了解地球的性质和起源。这项冒险的计划非常容易让人想起1959年拍摄的科幻电影《地心游记》。在这部电影中，一支由帕特·伯恩(Pat Boone)率领的探险家小队从冰岛的火山口进入，一直向下，抵达了地球深处。当然，现实版的《地心游记》不可能真正抵达地心，而只能勉强抵达地幔层。这是一层巨厚的圈层，厚度达2800多公里，将地壳和地核分隔开来。不过尽管我们似乎只是钻探了一点皮毛，但却已经是人类历史上首次抵达地幔的深度。这项计划是最近由南汉普顿的英国国家海洋研究中心戴蒙·蒂戈(Damon Teagle)博士，以及法国蒙贝利耶大学(Montpellier University)的贝诺特·伊得冯斯(Benoit Ildefonse)博士宣布的。之所以他们对直接获取地幔物质那么感兴趣，是因为地幔是地球最大的岩石圈层，因此很可能提供很多有关地球岩石圈的关键信息。业内的很多专家甚至将地幔样品和阿波罗计划取回的月壤样品相提并论，因为它们都能为我们提供有关我们过去历史的线索。这样的钻探过程还能告诉我们更多有关莫霍面性质的信息，并帮助解答地震为何，以及如何发生的问题。莫霍面是地壳和地幔圈层之间的分界面。蒂戈博士认为，地球上最容易向地幔进军的地区是大洋深处，因为这里的地壳层相对较薄，便于尽快抵达地幔层。这一项目面临的技术挑战是巨大的，显而易见的。钻头在钻进过程中将无法配备并行的上升管，这是一项钻探工作中常见的安全保护措施，用以排出地下可能存在的危险气体。另外，一旦取得样品，还必须设法将海水压入钻出的孔中，必须施以足够大的压力，以便使样品能被被顺利提升上来。在此之前，人们也曾实施过向地幔钻探的计划，如1960年代的“莫霍面计划”(Project Mohole)，只是后来因为组织不力和资金问题而宣告失败。人们之前对于地球内部样品的获取和分析只能依靠间接的途径，如火山爆发时喷出的岩浆等等。蒂戈博士和他的小组现在正在进行积极的选址和其他准备，他们希望在太平洋上找到一处合适的地点，并计划在2018年前完成各项准备工作。(晨风)
科技	记者探访大亚湾核电站：多重安全措施保证安全央视《新闻调查》2011年3月26日播出《追问中国核电安全》，以下为节目实录：解说：2011年3月25日，距离日本大地震已经过去14天，日本首次公布福岛第一核电站内的照片，可以看出核电站内秩序仍未恢复。当日，日本首相菅直人召开新闻发布会称福岛第一核电站的形势仍然非常不可预测，目前还不能乐观。地震与海啸过后的日本，核危机阴霾笼罩，眼前的景象再度提醒着全世界，人类真的已经学会安全利用核能了吗？记者：福岛的核泄漏事故发生以后，给世界上所有的核电站都提出了一个问题：那就是当自然灾害超过了你的设计能力的时候，当地震海啸等自然灾害以一种复合的形式出现的时候，你扛得住扛不住？带着同样的疑问，我们来到了中国正在运行当中的规模最大的核电站大亚湾核电基地。解说：事实上，人类对核能利用的历史并不久远，世界上第一座核反应堆出现在距今不过半个多世纪的，第二次世界大战期间，但人类第一次目睹核能的威力，却是它作为杀伤力巨大的原子弹出现在日本广岛和长崎的上空。1954年，世界上第一座核电站在前苏联建成，核裂变产生的巨大能量，终于转向造福人类，而核电站也成为人类和平利用核能的典范。半个多世纪后的今天，在世界范围内运行中的核电机组一共超过440个，其中美国104个、法国59个，日本名列第三，共53个，中国则排名在十位左右。中国的核电站始建于上世纪八十年代。目前，正在运行的核电站有6座，正在建设中的机组有25台，1994年建成运行的大亚湾核电站是我国首座大型商用核电站。那么，在目睹了福岛核危机之后，人们不禁担忧，大亚湾核电站是否也有遭受地震、海啸袭击的风险，它应对危机的能力究竟又如何呢？记者：一栋栋白色的小楼，还有一些亚热带的绿植提醒我们这里是一个，特别典型的娴静的南方小城市，不过惟一提醒我们这里跟其它地方不一样的，是经常可以发现类似这样的指示牌，上面写着“核应急的集合点”。实际上，我们现在是在广东大亚湾核电基地的宿舍区，说到核电站，特别是在福岛的这个核电站事故发生以后，人们马上会联想到核辐射，所以说我们在大亚湾采访期间，特意请到了专门负责这里，核辐射水平检测的工程师，他叫伦振民，我们来请他来检测一下，你好。伦振民(大亚湾核电站辐射防护科 工程师)：你好。记者：来检测一下这里边现在目前的它的核辐射水平，现在这个地方我们来问一下，它距离这个核反应堆到底有多少距离？伦振民：大概一公里。记者：一公里左右，那么现在这个核辐射水平呢？伦振民：是195个纳西弗/小时，相当于0.195个微西弗/小时，它属于天然本底水平。解说：刚进厂门，我们就遇到了专业术语：天然本底辐射。人类生活在地球上，无时无刻不在接受着各种天然辐射，天然辐射又分为内照射和外照射，外照射为宇宙射线以及存在于土壤、岩石、水和大气中的各种辐射，而内照射则来自于食物、饮水等等，这些共同构成了天然本底辐射。在大亚湾的职工宿舍区，测量仪器显示的辐射数值是0.195个微西弗/小时，那么，这个数值是否正常呢？记者：那怎么能证明它跟现在核电站是没有关系的呢？伦振民：因为国家有个天然本底的一个正常值的区间，它在那个正常的区间之内。解说：微西弗是放射性剂量单位，普通人每年接受正常的天然辐射为1000~2000微西弗，把记者得到的辐射值换算一下，那么在此地一年所接受的辐射为0.195 微西弗乘以24小时乘以365天，等于1708.2 微西弗，在正常的范围之内。据最新资料显示，2011年3月23日，也就是记者在大亚湾的当天，福岛第一核电站内测得的辐射数值是435微西弗/小时，这是同一天大亚湾核电站内辐射量的2000多倍，日本福岛核辐射值严重超标原因。显而易见，那么，在正常运转状态下大亚湾核电站的核反应堆附近，核辐射值又将是怎样的情况呢？记者：经过了三道非常严格的进门检查之后，我们就来到了大亚湾核电站的最为核心的区域，被称为核电站心脏的主控室就在我的脚下，而再往我的左边看，这个就是核反应堆的厂房，经过了福岛核电站的事故之后，全世界的许多人都记住了这样一个外形的建筑物，因为就是在类似这样的建筑物上发生了爆炸，并且出现了核泄漏的事件。作为一种常识，许多人都已经知道了，在发生核泄漏的时候，越是靠近核反应堆的地方，它的核辐射的水平是越高的，所以当我站在这的时候，内心也不免有一些好奇，甚至是紧张。因为我跟这个反应堆的距离太近了，从这算起来，也就是不到30米的距离，而且这是一号机，再往这边看是二号机，我现在位置是在这个一号机组和二号机组中间的这个位置。理论上来讲，一旦发生核泄漏的时候，它的辐射量是最高的，那么现在辐射水平到底是怎么样的呢？我们还是赶紧来请这个伦工来看一下，现在检测仪有什么样的显示？伦振民：现在测的值是0.23微西弗/小时。记者：0.230左右的(微西弗/小时)，因为它上下浮动。那么这个水平显然是比我们刚才在这个宿舍区测的时候要高了一些，这种变化是怎么来的？伦振民：主要是因为我们周边的构筑物都是那个水泥、混凝土，它是有一个天然放射性，对它有点干扰，但是这个值的话仍然是属于天然本底水平。记者：那你怎么能证明它是跟这个机组就在我们的身边是没有关系的呢？伦振民：因为我可以做一个小的实验，可以对着那个混凝土测一下，它水平就会上升了。记者：那我们试一下。伦振民：好，它需要一个反应时间。记者：你看，它在缓慢上涨，就是靠近混凝土它就会上升。伦振民：对，因为它是一个天然放射性。记者：的确，现在升到271了。伦振民：对。但我离开它它就下降了，跟这个两个反应堆是没有关系的。解说：全封闭的核反应堆，只有在每18个月一次的换料过程中，工作人员才进入到反应堆内部。记者：那您进去的时候需要做什么防护呢？濮继龙(国家核电重大专项委员会专家)：我们就把衣服全部换掉，穿上里面的工作服就可以了。里面的工作服就是白布做的。记者：(工作服)是完全封闭的？濮继龙：不是，脸是露在外面的，脸上不用任何东西。衣服、手、脚的这个是个连体的工作服。记者：厂房的气体里面不含有这些放射性物质吗？濮继龙：没有放射性，因为我们这个堆里面燃料都是完整的，没有任何的破损，所以它的放射性不会出来都在燃料棒里面包着的，而且我们开盖换料的时候，这个燃料的上面有9米厚的水层，这么厚的水就把所有的伽玛射线就是放射性(物质)全部挡在下面了，人员在上面操作完全是安全的。我进去过很多次，每次大修换料，因为我是厂长，那么人站在那个桥上面完全没有任何问题。记者：也拿着这个检测仪器进去吗？濮继龙：我们每人带一块剂量表。记者：那会升高多少呢？濮继龙：看不出来，每次进去再出来看不出来，但是我们有块叫什么胶片剂量计，这个胶片剂量计它会积累，这次进去用了一次，下次进去还是它，这块是我专用的，我一年以后我来测，我一年进去这么多次，它有多少剂量，我最多的一年大概吸了0.1个毫西弗。
科技	放射性钚半衰期长达万年 专家呼吁日本负责综合外国媒体报道，截至当地时间29日上午10时，日本3•11强震及海啸已确认造成11063人遇难，17258人失踪。此前，东京电力公司首次宣布，从福岛第一核电站五处土壤样本中检测出微量的放射性物质钚。考虑到这种物质的特殊性，该消息一经公布就引起极大关注，有关福岛核危机将越来越严重的说法日渐得到广泛认同，而日本首相菅直人也坦言核电站“很可能就此报废”。***放射性钚半衰期长引人忧东电28日宣布，这五处土壤样本采集的时间是本月21日和22日，其中两处同时有钚-238、钚-239和钚-240，而最引人关注的是钚-238，因为东电副社长坦承，钚-238一定来自于核事故中的某个机组核反应堆。虽然连日来一直有放射性物质泄漏出来的报道，人们似乎也习以为常，但考虑到钚的半衰期很长，民众和媒体普遍对在土壤发现钚还是感到极大担忧。东电方面对此表示，目前检测出的钚的含量非常少，不足以对人体构成影响。据介绍，放射性钚是核能工业的重要原料，可作为核燃料和核武器的裂变剂。二战期间美国投在长崎和广岛的原子弹都用到了钚，它同时也是放射性同位素热电机的能量来源，常用于驱动太空飞船。钚是剧毒物质，操作起来具有一定的危险性。它的毒理作用主要在于其重金属性，钚侵入人体后会潜伏在肺部、骨骼等组织细胞中，破坏细胞基因从而导致癌症。钚-238的半衰期为88年，钚-239的半衰期则为2.41万年，常被用来制造核武器；钚最稳定的同位素是钚-244，半衰期达8000万年。***核燃料棒恐已熔化关于目前的福岛核危机，中国日报网记者采访了一位中国的日本问题专家。这位专家认为，在土壤中发现钚基本可以证明某个机组的核燃料棒已经熔化，可以说事态越来越严重了。与放射性碘不同，钚同位素的半衰期惊人，一旦存在于土壤或人体内，将造成严重影响。众所周知，核工业在过去几十年发展迅猛，但此次出现事故的几个机组反应堆使用的仍然是早就应该更新换代的沸水堆技术。这种技术风险相对较大，但是却可以得到更多的钚。日本方面在此问题上的态度确实令人生疑。地震前一个月，日政府有关机构批准核电站中“年纪最大”的1号机组再“带病超期服役”10年。事故发生后，东电不顾多个国家和国际原子能机构(IAEA)的要求，迟迟不肯用喷栓或冷却剂等更有效的方法阻止核危机进一步扩大，而坚持只使用海水或淡水降温处理，这样做难道真的只是像东电说的那样，完全是出于经济利益的考虑、不想让机组彻底报废吗？也许，“心疼”那些可以用来制造核武器的钚才是其真实目的吧。
科技	科学家打造机器鸟可拍打翅膀完美模拟飞行(图)新浪科技讯 北京时间3月30日消息，能够像鸟儿一样飞翔是人类最为古老的梦想之一，为了实现这个梦想，我们一直不懈努力。现在，科技公司Festo的科学家研制出一款机器鸟，不仅能够完美模拟鸟类飞行，同时也极为逼真，令人难辨真伪。这款机器鸟名为“SmartBird”，是一项富有革命性的设计，能够自动起飞、飞行和降落。SmartBird的翅膀不仅可以上下拍打，同时也能按特定角度扭动，为这一超轻机器鸟赋予非凡的空气动力性能和敏捷度。SmartBird可通过无线电对讲机进行控制，如果切换到自动模式，SmartBird也可自行在空中翱翔。SmartBird的重量只有450克，能够朝两侧移动尾巴和转动头部。这款机器鸟由科技公司Festo的科学家研制，设计灵感来源于海鸥，其身体内部装有两个旋转轮，用于控制翅膀的上下拍打。这两个旋转轮与蒸汽机车牵引的火车车轮类似，与牵引杆相连，通过转动为SmartBird拍打翅膀提供动力。SmartBird的翅膀角度可以通过扭力马达调节。上行冲程时，马达让翅膀朝上，提高SmartBird的飞行高度，下行冲程时，马达则让翅膀朝下。Festo公司发言人表示：“SmartBird在最小程度上使用材料，结构极轻，因此具有较高的能效。”从技术上说，SmartBird能够给人留下深刻印象。在外观下，它也与真正的鸟极为相似，令人难辨真伪。SmartBird的移动和拍打翅膀的方式具有极高的仿真性，在空中飞行时，我们很容易将其误认为一只真正的鸟，只有近距离观察时才会恍然大悟。(秋凌)
科技	自然杂志日本大地震不会引发其他地区大地震新浪科技讯 北京时间3月30日消息，据国外媒体报道，一项最新的研究显示，3月11日发生在日本的特大地震将不会引发其他地区出现类似的大地震。有关这项研究的细节已经发表在了3月27日的《自然》杂志上。在美国加州门罗帕克(Menlo Park)，美国联邦地质调查局(USGS)的地质学家们说：“地震就像是倒下的多米诺骨牌，仙台外海的地震确实会引发一系列的余震。但是根据对过去30年间积累的数据进行考察，可以发现这些余震震级不断变小，并且发生地点相对靠近主震发生的地域。”马萨诸塞州伍兹霍尔海洋研究所的林晶(Jian Lin，音译)说：“如果加州发生了大地震，那是因为本来这里就要发生大地震，而不是日本的大地震触发了加州的大地震。”而这一论文的合著者汤姆·帕尔森(Tom Parsons)认为，在此之前，在这一问题上还是存在一定的争议空间的。地球的断层不是岛链。就像是你丢一块石头到池塘里一样，地震发生时振动波会向四周传播，甚至绕地球传播好几圈。在2008年的一项研究中，帕尔森和同事们发现当这种震动向世界各地传递时，它会在各地触发一些小规模的地震。这种结果引起了人们的担忧：如果全世界都是大地震发生后的余震蔓延之地，那么，它会在别的地方引发较大规模的地震吗？在最新的这项研究中，科学家们将注意力集中到了较大的地震上来。帕尔森和同事们对过去30年间发生过的所有7级以上地震之后的地震波传播数据进行了追溯性分析，一共有超过200个这样的地震案例。结果他们发现，在这样规模的大地震之后，距离震中1000公里以内的断层带出现了相应的反应。但在这一距离范围之外，如日本到加州的距离上，则看不到任何5级以上的触发地震。“对于公众而言，这可能是一个让人意外的消息，”林说。“但这对于地震学家而言，比如我自己，则一点都不会感到意外。”林表示，大地震是如何引发小型地震而非大型地震，其中的机制尚不明了。但他很倾向于将它比喻成一个篱笆：你的邻居当然可以直接用手将篱笆推倒，就像地震常常会推动断层带发生平移一样。但他也可以采用“振动”的方式来“摧毁”的脆弱的旧篱笆，如将立体声音响的声音调到最高。不过，不论你把音响调到多高，也不太可能把位于另一座小镇的篱笆给震塌掉。但加州大学圣克鲁兹分校的地质学家艾米丽·布鲁德斯基(Emily Brodsky)则认为这种想法仍然包含一些不确定因素。她说：“你很难去判断一次较大规模的地震究竟是独立发生的，还是受引发的。并且我们对于余震的记录数据还远远算不上完整。在广阔的大洋区域缺乏地震记录设备分布，使得我们手头的数据存在巨大的漏洞。这当然很尴尬，因为我们对于地震的预测能力实在非常糟糕。”但对帕尔森和同事们来说，搞清地震背后的物理原理是首要目标，因为那样将对为日本和美国加州这样的地震高风险区进行地震风险评估，制作地震风险等级图具有重要的参考价值。他说：“最终，我们想要理解地震背后的物理机制，只有这样，当我们在尝试进行地震预测时，心里才会有点底。”(晨风)
科技	世界最危险火山刚果尼拉贡戈火山或再次喷发新浪科技讯 北京时间3月31日消息，尼拉贡戈火山是世界上最危险的一座火山，据科学家说，位于山下的城市戈马重蹈庞培古城的覆辙是迟早的事。但是由于它坐落在饱受战乱蹂躏的刚果东部地区，科学家并不了解它的两个2英里(3.22公里)高的大熔岩“炉”，因此也不清楚这种毁灭性灾难何时会发生。据估计，位于尼拉贡戈火山脚下的戈马(Goma)有100万人，由于很多村民为了躲避造反者和政府军纷纷逃往这里，该市的人口一直在迅速增加。最近几年这座火山两次爆发，戈马受到沉重打击，市内房屋被毁，人们纷纷逃离家园。但是地震学家认为，目前不仅该市附近，就连它的下面也充满了风险。过去20年间，这一地区几乎一直饱受战乱之苦，大量人口从附近的卢旺达流向这里。2万个联合国部队维护着该地不堪一击的破碎和平，这是世界上最大的一项维和任务。意大利地震学家达利奥·特德斯库在欧盟的资助下，过去15年一直在对尼拉贡戈火山进行研究。他一直在努力把科学界的注意力转移到这座火山上，他表示，毫无疑问尼拉贡戈火山会再次喷发。他对《国家地理》杂志说：“戈马是世界上最危险的城市。”历史记录暗示他的说法可能是对的。2002年尼拉贡戈火山爆发，超过1500万立方码(1146.83万立方米)熔岩降落在戈马市区，摧毁1.4万座住宅，高楼大厦被完全掩埋，35万人被迫逃离家园。1977年，熔岩以每小时超过60英里(96.56公里)的速度顺山坡流下，这是有史以来观测到的熔岩流速最快的一次。尽管熔岩在流到该市的重要区域前已经凝固，但是这次事故仍导致数百人丧生。但是与地震学家预测的尼拉贡戈火山将要产生的巨大破坏性相比，这两次爆发只能算是这座火山不满的咕哝声。尼拉贡戈火山拥有一个非常复杂的熔岩管道系统，像树根一样伸展开。最近的火山喷发都不是著名的普林尼式火山喷发，不像裂缝喷发，更像是爆裂的管子。2002年尼拉贡戈火山上出现裂缝后，地下的巨大压力扩宽了火山的喷气孔系统，导致熔融岩石喷涌而出。摄影师卡斯滕·彼得拍摄的这些精美图片将刊登在2011年4月的《国家地理》杂志上。(秋凌)新浪科技讯 北京时间3月31日消息，尼拉贡戈火山是世界上最危险的一座火山，据科学家说，位于山下的城市戈马重蹈庞培古城的覆辙是迟早的事。但是由于它坐落在饱受战乱蹂躏的刚果东部地区，科学家并不了解它的两个2英里(3.22公里)高的大熔岩“炉”，因此也不清楚这种毁灭性灾难何时会发生。据估计，位于尼拉贡戈火山脚下的戈马(Goma)有100万人，由于很多村民为了躲避造反者和政府军纷纷逃往这里，该市的人口一直在迅速增加。最近几年这座火山两次爆发，戈马受到沉重打击，市内房屋被毁，人们纷纷逃离家园。但是地震学家认为，目前不仅该市附近，就连它的下面也充满了风险。过去20年间，这一地区几乎一直饱受战乱之苦，大量人口从附近的卢旺达流向这里。2万个联合国部队维护着该地不堪一击的破碎和平，这是世界上最大的一项维和任务。意大利地震学家达利奥·特德斯库在欧盟的资助下，过去15年一直在对尼拉贡戈火山进行研究。他一直在努力把科学界的注意力转移到这座火山上，他表示，毫无疑问尼拉贡戈火山会再次喷发。他对《国家地理》杂志说：“戈马是世界上最危险的城市。”历史记录暗示他的说法可能是对的。2002年尼拉贡戈火山爆发，超过1500万立方码(1146.83万立方米)熔岩降落在戈马市区，摧毁1.4万座住宅，高楼大厦被完全掩埋，35万人被迫逃离家园。1977年，熔岩以每小时超过60英里(96.56公里)的速度顺山坡流下，这是有史以来观测到的熔岩流速最快的一次。尽管熔岩在流到该市的重要区域前已经凝固，但是这次事故仍导致数百人丧生。但是与地震学家预测的尼拉贡戈火山将要产生的巨大破坏性相比，这两次爆发只能算是这座火山不满的咕哝声。尼拉贡戈火山拥有一个非常复杂的熔岩管道系统，像树根一样伸展开。最近的火山喷发都不是著名的普林尼式火山喷发，不像裂缝喷发，更像是爆裂的管子。2002年尼拉贡戈火山上出现裂缝后，地下的巨大压力扩宽了火山的喷气孔系统，导致熔融岩石喷涌而出。摄影师卡斯滕·彼得拍摄的这些精美图片将刊登在2011年4月的《国家地理》杂志上。(秋凌)
科技	斑马踢中伏击狮子下巴侥幸逃生(组图)新浪科技讯 北京时间3月31日消息，这看起来就像动画巨制《马达加斯加》里饥饿的狮子亚历克斯把斑马马蒂视为它的下一顿美餐时的场景。跟影片里如出一辙，这头狮子从草丛一跃而起，伏击一只斑马时，被马蹄踢中下巴，最终无功而返。野生生物摄影爱好者托马斯·温顿在坦桑尼亚恩戈罗恩戈罗保护区捕捉到这些精彩画面。当时那只斑马正悠闲自得的在草原上闲逛，它并不知道一群狮子正在伺机捕捉猎物。一头躲在草丛里的狮子慢慢靠近它，受到惊吓的斑马慌忙奔向远方。然而狮子很快就追了上去，一跃而起咬住斑马的背部。奋起抵抗的斑马用尽各种办法试图摆脱狮子。它跃起后蹄，正好击中狮子的下巴，狮子被重重摔在地上。然而，狮子并没有放弃的意思，它重新一跃而起，撕咬正在逃命的斑马的后腿，甚至差点在斑马的臀部狠狠咬上一口。但是经过一段时间的追赶后，不幸的狮子跌入一个烂泥坑，斑马趁机逃脱狮口，这让这头狮子在一群雌狮面前丢尽了脸面。家住美国亚利桑那州图森的温顿说：“我们都站在旅行吉普车里看那群狮子，突然一只斑马从我们之间穿过。它根本没意识到附近有狮子，站在我旁边的一位女士担心的大叫起来：‘斑马快跑啊！’但这并没引起它的注意。”温顿说：“接下来狮子追上它，并一跃而起跳到了斑马的背上，然而勇敢的斑马通过奋力反击，最终把狮子踢进了一个烂泥坑里。然而有意思的是，另外一辆吉普车里的人看着一群狮子只是干站着，感觉很无聊，就早早离开了，因此错过了这惊心动魄的一幕。整个过程激动人心，甚至比在电影里看到的还要精彩。斑马几乎毫发无损地狮口脱险，这种情况很少见。”(秋凌)
科技	有瑕疵钻石有望用于存储量子数据(图)新浪环球地理讯 北京时间3月31日消息，目前科学家已经找到处理钻石晶体里的原子的新方法，因此他们能把信息储存在钻石里，把它当成量子存储器使用。在传统电脑和量子电脑中，数据由处于0或1状态的二进制数位表示。但是量子电脑还有一个特别“技巧”。它们能够利用一种被称为“叠合态”的模糊的量子机制概念。该概念是指一个量子系统(如电子的自旋方向)在其可能的所有状态上同时存在，直至该系统被测量或被观察。例如，一个量子比特，或称一个“量子点”并非简单的1或0，而可以是1/3偏向1、2/3偏向0的状态，或者任何其他组合。当这个模糊的量子比特被应用到逻辑运算中时，从本质上说，电脑可同时计算出所有可能的结果。物理学家利用这种量子数据可以更加安全地传输信息，他们希望最终能研制出量子电脑，借助它解决利用当前技术无法解决的问题。在研发这种量子存储器时，理想的钻石并不是蒂芙尼公司或哈利·威斯顿钻石公司生产的。因为钻石里的瑕疵是这项技术取得成功的关键。加州大学圣巴巴拉分校的戴维·艾维萨洛姆说：“令人感到有些吃惊的是，尽善尽美的钻石并不是这项技术所需要的。量子电脑要想取得成功，我们需要瑕疵。”钻石里最常见的瑕疵是氮，它使钻石呈现黄色。当氮原子位于碳晶体里的空腔附近时，这种入侵元素提供的一个额外电子会进入空腔。几年前，科学家掌握了利用微波能改变这种电子的自旋模式，让它们像量子点一样产生作用的方法。为了寻找储存量子信息的更稳定方式，艾维萨洛姆现在已经找到让电子自旋与附近的氮核子自旋产生互动的方法。这种转变是由磁场引发的，与把信息储存在随机存取存储器里所需的时间相比，它的速度更快，只需大约一千亿分之一秒。3月22日，艾维萨洛姆在达拉斯举行的美国物理学会会议上说，该技术的“精确度高达85%到95%”。与之相比，其他一些正在研发的量子系统需要在接近绝对零度的环境下工作，而这种钻石存储器可在室温环境下工作。通过向钻石里发射激光，可以改变和检测它里面的自旋模式。有了这项技术，钻石将成为研发纳米光子系统(旨在移除或把信息储存在光“囊”里)的科学家的新宠。与钻石不同，这种量子存储器并不是永恒不变的。但是从量子标准来看，它能持续很长时间。原子核自转的持续时间已经超过1毫秒，最终这一时间有可能会延长到数秒。美国加利福尼亚州圣荷西IBM阿尔玛登研究中心的物理学家塞巴斯蒂安·洛思说：“只要具有连贯性，你就能创造量子戏法。如果你有一生的毫秒，你就能进行数百万次操作。”钻石除了稳定性更好以外，它或许还能克服量子电脑面临的另一个障碍。艾维萨洛姆利用激光向一个网状物里输入数千个原子，用来在钻石里产生传统氮原子模式，去年该研究成果发表在《纳米快报》里。艾维萨洛姆的钻石量子存储器可能还对创建大型量子网络有好处。当前人们利用量子点传输量子信息，传输距离仅局限在数公里范围内。量子中继器或许能利用小型钻石芯片捕捉、储存和转发信息，扩大信息传输范围，使量子网能在更大区域内产生作用。(孝文)
科技	美国科学家搜寻外星人可能居住系外行星(图)新浪科技讯 北京时间3月31日消息，据英国《每日邮报》报道，美国宇航局近日公布了一张图片，如果外星人真的存在，这就是它们居住星球的摸样。过去两年来，科学家们一直在银河系中努力搜寻，希望能找到外星生命的蛛丝马迹。而现在这幅图所展现的，就是到目前为止他们所取得的成果。图中的黑点代表目前已发现的1235颗系外行星，背景则是它们各自绕转的中央恒星，按照大小比例进行排列。而作为对比，图中第一行右下方孤独的那个则是我们的太阳，如果仔细看，可以看到代表地球和木星的黑色小点。在全部这些行星中，有54颗可能具备孕育生命的条件，因为它们位于“宜居带”范围内。所谓宜居带(Goldilocks Zone)是指某一行星所处的位置，距离其中央母恒星恰到好处，从而允许其表面存在液态水，以及类地生命的生存。以太阳系为例，宜居带大致位于金星轨道外侧，直到火星轨道内侧，只有地球恰好落在此带内。由于金星距离太近，温度过高，而火星距离太远，温度又太低。天文学家们之所以能取得这些发现，均仰赖于美国宇航局发射的“开普勒”空间望远镜。不过这一空间天文台设备的主要目的不是对这些遥远的世界进行详细的观测，而是帮助天文学家们有一个大致的了解：即在银河系范围内究竟大致存在多少行星，尤其是潜在的可居住的行星。开普勒望远镜的观测天区仅仅覆盖整个天空的1/400， 天文学家们将根据对这一天区的详细观测来推断全天可观测到的行星数量。现在科学家们估计，每两颗恒星中就有一颗拥有行星，大约每200颗恒星中就能找到一颗行星位于宜居带。这是周六在华盛顿召开的美国科学促进会上公布的消息。并且这还只是最保守的估计，因为很多恒星拥有不止一颗行星。而在这种情况下，开普勒望远镜就需要更多的时间去发现。举个例子，如果开普勒望远镜在1000光年之外对太阳进行观测，并且发现了金星从太阳面前经过，那么它将只有1/8的机会同时注意到地球。为了获取对于银河系中行星数量的估计，天文学家们首先要对实际观测天区的数据进行仔细分析，随后推广到整个银河系中。一直以来，天文学家们认为银河系中恒星的数量大约是1000亿颗，不过根据一项去年由耶鲁大学进行的研究发现，实际的数量可能更接近3000亿颗。美国宇航局的天文学家斯蒂夫·马伦(Steve Maran)说：“不管怎样，看来伟大的卡尔·萨根的那句话是对的，他一直会说‘亿万亿万个世界’。”而这仅仅只是我们所在的星系，要知道在银河系之外，还有1000亿个其他星系。(晨风)
科技	银河系近邻星系核心发现超大质量黑洞(图)新浪科技讯 北京时间3月31日消息，据英国《每日邮报》报道，天文学家发现一个银河系附近的近邻星系核心部位同样存在一个超大质量黑洞。在银河系的核心，存在一个被称作人马座A(Sagittarius A*)的射电源，这里被认为是一个质量巨大的黑洞。而这次的发现，可以说就是发现了人马座A的姊妹。天文学家们使用位于智利的欧洲南方天文台甚大望远镜(VLT)和美国宇航局的哈勃空间望远镜对旋涡星系NGC 253进行了研究。NGC 253又称为“玉夫座大星系”或“银币星系”，位于南天的玉夫座，距离地球约1200万光年。它是玉夫座星系团的成员，这是距离银河系最近的星系团之一。安德里亚·吉兹(Andrea Ghez)是加州大学洛杉矶分校的物理学和天文学教授，研究领域主要是恒星和行星。她告诉记者，她们发现此处存在一个已经形成数十亿年的黑洞。这有可能是许多大质量恒星在生命终结时塌缩形成的，并且在此之后出现了相互融合，并最终形成这样的单个超大质量黑洞。天文学家们长久以来一直怀疑在我们所在银河系的中央部位存在一种神秘的巨大力量。这个力量的源头距离我们太阳系大约2.6万光年。直到近几年，天文学家们才基本了解这种神秘的力量来自何处。吉兹教授的研究重点在于恒星和行星的早期演化，以及星系内物质的本质及其分布规律。借助更先进的观测设备和手段，她的小组得以观察到这个星系核心部位的精细图像，并发现此处的恒星正以极快的速度运行。这样的高速运动只能以中央部位存在黑洞进行解释。但这和大质量恒星生命终了时产生的恒星级黑洞有着本质的不同。这种位于星系核心部位的黑洞拥有数十万倍太阳质量，因此被称为“超大质量”黑洞。“黑洞”是由于物质塌缩形成的密度极高的形态，其引力将强大到任何物质不能逃脱，包括光线。正是由于这种特性，黑洞无法被直接观测到，但它的引力作用会对周遭的星系和其他物质产生影响，从而为科学家们提供线索。我们的银河系中央存在一个质量达到300万倍太阳质量的黑洞，位于人马座方向，它隐藏在夏季的南方夜空中。这个黑洞被称为“人马座A”。但黑洞内部究竟是怎样的情景，至今依旧是物理学中最大的谜团之一。黑洞存在的理论依据最早源自阿尔伯特·爱因斯坦提出的“广义相对论”。根据这一理论，进入黑洞的物质将被压缩至中央的一点上，这个点具有无限大的密度，称为“奇点”。但是，伦敦大学学院(UCL)的克里斯蒂安·博马(Christian Böhmer)教授提出了一种新的理论，称为“量子圈”(quantum loop)。根据这一理论，物质被吞入黑洞内部之后将进入另一个完全不同的宇宙空间，或陷入一个类似虫洞的连接通道，通向另一个黑洞。自从1995年以来，吉兹教授借助位于夏威夷莫纳克亚山的凯克-1望远镜进行观测。这是全世界目前最大的地基光学和红外望远镜设备。科学家小组在此对旋涡星系NGC 253中心的200多颗恒星的运行情况进行了考察。她们发现其中20颗非常靠近黑洞的恒星的运行速度高达每小时300万英里(483万公里)，这是恒星常规运行速度的10倍。她的工作，加上其他科学家们所做的研究工作一起，帮助人们得到这样一个结论，那就是：宇宙中的数千亿个星系中，全部(或至少绝大部分)的核心部位都包含有一个超大质量黑洞。除此之外，科学家们还注意到这种黑洞的质量和性质与其所在宿主星系的大小和性质紧密相关。黑洞既是毁灭者又是创造者。它吞噬一切靠近它的物质，但在此过程中又会发出超高能粒子束和剧烈的辐射。这种超大质量黑洞的研究进展正将天文学家和天体物理学家们的兴趣重新带回黑洞领域。1915年，爱因斯坦的工作奠定了黑洞研究的理论基础。但是在那之后对于黑洞机制的研究却几乎停滞不前，原因就在于几乎没有任何办法可以对这种奇异的天体进行直接观测。直到现在，有关黑洞的研究依然被重重谜团阻挠。如这种超大质量黑洞究竟是如何逐渐形成的？很多研究已经给出了一些答案，但是要取得学界的一致意见，仍然尚需时日。(晨风)
科技	埃及沙漠地下墓穴发现800万条木乃伊狗(图)新浪科技讯 北京时间4月1日消息，据英国《每日邮报》报道，英国加地夫大学的科学家和埃及考古学家在埃及沙漠发现地下墓穴，并在墓穴迷宫般的地道内发现数百万条用于祭祀的“木乃伊狗”。报道称，此次发掘工作由《美国国家地理》杂志资助。据估计，地下墓穴中的木乃伊狗数量多达800万条，很多狗出生后几小时便被制成木乃伊，用来祭祀神灵。其他狗则充当豺头人身神阿努比斯的活化身，它们被送到附近的寺庙喂养，死后被制成木乃伊并被安放在地道内。地下墓穴座落于埃及塞加拉沙漠，建于2500年前。加地夫大学和埃及的考古学家率先对墓穴的结构和动物遗骸进行了研究。墓穴位于地下10至12米，内有一条长长的中央走廊以及一系列较小的分支通道。考古学家对墓穴内小片区域进行抽样检测同时对骨骼残骸进行分析后得出结论，整座地下墓穴内共有800万条狗木乃伊，除此之外还有一些猫和豺的木乃伊。一些狗在出生后几天甚至几小时后便被杀掉并制成木乃伊。由于每年可能杀掉成千上万只动物，古埃及人很可能在孟菲斯周围建立养殖场，喂养幼仔以满足祭祀需要。当时的朝圣者可能并不十分富有，他们花钱买狗并请人制成木乃伊，最后供奉给阿努比斯，希望能够受到这位豺头人身神的恩惠。作为掌管死亡的最重要的神灵之一，阿努比斯自然值得朝圣者这么做。加地夫大学历史、考古与宗教学校的保罗·尼克尔森博士表示：“从严格意义上说，这些动物并不是用来‘祭祀’的。使用动物木乃伊献祭被视为一种虔诚的举动，这些动物扮演了供奉者与神灵之间的媒介角色。”此次发掘工作由美国《国家地理杂志》资助。根据考古学家的发现，一些狗被单独埋葬，安放在地道墙壁的壁龛中。据信，以这种方式埋葬的狗用以充当阿努比斯的化身。尼克尔森的团队率先对地道进行详细检测分析，但他们并不是第一个发现地道的人。早在1900年代，就有人发现了地道并“掠夺”地道内的木乃伊。据信，墓穴中的一条小地道用于搬运狗木乃伊，这些木乃伊随后可能被碾碎并被当成肥料卖掉。尼克尔森在接受英国媒体采访时说：“很多报纸报道称一些猫木乃伊被卖到利物浦充当肥料，狗木乃伊也可能遭受同样的命运，虽然并一定被卖到利物浦。”此次发现的地下狗墓穴规模超过当地的另一座地下狗墓穴。在塞加拉沙漠，人们还发现了公牛、母牛、狒狒、?、老鹰以及猫墓穴。在公元前30年罗马征服埃及之后，这种祭祀方式随之消失。(秋凌)
科技	揭秘宝石金龟子炫目光彩：甲壳层散射光线(图)新浪科技讯 北京时间4月1日消息，自古以来，日本宝石金龟子一直都被人们当作一种珍贵的装饰品。在光线的照射下，它们身上的甲壳闪烁着宝石般的金光，美丽而炫目。近日，一个来自荷兰和日本的国际研究团队揭开了日本宝石金龟子呈现出如此光彩耀人外观的秘密。科学家们发现，在日本宝石金龟子甲壳上有一种纳米壳质层能够散射光线，但不同的部位的纳米壳质层数量并不相同，不同的层数对应着不同波段的光线，因此它们能够反射出彩虹色的光芒。科学家们的研究成果将发表于《英国皇家学会自然科学汇刊B辑》杂志上。美国加州科学馆昆虫馆馆长大卫-卡凡诺没有参与这项研究，但他表示，“这一研究成果令我震惊。此前，我一直认为它们全身的甲壳层数都是一样的。”对于许多彩虹色昆虫来说，它们的美丽色彩只是附带产品。昆虫甲壳上的纹理能够产生可见的彩虹色，但它们的主要功能是用来遮挡水分和泥浆。而且，许多彩虹色昆虫通常活跃于夜间，因此也无法看到它们的美丽色彩。但是，日本宝石金龟子的甲壳表面是光滑的。研究人员认为，日本宝石金龟子的色彩可能主要用于互相辨认和追求异性。(彬彬)
科技	信使号近距离拍摄水星：陨坑遍地满目疮痍(图)新浪科技讯 北京时间4月2日消息，自从信使号水星探测器成功进入轨道以来，它所拍摄的首批300多张图像正不断传回地球，使我们有幸一睹这个距离太阳最近的荒凉世界。美国当地时间周二清晨，美国宇航局所属信使号探测器开始拍摄其入轨后的首批图像，截止当天共发回224幅照片。在它最初三天的拍摄工作中，信使号将拍摄1500多张照片，这超过了我们之前拥有的所有水星卫星图像数量的总和。本周三，在一场新闻发布会上，信使号探测器项目首席科学家西恩·所罗门(Sean Solomon)博士表示，这样的成果提醒我们，4月4日信使号将开始执行正式科学考察任务，可以想见，这颗因探测数据缺乏而略显神秘的行星即将首次清晰展现在人们的面前。而以下就精选出一部分此次由信使号探测器首批发回的图像，展示一个炎热而满目疮痍的神秘世界。1、首张照片这是信使号在轨拍摄的首张照片，但事实上这张照片只是透过不同滤镜拍摄的8张照片之一。不同的滤镜允许透过的光线波段不同，从而允许行星科学家们拼凑出完整波段的图像。如在这张图像中，1000纳米，750纳米和430纳米波段获取的图像分别以红、绿、蓝表示，并最终进行了合成。这张照片拍摄覆盖了一部分此前从未被考察过的处女地，其中还能看到几个拥有明显辐射纹的陨石坑，还包括了水星的南极地区。2、首张照片(加标注)这是加了地名标注之后的首张照片。可以进行对照观察。图中白色三角形所圈出的区域是此前从未考察过的处女地范围，五角星标志代表水星南极所在地；其他很多陨石坑也标出了地名，其中水星南极附近可以看到两个以中国人的名字命名的陨石坑，分别是“Chao Meng-Fu”和“Li Ch'ing-Chao”。前者是元代著名画家，人称楷书四大家之一的赵孟?，后者则是著名宋代女词人，婉约词派代表李清照。水星表面还有十几处地貌以中国人的名字命名，包括李白、鲁迅、白居易、齐白石等。3、水星北极地区的平原这就是信使号探测器低空飞越水星北极地区上空时拍摄的图像，这一地区此前从未被考察过。图像上部是南部，下部是北部。图像中可以看到拉长的阴影，这在高纬度地区非常正常。了解在这些常年笼罩于阴影之中的陨石坑底部是否存在水冰物质，是此次信使号考察任务的重要一环。
科技	地球引力变化图出炉：非洲引力相对较小(图)新浪科技讯 北京时间4月2日消息，欧洲空间局地球重力场和海洋环流探测卫星(GOCE卫星)绘制了一幅令人吃惊的地图。乍一看，地图展现的天体很像一颗土豆形的小行星，在太空中自由穿梭。实际上，这幅彩色地图呈现的是我们的家园地球，揭示出引力如何随地区不同发生变化。GOCE卫星装有重力梯度仪，能够感知最小10万亿分之一的引力变化，进而对从山脉到海底的引力拖拽差异进行测绘。    这幅地球地图用于揭示没有洋流或潮汐存在情况下，海洋将呈现出怎样的景象。地图中，亮黄色区域的引力最大，蓝色区域引力最小。在北美洲，陆地和海洋之间的引力差异并不明显，非洲大陆的引力相比较小。这种地图用于测量海洋洋流、海平面变化和冰动力学特征，所有这些均受气候变化影响。    慕尼黑工业大学天文学与物理地测学研究所前负责人雷纳·鲁默尔教授表示：“我们看到了一个完美的GOCE(地球重力场和海洋环流探测卫星的英文缩写)数据连续流。我们的GOCE引力场模型每两个月进入一个新周期，变得越来越棒。现在已到了我们利用GOCE数据进行科学研究和应用于其他领域的时候了。首次海洋学研究的发现尤为让我感到兴奋。这些研究发现显示，GOCE能够为我们提供品质和解析度空前的海洋动力地形学特征和环流型图像。我相信这些发现能够进一步提高我们对海洋动力学特征的了解。”参与GOCE项目的科学家表示，研究发现有助于加深对自然灾害的了解，为类似日本遭受的灾难制定应对计划。虽然构造板块移动无法从太空直接观测，但引力数据能够帮助我们了解与自然灾害有关的过程，并最终进行预测。GOCE卫星于2009年3月发射，极地轨道距地面只有254公里，在太空中的所有研究用卫星中最低。这颗卫星装有重力梯度仪，能够感知最小10万亿分之一的引力变化，进而对从山脉到海底的引力拖拽差异进行测绘。GOCE任务的经费只能坚持到2012年底，欧洲航天局成员国必须再次提供经费，让这项任务得以继续进行。(任秋凌)
科技	美科学家14年4次宣称发现外星生命获飞猪奖新浪科技讯 北京时间4月2日消息，声称在陨石里发现微生物生命的科学家、美国宇航局的天体物理学家理查德·胡佛已经获得伪科学最高荣誉——飞猪奖(Flying Pig Award)，这是每一次愚人节都会颁发的奖项。这项奖的设立者詹姆斯·兰迪设立飞猪奖的目的，是把它颁发给“最应该摘得此奖的吹牛者、骗子、灵术倡导者、假冒的科学家和信仰治疗师”。胡佛博士在过去14年间，曾4次声称已经在陨石里找到生命迹象。他表示，他认为他的发现能回答地球生命的起源问题，并要求其他科学家拿出证据证明他的发现是错误的。兰迪表示，尽管无人自告奋勇对胡佛的声称提出质疑，但是也没有科学证据支持他的说法。胡佛表示，他的结论是在对降落在全球各个偏远地区的微小细菌进行10多年的研究后得出的。提及将成为5名获此“殊荣”的人之一，他说：“我从未听说过它们(飞猪奖)，不过要是他们认真阅读了我的论文，他们可能会得出更加明智的结论。大量同行评议类论文详述了这一研究。我支持我的说法，但是我不想被恶意中伤。我展示的陨石里的微化石图片，这里领域的专家承认是原核微生物的化石遗体。”这位美国宇航局天体物理学家称，陨石在宇宙里散播生物体，地球上的生命可能是在我们的绿色家园处于幼年期时，由小行星撞地球散播的细菌形成的。其中一次胡佛称，他在一颗陨石上发现一个大小和结构类似巨型细菌Titanospirillum velox的生物体。他表示，这证明生命比我们最初认为的更加普遍。兰迪基金会每年授予5人飞猪奖，它过去曾拿出100万美元，用来奖励任何一位能在实验室环境下证明自己的超能力的人。今年胡佛和另外4人获得飞猪奖。其中包括在哈佛大学深造过的一名医生，他在自己主持的节目中大力宣传信仰疗法和灵气疗法，并称他能与死人说话。彼得·波波夫获得“飞猪最佳表演奖”，他通过提供“超自然债务减免”服务，狂挣2350万英镑(3785.44万美元)。1987年，兰迪披露了波波夫借助听筒接听听众的信息的行径后，这位信仰疗法大师遭遇破产。安德鲁·韦克菲尔德获得“拒绝面对事实(Refusal to Face Reality)”奖，他把疫苗和自闭症联系在一起。(孝文)飞猪奖得主：理查德·胡佛：自称在陨石上发现生命。梅赫迈特 奥兹：宣传信仰疗法，称他能与逝者通话。美国CVS医药连锁店：出售临床证实无效的药物。彼得·波波夫：通过提供“超自然债务减免”服务，狂挣2350万英镑(3785.44万美元)。安德鲁·韦克菲尔德：把疫苗和自闭症联系在一起。
科技	新艾滋疫苗可适应不断变异病毒：明年临床试验新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据国外媒体报道，科学家表示，一种可以骗过致命艾滋病毒的疫苗，可能会在明年进行人类临床试验。一个国际科研组设计的这种“镶嵌疫苗”能够适应不断变异的艾滋病毒。艾滋病毒能够迅速变异，这使当前的药物对它毫无办法。美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯国家实验室的贝特·科伯是该科研组的一名成员，她已经在这个项目工作20多年。她说：“研究艾滋病毒就如同踏上了一条进化快车道。要是你只用一种药物，艾滋病毒能通过进化轻松避开它。这也是治疗这种疾病同时要用3或4种药物的原因。”艾滋病毒主要由蛋白质组成，它能引发艾滋病，破坏人体免疫系统，导致患者极易感染疾病和患上肿瘤。2009年，这种疾病导致全球180万人丧生。传统艾滋病毒疫苗通过刺激人体免疫系统，让它能够识别出艾滋病毒里的特殊氨基酸。而镶嵌疫苗由很多通过电脑排序的人造蛋白质组成。它们会暗示人体免疫系统，令其对多种艾滋病毒变种产生反应。洛斯阿拉莫斯国家实验室的科伯及其同事利用自己制作的一个巨大的数据库，把这些蛋白质拼接在一起，这个数据库包含几十万个艾滋病毒片段的信息。这种镶嵌疫苗将打破25年来的尴尬僵局，找到治疗艾滋病的办法。每天有7500人感染艾滋病，每年有200万人死于艾滋病。以前的所有艾滋病毒疫苗临床试验均以失败而告终。根据早期电脑模拟结果预测，镶嵌疫苗会比天然艾滋病毒基因表现更出色。去年这一说法部分得到证实，当时发表在《自然医学》上的研究成果显示，镶嵌疫苗促使老鼠和猴子产生很强的免疫响应。一个国际科研组现在希望2012年对镶嵌疫苗进行人类临床试验，该研究由比尔及梅琳达·盖茨基金会和美国国家卫生研究院资助。科伯博士已经有几位朋友死于艾滋病，她表示，她迫切希望这种新方法能取得成功。“我用毕生时间研发这种疫苗。此刻根据动物实验结果，我深信这是一种好方法，是有益的人类试验。”如果早期阶段的安全试验显示人类使用这种疫苗很安全，科学家将会进行第二阶段的试验，在更多人身上测试这种药物，评估它的效果。据估计，有7.3万名英国人是艾滋病毒携带者，其中2.1万人并不知道自己体内含有这种病毒。(孝文)
科技	约旦洞穴发现70本铁书或为早期基督教文献(图)新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据国外媒体报道，考古学家5年前在约旦偏远地区的一个洞穴里发现的70本铁书，书页用铁丝固定，它们可能是早期基督教文献。学术界对这些发现的真实性有争议，但是如果得到证实，它们的重要性将能与1947年发现的死海古卷相媲美。铁书的书页大小跟信用卡差不多，上面的图形、符号和文字显然涉及到救世主，甚至是耶稣被钉在十字架上和耶稣复活。更令人吃惊的是，很多书是封存的，研究人员不禁怀疑它们就是《圣经启示录》里提到的丢失的法律文献。发现铁书的地方，公元70年耶路撒冷沦陷后，曾有基督徒在此逃难。此前在这里也发现过同一时期的重要文献。最初的冶金学检测显示，其中一些书也许可上溯到公元1世纪。这种推测是根据铁书上的锈迹得出的，专家认为人为制造出这种痕迹的可能性不大。如果这一推断得到证实，这些铁书将成为最早的基督教文献之一，可能比圣保罗的著作还要早。这些书可能包含耶稣最后几年同代人对其生活的记载，对此学者感到非常激动，尽管以前他们也曾被手段高明的赝品愚弄过。英国古代史和考古学家、研究这些铁书的为数不多的几个人之一大卫·埃尔金顿表示，它们可能是“基督教史的重大发现”。他说：“我们做出大胆设想：我们现在拿的这些铁书，可能是早期教堂里的基督教徒使用的东西。”但是隐藏在原始古籍里的谜并不是这些铁书唯一难以破解的谜题。现在它们的下落也是一个谜团。一名约旦贝多因人发现这些铁书后，一位以色列贝多因人拥有了它们，据说这个人是通过边境非法走私来的。然而，目前约旦政府正在遣返和保护这些藏品。英国谢菲尔德大学圣经研究名誉教授菲利普·戴维斯表示，有可靠证据可以证明这些书具有基督教起源。戴维斯说：“我刚看到它们时吃了一惊。书页上显然是一个基督教图案。前面是一个十字架，后面是(耶稣)的坟墓，再后面是城墙。这些书的其他页面也描绘了城墙图案，它们确实提到了耶路撒冷。一名基督徒正在城墙外面遭受磨难。”获得这一发现的英国科研组担心，现在的以色列“保管人”可能会把其中一些买给黑市，或者毁掉它们。但是拥有这些铁书的人否认了这一说法，并称他家拥有这些东西已经长达100年了。旧约研究协会前任总裁玛格丽特·巴克博士说：“《圣经启示录》上说，只有救世主才能开启这些封存的书籍。同一时期的其他文献上说，这些封存的书是耶稣传给他最亲信的门徒的，内容包括大智慧和秘密教义。”戴维斯说：“书上的图案暗示它们可能出自希伯来基督徒之手，如果事实果真如此，这些法典或许有助于我们更好地了解早期基督教发展史。”埃尔金顿是努力把这些书归还约旦的一名英国人，他说：“完好无损地重新获得这种东西，把它们保存在最佳环境中，这很关键，这对它的主人和潜在的国际热心听众都有好处。” (秋凌)
科技	英国富翁将驾驶水下飞机探测最深海沟(图)中新网4月6日电 据英国广播公司报道，英国维珍集团老板、亿万富翁理查德·布兰森周二(5日)宣布，将驾驶小型水下飞机“飞到”海洋最深处进行探险。这个只有一个座位的维珍大洋水下飞机将试图探测世界五大洋当中最深的海沟。它有着独特的飞行翅膀，并可以在海底航行10公里，并能够自动运作24小时。这也将是人类首次做这样的尝试。布兰森说，人类探索了宇宙，并很快将打造出商业太空旅行飞船。现在人类最大的挑战就是要探索海底最深的海沟。布兰森将与美国水手、探险家威尔士一起共同分享探索海洋最深海沟的任务。在未来的两年中，他们两人将对五大洋的最深海沟进行探索， 其中包括深达8605米的马里亚纳海沟。美国海军的深海潜水艇“特里亚斯”号曾在1960年下潜到马里亚纳海沟，但从此之后就再也没有人到达过那里。威尔士说，该水下飞机的潜在危险性巨大，因为它要承受住比正常大气压大1000倍的压力，而且不能有漏水。如果漏水则会导致死亡，而且营救几乎是不可能的。
科技	天文爱好者拍到壮观银河全景图(图)新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体7日报道，天文爱好者胡安·卡洛斯·卡萨多把9张夜空照片结合在一起，制成一张场面宏伟壮观的银河全景图。所有这些照片都是在远离光污染的加那利群岛上的一个国家公园里拍摄的，它们的清晰度异常高。这张数字融合图(digitally-fused image)是一张360°全景图。天空中的那条光带是我们的螺旋星系的星盘。从图上看，它好像围绕着我们的地球，事实上这是因为我们就置身在这个星盘里。在图片中间部位还能看到特内里费岛上的泰德火山。火山地形后面有很多大石头。不过再往后，就是很多令人震惊的太空奇观，它们用裸眼是看不到的，例如拱形结构里的那轮明亮的盈月。除此以外，我们还能看到昴宿疏散星团和巴纳得环(星云)，它是位于银河带状物下方的一个红色光环。夜间人眼能够分辨出来的恒星都是银河的组成部分，距离我们相对较近。据估计，我们的银河包含1000亿到4000亿颗恒星，并有500亿颗行星。(孝文)
科技	科学家称寻找小行星采矿迹象更易发现外星人新浪科技讯 北京时间4月7日消息，为了与外星生命取得联系，过去50年间科学家一直在向深空发送无线电信号。但是现在看来，寻找外星生命似乎有更简单的方法——在小行星带里寻找采矿迹象。由于开矿会影响当地气温，产生大量灰尘，因此会更容易被发现。研究人员认为，外星生命可能更喜欢在更大天体上采矿，而不是较小天体。这一理论是由英国爱丁堡大学的邓肯·福根博士和美国马萨诸塞州坎布里奇哈佛大学史密森天体物理中心的马丁·埃尔维斯博士共同提出的。他们指出，小行星里存在丰富的金、铂、铁和硅等矿物质，外星生命可能喜欢利用这些东西。从理论上来说，任何系外采矿活动都会产生3种在地球上可以观测到的影响结果。首先，科学家了解常见碎片带里所包含元素的特定比例。他们利用光谱学很容易发现这一比例存在异常的行星带。其次，外星生命可能更喜欢开采更大的行星带，因为它们有更多元素和矿物可以开采。第三，任何大规模开采活动都会产生大量灰尘，它们会从附近恒星吸收热量，产生可以识别的热迹象。福根和埃尔维斯称，发现所有这些迹象，可以大大提高找到外星生命的可能性。然而他们承认，上述3种迹象也会自然产生，因此他们的建议只能增加发现外星生命的机会。他们在发表的论文上写道：“我们发现，我们观测到的个别小行星采矿迹象，其实只是自然现象，因此这对发现外星生命并没有任何帮助。不过它们能为确定一些与众不同的行星系统提供方法，以便利用其他技术进行更加深入的研究。”(秋凌)
科技	美将造迄今最强巨型火箭 可送人类上火星(图)中新网4月7日电 美国民营太空公司“SpaceX”5日宣布，他们将建造自人类登月以来最强大的火箭。据台湾《中国时报》报道，这款名为“重型猎鹰”(Falcon Heavy)的火箭预计2013年首次发射，其运载能力是美国现役航天飞机的2倍，能将货物、人员送上月球、小行星甚至火星。“重型猎鹰”高69.2米，相当于20层楼，低地球轨道(LEO)载重量达53公吨，推力达380万磅，等于15架波音747同时起飞。SpaceX公司总裁马斯克(Elon Musk)说道：“它真是一具大家伙。”载重逾180公吨、曾送太空人登陆月球的美国“农神五号”(Saturn V)，以及前苏联制造的登月火箭和航天飞机运载火箭，是少数比“重装猎鹰”还大的火箭，但前苏联的登月火箭4次发射均告失败，俄版航天飞机火箭只在20多年前发射成功一次。第一具“重型猎鹰”预订2013年在加州发射，随后的发射任务将转往佛罗里达州卡纳维尔角进行。马斯克说，这款火箭原先设计是运载货物，若能符合美国航天总署(NASA)的安全规定，也将用来送宇航员升空。马斯克指出，航天总署若愿意使用商业火箭载运人员，三年内他便能够用较小的“猎鹰九号”(Falcon 9)火箭和“天龙号”(Dragon)太空船送太空人到国际太空站。SpaceX已获得航天总署16亿美元合约，去年12月成功发射“天龙号”太空船进入太空，在绕行地球轨道两圈后安全返回地面，这是民间企业首次完成这项壮举。马斯克还表示，“重型猎鹰”的潜在客户包括航天总署、军方、其它国家政府和人造卫星制造商。他说，“重型猎鹰”远比政府或其它民营公司制造的火箭便宜，每次发射只需大约一亿美元。美国空军委托另两家民营公司代为发射卫星，每次约支付4.35亿美元；过去40年航天飞机每次发射，花费更高达15亿美元。SpaceX公司采取“薄利多销”策略。马斯克说，为了压低价格，“重型猎鹰”每年需发射四次，而他希望发射十次。马斯克的计划若行得通，对美国总统奥巴马的太空政策将是一大鼓舞。
科技	迄今最古老玛雅王室陵墓现身危地马拉(图)新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，最近考古学家在危地马拉发现一座可以上溯到公元前350年的玛雅王室古墓，这是迄今为止发现的最古老的玛雅统治者的陵墓。考古学家在骸骨旁边发现一个刻着“杰斯特(Jester)神”图案的香炉，这种图案是玛雅王室的象征，他们据此断定这具遗体生前是位玛雅统治者。这具骸骨是在危地马拉东北部的霍穆尔(Holmul)发现的，这座古墓位于一个有钱人家的住宅下，考古学家认为，墓室的主人是一名50出头的男性，去世时健康状况良好。他们在这具骸骨旁边发现7件陶制容器、罐子和盘子，以及那个香炉。堪萨斯大学的约翰·托马斯科说：“我们已经发现更加古老的玛雅古墓，但是它们里面并没有象征王室的物品。我们在这座建筑物的地面上进行挖掘，最终发现一个石盖。”考古学家打开这个石盖，在它下面发现一个直径大约是16英寸(40.64厘米)的地道，地道的大小仅够一个人通过。地道通往一个被称作“楚尔坦(chultan)”的墓室，那具遗体就埋在这里。托马斯科说：“我们从地道爬进去，通过手电筒发出的光发现那具遗体。我认为我们发现的是最古老的玛雅王室陵墓。我们已经发现最早的杰斯特神头像。”德克萨斯大学的考古学家迈克尔·卡拉格汉对那7件陶器进行了分析。4日他在加利福尼亚州萨克拉曼多举行的美国考古学会会议上介绍了这一研究成果，他表示，这些陶制容器显然来自大约公元前350年，此时玛雅制陶业开始采用红色。科学家在实验室里对一个骨骼样本进行放射性碳年代测定，最终确定它与那些陶器来自同一时代。卡拉格汉博士说：“目前面临的问题是确定这具遗体的年龄。”该科研组希望，通过在当地的更多住宅下面进行挖掘，能够发现更多玛雅王室陵墓。以前知道的最早的玛雅王室古墓可以上溯到公元前100年，2005年考古学家在圣巴尔托罗获得这一发现。(秋凌)
科技	新研究发现恐龙暴脾气或与虱子骚扰有关新浪科技讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，科学家经研究发现，史前巨型动物恐龙也可能被虱子折磨的痛苦不堪，它们的爆脾气也许就是虱子作祟的结果。根据对虱子DNA进行的一项新研究，虱子早在6500多万年前就已发生进化，当时的地球还在恐龙统治之下。此项研究还指出，在史前史早期，哺乳动物和鸟类便已开始进化成我们今天看到的大量不同种群，早于此前的预计。美国伊利诺斯州大学的凯文·约翰逊博士表示：“我们的分析显示寄生在鸟类和哺乳动物身上的虱子在恐龙灭绝前就已进化出不同种群。基于虱子在鸟类以及哺乳动物身上的普遍程度，它们可能普遍寄生在地球上的大量动物种群身上，其中就可能包括恐龙在内。”利用来自69种不同谱系的虱子DNA，研究人员创建了虱子的进化族谱。由于DNA随时间推移发生变化，这些变化也可用于创建相关动物种群进化的“时间线”。研究论文刊登在《生物学快报》上。研究论文合著者、伦敦自然历史博物馆的文森特·史密斯博士说：“虱子就像是一个活化石。有关过去的记录就保存在这种寄生虫体内。通过重建它们的进化史，我们能够将虱子当成一个标记，研究它们的宿主的进化史。”科学家一度认为，在恐龙横行无忌之时，鸟类和哺乳动物的种群数量非常稀少。只有在这种大型爬行动物在6500万年前灭绝后，鸟类和哺乳动物才开始快速进化，进化成一系列种群，填补恐龙灭绝后留下的海洋、天空和陆地栖息地。这项新研究指出，鸟类和哺乳动物早在恐龙灭绝前很久就已开始进化成各种各样的种群。约翰逊表示：“简单地说，鸭子做着不同于猫头鹰的事情，猫头鹰做着不同于鹦鹉的事情。我一度认为，在恐龙灭绝之后，鸟类和哺乳动物才开始进化成大量不同的种群。基于虱子研究发现的证据，鸟类和哺乳动物在恐龙灭绝前就已在进化道路上不断迈进。”很多科学家相信鸟类是长羽毛恐龙的后代。但约翰逊指出：“鸟类可能只继承了恐龙身上的虱子。” (秋凌)
科技	欧洲探测器绘制出火星火山地图(图)新浪科技讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，欧洲航天局公布了根据“火星快车”探测器所获数据绘制的一组图片，展现了薄雾笼罩的火星火山。通过这些令人吃惊的火山图片，科学家可以了解流星撞击如何改变这颗红色星球北半球的地貌。流星撞击火星发生在火山活动停止后很久，撞击时喷射的物质最后落在什洛尼尔斯火山(Ceraunius Tholus)和更小的乌拉纽斯火山(Uranius Tholus)底侧。这些图片不仅展现了永久性地貌特征，同时也呈现了暂时性地貌特征。图片利用“火星快车”2004年11月25日至2006年6月22日3次绕行火星轨道期间获取的数据绘制。科学家最初认为这些死火山的外观不会发生变化。但在第二次绕行火星轨道期间，“火星快车”观测到冰云在什洛尼尔斯火山上空穿过。截至探测器再次飞跃，获取绘制图片所需的最后一批数据时，冰云已经消散，留下一条清晰的线，穿过山坡。“tholus”在拉丁语中意为锥形顶。什洛尼尔斯火山底部直径80英里(约合128公里)，顶峰比周围平原高出3.4英里(约合5471米)。它的顶部是一个巨大的火山口，直径15.5英里(约合25公里)。乌拉纽斯火山座落于北部37英里(约合60公里)，是一座较小的火山，底部直径38.5英里(约合62公里)，高度2.8英里(约合4506米)。什洛尼尔斯火山较为陡峭，山谷遭到侵蚀，很多地方出现较深的裂缝。这说明柔软而易于受到侵蚀的物质——例如火山灰层——在火山喷发时沉积。最大最深的山谷宽度大约在2.2英里(约合3.5公里)左右，深300米，最后消失在两座火山间一个与之无关的撞击坑内，形成一个令人好奇的扇形沉积区。科学界对这个扇形区的成因仍存在分歧，可能在熔岩管中的物质被火山冰帽融化后产生的水冲下山坡时形成。火山喷口扁平而光滑，在火星的早期历史上，喷口内可能存在一个湖，当时的大气密度高于现在。火山活动时产生的水融化了埋在地下的底冰。底冰在地下渗出湿气时形成，在顶部土壤和底部岩石层之间形成一个冻结层。两座火山之间的撞击坑面积22英里×11.2英里(约合35公里×18公里)，由流星撞击形成。在乌拉纽斯火山西部，还有一个较小的撞击坑，宽8英里(约合12公里)。这个撞击坑同样在火山活动终止后形成，撞击时喷射的物质覆盖火山底侧，现在能够看到的最初结构只有顶部区域。(杨孝文)
科技	在建核电安全高压：钱途似锦前途堪忧福岛核电站事故对中国核电产业的影响正在显现。据《中国经营报》记者调查，山东、重庆、湖南、江西等多地正在建设的核电站均处于暂停阶段，而拟建的核电站也已暂停审批。一位核电集团内部人士表示，日本的事故引起了高层的关注，3月16日的国务院常务会议对新建核电站下了暂停的命令。“我们在等核安全规划出台，一日不出台就不能开工。”这也意味着我国核电建设短期内将停滞，原先8600万千瓦的核电发展中长期规划目标或将降低，中国核电将遇到拐点。全面停建“重庆的核电站停建了。”4月6日，重庆市涪陵区发改委能源科负责人对本报记者表示。据悉，重庆的核电站计划共分两期完成，第一期投资700亿元，第二期300亿元，初步选址在涪陵区南沱镇，此外，重庆还曾计划同时建造第二座核电站，而重庆的核电站计划也吸引了中电投集团、中核集团等大型发电集团的争夺。上述能源科负责人对记者表示，重庆的核电站虽然纳入了国家的中长期发展规划，但目前国家发改委还没有正式批准，因此尚未开工建设。该人士称，目前重庆建设的是西南片区唯一的一个核电站，建好之后电力除了可以自用外，也能输向其他省份。“我们原先的计划是2015年建设好一部分，但现在看来这个核电站计划有些前景不明了。”而据记者了解，目前在建的亚洲最大的核电站山东海阳核电站也已处于停建检查状态。海阳核电站此前是山东省“十二五”规划中的重要一环，该项目总投资800亿元，其中，中电投占40%、中国核工业集团占20%、国电集团占20%、山东鲁信控股占10%、华能集团占5%、烟台市电力开发有限公司占5%。首台机组原计划2014年投入商业运营。“现在只是停下来检查安全，我们各种手续齐全应该没有什么问题。”山东省海阳市宣传部吕科长对本报记者说。据他介绍，海阳核电站一号机组的填海、复挖工作已经完成，目前进入了设备安装阶段，而2号机组的建设也于去年底开始启动。“这个核电站建好后将缓解山东地区的用电，而八台机组全部投产后，年发电量将接近于三峡2008年全年800亿度的发电量。”吕科长表示。山东省发改委一位人士也向记者表示，目前除了海阳核电站，还有威海、乳山等多座核电站均已停建检查，尚无恢复工期的时间表。而记者也从湖南发改委、江西发改委等处获悉，目前上报国家发改委的拟建核电站项目暂时停止审批了。利益纠葛目前我国已建成的核电站有6所，在建设中的有12所，规划建的有31所，江西、湖南、湖北、四川、重庆等地都纷纷宣布过本省市的内陆核电规划，一场核电赛跑正在进行。据本报记者了解到，此前国家发改委对我国核电的中长期规划是建成4000万千瓦，在建1800万千瓦，而今年初，国家能源局提出将核电的中长期规划调整为建成6000万千瓦，在建3800万千瓦。不过一位核能行业协会人士告诉记者，上述只是保守估计，因为还有很多没有拿到“准生证”项目也正在推进，“目前在建的和拟建的核电项目总量可达到1.3亿千瓦。”上述人士表示，我国核电从1985年开始启动，到目前为止共建成了11台核电机组，总装机容量为910万千瓦，而未来十年1.3亿千瓦的总量，是过去建设速度的10倍以上。“核电在人才、技术、经验上都需要积累，我国目前这方面并不成熟，这么快的建设速度显然有些急功近利。”这个庞大核电计划的主要推手就是地方政府。一位核电行业人士对记者表示，目前众多省份建设核电的理由均为缺电严重，但真正的理由是巨大的利益诱惑。“一个核电站就是近千亿元的投资，在税收、就业、GDP等方面收效快速，这是地方政府热衷的原因。”据记者了解，目前正在建设和拟建的如山东、重庆、九江等地的核电站大多是超过千亿元的投资，其中湖北省投资过千亿元的核电站大畈核电站，当地政府预计建成后光税收每年就可达30亿元以上，而当地还将围绕着核电产业布局设备制造等上下游，间接带来的税收可近百亿元。浙江海盐县政府一位人士向记者透露说，目前秦山核电站每年给该县贡献的税收占全县的近三分之一，在2004年海盐县的财政收入是3.7亿元，而核电系统的税收就超过1亿元，也因此，海盐县连续多年跻身于全国百强县。而投资方也收获颇多，据记者了解，2010年8月开始运行的田湾核电站，近半年时间就为中核集团带来近10亿元的收入。业内人士向记者分析，一个百万千瓦的核电站建好后，每年发电销售超过百亿元，利税也将达几十亿元。安全争议不过在福岛核电站事故之后，核电站的安全性也受到了质疑。“任何核电站都不是百分之百安全的，地震、操作失误都将可能引发灾难。”一位不愿具名的核电专家对记者说。而在福岛核电危机阴影之下，近年来我国核电出现的大跃进现象更令人警惕。不同的声音亦存在。现代国际关系研究院军控与安全所助理研究员刘冲则对本报记者表示，日本福岛核电站采用是二代技术，属于40多年前的落后技术，而我国已建成的秦山等核电站属于二代半技术，正在建设的属于三代技术，“利用高位水箱，靠温差、重力、气体膨胀来推动流体流动，而且配有的‘大水箱’可在紧急情况下释放大量的水，从技术上可以完全避免福岛的事故。”刘冲向记者表示，日本目前有55个核电站，但日本国土面积狭小并不适合大规模的建设核电站，而中国土地广阔，在技术上比日本先进，建造核电站有先天优势。不过中投顾问新能源高级研究员李胜茂对记者表示，核电安全仍应引起警惕，地方政府在发展核电站方面基于经济利益而并不理性。此前，处于地震带的四川也曾计划大量建造核电站，但后来的汶川大地震导致该计划流产。一位不愿具名的核电专家表示，此前我国核电站布局在沿海，但目前核电站建设大有转移内陆的趋势，面临安全隐患。“比如在地震带上的城市建设核电站是非常危险的，同时建造在内陆的核电站将面临排废水等难题。”
科技	央视探秘西汉列侯家族墓：初步判断古墓未盗西汉列侯家族墓“胃镜” 初判发现古墓未盗本台记者 王新宇 康锐 李强 邱帅【导语】来关注西汉列侯张安世家族墓的发掘情况。今天，考古专家对家族墓中的第十三座，也就是编号M1的墓葬进行开启前的最后探测。考古队员将内窥摄像头派上用场，古墓做了一次特别的“胃镜体检”。凤栖原西汉家族墓地考古队现场发掘负责 丁岩记者：现在考古人员正在对砖寻找缝隙先把塑料管放进去 现在探头进入到管子里面就要进入墓室了 墓室里的情况就可以看到好现在进去了已经 我们通过探头已经看到有物品了 丁队这个是什么 我们可以看到丁队说的这个彩绘颜色还非常鲜艳现在看到的是 丁队判断的是个漆器丁：往这个前方看一下 非常漂亮的图案 应该是汉代非常流行的一个图案记者：像这样的图案有什么意义吗丁：应该是汉代非常流行的一个图案 非常美好的一个祝愿【正文】内窥摄像头伸入尘封2000多年的墓室，作为墓主人身后“储物间”的耳室内，隐隐约约看到有陪葬品，漆器的流线型的花纹清晰可辨。专家初步判断，耳室原封未盗。【同期】声音来源：本台记者 王新宇凤栖原西汉家族墓地考古队现场发掘负责 丁岩丁：初步的认识 没有看到扰动记者：这个扰动的意思就是没有发现盗洞丁：目前探测的情况是没有被盗的情况 但不能断定【正文】之后，考古队员又将摄像头伸进M1墓藏的主室里面，发现了新的物品。凤栖原西汉家族墓地考古队现场发掘负责 丁岩字幕：内窥摄像头拍摄画面对对对 这这这 这个是铜环吧记者：看到铜环了 看到铜环了 能说是铜环吗丁：说是金属环吧 直观上这是一个金属环 银的或者铜的 可能是器物上的金属环直观上是个金属环 可能是器物上的 铜环 但是具体是什么器物的还不知道记者：一般老百姓家中有这样的金属环吗丁：一般 贵族家中比较多这个打住 像是一个圆形的 丝带的东西 纺织品的东西能判断出是纺织品吗根据腐朽的程度和形态来说差不多吧 它能够保存下来也是很难得的【正文】考古队员介绍，摄像头只能深入墓室40厘米到1米，因此除了漆器和金属环外，墓室内可能还有更多的物品等待发现。明天，M1墓耳室的第一块封砖将被取下？墓室里究竟能有什么发现？神秘的墓主人究竟是谁？这些疑问都将在接下来的报道中为您揭晓。
科技	西昌卫星发射中心具备高密度卫星发射任务能力新华网四川西昌4月10日电 第八颗北斗导航卫星10日在西昌卫星发射中心成功发射。2011年，西昌卫星发射中心计划执行近10次航天发射任务，中心有关负责人表示，西昌卫星发射中心已具备完成高密度卫星发射任务能力。目前，西昌卫星发射中心已完成试验任务IP网建设、信息安全建设、电视系统IP化改造等系统改造，依靠科技创新破解了多项技术难题——以IP为核心的现代信息技术，按照统一的技术架构、体制、标准，改造现有的测发、测控、通信等系统，构建了体系结构开放、技术平台通用、信息共享充分、资源重组灵活的新一代试验信息系统；完成IP通信网络建设，实现数据、图像、语音等业务的综合承载，提供百兆速率的信息传输能力和设备标准化接入的支持能力；以局域网为载体，以指挥控制为重点，通过嵌入、嫁接、引进、集成等手段，对信息网络进行更新改造，实现了指挥控制、合成组训、量化评估等信息系统的技术升级；依托技术训练综合信息网络平台，加强图书资料和科技信息网络建设，建立了中心互联网、局域网，模拟训练系统、数字仿真训练系统、网络教学训练系统的“两网三系统”；以专业技术训练为主体，建立了任务综合评定网站，充分运用网上图书馆、网上多媒体课件、网上考核试题库、故障案例汇编等信息资源，开展网上自考、网上教学、网上学术交流、模拟发射实况等网上模拟活动，极大地提高了训练的科学性和针对性；目前，以IP技术为基础，以信息共享、资源共享为核心，以综合管理为手段的新一代试验信息系统建设工作进展顺利，中心综合测试发射能力得到进一步提升，为完成高密度卫星发射任务创造了条件。随着北斗卫星导航系统第八颗卫星成功发射升空，西昌卫星发射中心指挥控制中心参试设备信息化升级改造后也首次顺利通过实践检验，数据传输处理准确无误，指挥显示智能高效。
科技	计算机帮助破解魔方所有玩法谜题最近，一支狂热的玩魔方国际团队借助计算机的帮助，声称已经破解了魔方的所有玩法谜题，而且每种解决方案都可以控制在转动20次以内。他们力图寻找移动次数最少的魔方同色归位解决方案。团队里的数学家们说：“每种解决方案都对应着一个系列的复杂算法。”这些数学家里有谷歌的工程师、有来自美国加州的计算机编程师，还有来自德国的数学老师。他们指出，算法有很多种，之前的算法很多需要移动40次以上。大家的目标是找出最简便快捷的算法，让移动的次数不断减少，最终他们把次数降低到了20次以内。他们把最终的研究结果公布在了网络上。这是30年来寻找到的最简洁的魔方游戏解决方案。目前玩魔方的世界纪录保持者是Dutch Erik Akkersdijk，他的解魔方纪录是7.08秒。
科技	巨型小行星进入绕日轨道成地球新伴侣(图)新浪科技讯 北京时间4月11日消息，据国外媒体报道，科学家表示一颗巨型小行星进入绕日轨道，成为地球的一个新伴侣。这颗小行星名为“2010 SO16”，虽然名字一点也不浪漫，但在未来12万年至100万年时间里，它将一直“追求”地球。2010 SO16的直径达到数百米，是迄今为止发现的体积最大的近地太空岩石。2010年9月，北爱尔兰阿尔马天文台的阿普斯托洛斯•克里斯托和大卫•亚瑟发现了这块飘浮的巨型岩石。他们表示SO16是一颗较为奇特的小行星。它并非自始自终跟在地球后面，展开一场追逐赛，而是绕一条马蹄铁形轨道运行。天体运行轨道距离太阳越近，飞行速度也越快。进入太阳轨道时，SO16进一步远离地球同时速度减缓。当地球被这颗小行星追上时，SO16并不会超过地球，地球的地心引力导致它进一步靠近太阳，重回高速飞行状态。SO16当前的速度超过地球，目前正绕其更短的轨道运行，直至再次追上地球。这一次，它又将远离太阳，同时速度减缓。从地球的角度来看，这颗小行星拥有一条马蹄铁形轨道，一直追赶和远离地球，从“不敢”超越。从这颗小行星的角度来看，它沿着同一方向持续环绕太阳运行，在距离太阳较近的轨道运行时速度更快，在距离太阳较远的轨道运行时速度更慢。克里斯托和亚瑟称，这一过程将反复出现，直至这颗小行星死亡。目前，SO16小行星正朝着近日点前进，几十年内，人们便可在夜空中用肉眼看到地球的这个“新伴侣”。(孝文)
科技	日本海啸垃圾形成长111公里小岛(组图)中新网4月11日电 据台湾《联合报》11日报道，日本海啸冲走的房屋、汽车与人体等残骸正形成大片的垃圾岛，长约111公里，目前正在往美国西岸漂流，可能伤害海面船只，引发太平洋航线混乱。3月11日东日本9级强震引发海啸后，灾区附近的太平洋海面常会见到被海啸卷到海中的车辆、牵引机和船只，及木材、塑料等各种残骸，偶尔还有整栋房屋。美国第七舰队表示，这座大规模的“残骸岛”长达111公里，涵盖面积超过20万平方公尺，该舰队正在严密监控这堆漂浮垃圾的动向。第七舰队公共事务副主管法沃表示：“它非常庞大，足以危害到海运。它所能造成的伤害包括刺穿船身，在船身留下撞击凹陷或卷进船只的推进系统。”专家估计，这堆漂浮的海啸残骸2年内会漂至夏威夷，3年后漂到美国西岸。美国海军目前正在与日本的建设公司合作，设法清除这批在洋面上漂流的残骸与垃圾。西雅图海洋学家埃贝斯迈尔认为，海啸残骸会在3年内冲上美国西岸：“我预期，房屋碎片、整艘船只以及还穿着鞋子的罹难者断足会冲上岸。”埃贝斯迈尔追踪海上漂流物的时间长达数十年。他表示，日本惨遭海啸蹂躏后，多达数千具罹难者的遗体冲到海中，大部分的肢体会在水中解体，穿着鞋子的脚会持续漂流。
科技	潜水员与30吨重抹香鲸水下近距离互动(图)新浪科技讯 北京时间4月11日消息，英国海洋生物学家阿伦•马蒂赛提最近在加勒比海多米尼加近海拍摄到世界上最大的食肉动物——抹香鲸与潜水人员“面对面”互动的惊人瞬间，展现了这种大型海洋动物温柔的一面。跟赫尔曼•梅尔维尔的著名《白鲸记》里凶残成性的白鲸主角不同，这些照片展现了这种世界上最大的哺乳动物温柔顺和的一面。多米尼加是加勒比海著名的赏鲸地，周围近海生活着大约200头抹香鲸，不过人类很难追踪到它们。船只通过声纳或者观察鲸鱼喷出的气泡寻找它们的踪迹，但是很难遇到抹香鲸玩性大发，想要与人类互动的时候。为了防止水肺产生的气泡搅扰到这种海洋动物，潜水人员仅借助通气管潜入水下。现年47岁、家住加勒比海的马蒂赛提说：“不管是出于研究目的还是为了娱乐目的给任何海洋哺乳动物拍照，寻找过程经常需要花费数小时，会很枯燥无聊，不过一旦发现它们，就会令人兴奋不已。有时抹香鲸会游到船附近，在远处利用声纳检查它们眼中的怪物；有时它们只是从船附近游过，很少会停下来，像一头30吨重的宠物狗一样满地打滚，引诱你接近并跟着它们。”他说：“不过要是真出现最后这种情况，你可以跟着它们，保持相机处于稳定状态，希望预设功能正常。接下来的一切都取决于鲸。我重新回到船上呼吸一下新鲜空气时，才能看到自己到底都拍到了些什么。与鲸这种动物打交道，机会是稍纵即逝，因此在船上急躁发脾气只是浪费时间，你应该仔细观察，静待下一次机会到来，以便抓拍更多出色照片。” 抹香鲸的数量一度达到近百万头，但是，由于人们为了获得鲸脂而大肆捕杀鲸鱼，过去200年间它们的数量锐减。鲸可谓全身都是宝。鲸鱼脑袋里的鲸油可以制作蜡烛、化妆品、肥皂和机械用油。鲸脂里的油可以用于专用润滑剂、铅笔、皮革防水和很多药物，而在鲸胃里发现的蜡状物质——龙涎香，可以用作香水的防挥发剂。抹香鲸是脑袋最大、牙齿最大的动物和现有体型最大的食肉动物。下潜到3公里水下捕食巨型鱿鱼，它们还是潜水最深的哺乳动物。与其他动物相比，它们发出的声音也是最大的。给抹香鲸拍照受到严格限制，要有政府颁发的研究许可证或者可以证明自己的拍照目的才行。所有这些都需要许可证，因此这并不是一项旅游消遣。每年只能给抹香鲸拍摄4次照片。据传，捕杀抹香鲸会遭到它们的报复，不过这种传说现在越来越少。1820年，美国一艘捕鲸船——“埃塞克斯”号被一头抹香鲸撞沉，赫尔曼•梅尔维尔从中获得灵感，写成了著名小说《白鲸记》。(秋凌)
科技	科学家拟将DNA结合海藻 未来人类或可水里呼吸新浪科技讯 北京时间4月11日消息，《哈利•波特》系列影片里的腮囊草看起来有一天会变成现实。科学家发现，通过把我们的DNA与这种海藻的结合在一起，或许有一天人类就能像鱼儿一样在水下呼吸。他们研究蝾螈时发现，产生氧气的海藻可与这种动物的卵紧密结合在一起，以致现在二者已经无法分开。他们希望通过对这一机制进行更加深入的研究，有一天能把这种方法应用到人类身上，这样我们就能像《哈利•波特与火焰杯》里的哈利一样在水里自由遨游，不用担心会窒息而亡。在电影里，哈利吞下这种黏糊糊的植物后，脖子两边长出了腮，能像鱼儿一样在水里游来游去。然而这项最新研究打算把我们的DNA与腮囊草的DNA结合在一起，让我们变得更像海藻，这种植物即使置身海底，仍能释放出氧气。加拿大哈利法克斯达尔豪斯大学的研究人员发现，自从人类诞生以来，我们的DNA吸收了数百种病毒。他们把这一理论应用到蝾螈身上，因为海藻经常会进入到它们的胚胎里，从某种意义上来说，一些蝾螈已经变成了半植物体。这一发现首次证明了植物和脊椎动物之间存在的共生现象。科学家表示，或许有一天生物工程师可以把藻类当作其他生物体的氧气来源，其中包括人类。要想实现这种巨大跳跃，我们还需要进行大量试验，不过人类是像蝾螈一样的脊椎动物，因此这个目标很有可能会变成现实。首席研究人员赖安•肯尼博士说：“卵囊里的海藻能为蝾螈的胚胎提供氧气，海藻从胚胎产生的废物里获取营养，胚胎里含有的大量氮正是这种植物需要的。我们还在成年蝾螈的生殖器里发现海藻的DNA，似乎这是可以遗传的。我们称这一现象为‘垂直传递’，与之结合的海藻可能是从外界吸收进来的。”该研究成果发表在《美国国家科学院院刊》上。(孝文)
科技	英国解密UFO文件背后：冷战后目击UFO事件骤减报告中，有目击者把不明飞行物描述为“薄荷糖形状的坚硬物飞行器”；也有人看到外形类似“戒指”或“水母”，或者是雪茄状的飞行器，顶部还有“银纱”回旋。还有目击者描述，他们看到过“通体蓝色、外形好像香蕉般的外星人”《望东方周刊》记者王亚宏 | 伦敦报道对于地球之外生命的探索，总在不断前行。近日美国航空航天局天体生物学家理查德·胡佛(Richard Hoover)在专业期刊上发表了自己的最新研究：在沉睡的陨石残骸中，发现了生命证据。而关于不明飞行物(UFO)的关注，更是长盛不衰的话题。一名退伍的美国空军飞行员乔治。菲勒(George Filer)中校近日宣布，4月底英国威廉王子的大婚典礼上，外星人会来“凑热闹”。掌管美国国家飞碟中心的菲勒说，最近还发现有飞碟在利比亚和日本海啸地点附近出现，“外星人似乎对任何重大事件都感兴趣”。菲勒称自己第一次亲眼看见飞碟是在英国。他透露，上个世纪60年代他曾经遇见过威廉王子的爷爷菲利普亲王，即伊丽莎白二世的丈夫。菲勒回忆，菲利普亲王本人对飞碟和外星人非常感兴趣。他告诉菲勒，“英国皇家空军后来已不再派出战机去拦截UFO，因为许多战机都一去无回。”英国国防部3月初公开了一批UFO的机密档案，让更多的秘密浮出了水面。这批35份解密档案内容非常丰富，加起来一共有8500页，最早可追溯至上世纪50年代，也有很多近期的档案，主要记录的是英国政府收到的UFO报告，其中包括目击者拍摄的照片、手绘的图像、口述的文字以及英国国防部给目击者的回信。档案显示，上世纪70年代，由于热门影片《第三类接触》极大地激发了公众的想象力，UFO目击事件进入高潮，从1977年的435起增至1978年的750起。部分外太空“疑案”曾引起英国安保部门和政府高层的高度重视。比如，在1979年1月，英国上议院曾就外星人问题进行过3小时的辩论。英国人对UFO更有兴趣吗这已不是英国第一次公布UFO档案了，而且，这批档案目前提供给公众免费下载，时间是一个月。一个月之后下载文档，每份均要付费。《望东方周刊》记者试图下载2008年解密档案中的一份文件，打开一看，价格标注为：下载一次需3.5英镑，相当于人民币37元左右。英国国家档案馆UFO项目顾问、《UFO档案》一书的作者戴维斯·克拉克说，自从英国制定了《信息自由法》，就不断有大量信件涌向英国国防部，要求查阅有关UFO的档案材料。克拉克说：“从这些信件你可以看到，并不是专家才对UFO感兴趣。从政府的最高层到普通百姓都在讨论这种现象。”他认为，“这也确实给我们提出了问题，就是将来万一真的发生了这样的事情，我们是否准备好了。”今年40岁的英国人艾米丽就是对UFO颇有兴趣的人之一。在免费期，她下载了部分UFO档案来看。她告诉《望东方周刊》，宇宙中很可能有UFO或者外星人存在，“就像我们人类生活在地球上一样，宇宙中有那么多的行星，为什么上面就不会有和人类一样的生物呢？”当然，她承认，“对UFO和外星人的感觉主要是来自电影和电视。”英国国家档案馆在接受《望东方周刊》独家采访时表示，国家档案馆负责保存和管理政府的档案，根据不同的解密期，这些档案会在解密期结束的时候被集体公开，所以英国已经多次解密UFO档案。不过，档案馆强调：“我们负责保管的是档案和文件，而不是公众或者政府的观点。”所以，档案馆不能因此说英国人比其他国家的人对UFO更感兴趣，也不能确定政府到底是如何看待UFO的。毕竟，英国人中对UFO持否定态度的也大有人在。22岁的英国大学生奥利弗就对《望东方周刊》记者表示，他是理性主义者，不认为宇宙中有UFO和外星人，除非是在电影里。除了英国之外，美国、法国等国家也数次解密过本国的UFO档案。其中，美国中情局对UFO现象研究了50多年后，透露“前期的UFO现象可能是苏联政府为了制造美国社会混乱的阴谋；后期的UFO现象则是中情局绝密间谍飞机秘密实验导致的。”法国国家航天研究中心则开通网站，公布法国大约50年来关于UFO的秘密文件，其中包括对超过1600起目击者宣称看到UFO事件的政府调查报告。文件挑战想象极限而对英国国家档案馆来说，今年所公布的UFO档案是历年来内容最丰富的一次，引起了很多人的关注。此次的档案包括一份份详尽的文件、表格，比如从1959年到1996年每年报告给国防部的UFO事件数，从最少的一年20起到最多的一年750起。《望东方周刊》记者下载了这批解密档案后，看到很多表格记录中，填写的手写字体有些歪歪扭扭，但却有每一次关于UFO报告的目击时间、目击地点、内容摘要等项目，出于保护隐私的考虑，在每次出现报告人名字的地方都特意打上了水印。虽然报告人的名字被保护了，但按照英国的法律，遭遇UFO的事件却一定要公开透明。英国《信息自由法》的规定，任何人不管是否拥有英国国籍，也不管是否居住在英国，都有权了解包括英国中央和地方各级政府部门、警察、国家医疗保健系统和教育机构在内的约10万个英国公立机构的信息。被咨询机构必须在20个工作日之内予以答复。该法律生效后，英国公众与政府信息的关系从原来的“需要知道”变为“有权知道”。一直严密保管的UFO档案，当然也在《信息自由法》要求公布的信息之列。进入本世纪以来，英国所谓的UFO目击事件趋于减少。从2001年到2007年，每年平均出现130起。自2005年开始，英国媒体每年都例行性地报道部分UFO目击报告。也就是从2007年开始，英国政府做出决定，向公众公开有关UFO目击事件的机密文件。《望东方周刊》记者发现，在这些解密档案中，内容涉及目击UFO划过天空，近距离观察太空飞船降落乃至亲历遭遇外星人绑架等诸多内容。而报告者的身份也形形色色，包括警察、士兵、皇家空军军官和普通民众。报告中，有目击者把不明飞行物描述为“薄荷糖形状的坚硬物飞行器”；也有人看到外形类似“戒指”或“水母”，或者是雪茄状的飞行器，顶部还有“银纱”回旋。还有目击者描述，他们看到过“通体蓝色、外形好像香蕉般的外星人”。在其中一起事件里，一名伦敦的男子称，他曾在1998年10月看到一架不明飞行物在他家中上空盘旋，他记得“那是一个巨型雪茄形状的飞船，两边各有一个机翼状推进器”。“飞碟前端好像发出两道亮光，一道白光围绕底部闪个不停。你可以想象一下，我都吓呆了。”随后他就不明不白地遭外星人“绑架”，事后发现自己“又回到一个小时前”。根据解密文件记录，1978年4月16日，英国皇家空军对17人声称承载着外星人的雪茄型UFO多次出现在英格兰南部的事件展开调查。1990年11月，皇家空军“旋风”战斗轰炸机的机组人员也在北海地区看到一艘UFO，体积与C-130“大力神”运输机相当，通体发出明亮的蓝光，速度惊人。飞行员说他“从来没见过这样的东西”。伦德沙姆森林谜团：杀回马枪的飞行器在历年解密的众多UFO材料中，最引人瞩目的便是1980年在英国东部的伦德沙姆森林发生的目击外星人的事件，其证词之详尽之生动，让人简直感觉外星人就在身边。位于英国萨福克郡伦德沙姆森林附近的本特沃特斯基地原本是一个空军基地，按照北约的协议，有不少美国军队驻扎在那里。1980年12月27日凌晨，在空军基地巡查的查尔斯·哈特中校看到在基地后门有异常的灯光出现，有一个神秘的物体在基地周围的树丛间移动。考虑到有飞机坠毁或迫降的可能，他派遣三名巡逻兵步行前去仔细观察。他们回来报告说，在伦德沙姆森林中并没有看到飞机残骸，而是看到了一个发出像太阳光一样的刺眼光亮的三角物体。当时，三名巡逻士兵对眼前所见十分震惊：一个小的金属飞行物正穿行在森林上空，最后它停靠在一块空旷地上。三人偷偷靠近后，看到飞行器的侧面印有奇怪的标志，他们迅速掏出笔记本将图形描绘了下来。“该物体为金属质地，三角形，宽达2到3米，高近2米，发出的白光几乎照亮了整个森林。这个物体顶部还发着红光，底部是蓝光。这一物体可能处于悬浮状态，也可能有支架。当派去的巡逻兵走近该物体时，它在树丛中来回移动，不久便消失了。与此同时，附近农场里的牲畜陷入一片慌乱。”哈特中校在报告中称。天亮后，哈特中校和他的手下在飞行器曾经盘旋过的地面上发现三个凹陷的痕迹，呈等边三角形分布，像是飞行物着陆时留下的。而且后来经检测显示，该地点曾遭受过比正常水平高7倍的辐射，而且在着陆点的中心位置检测到的辐射量要高于3处压痕。正当哈特中校对造成这种奇怪现象的“元凶”疑惑不解时，没想到消失的飞行器又杀了一个回马枪。哈特得知后，立即带领一小组士兵冲进森林展开调查，据他称，当他们追踪那架UFO时，他们的无线通讯系统突然失灵，而用来照亮森林的灯也突然熄灭。好在哈特随身携带的一个录音机仍然能继续工作，录音带录下了哈特等人当时的惊讶和紧张情绪：“我看到它了⋯⋯它又返回了⋯⋯这真太奇怪了⋯⋯它看起来就像一只朝你眨眼的眼睛⋯⋯它正朝我们飞来！现在我们看到一束光照向地面⋯⋯一个不明飞行物仍然盘旋在基地上空！”哈特于1990年退役后，对那次UFO事件一直守口如瓶。UFO研究者相信，光临英国伦德沙姆森林上空的UFO一定是外星人的飞行器，但针对英国境内发生的UFO目击报告，英国国防部却对此矢口否认，宣称没有任何证据显示该事件和外星人的飞行器有任何联系。英国国防部发言人称，“没有一次案例能够让英国确认我们国家曾有外星人入侵。天空中的奇异现象很多，我们也接到不少民众合情合理的报告，但是这些现象其实都可以用自然科学来解释。”报告中，有目击者把不明飞行物描述为“薄荷糖形状的坚硬物飞行器”；也有人看到外形类似“戒指”或“水母”，或者是雪茄状的飞行器，顶部还有“银纱”回旋。还有目击者描述，他们看到过“通体蓝色、外形好像香蕉般的外星人”《望东方周刊》记者王亚宏 | 伦敦报道对于地球之外生命的探索，总在不断前行。近日美国航空航天局天体生物学家理查德·胡佛(Richard Hoover)在专业期刊上发表了自己的最新研究：在沉睡的陨石残骸中，发现了生命证据。而关于不明飞行物(UFO)的关注，更是长盛不衰的话题。一名退伍的美国空军飞行员乔治。菲勒(George Filer)中校近日宣布，4月底英国威廉王子的大婚典礼上，外星人会来“凑热闹”。掌管美国国家飞碟中心的菲勒说，最近还发现有飞碟在利比亚和日本海啸地点附近出现，“外星人似乎对任何重大事件都感兴趣”。菲勒称自己第一次亲眼看见飞碟是在英国。他透露，上个世纪60年代他曾经遇见过威廉王子的爷爷菲利普亲王，即伊丽莎白二世的丈夫。菲勒回忆，菲利普亲王本人对飞碟和外星人非常感兴趣。他告诉菲勒，“英国皇家空军后来已不再派出战机去拦截UFO，因为许多战机都一去无回。”英国国防部3月初公开了一批UFO的机密档案，让更多的秘密浮出了水面。这批35份解密档案内容非常丰富，加起来一共有8500页，最早可追溯至上世纪50年代，也有很多近期的档案，主要记录的是英国政府收到的UFO报告，其中包括目击者拍摄的照片、手绘的图像、口述的文字以及英国国防部给目击者的回信。档案显示，上世纪70年代，由于热门影片《第三类接触》极大地激发了公众的想象力，UFO目击事件进入高潮，从1977年的435起增至1978年的750起。部分外太空“疑案”曾引起英国安保部门和政府高层的高度重视。比如，在1979年1月，英国上议院曾就外星人问题进行过3小时的辩论。英国人对UFO更有兴趣吗这已不是英国第一次公布UFO档案了，而且，这批档案目前提供给公众免费下载，时间是一个月。一个月之后下载文档，每份均要付费。《望东方周刊》记者试图下载2008年解密档案中的一份文件，打开一看，价格标注为：下载一次需3.5英镑，相当于人民币37元左右。英国国家档案馆UFO项目顾问、《UFO档案》一书的作者戴维斯·克拉克说，自从英国制定了《信息自由法》，就不断有大量信件涌向英国国防部，要求查阅有关UFO的档案材料。克拉克说：“从这些信件你可以看到，并不是专家才对UFO感兴趣。从政府的最高层到普通百姓都在讨论这种现象。”他认为，“这也确实给我们提出了问题，就是将来万一真的发生了这样的事情，我们是否准备好了。”今年40岁的英国人艾米丽就是对UFO颇有兴趣的人之一。在免费期，她下载了部分UFO档案来看。她告诉《望东方周刊》，宇宙中很可能有UFO或者外星人存在，“就像我们人类生活在地球上一样，宇宙中有那么多的行星，为什么上面就不会有和人类一样的生物呢？”当然，她承认，“对UFO和外星人的感觉主要是来自电影和电视。”英国国家档案馆在接受《望东方周刊》独家采访时表示，国家档案馆负责保存和管理政府的档案，根据不同的解密期，这些档案会在解密期结束的时候被集体公开，所以英国已经多次解密UFO档案。不过，档案馆强调：“我们负责保管的是档案和文件，而不是公众或者政府的观点。”所以，档案馆不能因此说英国人比其他国家的人对UFO更感兴趣，也不能确定政府到底是如何看待UFO的。毕竟，英国人中对UFO持否定态度的也大有人在。22岁的英国大学生奥利弗就对《望东方周刊》记者表示，他是理性主义者，不认为宇宙中有UFO和外星人，除非是在电影里。除了英国之外，美国、法国等国家也数次解密过本国的UFO档案。其中，美国中情局对UFO现象研究了50多年后，透露“前期的UFO现象可能是苏联政府为了制造美国社会混乱的阴谋；后期的UFO现象则是中情局绝密间谍飞机秘密实验导致的。”法国国家航天研究中心则开通网站，公布法国大约50年来关于UFO的秘密文件，其中包括对超过1600起目击者宣称看到UFO事件的政府调查报告。文件挑战想象极限而对英国国家档案馆来说，今年所公布的UFO档案是历年来内容最丰富的一次，引起了很多人的关注。此次的档案包括一份份详尽的文件、表格，比如从1959年到1996年每年报告给国防部的UFO事件数，从最少的一年20起到最多的一年750起。《望东方周刊》记者下载了这批解密档案后，看到很多表格记录中，填写的手写字体有些歪歪扭扭，但却有每一次关于UFO报告的目击时间、目击地点、内容摘要等项目，出于保护隐私的考虑，在每次出现报告人名字的地方都特意打上了水印。虽然报告人的名字被保护了，但按照英国的法律，遭遇UFO的事件却一定要公开透明。英国《信息自由法》的规定，任何人不管是否拥有英国国籍，也不管是否居住在英国，都有权了解包括英国中央和地方各级政府部门、警察、国家医疗保健系统和教育机构在内的约10万个英国公立机构的信息。被咨询机构必须在20个工作日之内予以答复。该法律生效后，英国公众与政府信息的关系从原来的“需要知道”变为“有权知道”。一直严密保管的UFO档案，当然也在《信息自由法》要求公布的信息之列。进入本世纪以来，英国所谓的UFO目击事件趋于减少。从2001年到2007年，每年平均出现130起。自2005年开始，英国媒体每年都例行性地报道部分UFO目击报告。也就是从2007年开始，英国政府做出决定，向公众公开有关UFO目击事件的机密文件。《望东方周刊》记者发现，在这些解密档案中，内容涉及目击UFO划过天空，近距离观察太空飞船降落乃至亲历遭遇外星人绑架等诸多内容。而报告者的身份也形形色色，包括警察、士兵、皇家空军军官和普通民众。报告中，有目击者把不明飞行物描述为“薄荷糖形状的坚硬物飞行器”；也有人看到外形类似“戒指”或“水母”，或者是雪茄状的飞行器，顶部还有“银纱”回旋。还有目击者描述，他们看到过“通体蓝色、外形好像香蕉般的外星人”。在其中一起事件里，一名伦敦的男子称，他曾在1998年10月看到一架不明飞行物在他家中上空盘旋，他记得“那是一个巨型雪茄形状的飞船，两边各有一个机翼状推进器”。“飞碟前端好像发出两道亮光，一道白光围绕底部闪个不停。你可以想象一下，我都吓呆了。”随后他就不明不白地遭外星人“绑架”，事后发现自己“又回到一个小时前”。根据解密文件记录，1978年4月16日，英国皇家空军对17人声称承载着外星人的雪茄型UFO多次出现在英格兰南部的事件展开调查。1990年11月，皇家空军“旋风”战斗轰炸机的机组人员也在北海地区看到一艘UFO，体积与C-130“大力神”运输机相当，通体发出明亮的蓝光，速度惊人。飞行员说他“从来没见过这样的东西”。伦德沙姆森林谜团：杀回马枪的飞行器在历年解密的众多UFO材料中，最引人瞩目的便是1980年在英国东部的伦德沙姆森林发生的目击外星人的事件，其证词之详尽之生动，让人简直感觉外星人就在身边。位于英国萨福克郡伦德沙姆森林附近的本特沃特斯基地原本是一个空军基地，按照北约的协议，有不少美国军队驻扎在那里。1980年12月27日凌晨，在空军基地巡查的查尔斯·哈特中校看到在基地后门有异常的灯光出现，有一个神秘的物体在基地周围的树丛间移动。考虑到有飞机坠毁或迫降的可能，他派遣三名巡逻兵步行前去仔细观察。他们回来报告说，在伦德沙姆森林中并没有看到飞机残骸，而是看到了一个发出像太阳光一样的刺眼光亮的三角物体。当时，三名巡逻士兵对眼前所见十分震惊：一个小的金属飞行物正穿行在森林上空，最后它停靠在一块空旷地上。三人偷偷靠近后，看到飞行器的侧面印有奇怪的标志，他们迅速掏出笔记本将图形描绘了下来。“该物体为金属质地，三角形，宽达2到3米，高近2米，发出的白光几乎照亮了整个森林。这个物体顶部还发着红光，底部是蓝光。这一物体可能处于悬浮状态，也可能有支架。当派去的巡逻兵走近该物体时，它在树丛中来回移动，不久便消失了。与此同时，附近农场里的牲畜陷入一片慌乱。”哈特中校在报告中称。天亮后，哈特中校和他的手下在飞行器曾经盘旋过的地面上发现三个凹陷的痕迹，呈等边三角形分布，像是飞行物着陆时留下的。而且后来经检测显示，该地点曾遭受过比正常水平高7倍的辐射，而且在着陆点的中心位置检测到的辐射量要高于3处压痕。正当哈特中校对造成这种奇怪现象的“元凶”疑惑不解时，没想到消失的飞行器又杀了一个回马枪。哈特得知后，立即带领一小组士兵冲进森林展开调查，据他称，当他们追踪那架UFO时，他们的无线通讯系统突然失灵，而用来照亮森林的灯也突然熄灭。好在哈特随身携带的一个录音机仍然能继续工作，录音带录下了哈特等人当时的惊讶和紧张情绪：“我看到它了⋯⋯它又返回了⋯⋯这真太奇怪了⋯⋯它看起来就像一只朝你眨眼的眼睛⋯⋯它正朝我们飞来！现在我们看到一束光照向地面⋯⋯一个不明飞行物仍然盘旋在基地上空！”哈特于1990年退役后，对那次UFO事件一直守口如瓶。UFO研究者相信，光临英国伦德沙姆森林上空的UFO一定是外星人的飞行器，但针对英国境内发生的UFO目击报告，英国国防部却对此矢口否认，宣称没有任何证据显示该事件和外星人的飞行器有任何联系。英国国防部发言人称，“没有一次案例能够让英国确认我们国家曾有外星人入侵。天空中的奇异现象很多，我们也接到不少民众合情合理的报告，但是这些现象其实都可以用自然科学来解释。”
科技	38亿光年外奇特星系爆炸时间超长持续11天(图)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，这张图片令人回想起20世纪80年代初电脑游戏里的太空入侵者画面，但事实上它是一个遥远星系发生的爆炸。美国宇航局的“雨燕”卫星3月28日观测到这场伽马射线爆炸现象，这使天文学家感到非常困惑，因为迄今为止它已经持续了11天。通常这种爆炸现象仅会持续数小时。这场持久的爆炸发生一周后，科学家仍能观测到光源处的高能放射物的增加和减少。这次爆炸可能是由一颗恒星引发的，它因为漂移的距离一个超大质量黑洞太近，被撕扯成碎片。自从这次爆炸发生后，哈勃太空望远镜和钱德拉X射线天文台一直在密切关注事态进展。哈勃望远镜将会继续对其进行观察，看一看未来几天这个星系的核心处的亮度是不是会发生变化。该星系距离地球38亿光年。1光年相当于大约6万亿英里(9.66万亿公里)。(秋凌)
科技	中国公布首批无居民海岛开发名录 最长使用50年中新社北京4月12日电 (记者 阮煜琳) 中国官方12日公布了中国首批176个可以开发利用的无居民海岛名录。国家海洋局官员表示，上述无居民海岛最长开发使用年限为50年，外籍人士和外资企业也可以按照相关规定申请开发。此次国家海洋局集中公布的第一批开发利用无居民海岛名录涉及辽宁、山东、江苏、浙江、福建、广东、广西、海南等8个省区，共计176个无居民海岛。其中，辽宁11个、山东5个、江苏2个、浙江31个、福建50个、广东60个、广西11个、海南6个。海岛开发主导用途涉及旅游娱乐、交通运输、工业、仓储、渔业、农林牧业、可再生能源、城乡建设 、公共服务等多个领域。中国300万平方公里海域中，面积超过500平方米的海岛近7000个，小于500平方米的海岛有上万个。与陆地相比，海岛面积狭小，生态群落相对独立而脆弱。国家海洋局海岛管理办公室主任吕彩霞12日对记者说，为使中国无居民海岛得到科学合理地开发利用，将造成不利影响降低到最小，目前国家对开发无居民海岛建立了一系列规章制度，要求单位和个人提出用岛申请后，必须按照政府编制的海岛保护和利用规划，对拟开发的海岛编制详细的开发利用具体方案，在经专家进行充分论证认可后，并经国务院或省级人民政府批准后，取得无居民海岛使用权。中国已经将公布“开发利用无居民海岛名录”作为一项制度纳入常规工作，沿海各省将依据海岛保护规划和海岛开发建设的实际需要，陆续公布无居民海岛的开发名录，积极发挥政府在无居民海岛开发建设活动中的引导作用，并加强海岛巡航执法检查，监督开发利用单位和个人严格依照国家法律政策和开发利用具体方案等开发建设海岛，以实现海岛开发和保护并举，推动海岛经济又好又快发展。吕彩霞说，外籍人士和外资企业可以申请上述无居民海岛的开发使用，但必须报国务院批准。吕彩霞说，原则上无居民海岛不进行房地产住宅开发，由于没有户籍常驻人口，无居民海岛不会因为开发使用而变为有居民海岛的。财政部、国家海洋局发布的《无居民海岛使用金征收使用管理办法》规定，国家实行无居民海岛有偿使用制度。无居民海岛使用权可以通过申请审批方式出让，也可以通过招标、拍卖、挂牌的方式出让。其中，旅游、娱乐、工业等经营性用岛有两个及两个以上意向者的，一律实行招标、拍卖、挂牌方式出让。无居民海岛使用权出让实行最低价限制制度。无居民海岛使用权出让最低价标准由国务院财政部门会同国务院海洋主管部门根据无居民海岛的等别、用岛类型和方式、离岸距离等因素，适当考虑生态补偿因素确定，并适时进行调整。(完)
科技	俄罗斯公开机密档案披露首次太空飞行详情(图)中新网4月12日电 据香港《文汇报》12日报道，50年前的今天，英俊的27岁前苏联航天员加加林完成太空飞行108分钟的历史性任务，成为首位进入太空飞行、从太空俯瞰地球的人，开启人类探索太空的新纪元。半世纪过后，俄罗斯近日公开逾700页的机密档案，揭露升空前一刻火箭机件故障，险令升空取消，而加加林最关心的竟是香肠。99岁的切尔托克有份参与设计升空的火箭，他忆述火箭出现多项技术问题，例如为减轻宇宙飞行服重量而剪去电线时，错剪了体温和压力感应器的电线；升空轨迹出现边际误差，若以自动系统航行，宇宙飞船或须数月时间降落，但加加林只得10天粮食；加上正式升空前，火箭两次爆炸、两次成功，以今天的安全标准，加加林当时根本不应升空。疯狂速度维修舱门1961年4月12日，在莫斯科时间早上9时07分，“东方一号”火箭发射升空，加加林一句大叫：“出发！”档案就披露了升空倒数前一刻，加加林与火箭计划之父科罗廖夫的最后对话，后者告诉他已准备大量香肠、糖果和果酱，供他此行食用，加加林开玩笑说：“最紧要有香肠─伴月光。”而在即将升空时，载人密封舱舱门遥控按钮突然故障，意味着密封舱返回地球时，一旦出现紧急情况，加加林或无法自行打开舱门逃生。接着的数十分钟，工作人员以近乎疯狂的速度维修舱门，拆走舱门全部共32颗螺丝，然后合上舱门，最终放行。升空前3天获知任务档案又披露，在升空前一个月，加加林与另外19名年轻的空军机师在培训中心内接受封闭式训练。直到升空前3天，加加林方获悉被选中执行太空任务，担心有去没回的他，给妻子瓦莲京娜写了一封“遗书”，交给友人，嘱咐说任务一旦失败，便转交妻子。1968年3月27日，加加林驾驶战机时坠机身亡，享年34岁。他的朋友遂把7年前的“遗书”交给瓦莲京娜，内容嘱托妻子好好养育2名女儿，“不要让她们做公主，要成为真正的人”，并告诉妻子说：“你可以自己选择是否改嫁”。瓦莲京娜遵照加加林遗嘱，将2女抚养成人，双双获得副博士学位，但她终身没有改嫁，一直低调地隐居生活，其间撰写了一本关于加加林的回忆录。
科技	喷水飞行背包开售：时速35公里售价18万美元新浪科技讯 北京时间4月12日消息，在生命的某个阶段，每个人都希望能像他们最喜欢的动作明星那样一飞冲天，现在这不再只是个梦想，加拿大研制的水力推动飞行器Jetlev-Flyer能以每小时22英里(35.41公里)的速度在30米高空飞行。这款水力推动飞行器是由加拿大工程师雷蒙德·李设计的，现在，超人或者詹姆斯·邦德的粉丝们只要花11万英镑(18万美元)，就能实现自己的飞行梦想。对它的检测工作正在佛罗里达州迈阿密海滩上进行，附近居民可以亲眼见证飞行员借助Jetlev-Flyer飞上天，在水面上自由飞行。这款飞行器由一根10米长的软管和一个发动机构成。这根软管是必不可少的，因为Jetlev-Flyer需要借助它吸水，然后把水从背包的两个喷水口喷出。雷蒙德用了超过10年时间不断完善这一设计，要是你不想花那么多钱买一个Jetlev-Flyer，或许不久后你就有机会在附近的旅游胜地体验这种飞行器。目前制造商正在努力把它推荐给世界各地的旅游胜地，也许很快你就能实现儿时的飞行梦想，像超人一样在水上飞行，或者表演詹姆斯·邦德的惊人绝活。(孝文)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，在生命的某个阶段，每个人都希望能像他们最喜欢的动作明星那样一飞冲天，现在这不再只是个梦想，加拿大研制的水力推动飞行器Jetlev-Flyer能以每小时22英里(35.41公里)的速度在30米高空飞行。这款水力推动飞行器是由加拿大工程师雷蒙德·李设计的，现在，超人或者詹姆斯·邦德的粉丝们只要花11万英镑(18万美元)，就能实现自己的飞行梦想。对它的检测工作正在佛罗里达州迈阿密海滩上进行，附近居民可以亲眼见证飞行员借助Jetlev-Flyer飞上天，在水面上自由飞行。这款飞行器由一根10米长的软管和一个发动机构成。这根软管是必不可少的，因为Jetlev-Flyer需要借助它吸水，然后把水从背包的两个喷水口喷出。雷蒙德用了超过10年时间不断完善这一设计，要是你不想花那么多钱买一个Jetlev-Flyer，或许不久后你就有机会在附近的旅游胜地体验这种飞行器。目前制造商正在努力把它推荐给世界各地的旅游胜地，也许很快你就能实现儿时的飞行梦想，像超人一样在水上飞行，或者表演詹姆斯·邦德的惊人绝活。(孝文)
科技	山东土蜂遭洋蜂围剿濒临灭绝 建议称设立保护区上世纪70年代后的三四十年中，山东土生土长的“中华蜜蜂”种群急剧衰亡，目前仅存2000群上下。本报记者在东营、滨州等地多方采访学者、专家以及养蜂人士，揭开土生土长的中华蜜蜂(简称“中蜂”)与外来蜂种意大利蜂(简称“意蜂”)之间鲜为人知的暗战，“人”的角色影响深刻地渗透其中。它们的世界，是普通人难以窥测的微观世界，《西游记》作者吴承恩曾作诗描述，“穿花度柳飞如箭，粘絮寻香似落星；小小微躯能负重，器器薄翅会乘风”。它们的历史，远远超过人类的文明史，即使强悍恐龙灭绝时，它们都幸免于难。但如今，在经历了地球生物圈几经变迁后，需要把“濒危”加注为中华蜜蜂的前缀。文 记者 孙珂三十多年“中蜂”剧减已趋濒危地处暖温带季风气候区的山东省蜜源资源丰富，是全国养蜂实力较强的省份之一。山东农业大学副教授王桂芝做过蜜蜂课题研究，她告诉记者，中华蜜蜂，是东方蜜蜂亚种，为本地土生土长的蜜蜂。1896年后，意大利蜂等国外蜂种被引入我国迅速推广，如今中华蜜蜂用“濒危”二字形容已毫不过分。阳信县劳店乡后周村的孙长德养“中蜂”已有39年，在其家中，记者见到了树洞式和活框式驯养的“中蜂”，时不时有携带花粉的“中蜂”进进出出，小精灵煞是可爱。“中蜂”较之于“意蜂”，体躯明显较小，另外明显体征是“嘴短”。孙长德1972年开始养“中蜂”，其时蜂群还较多，在其后几十年内，“中蜂”迅速减少，在他周围已尽为“意蜂”天下。有很多人说养了“中蜂”，但实地观察发现却为“意蜂”，打着“中蜂”幌子卖蜜而已。潍坊青州市王坟镇被称为“养蜂之乡”，这里蜂群数量有9000余群，但均为“意蜂”。王坟镇养蜂协会会长兼合作社理事长尹居录说，“中蜂”群寥寥无几。记者采访获悉，对“中蜂”数量目前全省并无确切统计数据，但综合各地养蜂人士信息，多倾向于只有2000群左右。只占全省蜂群数量的1%。这一数字，暂时并不包括山区里难以确认的野生“中蜂”数量。在东营市养蜂研究所，蜂界唯一的全国人大代表、山东省蜂业协会副理事长宋心仿对本报记者说，目前全国中华蜜蜂数量已较之上世纪70年代减少了90%，山东更是减少了95%。蜂界战争“土蜂”往往国破君亡土生土长的“中蜂”，历经生物圈几番进化，为何会在短时间内在本土衰亡殆尽？王坟镇养蜂协会会长兼合作社理事长尹居录养蜂32年，去年春天以每群260元价格购买11群“中蜂”，现今只剩下2群“中蜂”。一个值得注意的信息是，在他所处的周围，有成百上千群“意蜂”。阳信的孙长德告诉记者，与所有的种群一样，作为蜜蜂来说，盗蜜是蜂群之间的常见行为。“中蜂”盗蜜往往是在春季，利用气温低“意蜂”难以出巢之时，混入盗蜜。而“意蜂”的盗蜜往往是在秋季，它们一次盗蜜往往会伴随一场蜂界大战置“中蜂”于死地。像宋心仿、王桂芝、尹居录等人士就多次看到蜂群之间的“世界大战”。漫天飞舞的成千上万只蜜蜂，就像“死士”一样，相互用针刺攻击、蜇杀，养蜂人用水喷都无济于事。但就像是实力不对等的国家之间发生战争，“意蜂”凭借着四五万的大群和个体优势，很容易“歼灭”只有几千只蜜蜂的“中蜂”蜂群，并且往往会把蜂王杀死，这样其他工蜂等立刻散群。宋心仿曾笑言，像“中蜂”总是围不住大群，这是自古以来的特性，有点酷似中国人传统的“分家”。王桂芝教授还说到一个细节，每个蜂群都有工蜂在巢门守卫。“中蜂”个体较小，很容易被“意蜂”识破，盗蜜成功率较低。但很多情况下，“意蜂”却能混进“中蜂”蜂巢盗蜜，至今仍为谜团。“有人说是意蜂工蜂的振翅频率酷似中蜂的雄蜂，这样得以潜进中蜂蜂巢。还有人的提法很有意思，说是意蜂向守门的中蜂行贿，也就是给蜜吃混进去。”王桂芝说。孙长德还提到“婚飞”一事，他曾做过5年的实验，发现“中蜂”蜂王在找雄蜂交尾时，“意蜂”雄蜂往往会扰乱婚飞，凭借自己的个体较大优势，与“中蜂”蜂王交尾，而这样产下是非受精卵，不能培育工蜂，由此也会造成“中蜂”群体的后继乏人。但对于意蜂扰乱“婚飞”一说，王桂芝教授以及青州的尹居录等人士持相反观点，认为可能性极小，“意蜂”不会对“中蜂”的婚飞产生影响。“意蜂”现实性地影响着“中蜂”的成长，位于泗水的山东鑫源牧业总经理郝源曾在自己的蜂场尝试养过“中蜂”，但蜂场内全是“意蜂”，“中蜂”的饲养很快就告失败，至今他只饲养“意蜂”。蜂群背后养蜂人的经济趋利性“中蜂”的衰亡与“意蜂”有着密切、直接关系，而背后更为重要的是我们人类的经济趋利性。山东庞大的“意蜂”蜂群和零星的“中蜂”蜂群，实际上是全国的一个缩影。“意蜂”何以在几十年内挤垮“中蜂”王桂芝教授一言以蔽之，“就是收入”。“我国在引进意大利蜜蜂后，上个世纪六七十年代开始在养蜂人之间大规模推开。这主要是意蜂产蜜量高且性情温顺，蜂群能成大群。相较而言中蜂的产蜜量低很多，性情上容易分群跑掉。意蜂在进化过程中，可以产蜂胶，而中蜂则没有采集加工蜂胶的本领。”孙长德虽然自己养了40多群“中蜂”，但主要的经济收入还是1000多群“意蜂”。“意蜂比较喜欢大蜜源，由于群内蜜蜂数量较多，在一个采蜜季节，一个意蜂蜂群采蜜量会超过一个中蜂蜂群的三四倍。”对于“中蜂”和“意蜂”，蜂农的经济收入由此会产生明显差距。从上个世纪七十年代开始，“意蜂”开始席卷全省，并通过自己的“战争”绞杀了大量“中蜂”的生存空间。王桂芝教授告诉记者，“中蜂”和“意蜂”在抗病方面有明显差异。“意蜂”容易得寄生虫蜂螨，而“中蜂”并不得蜂螨，但“中蜂”最怕一种囊状幼虫病。而在上世纪七十年代，这种病曾大规模爆发过，对“中蜂”产生了重大影响。孙长德认为，这种囊状幼虫病，就是被“意蜂”带来所致。“中蜂”未来若灭绝影响山区植被在王桂芝看来，任何细微的生物，在自然界的链条中，都有自己的位置，它的缺失肯定将对生态产生影响。对于“中蜂”来说，这样的影响会是缓慢而巨大的。从自然习性上看，“意蜂”喜欢的是成规模的大蜜源，像山区里的灌木等零星蜜源并不“感冒”，且需要在12摄氏度以上才可出巢。对于华北地区特别是山东地区来说，像早春的很多植物，“意蜂”难以采集花粉。而“中蜂”并无此要求，只要气温达到6摄氏度以上就可出来采蜜。作为土生土长的“中蜂”，它匹配着我国独特的植被体系，特别有利于山区的植物繁衍生长。很多植物如果没有“中蜂”，授粉就难以进行，对植物的繁衍会产生不利影响甚至灭绝，进而会影响生物链上的每个物种，最后到达金字塔的最顶端——人类。王桂芝说：“有位人士曾经说过这么一句话，如果中蜂灭绝，泰山上的植被将减少三分之一。”为“抵抗”周围的“意蜂”，孙长德等养蜂者，现在会对“中蜂”缩小巢门，这样只能让体型较大的“意蜂”进不去。然而，要想真正的挽救“中蜂”，宋心仿、王桂芝等人都倾向于划定保护区，只能养“中蜂”，对于经济收入受影响的蜂农给予补贴，对此他们曾多方呼吁过，但我省尚未走出这一步。王桂芝说，临沂某地有个蜂场，前年有100多群中蜂，但在周围意蜂的影响下，现在已减少到60多群。她去当地政府部门呼吁建一个保护区，但政府部门的态度明显不积极。目前的“中蜂”饲养，只是寄托在部分养蜂人朴素的情感维系上。用宋心仿的话说：“这是一个心痛的话题。”
科技	扫描检查发现胎儿会在子宫内微笑(图)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，婴儿约瑟夫·亨利(Joseph Henry)笑的多开心啊！这毫不奇怪，因为他在出生前就已经开始微笑了。在一次扫描检查中，还在妈妈肚子里的小约瑟夫毫无疑问的正在微笑呢！而那时，他才17周大。现在小家伙已经3个月大了，成了一个漂亮的孩子，而且他笑起来还是和当初在妈妈肚子里那会一摸一样。他的父母山姆(Sam)和路易斯(Louise)说，亨利很容易满足，他喜欢笑。很多时候甚至是没什么理由的傻笑。亨利夫人来自伯克郡，她怀孕时已经40岁了。当她和丈夫在伦敦一家私人诊所的监视器上看到小亨利在肚子里的笑脸时，她说他们夫妇俩不由得就相信小亨利很健康。只是在给他们做检查的妇科医生说，在他40余年的工作生涯中还从未看到过这样的笑脸时，夫妇俩才意识到这件事是多么的不寻常。亨利先生41岁，开着一家金融咨询公司。他说：“这简直棒极了！我希望这说明小约瑟夫感到很安全。”根据英国法律，只有怀孕不超过24周的婴儿才可以进行堕胎手术。因为医学研究认为，婴儿要到28~32周左右才会有情绪反应，因而能感觉到痛苦。但现在看来，这一结论可能需要作出修改。如果能证实腹中的婴儿发展出情绪，并因此能体验到欢乐和痛苦的时间要早于预期，那么英国的相关堕胎法律可能将需要作出相应的修订。为约瑟夫进行扫描检查的斯图尔特·坎贝尔(Stuart Campbell)医生表示，这是有记录以来发现的婴儿最早的微笑。他说：“我很想对此给出一个科学上的解释，但是说实话，我真的不知道该如何解释。”(晨风)
科技	我国176个无人海岛招岛主 申请须报使用规划本报讯 (记者 吴鹏)金庸笔下的桃花岛可谓“世外桃源”，现实生活中，你也可能成为“岛主”。昨日，国家海洋局公布我国第一批开发利用无居民海岛名录，涉及辽宁、山东等8省176个无居民海岛，单位和个人都可以有偿申请实现“岛主梦”。“无人岛”涉及8省区根据国家海洋局发布的消息，此次集中公布的第一批开发利用无居民海岛名录，涉及辽宁、山东、江苏、浙江、福建、广东、广西、海南等8个省区，共计176个无居民海岛。其中，辽宁11个、山东5个、江苏两个、浙江31个、福建50个、广东60个、广西11个、海南6个。国家海洋局海岛管理办公室主任吕彩霞接受媒体采访时说，176个无人海岛首先经过县一级海洋行政主管部门报政府批准，再经市、省级筛选后批准，再报国家海洋局备案。有领土纷争、省际间有纷争的海岛，面积不足0.5平方公里的海岛都不能申请。另外，即使不在保护区内，如果有特别保护的生态价值也不可以申报开发。据悉，无居民海岛只能取得使用权，而非所有权，最长开发使用年限为50年，外籍人士和外资企业也可以按照相关规定申请开发，必须报国务院批准。申请海岛需报使用规划不过，海岛如何利用并非完全“岛主”说了算。吕彩霞对记者说，目前单位和个人提出用岛申请后，必须按照政府编制的海岛保护和利用规划，对拟开发的海岛编制详细的开发利用具体方案，在经专家进行充分论证认可后，经政府批准，取得无居民海岛使用权。至于对“无人岛”的监管问题，吕彩霞表示，“我们有万人的海监队伍，海监人员会按照最初制定的规划方案进行检查。比如定期检查海岛建设开发是否存在私搭乱建、破坏生态等现象。”据悉，我国面积超过500平方米的海岛近7000个，小于500平方米的海岛有上万个。与陆地相比，海岛面积狭小，生态群落相对脆弱。申请 保护方案提交并论证吕彩霞说，不管谁申请，都要到当地海洋主管部门提交申请书，现在具体到哪一级别的海洋部门申请，还没有出台细则。提交申请后，如果申请者计划的用途和确定的规划符合当地规划，会通知申请人编制具体的保护方案。比如编写完成后还要进行专家论证，并编写论证报告，论证报告经过专家评审后，再提交到管理部门审批。价格 多人申请时需招拍挂吕彩霞表示，同一个海岛的主导功能很明确，如果有多个单位和个人提出申请，在这个情况下，就要公平公正进行招拍挂，如果只有一家申请，就不需要招拍挂。但并不意味着海岛价格就是最低限价，还要根据其生态破坏情况计算补偿价格。这也是为了让开发者尽量不破坏海岛。这些内容在财政部、国家海洋局发布的《无居民海岛使用金征收使用管理办法》规定中有明确要求，海岛出让的资金都要全部进入财政。用途 希望建开放式休闲岛吕彩霞说：“首批海岛面积并不小，我个人也不希望申请者买了以后把海岛封闭起来。希望开发后能像马尔代夫岛一样，是一个对社会开放的休闲度假海岛，大家可以享用这个共有资源。”对于是否可以在海岛上建设住宅并出售的问题，吕彩霞说目前还没有遇到这一情况，她认为，目前在海岛利用上仍需要更多的细则和规范。海洋局资料显示，此次海岛开发主导用途为旅游娱乐、交通运输、工业、仓储、渔业、农林牧业、可再生能源、城乡建设、公共服务等多个领域。
科技	摄影师捕捉蚂蚁搬运巨大花瓣壮举(图)新浪科技讯 北京时间4月13日消息，据国外媒体报道，如果近距离观察蚂蚁的生活世界，你就会发现蚂蚁有时也拥有惊人的力量。印度尼西亚摄影师安迪雅恩-鲁特菲近日拍摄到一只红色蚂蚁的惊人壮举：蚂蚁正死死咬住一个巨大的黄色花瓣，后腿在艰难地支撑着身体的重心达到控制平衡的目的。这只蚂蚁只有1厘米长，但花瓣的体积是蚂蚁的数倍大。现年36岁的印度尼西亚摄影师鲁特菲在自家附近的一棵芒果树下为蚂蚁准备了许多食物和花朵，并每日观察蚂蚁日常生活的一举一动。他通过相机镜头展现了小个子蚂蚁的绝技与辛勤。鲁特菲介绍说，“在这棵芒果树下，我几乎每一天都能观测到蚂蚁们的惊人行为。我喜欢拍摄这些蚂蚁，照片显示出它们究竟是如何与众不同。它们既懂得团队协作，也会单个作业。蚂蚁会带走树下的其他任何事物。图片显示，一只雄性蚂蚁正死死咬住我给它的一朵黄色花瓣，并吃力地将花瓣搬回巢穴。它们会咬我分给它们的所有东西。雌性或女王通常只会呆在巢穴。这种红色蚂蚁经常集体生活，每一只蚂蚁都有自己的角色。此外，对于蚂蚁来说，群体非常重要，许多蚂蚁宁愿牺牲自我来保护自己的巢穴。”(彬彬)
科技	福建浦城县发现不腐古尸续古墓由宋墓套着明墓 本报记者 张树福 刘晓霞/文 林朝阳/图随着南平浦城干尸墓地现场挖掘工作的进行，反而出现了更多的谜团。昨日上午，被大家寄以厚望，可以解开干尸身份的墓志出土了，根据墓志正面的字，由福建省闽越王城博物馆的丁副馆长、南平市文物专家、浦城博物馆的文物研究人员组成的考古专家判定，干尸是明代张姓“处士”，而墓志背面记载生平墓志铭文，却被厚厚的附着物覆盖。这反常的行为，让干尸的身份蒙上了一层神秘。而更让考古专家感到惊奇的是，在这个古墓竟然是由一个宋墓套着一个明墓：“张处士”的墓志放在宋代墓室的前方，宋代墓室变成甬道，后面则藏着明代墓室。昨日，专家们决定暂时不剥开墓志铭上的附着物，等相关考证后再剥开，以免造成损失。今日，考古专家将继续对干尸墓室进行挖掘。最新发现墓志出土 铭文被掩盖初判：为明代张姓处士昨日上午，墓志出土了。它呈正方形，长度约70厘米，正面刻有9个大字，经过多位专家的考证，暂时认定这9个字为“明处士吴峰张君墓志”。考古专家认为，从该墓志的正面可以判定，该干尸是明代的张姓“处士”。专家说，“处士”一般理解为没有当过官，但在当地很有名望，或生活在显赫家族中，或隐士之类的人。另外，墓志的背面就是干尸的详细生平。可让专家疑惑的是，该墓志的背面竟然被几层油漆盖住，厚达到2厘米左右，根本没办法看清里面的文字。也有专家认为，这附着物可能是另外一种材质的石头。因墓志铭被遮盖，专家们开始对这人“处士”的身份提出质疑。专家们认为，这人可能是一声名显赫的人，其后人考虑到他身份，担心被盗墓者骚扰，所以故意将他写成“处士”，也有可能这人是一当时著名的隐士，故意不让人知道他的真实身份。浦城县方志办邱文彬主任推测，墓主归隐山林多年，郁郁不得志，最后含恨而终，死后连墓志铭也不愿公之于世。不过专家说，要解开这人的身份之谜，还需要将这些油漆剥开。宋、明古墓前后相连猜测：是防盗墓贼的障眼法在昨日的挖掘过程中，考古专家们惊奇地发现，古墓不止一个：在现有的明代古墓正前方，还有一个墓室，两个墓室之间几乎没有间隔缝隙。福建省闽越王城博物馆的考古专家说，初步判断，前面的是宋代墓室，估计由于密封性不好，棺木连同尸身都早已腐坏，目前没发现墓志铭、墓碑。根据古代葬俗，几乎没人会在原有墓地上重新建墓。除非一种可能，就是明代古墓在建的时候，为了防止盗墓，利用宋代古墓做个障眼法，来隐藏后面真正的墓室。邱文彬也认为这个宋代墓室很可能是明代墓主的家人故意使的“障眼法”。他说，从目前出土情况看，张姓处士的墓志是放在这个宋代墓室的前方，这就在构造上把这个宋代墓室变成甬道。如果有人盗墓，很可能挖到前面的墓室，见这里什么都没有，会误以为是一个废墓，进而放弃继续挖掘。专家揭秘尸身为何经数百年不腐？高岭土层 墓主瘦 墓室封闭措施好据了解，墓室周边泥土有一部分属于酸性土壤，在这样一种又潮又酸的土质环境中，能保持尸身干燥且不腐败，是一个谜团。福建省闽越王城博物馆考古专家说，这或许可以从墓室的构造上找答案。他说，其实墓地的结构就像一个鸡蛋，外层包了三合土。三合土是用石灰、河泥、糯米制成。石灰的作用就是吸收水分，防止地下水渗透进墓里。河泥、糯米都是当时很好的粘合剂，保证了墓室外壁的密封性。另外，根据残留的棺材板来看，使用的是质地坚硬的楠木，对尸身保存有利。从外部环境看，墓的所在地，是一个高度2米左右的小山包，现在虽然已经被削掉一大块，依然保持着地势上的优势。邱文彬在现场查看之后说，稻田里的泥土大多是高岭土，这种泥土因为透水性差，经常用来烧制陶瓷，且酸性不高。他认为，这种土质在一定程度帮了墓主人的忙，让墓地周边土壤里的水分相对稳定，不容易侵蚀到墓地里。同时，在尸身的处理上，根据村民描述，上面裹了很厚的丝织品，起到一定的保护作用。专家还在现场发现残留的大量木炭，这些都对保持干燥有益。另外，有专家说，在古代中国，早就有和尚、道士去世之前，为了保护尸身而故意绝食的先例，他认为，这个墓主人出奇得瘦，在过世之前可能也采取了类似的手段，或者因为疾病而不能进食，促成了不腐的奇迹。但这些因素，真的就是谜底吗？一切都要等省医学专家鉴定之后，才能给出答案。
科技	科学家称外星人可能生存于黑洞内部(图)新浪科技讯 北京时间4月13日消息，据英国每日邮报报道，外星人生活在黑洞之中的想法可能并没有想象中认为的那么荒谬。根据一位科学家的说法，一部分黑洞可以拥有复杂的内部结构，从而允许光子、粒子甚至行星围绕其中央的奇点运动。奇点是黑洞中时空变得无限大的区域。然而，维切列夫•道库恰也夫(Vyacheslav Dokuchaev)教授认为，在黑洞的内部的某些区域，只要条件合适，时空将再次显现。他说，只要一个旋转中的带电黑洞质量足够大，它便能削弱它向其视界之外施加的强大引潮力。视界被认为是黑洞的边界，在此范围之内，任何物质，包括光都无法逃离。一直以来，科学家们便已经确定光子确实可以在这样一种带电黑洞内部稳定的周期性轨道中存在。但道库恰也夫教授认为，在一个黑洞内侧的柯西视界以内，可以允许粒子甚至行星的存在。柯西视界是霍金引入的一个概念，在这一边界层区域，时空维度开始发生转变。他说，这一区域的物质得以免于被黑洞摧毁，从四周绕行的光子中得到光和热，并从黑洞的奇点得到能量。道库恰也夫教授供职于莫斯科的俄罗斯科学院核能研究所，他认为自己的观点可以证明自给自足型外星生命存在的可能性。他说：“我认为这种被两道严密的视界和外部世界分隔开的黑洞内部区域，是一个非常合适的区域。 只要技术足够发达，先进的文明或许可以做到这一点，并在星系核心的大质量黑洞内部生活，而由于视界的阻挡，外部世界完全观察不到它们的存在。”今年早些时候，科学家们发现黑洞M87的质量几乎是先前估计值的两倍。M87是目前所观测到质量最大，也是最遥远的黑洞，距离地球约5000万光年。研究人员称，这样一个超大质量黑洞的形成，可能是在过去的某个阶段由数百个较小质量黑洞合并而成的。而作为对比，我们银河系核心区域的黑洞质量要比它小1000倍。(晨风)
科技	人类太空飞行50年之最：最年轻宇航员仅26岁新浪科技讯 北京时间4月14日消息，据美国宇航局太空网报道，1961年4月12日，宇航员尤里•加加林乘坐“东方”号进入太空，围绕地球运行108分钟，实现了人类的飞天梦。加加林成为进入太空第一人。但是在过去50年间，人类在太空探索过程中创下了很多其他世界记录。下面是其中一些，它们包括进入太空年龄最大的人和在太空连续作业时间最长的人。进入太空年龄最大的人美国人约翰•格伦1998年10月搭乘“发现”号航天飞机执行STS-95任务时，他已经77岁。这次任务是格伦的第二次太空飞行，1962年2月他重返地球后，成为第一个进入轨道的美国人。除此以外，格伦还保持着另一项纪录：两次太空飞行相隔时间最长的人，前后相隔36年。进入太空最年轻的人1961年8月，宇航员盖尔曼•蒂托夫搭乘苏联飞船“东方2”号进入地球轨道时，还差1个月就到他的26岁生日。他是进入轨道的第二人，在长达25小时的飞行过程中，他围绕地球运行了17周。蒂托夫也是第一个在太空睡觉的人，据说他也是第一个患上“太空病”的人。在太空连续作业时间最长的人从1994年1月到1995年3月，俄罗斯宇航员瓦雷里•玻利雅可夫在“和平”号空间站上呆了近438天。他也因此成为单次太空飞行持续时间最长的人，他也许还是在最终降落时腿抖动最厉害的人。持续时间最短的太空飞行任务1961年5月5日，艾伦•谢泼德成为进入太空的第一名美国宇航员。他在这次飞行任务期间还创下了另一项世界记录，并一直保持至今：执行持续时间最短的人类太空飞行任务。谢泼德搭乘美国宇航局的“自由7”号飞船进行的这次亚轨道飞行仅持续15分钟，他被送到115英里(185公里)高空。稍后降落在距离佛罗里达发射场仅有302英里(486公里)的大西洋里。谢泼德后来执行了更多太空飞行任务。1971年，他搭乘美国宇航局的“阿波罗14”号飞船登上月球。在这次飞行期间，47岁的他又创下另一项记录，成为在另一个世界上行走的年龄最大的人。距离地球最远的太空飞行距离地球最远的记录已经保持了40多年。1970年4月，美国宇航局“阿波罗13”号的机组人员绕到月球的远点附近，距离月表大约158英里(254公里)，距离地球248655英里(约合40万公里)。这是迄今为止人类进行的离开地球最远的太空飞行任务。太空飞行总时间最长的人俄罗斯宇航员谢尔盖•克里卡列夫是这项记录的保持者，他执行了6次太空飞行任务，总飞行时间超过803天。也就是说他大约以1.75万英里(约合2.82万公里)的时速围绕地球运行了2年零2个多月。这项记录的女性保持者是美国宇航局宇航员佩吉•威特森，她在太空度过的时间超过376天。克里卡列夫还是另一项记录的保持者(非正式)：苏联的最后一位公民。1991年12月苏联解体时，这名宇航员正在“和平”号空间站上执行任务。1992年3月重返地球的他回到俄罗斯的家中，而不再是苏联。持续时间最长的载人飞船这项纪录属于国际空间站，它在一天天慢慢变大。这个耗资1千亿美元的轨道实验室自2000年11月2日以来，一直有人驻守在上面。这也是人类出现在太空持续时间最长的。第一批入住空间站的机组成员于2000年10月31日发射升空。持续时间最长的航天飞机任务“哥伦比亚”号航天飞机1996年11月19日发射升空，开始执行STS-80任务。它原定于12月5日重返地球，但是恶劣天气导致降落时间被迫推迟2天。等到“哥伦比亚”号最终返回地球时，它已经在太空停留了近17天16小时，这是航天飞机在太空停留的最长时间。在月球停留时间最长的人1972年12月，执行美国宇航局“阿波罗17”号任务的哈里森•施密特和尤金•赛尔南在月球上呆了大约75小时(超过3天)。他们还执行了3次月球行走，持续时间总共超过22小时。“阿波罗17”号任务标志着人类最后一次进行月球之旅，或者超越低地球轨道的旅行。速度最快的人类太空飞行美国宇航局“阿波罗10”号任务的机组成员1969年5月26日重返地球时，他们达到了相对于地球的最高时速——每小时24791英里(约合3.98万公里)，这是人类达到的最大太空飞行速度。这次飞行任务是1969年7月20日，即两个月后美国宇航局进行的首次月球登陆任务的一次彩排。“阿波罗10”号的宇航员尤金•赛尔南、约翰•杨和托马斯•斯塔福德乘坐指令舱“查理•布朗(Charlie Brown)”和登月舱“史努比(Snoopy)”进入月球轨道。稍后，斯塔福德和赛尔南搭乘“史努比”下降5万英尺(约合1.52万米)，降落在月球表面，然后重新返回空中，与指令舱“查理•布朗”对接。飞行次数最多的宇航员这项记录的保持者是两名美国宇航局宇航员。张福林(Franklin Chang-Diaz)和杰瑞•罗斯都搭乘美国宇航局的航天飞机进入太空7次。张福林是在1986年到2002年间执行的飞行任务，罗斯进行太空飞行的时间是从1985年到2002年。太空行走次数最多的人俄罗斯宇航员阿纳托利•索洛维约夫在从20世纪80年代到90年代间的5次太空飞行任务中，一共参与了16次太空行走。这些太空飞行期间，他在飞船外停留的总时间超过82小时，创下了另一项记录。单次太空行走持续时间最长的人2001年3月11日，执行STS-102任务的美国宇航局宇航员吉姆•沃斯和苏珊•赫尔姆斯在“发现”号和国际空间站外呆了8小时56分钟，进行一些维修工作，为该轨道实验室迎来另一个模块舱做准备。这是有史以来持续时间最长的单次太空行走。2010年8月，执行远征24任务的宇航员道格拉斯•惠洛克和翠西•卡德维尔•戴森在空间站外忙活了8小时零3分，周围没有航天飞机。这是在没有航天飞机陪伴的情况下进行的持续时间最长的空间站太空行走。聚集在太空人数最多的一次聚集在太空人数最多的一次是13人，发生在2009年美国宇航局的航天飞机“奋进”号执行STS-127任务期间。2009年，“奋进”号与国际空间站对接。该机上的7名宇航员与这个轨道实验室上的6名成员汇合。这是太空聚集人数最多的一次。虽然以后美国宇航局航天飞机和空间站上的人员数量也有达到这个数目的时候，但是从没超过13人。太空里女性成员最多的一次这项纪录是一次有4名女性进入太空。2010年4月，美国宇航局宇航员翠西•卡德维尔•戴森搭乘俄罗斯“联盟”号登上国际空间站。很快执行STS-131任务的美国宇航局宇航员史蒂芬尼•威尔森、多罗茜•梅特卡芙•林登伯格和日本宇航员山崎直子，就搭乘“发现”号航天飞机抵达空间站，与她在太空汇合。最昂贵的飞船成员国于1998年开始正式建设国际空间站，它和一个足球场大小差不多，有五居室那么大的居住空间。迄今为止这个轨道实验室的造价已经高达大约1千亿美元，据美国宇航局说，美国纳税人可能还要再出大约500亿美元。这是迄今为止建设的最昂贵的建筑物。空间站的造价会继续攀升，它预计要到2012年才能竣工。有史以来最大飞船国际空间站是这项记录的保持者。这个轨道实验室是代表超过15个国家的5个航天局联合建设的。从它的类似脊柱的主桁架一头到另一头长大约是357.5英尺(109米)。桁架两端都有大型太阳能阵列，它们的翼展达239.4英尺(73米)。宇航员生活在一系列与主桁架相连的加压模块舱里。这些模块舱的居住空间相当于一架波音747客机的内部空间。目前空间站上有6名宇航员，但是当有航天飞机到来时，这一数字会上升到9人到13人，例如俄罗斯的“联盟”号或美国宇航局的航天飞机与之对接。这个轨道实验室非常大，因此如果是晴天，在地球上用裸眼很容易看到它。该站看起来就像一道快速移动的亮光，亮度甚至比天狼星或金星等最亮的恒星还要亮，不过这要根据观察环境来定。(孝文)
科技	天文学家发现最早星系：晚于宇宙大爆炸仅2亿年新浪科技讯 北京时间4月14日消息，据国外媒体报道，法国和美国天文学家近日发现宇宙的遥远区域中存在一个早期星系，星系中的恒星大约形成于135亿年前，仅仅晚于宇宙大爆炸大约2亿年。最新发现将有助于解释最早星系究竟是何时形成的以及早期宇宙是如何进化的等问题。美国宇航局“哈勃”太空望远镜最早发现这个星系。来自夏威夷凯克天文台的详细观测数据显示，所观测到的光线最早可追溯到宇宙只有9.5亿岁时，而宇宙大约形成于137亿年前。“哈勃”太空望远镜和“斯必泽”太空望远镜的红外数据显示，星系中的恒星异常成熟，这也意味着它们应该形成于宇宙的幼儿时期。法国里昂第一大学天文学家乔安-理查德是该项研究的主要负责人和论文的第一作者。理查德表示，“这一发现将对星系在宇宙初期阶段究竟是何时形成的理论发起挑战。新发现甚至还有可能用来解释一个谜，即充斥于早期宇宙中的氢雾究竟是如何被清除的。”理查德的研究成果将发表于英国皇家天文学会月报之上。新发现的星系并非是已观测到的最遥远星系，但却是能够以如此清晰度观测到的最早期星系。通常情况下，像此类星系极为模糊，而且很难加以研究。但是，在此次发现过程中，大自然为天文学家提供了一个宇宙放大镜。新发现星系的图像是利用一个位于其前方的巨大星系团的引力进行放大拍摄的，这种引力使得新星系亮度提高11倍。这种现象也称为“引力透镜”。论文联合作者之一、美国亚利桑那大学天文学家埃齐-埃格米认为，“如果没有这个太空透镜，以现有的观测设备，我们不可能研究这种昏暗的星系。感谢大自然，它给我们提供了一个宝贵的机会，使得我们可以看清楚无数年前的宇宙。”新发现还将有助于解释早期宇宙是如何被“再电离化”的。在宇宙早期历史上的某个节点，它经历了一个从所谓黑暗时代到发光时代的转变过程，从此最早的恒星和星系开始点亮。星光电离了周围浮动于太空中的中性氢原子，使它们带有电荷。由于该星系拥有的恒星有的形成仅仅晚于宇宙大爆炸2亿年，因此新发现将可以帮助天文学家探秘宇宙再电离化时期的情景。当星系正在形成时，其中炽热的年轻恒星电离了太空中大量的中性氢气。大量相似的星系共同促进这种电离化过程。但是，由于它们太过昏暗，如果没有引力透镜放大效应，很难看到它们。美国宇航局将要发射升空的“詹姆斯-韦伯”太空望远镜可以在没有放大情况下看到这些昏暗的星系。作为“哈勃”太空望远镜和“斯必泽”太空望远镜的继任者，“詹姆斯-韦伯”太空望远镜将能够看到早期星系中已消失群体的红外线。(彬彬)
科技	游客扔硬币导致美黄石公园彩虹温泉池变色(图)新浪科技讯 北京时间4月14日消息，美国怀俄明州的牵牛花池拥有令人吃惊的色彩，一直就是备受世界各地的旅游者欢迎的一个所在。经过几十年的岁月变迁，它的外观已经发生了戏剧性改变。几十年前，这个天然温泉呈现出与众不同的蓝色，现在却披上一件绿色外衣，周围还环绕着引人注目的黄环和红环。绚烂的景象吸引了无数游客，但对于背后的原因，游客们却知之甚少。几十年来，游客们一直往牵牛花池里扔硬币，祈求好运。不幸的是，大量硬币的存在阻塞了喷泉的热喷口，导致池内温度降低。与此同时，硬币的化学物质发生的化学反应导致多种细菌滋生。它们慢慢扩张到水池边缘，在中心的蓝色周围形成绚丽的黄环，导致蓝色变成绿色。藻类可进行光合作用，嗜热细菌能够在64摄氏度至107摄氏度的高温中存活下来。阿拉恩•耶努姆拉是一位IT顾问，现年30岁。在与妻子到黄石国家公园游玩时，他拍摄了一组牵牛花池照片。他说：“我听朋友们说起过牵牛花池，亲眼看到它的时候，我简直不敢相信自己的眼睛。每一种色彩代表一种不同类型的追热藻类。牵牛花池旁边竖着一块信息牌，上面写着‘消逝的荣耀’，因为人们往池子里扔石头、瓶子和罐子，堵住了底部的热喷口，导致水池温度降低。在热水中茁壮成长的细菌开始走向死亡，颜色逐渐褪去。这一现实让我感到悲哀，人类愚蠢无知的行为破坏了大自然的美。”耶努姆拉家住华盛顿西雅图，他指出：“牵牛花池是黄石国家公园最美的水池。它独一无二，色彩富于变化，是其他水池无法比拟的。” (秋凌)
科技	美科学家研制意识控制手机 大脑暗示即可拨号新浪科技讯 北京时间4月15日消息，对我们这个寸时寸金的快节奏社会来说，拨电话号码似乎也是在浪费时间。对此美国研究人员已经找到解决办法，他们研制了用思想拨号的手机，以后不用动手指，我们就能打电话。使用者佩戴的一个特制头饰带与蓝牙设备相连，能像诺基亚N73手机发送无线信号。这项技术通过对大脑的暗示做出反应产生作用，专家认为任何人经过练习，都能掌握操作方法。他们希望通过这项技术，能为残疾人和行动不便的老年人研制出更安全且不用双手的手机，或者让处在高压工作环境下的工作人员解放出双手。加州大学圣地亚哥分校斯旺兹电脑神经系统学中心、这项技术的研发者钟子平(Tzyy-Ping Jung)表示，该设备通过戴在脑袋上的脑电波(EEG)电极，确定人正在想什么。他认为，只要稍作练习，操作准确度就能达到100%。他说：“从我们的体验来看，我认为任何人都能操控它。”使用者佩戴的脑电波头饰带能发现大脑发出的信号，蓝牙设备会给手机发送指令。该技术利用演算法则处理信号。试验过程中，研究人员在屏幕上以不同速度显示从1到9的阿拉伯数字，让使用者看，头饰带里的电极会发现这些人大脑里出现的相关信号。最初进行试验时，参与者拨10位数字的电话号码的正确率为70%到85%。尽管目前它要在电脑附近才管用，但是这是第一次把这项技术应用到手机上。(任秋凌)
科技	苏格兰海湾发现10亿年前湖底生物化石(图)新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据英国每日邮报报道，科学家们在苏格兰一个偏远的海湾找到了一些古老的生物化石，这些化石标志着生物从海洋走向陆地的关键一步。这些化石发现于苏格兰西部海岸的图灵顿海湾(Loch Torridon)，其中包含着10亿年前生活于湖底的生物遗迹。这些微小的化石标志着一次重要的飞跃：生物首次从简单的细菌向更加复杂的细胞结构和有性繁殖进化。马丁•布莱瑟(Martin Brasier)是英国牛津大学地球科学系的教授，他说：“这些化石证据说明低等生物向湖相的藻类细胞生物转变的发生至少在10亿年前便已经开始了，这远早于我们先前的估计。”他的这项研究已经发表于《自然》杂志。和它们的细菌祖先不同，细胞拥有分化的内部结构，包括各种细胞器，如细胞核，以及对光合作用的出现非常关键的结构机制。同时，它们开始进化出有性繁殖，这将有助于它们加速进化。专家们相信，这些生物最终进化成了绿藻类以及陆地植物。查尔斯•威尔曼(Charles Wellman)博士是此项研究的合著者。他说：“一般认为生命起源于海洋，并且生命的早期演化都是在大海中完成的。在那一时期，大陆一般被认为是荒芜的，没有生命的。最多也就是为数不多的细菌类微生物散布其间，最主要的是蓝菌类。而这一次，我们从苏格兰地区10亿年前的地层中找到了陆地上的复杂结构生命体化石证据。这说明这一时期的陆地生命形式要比我们原先预料的更复杂，也更繁盛。 这也开启了这样一种可能性，那就是生命的早期进化历程可能有一部分是在陆地环境下发生的，而非完全在海洋中进行。”在地球上最早的生命出现之后大约5亿年，陆地上也开始为生命所占据。不过这些最早的居民都是些比较低等的形式，如地衣和苔藓等。而在大约同一时期，第一批动物也开始向陆地蹒跚进发。之后，地球上又陆续出现了鱼类、爬行类、哺乳类、蕨类、裸子植物和被子植物。布莱瑟教授补充道：“这一切神奇的进展都离不开很久以前那些不起眼的微生物先行者的贡献。而现在，它们正安静地长眠于苏格兰图灵顿湾的磷酸盐沉积物中。”最后，他说：“我可以非常有把握的说，正是因为有了这些小生物，广袤的陆地才会从一片荒芜的沙漠变成今天苍翠的天堂。”(晨风)
科技	朱�全基因组序列图谱绘制完成 本报西安4月15日电 (通讯员 王静思 记者 刘传书)今天，西安交通大学和华大基因召开新闻发布会，宣布“朱?全基因组序列图谱绘制完成”。这是世界上完成的第四个鸟类基因组测序项目和全基因组序列图谱，其对于挽救和保护朱?和注释生命现象具有重要科学价值和战略意义。朱?属于国家一级保护鸟类，是世界上最濒危的鸟类之一，在进化中拥有独特的地位，具有快速趋向灭绝的生命现象特征。1960年朱?列入“国际保护鸟”的名单中。目前，世界上仅有陕西洋县及其周边地区分布着近1000只朱?，但他们的自然繁殖能力还很低。朱?基因组序列图谱的完成为保护珍稀鸟类提供了重要理论依据，同时对寻找濒危物种相关的分子标记和对物种步入濒危期预警具有重大战略意义。朱?全基因组序列图谱绘制项目采用目前最先进全基因组鸟枪法测序(WGS)策略，使用自主研发的SOAPdenovo软件进行拼接组装，朱?基因组大小约为1.37Gb；拼接组装所获得的序列Contig N50的长度为22.2kb，Scaffold N50的长度超过5.09Mb。朱?基因组图谱是进行朱?基因组研究的基础，通过测序及相关研究掌握朱?基因组信息并探索与生物进化相关的重要基因，重点搭建数据库及分析平台是后续朱?功能基因组与生态学研究的科学保障。通过该研究可以从基因角度破解朱?繁殖能力低下、朱?幼鸟的高死亡率等问题，此外，还可以进行野生种群和培育种群基因筛选和遗传标记研究，从而实现朱?疾病预警和发掘健康培育新技术。同时，该成果还可以为注释动物灭绝这一生命现象、动植物遗传资源保护和开展珍稀动植物司法鉴定奠定基础。朱?基因组计划由西安交通大学和华大基因共同主持，协作组成员单位有：陕西汉中国家朱?保护局、阳明大学、中国鸟类学会、中国科学院、兰州大学等，以及美国、日本、澳大利亚等国科学家。
科技	长鬃山羊梅花鹿抵威海 动物园480公斤食物陪嫁 中新网4月16日电 台湾珍贵动物长鬃山羊“喜羊羊”、“乐羊羊”及梅花鹿“繁星”、“点点”今天抵达山东威海市刘公岛森林公园定居。台北动物园特地打包480公斤食物“陪嫁”，让它们在大陆也吃得到家乡味。综合台湾“中央社”消息，“喜羊羊”、“乐羊羊”，及“繁星”、“点点”今天上午8时离开台北市立动物园，赴桃园机场搭乘波音737货机，中午12时30分许抵达山东威海机场。刘公岛森林公园将于下午4时举行欢迎仪式。台北动物园发言人赵明杰表示，园内近30名工作人员今早5时30分开始准备工作，6时动物进箱，6时半就完成进箱作业，过程非常顺利。赵明杰表示，刘公岛气候温和但纬度偏高，冬天仍会降雪。为了迎接这两对“娇客”，刘公岛园方设置“地热面”及室内栏舍等保温措施，让它们避寒过冬。担心不吃干草的长鬃山羊“挑嘴”饿肚子，台北动物园打包了饲料、桑树、鹿构树、山黄麻的新鲜枝叶等约480公斤的东西“陪嫁”。另外，台北市副市长邱文祥昨天出席园方举行的欢送活动时，也以“嫁女儿”的心情送出六样“陪嫁”大礼，包括饲料、食器、训练用的响板、文山包种茶、凤梨酥及喜糖礼盒，祝福它们在山东繁衍后代。据悉，刘公岛当地工作人员也搭建起占地1.5亩的大棚，让两对动物在冬天时笼舍也能维持在树叶可生长的温度。赵明杰表示，园方准备了约2周份量的食物，让“喜羊羊”、“乐羊羊”、“繁星”及“点点”到刘公岛仍能吃到熟悉“家乡味”。前一个月为检疫期，将由随行的台北动物园兽医及管理员照顾，再与当地人员交接，帮助它们尽速适应展示场地及新环境。
科技	电动车中国大跃进：千亿元红包引领全球电动潮随着锂电池的开发，纯电动车的研发近年来在国际上再一次成为热门。但是并非要“全面取代”传统汽车。日前，工信部有关负责人在公开场合明确表示，由工信部牵头制定的《节能与新能源汽车产业发展规划》(以下简称《规划》)已经会同国家发改委、财政部等部门联合上报国务院，不日将获得批复。呼之欲出的《规划》，让国内背景各异的电动车企业兴奋不已，而传闻已久的“国家将投入1000亿元资金发展新能源车”的信息，也即将成为正式文件，这让各个汽车企业看到了从中分得一杯羹的机会。但有一点必须要指出的是，搞电动车，欧美和中国有两大不同。一是欧美是“尝试型”，中国是“押宝型”，后者回报高，且风险大；二是欧美用的是“干净”的电能，中国用的是“排放转移”的电能，整体低碳环保效果有限。“同一起跑线”忽悠了20年把电动车划在新能源车范围内实在有点牵强。早在1834年，美国人托马斯·达文波特就造出世界上第一辆电动车，比燃油汽车问世早了近半个世纪。电动车曾在1899年创造过时速100公里的纪录，当时的燃油汽车只能望其项背。此后，由于技术进展缓慢，20世纪60年代电动车只占世界汽车保有量的0.1%，几乎退出历史舞台。20世纪后期，石油短缺和环保呼声日高，使电动车枯木逢春。1997年，笔者曾试驾美国通用的电动车“大冲击”，提速和操控俱佳，行驶中格外安静，留下深刻印象。但是成本高、续航里程短的百年痼疾并没有根本性突破，到世纪之交，全球共销售电动车6万辆，占全球汽车保有量6亿辆的万分之一。2003年春天，电动车出现一次全球性大退潮。通用和丰田正式宣布放弃电动车生产，推行电动车最卖力的美国加州，承认无法达到电动车在市场所占比例的预定目标。当地报纸评论，电动车是一种商业上的失败，因为它始终没有改变造价高、充电后行驶距离比传统汽车短的基本事实。随着锂电池的开发，纯电动车的研发近年来在国际上再一次成为热门。但是并非要“全面取代”传统汽车。2008年底，笔者去洛杉矶试开了宝马最新研发的Mini-E电动车。0到100公里加速仅为8.5秒，最大续航里程250公里。靠一个增强电流的装置，一次充满电只需两个半小时。然而锂电池组完全占据了后排空间。价格也是普通Mini的2.5倍。近年欧盟颁布了对于厂商单车平均排放的苛刻标准，像宝马这样以大功率豪华车为主的厂家，生产一些零排放的电动车，用以降低总产量的平均排放，醉翁之意不在酒。比起混合动力和氢燃料电池车，电动车的技术门槛比较低，工厂中运货的电瓶车、满街跑的电动自行车，还有高尔夫球场的用车，全是纯电动车，作坊式小工厂就能做。尽管此电动车非彼电动车，但中国科技主管部门对电动车的开发一直情有独钟。早在上世纪80年代，科技部门就曾确定在众多汽车新能源和环保技术中把电动车作为主攻方向。此举最初出于如下考虑：中国传统汽车技术比欧美晚了几十年，而电动车技术全世界都还没有大突破，中国现在与欧美站在“同一起跑线”上，完全可能后来居上。这就是今天盛行的中国电动车“弯道超车”论，“蛙跳式跨越”论的基础。电动汽车列入国家重大科技攻关项目贯穿“八五”、“九五”，1998年6月，在汕头南澳岛“国家电动汽车试验示范区”的启动仪式上，当时，有10辆国产电动车、5辆丰田RAV4、5辆通用EV1投入示范区运行。两年后再去，丰田电动车跑了10万公里，除换了电池，没有大问题；国产车，光是电池爆炸的大事故就发生过10次，小故障更是不断。示范区一位专家表示：“没有什么‘同一起跑线’，说到电动车，除了电池等局部技术外，我们还是‘小学生’。电动车技术涉及电池、电机、控制系统，外国人已经跑得很远。”“十五”期间，鉴于前期纯电动车的研发几乎没有什么像样的突破，科技部门把世界上开始热门的混合动力、氢燃料电池车的研发也打包列入“863计划”电动汽车重大科技专项。该项目国家投资8.8亿元，加上地方和企业配套资金总共约24亿元。钱和项目很快分下去，国产电动汽车三五年内进入百姓家的说法不绝于耳；各地电动车“研发成功”，取得“突破性进展”的报道频频见诸报端。有趣的是，报道多是一次性的，往往再无下文。5年过去，没有一个电动车项目进入商业化生产，24亿元投入，是成果斐然，还是打了水漂？至今没有一个交代。跨越式发展雾里看花新世纪的头10年，全球所有大厂商的电动车，天然气车，生物柴油车，甲醇、乙醇车，混合动力车，氢燃料电池车百花齐放。对于新能源车几乎都保持局部研发，小批量试探，全局观望状态。跨国公司都在蓄势待发，审慎等待全球能源结构调整的形势明朗。在中国，许多人往往低估了电动车技术突破的难度。有人说：20年前手机好像砖头那么大，笔记本电脑重达10公斤，如今的手机可以攥在拳头里，笔记本电脑可以放到裤袋里，可见新技术的发展是多么快。假如用这个逻辑去推断电动车的发展，那么10年后全世界就是电动车的天下了。可惜这个逻辑站不住脚，手机和笔记本电脑的体积，取决于芯片的发展速度。按照摩尔定律：集成电路上可容纳的晶体管数目，约每隔18个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。而电动车的核心——电池的发展却不适用这个定律。电池是要在单位体积的物质里储存一定的能量，人类在这个领域里的进展相当缓慢。大家可以回想一下：10年前，你的手机电池待机多久？2至3天；笔记本电脑的电池呢？2小时。如今，是不是还差不多？可见，电池的发展速度远远跟不上芯片的发展速度。然而到了2009年，电动车在中国，继而在全球突然异军突起。这一年中国政府颁布的《汽车产业振兴规划》中提出，到2011年，中国以电动车、混合动力车、氢燃料电池车为主的新能源车将达到50万辆，新能源车将占到乘用车销售总量的5%。不能不说是一个非常大胆的“跨越式”计划。随后，13个电动车示范城市启动，对于购买国产电动车，每辆车补贴高达五六万元，在中国汽车业半个多世纪的历史中，真是闻所未闻。而到2010年，媒体曝光的《汽车和新能源汽车产业发展规划》征求意见稿，政府财政对于电动车补贴的计划额度，迅速从百亿元提高到1000亿元。发展目标更为抢眼——到2020年，以电动车为主打的中国新能源汽车市场规模达到世界第一，保有量达500万到1000万辆。来自政府大力度的鼓励措施，让电动车在国内陡然升温，光是在山东一夜间就冒出上千家电动车厂，更有企业以建立电动车基地为名向地方政府圈地，汽车大集团不拿出几款电动车样车，就要面临巨大的政治压力。千亿元红包引领全球电动潮重赏之下，必有勇夫。中国对电动车如此情有独钟，也给全球跨国公司提供了一个大好商机，中国第一次引领了全球汽车业的电动车技术热潮。在2010年北京国际车展，几乎所有跨国公司都力推最新研制的电动车，奔驰和奥迪也把每年一度的“科技日”移师中国，并以电动车为主打。连一向以传统内燃机节能减排为首选的大众董事会主席文登恩也高调表态：“大众车型的心脏也将借助电力而跳动。”2009年初日产驻中国的首席代表向笔者咨询日产电动车在中国几大城市做示范运行的事。为向中国政府示好，2009年4月，日产还掏钱在钓鱼台国宾馆赞助了一次有工信部、财政部、科技部高级官员出席的电动车研讨会。以这次会议为分水岭，电动车在中国就从一个科研课题，变成了如同北京奥运会、上海世博会一样显示雄厚国力，立志领跑全球汽车业创新的举国体制的样板项目了。日产的电动车“聆风”(Leaf)也将可能是顺势第一个进入中国市场，并在中国的合资企业生产的纯电动车。中国政府许诺的对于每辆电动车6万元的补贴，恐怕会第一个大笔落在日产的腰包里。笔者曾私下问过一家跨国公司的科研人员，为什么他们对电动车的态度如此积极。他诚实地说，中国政府拿出上千亿元的巨资培育电动车市场，我们怎么能放弃这样千载难逢的好机会。心急吃不了热豆腐中国是政府和百姓对于电动车期望值最高的国家。一项跨国调查显示，60%的中国受访者称，会考虑购买电动车。比在美国、日本、德国、英国、意大利和法国的调查结果高出近5倍。但与一切创新产品一样，电动车商用，要分两步走：第一，完成研发过程，拿出安全可靠完善的商品；第二，商品接受市场考验，消费者是否买得起，用得是否可心，日常维护是否方便。中国的电动车研发，比起国际先进水平还是小学生。还处于从电池做起的阶段。电池组的集成，电控、电机的开发匹配，到车体的设计制造，几乎都是从无到有，难以一蹴而就。电动车离成熟的商品尚有很大距离，没有经过一般汽车在极端冷热温度和10万公里以上的路试。即使过些年，中国的电动车成熟了，它也未必能成为传统汽车大面积的替代品。电动车是一种与汽车能源结构完全不同的新型出行工具。配套设施是否跟得上，消费者的使用习惯能否适应，绝不是大轰大嗡可以应对的。先说动力电池的规格统一，现在国际上小有成功的电动车，只有电池单体是买来的，汽车厂商再把几百个单体集合成电池组、电池包。集成控制软件都是企业的核心技术，各有各的诀窍，由谁来做统一度量衡的秦始皇？充电站谁来建，网点如何规划，标准如何统一？再说驾驶习惯。2008年，笔者曾经在洛杉矶试驾宝马的Mini-E电动车，在街上走错了路，突然紧张起来，生怕电力耗完停在路上。这种心理压力是不开电动车的人难以体验的。通用汽车的技术专家告诉我：当年压垮上一代电动车的“最后一根稻草”就是这种“距离恐惧”。电动车的能源——电从哪里来？来自电动车权威人士的应对石破天惊：“我国目前每天有超过9亿度的低谷电(意即不用就白白浪费的电——笔者注)，可供5000万辆电动车充电。”然而细细一想，不对了，大城市每逢夏季高温，晚上家家开空调，用的也是夜间低谷电，怎么城市电网就往往不堪重负呢？如果再加上几百万辆电动车彻夜用增强电流同时充电，电网能够扛得住吗？电动车要建立完全独立的充电网络，不管这笔巨额投资由谁出，是国家，是电力公司，还是生产厂商，都还有商量。但是专家和官员们是否想到：加油是动态的(一两分钟)，充电却是静态的(几个钟头)；加油站占的是两条车道，充电站占的却是一大片停车场。而且充电的频次比加油高得多，网络密得多，如果“取代”传统汽车真能实现，光是在拥堵不堪的城市中安排每天数百万辆电动车的充电站用地，就是一个死结。在国外，电动车追求的不是对汽车的替代，而是短程的补充。于是笔者想，何不换个思路，把电动车的起点定位，从“替代”汽车转向于电动自行车的升级。中国已经是年产千万辆级的电动自行车泱泱大国。生产小型，甚至更多微型的电动车，主要满足中小城市以及大城市的卫星城人们日常的出行需求，让过去骑电动自行车、骑自行车的亿万同胞出行时不再顶风冒雨，不是更加功德无量吗？作者系著名汽车评论人 新华社高级记者
科技	20大奇异新物种：行走鲨鱼用鳍走路(组图)新浪科技讯 北京时间4月18日消息，为纪念著名环保组织保护国际“快速评估计划”野外研究项目开展20周年，保护国际近日评选出“快速评估计划”项目历史上20大“项目之星”。保护国际认为，能够入选“快速评估计划”20大项目之星的物种，都是项目科学家在全球科考过程中发现的最具生物奇异性或最濒危的新物种。保护国际发布的报告显示，这20种奇异新物种的生存状况现已部分得到改善。1. 撒旦叶尾壁虎1998年，这只撒旦叶尾壁虎发现于马达加斯加，关于这一物种的最早记录要追溯到1888年。本来在马达加斯加原始森林中，撒旦叶尾壁虎并不罕见。但是，由于被人类捕猎并出售，这一物种的数量正在以惊人的速度减少。因此，世界野生动物基金会于2004年将叶尾壁虎物种列为“最濒危的”十大物种之一。2. E.T。火蜥蜴2009年，这只E.T。火蜥蜴发现于厄瓜多尔。这种火蜥蜴全脚长有蹼，这可以帮助它们在热带雨林中爬到很高的地方栖息。它们没有肺，是利用皮肤进行呼吸。3. 长鼻树蛙这种长鼻树蛙发现于2008年，发现地是印度尼西亚巴布亚省弗雅山中。长鼻树蛙的鼻子上长有长长的突起物。当雄性在叫唤时，这种突起物会向上翘起，而当它们处于非活跃状态时，突起物会缩小并向下耷拉。4. Nyctimystes树蛙这只树蛙发现于2008年，发现地为巴布亚新几内亚的高原荒地。它长约6英寸(约合15厘米)，长有两只巨大的眼睛。这种树蛙的蝌蚪嘴巴像巨大的吸盘一样，这样即使在湍急的溪流中，它们也可以紧紧地吸附于岩石上。5. 南美树栗鼠这只南美树栗鼠发现于1997年，发现地为秘鲁维尔卡巴马山脉，与著名的印加王朝遗址马丘比丘非常接近。它们的颜色呈浅灰色，特点在于其头部有白色条纹。
科技	中科院科学家研制出戒烟产品遭烟草公司抵触中广网北京4月18日消息(记者舒晶晶)据中国之声《新闻纵横》报道，据统计，全球每年有500万人死于吸烟引发的相关疾病，其中超过20%发生在中国。在全球禁烟、限烟成为大趋势的背景下，今年5月1号，我国也将全面在室内公共场所禁烟。去年，中科院科学家成功研制出了新的无依赖祛烟瘾技术，一经公布媒体反响热烈。有媒体甚至认为，这项新技术突破了戒烟的难题，为烟民戒烟找到了一种有效的方式。但是一年来，科学家们却发现，这一技术很难推向市场，更难走进烟民生活，有利于健康的戒烟技术为什么找不到合适的婆家？人类对烟草的依赖并非一个“戒”字就可以解决。因此，业界已经有这样的共识：祛除烟瘾和无依赖香烟是烟草行业未来发展的唯一方向。去年，中科院生物物理研究所的科学家赵保路和他的研究团队，从茶叶里发现了抑制烟草和尼古丁成瘾的新物质，并申请了国际专利。试验中，烟民最短一个星期就自然地戒掉烟瘾。有评论认为，这是一项可能改变烟草历史的研究成果和戒烟的革命性突破。如此有效的产品，市场中一定反响强烈。然而事与愿违，赵保路说：赵保路：我们最简单的想法，把它接到烟上不就完了么，一抽就戒掉了。你可以想象咱们国家烟草企业是什么态度，我找他们去，他们说赵教授你给我提个减害的样品我非常欢迎，如果是戒烟的，免谈。所以我们最后和烟草企业几乎没办法谈。在赵保路看来，烟草企业的态度并非总是这样。与之相对比的是，此前赵保路曾经为一家国产香烟品牌研发低自由基减害香烟，很受企业欢迎。记者了解到，仅2008年这款香烟所缴利税就达到近7个亿。控烟活动家、曾任世卫组织控烟顾问的美籍华人藏英年认为，烟草企业之所以选择减害产品却拒绝戒烟技术，归根结底是怕阻断了财路。藏英年：他们认为烟民都不抽烟，烟不就卖不出去了么。这当然是个非常狭窄的观念。因为一边人不抽一边人抽。比如每天10个人戒烟了10个人死亡了，20个人，可是年轻人有25人开始抽烟。在增减之间绝对数字还是增加的。藏英年分析，人们头脑中的另一个误区是：烟民都不抽烟了，国家就失去税收，就业就成问题。这样的说法和实际情况相去甚远。藏英年：假如我今天不抽烟了，剩下的钱花在别的地方，去饭馆、坐出租车、买衣服、旅游……从国家全盘看变化不大。就是烟草税下降了，其他税增加了。要靠烟赚钱作为国家经济支柱是得不偿失的。每年1.7万亿支香烟，利税高达5000多亿元。但是，因为烟草引发的疾病所消耗的医疗成本，占卫生总费用的3%~5%，赵保路认为，虽然烟草工业对国家贡献很大，但不是长久之计。赵保路：实际上烟草行业面临很大的危机。第一个就是人们意识到危害了就开始(抽)减害(香烟)。但抽烟多了还是不减害。所以美国有的洲可能提出烟草不是合法产品，是非法产品。一旦取消，整个烟草行业就垮掉。即使国际上不取消烟草，中国加入WTO必须要取消专卖。一旦取消外国的烟马上就会进来，不仅会进来还会把我们的击垮。第一他成本比你低很多，各个方面性能都要好于烤烟。如果用了这个，对外如果不带不成瘾(功能)的不让他进来。你可以抵御外国的烟草。这是个很大的问题，但是烟草行业认识不到这一点。一年多过去了，赵保路的研究成果仍然停留在纸面上，没有真正走向市场。科学技术带来的实惠没有落到普通烟民手里。但赵保路的产品并非没有人愿意要，看到和烟企合作的路走不通，赵保路和他的科学家团队决定另走一条路，就是把这种戒烟物质制作成过滤烟嘴，单独销售。如今，国外已经有多家企业对这项技术表示了兴趣。但如此一项技术，本应创造优秀的产品获取利税，却流落国外，让赵保路心里不是滋味。赵保路：现在国外跟我们谈了很多，他们对这个戒烟产品是非常需求的。谁采取这个，哪个公司就能占领国际市场。我们现在说实在的还没下决心给他们，本来我们想在国内弄这个，所以一直不太想把这个直接拿出去。
科技	单人喷气式飞行背包将上市销售：售价53.4万元新浪科技讯 北京时间4月18日消息，据英国每日邮报报道，单人飞行器一直是科幻小说中热门的话题，也是几代人的梦想。现在，这一梦想可能很快就将变成现实。在日前完成了一次历时7分钟的室外测试之后，世界上第一种商业单人喷气式飞行背包(以下简称“飞行背包”)在几个月内就将上市销售。在上周进行的这次测试中，工程师们使用了一个和成年人体重一致的假人模型。在地面远程控制下，飞行背包将他上升到了100英尺(约合30.5米)的空中。这种名为“马丁飞行背包”(Martin Jetpack)的装置很有希望将单人飞行的梦想变为现实，也给这款已经经过40多年设想和制造的机器研发进程划上一个圆满的句号。尽管在测试中其上升的速度被限定为远低于其每小时60英里(约96.6公里)的设计值，却也远远超过了之前它创造的升空高度和滞空时间两项记录。当这种设备于2008年在美国航展上首次亮相时，它仅能上升到离地不超过(大约1.8米)，滞空时间短于45秒。但正是由于那次成功的演示，这一技术得到了进一步的完善。现在，这种飞行背包很快就将上市销售，售价约为5万英镑(约合53.4万元人民币)。根据这项装备的发明人格林·马丁(Glenn Martin)的说法，这种装置的设计目标是“成为全世界最简单的飞行器”，它轻盈灵活，行动自如。他说：“你要做的，只是把你自己绑上去，启动马达，然后你就飞起来了。”至于设计的原理，马丁说：“这只是最基本的物理学原理。正如牛顿所说的，作用力和反作用力相等。因此当你的背包向下喷气时，你就往上飞了。”马丁还透露现在已经有大约2500人进行了预定，其中包括中东国家的王室成员和美国的百万富翁。这种背包携带两升的燃料，采用200马力的汽油马达。它会驱动两台强力风扇，让驾驶员能在空中160英尺(约48.8米)的高度以每小时60英里(约96.6公里)的速度行进。这种背包的风扇每分钟旋转6000转(每秒100转)，它携带的燃料足以让它维持30分钟的飞行。制造商将这种飞行背包的市场定位定为空中旅游观光，驾驶员培训，以及个人娱乐喜好。相关人士表示：“你知道，有些人可能只是想躲开高峰期糟糕的交通，而且得用很酷的方法那样做。”但这项发明最直接的用途可能还是作为一种武器。美国军方早在上世纪60年代便已经开始对个人背包飞行器技术进行测试，而美国联邦边境管理署(USBC)更是全球首个实际部署这种装备的机构。马丁先生是新西兰人，今年50岁，是两个孩子的爸爸。他认为他的这一发明在军事上确实将发挥重要的作用，包括进入地势崎岖难以抵达的区域，作战地域的巡逻，如果采用遥控无人驾驶，还可以充当短途运输工具。它还可以用在反恐作战方面，作为空中导弹发射平台或空中战术侦查平台。1998年，马丁创建了“马丁航空器制造公司”，专门致力于飞行背包的开发研制。在他之前有过一款称为“贝尔火箭带”(Bell Rocket Belt)的产品，它能让人悬空28秒。而马丁先生立志要研制出一种能比它强100倍的产品。“贝尔火箭带”曾在迪士尼公园，1984年的夏季奥运会，以及1965年詹姆斯·邦德的电影中亮相，因而非常有名。这种“飞行带”能将一个成年人带起，越过30英尺(约9米)高的障碍物，飞行速度也达到了可观的每小时10英里(约16公里)。但它最大的缺陷在于仅能持续飞行20~30秒，但燃料消耗却非常惊人。每次飞行需要价值达2000美元燃料的巨额开销让消费者让而却步。相比之下，另一家“坎特伯雷”公司(Canterbury)推出的类似产品，飞行一次20秒钟，只需耗费15美分。考虑到人们最关注这种飞行器的安全问题，马丁强调说设计中重点考虑了驾驶的便捷性。驾驶员可以通过安装在左手边的操纵杆任意控制向前向后，或向左向右的飞行姿态，而右手边则可以控制加速减速和转弯角度。背包甚至还配备了电子自动稳定系统，计算机辅助驾驶系统以及弹射救生降落伞系统。而发动机、燃料箱和驾驶员本身都被安排在装置的偏下方，这样可以保证整个系统的中心稳定，不至于发生空中翻滚。不过，尽管这次外场测试非常顺利，但仍然不清楚航空管理当局会如何看待这样一种新鲜事物。这种装置全重仅250磅(113.4公斤)，在很多欧洲国家，包括英国，这种装置应当不需要专门的执照即可使用。但美国联邦航空管理局仍在考虑是否需要对此作出官方回应。但不管如何，马丁公司可是已经发出警告了。他们宣称：任何未经专业人员培训而擅自尝试驾驶这种飞行背包的做法都是“极度莽撞”的。该公司称，个人用户可能将在18个月内接到他们的订货，但同时他们也要求所有顾客在使用该产品前都能接受专业的培训课程。(晨风)
科技	显微磁共振成像图展现老鼠胚胎等细节(图)新浪科技讯 北京时间4月18日消息，据《新科学家》杂志报道，说到显微镜领域，英国伦敦大学学院高级生物医学成像中心的功效很强的扫描器，以惊人的细节展现了大黄蜂的胃和老鼠胚胎的心脏。该中心利用先进成像技术了解生物学研究方面的一些重要问题。《新科学家》杂志有幸目睹了他们获得的一些令人惊叹的扫描结果。1.3D老鼠胚胎扫描图伦敦大学学院的研究人员利用显微磁共振成像(MRI)技术发现构造异常及其遗传原因。显微磁共振成像能捕捉到一分钟内大脑或心脏里发生的变化，例如胚胎心脏里出现只有头发直径那么大的洞。彼得·斯坎比勒和同事们正在用这项技术研究基因导致人类心脏里出现的此类问题。该中心提供的这张图显示的是很多老鼠的胚胎，它是解剖学上用来研究基因影响作用的图集。该扫描器更高的磁场，使它能够捕捉到更多的细节，图片分辨率不超过40微米。2.芦笋“大脑扫描”显微磁共振成像能看到比当前的技术发现的小一千倍的结构特点。这是对芦笋进行的大脑扫描，因为它同人类白质的细胞结构非常类似。研究人员利用从这种扫描中获得的数据模拟白质的细微结构。把这项技术应用到人类大脑，可以获得与一个区域的大量神经元及其轴突的直径有关的信息。3.脊椎神经扫描图这张显微磁共振成像扫描图里的彩色部分，强调了老鼠胚胎里大脑连接身体部分的脊椎神经纤维存在的极大差异。4.大黄蜂切片与显微镜相比，该中心的磁共振成像扫描器不用解剖刀，就能剖解像大黄蜂的小动物。体长1厘米的大黄蜂在图片里显得更大，该图显示了这种动物的内脏，其中包括蜂胃和翼肌。5.纳米粒子的磁幻影研究人员利用氧化铁纳米粒子的磁性，可以让它们乖乖待在创伤处。这就是磁共振技术。医生还能直接利用这项技术治疗疾病。这张像幻影的图片显示的是这些微小粒子的磁场。6.多任务处理扫描器研究人员利用双核成像扫描器(dual nuclear imaging scanner)，可以同时追踪多种生物学过程，监控几种放射性物质。照片里的不同颜色代表着不同同位素，它们展现了老鼠的新陈代谢。紫色和白色锝同位素位于肠道靠上部分，绿色碘同位素位于甲状腺和脾脏位置。7.血管的激光光声图像这张血管的光声图像利用激光发出的超声波研究血管软组织。这项无创(non-invasive)技术可以用来追踪肿瘤治疗的实时效果。(孝文)
科技	美科学家称大爆炸证据或1万亿年内消失(图)新浪科技讯 北京时间4月18日消息，据美国太空网报道，宇宙如何开始是天文学家一心要揭开的谜团，为了寻找这个问题的答案，他们也许应该加快脚步，因为美国天文学家进行的一项新研究指出，在遥远的将来，有关大爆炸的绝大多数证据都将消失。137亿年前，大爆炸创造了宇宙。虽然未来的天文学家可能因更先进的技术以及对物理学更深入的了解受益，但残留下来的大爆炸证据最后遗迹对他们来说可能成为“废物”。研究人员表示，大爆炸的痕量信号可能在1万亿年内消失。实际上，到那个时候，我们的银河系将与它的邻居仙女座相撞，最后孕育出银河仙女星系。研究人员同时指出，我们的子孙后代(如果人类还存在的话)仍可以利用一些备份线索，了解宇宙的历史。天文学家能够观测到130多亿年前的星系，它们在宇宙诞生后几百万年形成。此外，他们同样研究所谓的宇宙微波背景辐射，这是宇宙中普遍存在的光线，由大爆炸形成，现在仍存在于宇宙中。在遥远的未来，这些线索不可能被地球上或者附近天体上的科学家观测到。宇宙微波背景辐射将随着时间推移逐渐退却，在伸展到一定程度后，辐射中的光粒子——光子将拥有比可见宇宙更长的波长。由于宇宙不断膨胀，我们当前能够观测到的古代星系将进一步远离地球，导致未来的科学家无法观测到。太阳和其他很多恒星将燃烧殆尽，我们附近的宇宙区域也将比现在更为空旷。但未来天文学家并非一点希望也没有，因为他们可以利用从银河仙女星系飞出的所谓的极高速恒星研究大爆炸。这些恒星将成为公元1万亿年我们所在星系的天文学家能够观测到的最远光源。美国马萨诸塞州剑桥市哈佛-史密森尼天体物理学中心理论与计算研究所负责人阿维·勒布在一份声明中表示：“我们过去经常认为观测宇宙学将在1万亿年后成为一种不可行。我们现在知道事实并非如此。极高速恒星将允许银河仙女星系的居民了解宇宙扩张并追溯过去的历史。”极高速恒星由双星距离星系中央的大质量黑洞过近时形成。黑洞巨大的引力将撕裂这种组合，其中一颗被吞噬，另一颗则被抛出星系，速度超过每小时100万英里(约合每小时160万公里)。逃离星系后，极高速恒星将因为宇宙膨胀速度不断提升。通过测算极高速恒星的速度，未来的天文学家能够推演宇宙扩张，进而研究大爆炸。通过将来自极高速恒星的银河仙女星系年龄信息结合在一起，我们的后代可以计算出宇宙的年龄以及其他重要变量。勒布说：“未来的天文学家并不一定要从大爆炸的角度进行研究。通过认真仔细的测算和分析，他们能够发现微妙的证据，描绘出宇宙历史的图画。”勒布及其同事的研究发现将刊登在《宇宙论与天体物理学学报》上。(秋凌)
科技	塑化动物剥皮标本展：内部构造一览无余(组图)新浪科技讯 北京时间4月19日消息，很多人都想知道马头内部将呈现出怎样一副模样，但普通人很难有这样的机会。巩特尔•冯•哈根斯博士不仅对类似这样的问题充满好奇，同时还以一种令人吃惊的方式呈现答案。这位德国解剖学家因举办人体塑化标本展“Body Worlds”备受争议，现在又举办动物塑化标本展“动物标本世界”(Body Worlds of Animals)，展现其在制作标本道路上取得的最新成果。“动物标本世界”展出的塑化动物标本皮被剥掉，于15日在德国科隆动物园拉开大幕，展览将一直持续到9月。哈根斯表示：“身体是脆弱的，如果越来越多的人意识到这一点，他们便会更加尊重他人以及动物的身体。‘动物标本世界’能够为动物福利工作做出巨大贡献，提高人们对濒危物种的关注。”此次展览由哈根斯和动物园馆长安吉莉娜•华利共同打造，类似这样的展览在科隆还是第一次。在科隆动物园的热带馆和犀牛馆，游客们可以体验令人难忘的“解剖学之旅”。“动物标本世界”共展出大约20件塑化动物标本，其中包括大象、长颈鹿、熊、大猩猩、马和鸵鸟，一些动物标本保留了器官，甚至被切成片，而后组合在一起。动物园网站表示，这是一次生物学冒险之旅，所展出的标本要比任何解剖书更为栩栩如生。成年游客的参观门票为16欧元(约合23美元)，儿童为15欧元(约合21美元)，这一价格包含动物园门票，胆小的孩子可以到其他馆，与活动物亲密接触。哈根斯现年66岁，被称之为“死亡博士”，患有帕金森氏症，他表示希望自己的身体能够在死后以同样的方式展出。哈根斯的工作一直饱受争议，2005年，他在第四频道系列节目《基础解剖学》中现场解剖尸体，引起强烈反响。2006年，他又在《尸体解剖：生与死》中继续这种行为。2010年，哈根斯的实验室因在网上出售包括人脑塑化切片在内的身体器官激怒了德国的基督教徒。哈根斯1945年出生于波兰，6岁时因一种罕见的出血性疾病差点送命。20岁时，他进入耶拿大学医学院学习。1975年起，他开始用活性聚合物在尸体上进行实验。他说：“塑化处理能够稳定标本。”1982年，他申请了塑化技术专利，这项技术现在已被世界各地的实验室采用。(孝文)
科技	研究发现太空环境会使药物失效速度加快(图)新浪科技讯 北京时间4月19日消息，一项最新研究发现，正在执行太空飞行任务的宇航员可能无法用扑热息痛治疗头痛，或者用抗生素预防感染。该研究发现，这些药物在外太空会失去药效的速度更快。美国宇航局约翰逊宇航中心实施了这项研究，据它说，重力变得更小和更高的放射量等远离地球的特殊环境，可能是导致上述结果的原因。在地球上，药物经过特殊设计，可以从生产之日起一直保存好几年。不过它们需要储存在特殊环境下才能继续保持药效，例如避开阳光直射和必须放置在凉爽、干燥的环境里。这项研究的论文作者表示，更长时间的太空任务增加了宇航员的服药需求。因此他们对放射物、振动、失重状态、富含二氧化碳，以及湿度和温度的巨大变化等独一无二的太空环境进行了研究，看一看这些因素是否会影响药效。35种不同药物被装成4箱，送上国际空间站。另有4箱相同药物存放在约翰逊宇航中心的受控环境下。送上空间站的药物在太空停留的时间长短不同，其中一部分在太空停留了13天，另一部分在太空呆了28个月，然后被送回地球。该研究报告总结说：“在太空停留一段时间后，多种药物的药效降低，与地球环境相比，在太空储存一段时间后，有更多种药物的药效降至无法达到美国药典要求的药效水平。太空飞行中，药物的药效在保质期内大幅降低的事实表明，飞船里的独特储存环境可能影响了进入太空的药物的药效稳定性。”(孝文)
科技	美国超市肉类发现嗜肉菌 在美致死数超艾滋病研究指出 美超市出售的肉类含大量强抗药性细菌 我专家称 食品受其污染的机会很多据英国媒体日前报道，一家美国研究机构发现，在美国超市出售的肉类中，存在大量具有较强抗药性的细菌。其中一种名为金黄色葡萄球菌的“嗜肉菌”，每年在美国致死的人数超过了艾滋病。研究人员发现，在美国超市常见的肉类中，普遍存在大量的细菌，其中半数以上对多种抗生素有抗药性。这家名为TGRI的研究机构检验了从美国四个州以及华盛顿特区的26家超市购得的136份肉类样品。在样品中，研究人员发现了大量的金黄色葡萄球菌。研究人员称，在美国，每年因为被金黄色葡萄球菌感染而丧生的人数，甚至超过死于艾滋病的人数。不过，研究人员认为，最严峻的问题是这些细菌的抗药性越来越强。研究发现，在肉类里发现的各种金黄色葡萄球菌中，高达96%的品种至少对一种抗生素具有抗药性，而一半以上能够抵抗三四种，甚至更多的抗生素。研究人员指出，细菌之所以产生如此强大的抗药性，与人们对抗生素的大量使用有关，尤其是在肉畜养殖业当中。编译/记者 杨铮专家解读有“嗜肉菌”之称 可引起腹泻、食物中毒等上午，地坛医院感染二科主任医师陈志海接受法制晚报记者采访时指出，金黄色葡萄球菌在自然界中无处不在，空气、水、灰尘及人和动物的排泄物中都可找到。因而，食品受其污染的机会很多。据介绍，金黄色葡萄球菌有“嗜肉菌”之称，人体皮肤表面的破溃，大部分都会感染此菌，它可引起多种严重感染，比较常见的是腹泻、食物中毒、肺炎或败血症等。北京大学第一医院感染管理科副主任于岩岩则表示，金葡菌本身耐药性并不是很强，高温可灭活，但它可以释放一种毒素，并可以耐热，一旦食用即可引起腹泻、食物中毒等。“有一种比较厉害的金葡菌，可以抵抗多种抗生素，叫做耐甲氧西林金黄色葡萄球菌，简称MRSA。”陈志海说。临床上针对金葡菌，可以用一些比较低级的抗生素杀死，但是MRSA则需要使用万古霉素等高级别的抗生素才能消灭。不过，普通人也无需过于担心，因为感染MRSA的情况，在医院内出现的机会比较大，而出现死亡情况，大多与患者本身的免疫能力较差有关。文/记者 范维
科技	专家称25年后切尔诺贝利辐射尘仍威胁生态环境新浪科技讯 北京时间4月20日消息，专家们表示，在切尔诺贝利核事故过去25年之后，核事故产生的辐射尘对环境产生的威胁仍未得到仔细研究。根据传闻、经验或观察得出的证据，在切尔诺贝利核电站周围30公里疏散区内，由于人类的撤离和狩猎被定为非法行为，河狸、鹿、野马、鹰等动物呈现出一片欣欣向荣的景象。但美国南加州大学生物学教授蒂姆·摩梭表示，这种景象容易让人产生误导。他在接受电话采访时说：“切尔诺贝利核电站周边地区绝非野生动物的天堂。如果进行深入的科学研究，严格控制所有变量并且在很多地区重复这项工作，你便会发现这种结论是非常错误的。切尔诺贝利核电站周边地区的动物数量和种类远远低于预计。”对切尔诺贝利核电站周边地区的生物多样性进行深度研究的科学家不多，摩梭便是其中之一。2010年，摩梭和同事公布了对疏散区野生动物的普查结果。这项迄今规模最大的普查结果显示，哺乳动物数量减少，包括大黄蜂、蝗虫、蝴蝶和蜻蜓在内的昆虫多样性也是如此。根据2011年2月公布的一项研究，他们在8个地区捕获了550只鸟，来自48个种群，而后对其头部进行测量以确定大脑体积。生活在“热区”的鸟类大脑体积比辐射水平较低地区的鸟类低5%，这一差异在一岁以下鸟类身上尤为明显。大脑体积较小削弱认知能力，进而影响生存。研究发现很多鸟类胚胎可能无法幸存。摩梭说：“很明显，这种影响与背景污染有关。核辐射对整体生态系统造成不利影响。”研究这种联系至关重要，尤其在日本福岛核电站发生核事故情况下。切尔诺贝利核灾难是迄今为止唯一一场等级达到最高级——七级的核事故。他指出，西方科学家研究切尔诺贝利核事故对环境影响的经费被削减，很多俄语研究论文也从未翻译成英文。1986年4月26日，切尔诺贝利核电站4号反应堆发生爆炸并引发大火，爆炸产生的放射性灰尘扩散面积超过20万平方公里。乌克兰、白俄罗斯和俄罗斯成为此次核事故的重灾区，放射性物质最北飘散至苏格兰，最西飘至爱尔兰，导致一些地区长期禁止放牧。在核事故疏散区，辐射水平也存在差异。一些地区辐射水平很低，但几百米远的地区却成为“热区”，辐射水平极高，这种现象由风和雨水导致辐射物质扩散所致，同时也与树叶捕获辐射物质有关。根据法国辐射防护暨核子安全研究所长达几十年的测量，目前的主要威胁是铯137和锶90，它们的衰变较为缓慢。25年之后，它们的放射性已大大降低。在“热区”厚度10至20厘米的表层土中，研究人员发现铯137和锶90踪迹。虽然辐射剂量较低，但它们仍旧是持续存在的放射源。放射性颗粒通过植物的根从土壤进入植物体内，食用这些植物的动物遭到污染，食用这些动物的肉或者喝动物奶的人也最终遭到污染。进入骨骼和器官的铯产生阿尔发辐射，破坏邻近的DNA，提高细胞变异风险，进而诱发肿瘤。此外，生殖细胞也难于幸免，将辐射遗传给后代。科学家表示，西方和乌克兰南部并未受切尔诺贝利核事故的辐射尘影响，监测结果显示，乌克兰南部的大型农场和食品厂并不面临辐射风险。但放射性污染仍影响乌克兰北部的农村地区，当地的穷苦农民采摘蘑菇和浆果，同时也没钱从未受污染的地区购买干草，喂养牲畜。乌克兰农业辐射学研究所负责人瓦莱里·卡什帕罗夫表示，乌克兰政府于2008年削减辐射监测经费。据悉，每年需要大约60万美元，确保食品不受污染。他说：“污染水平正处下降趋势，但大自然仍需要几十年时间才能让辐射降至安全水平。”根据4月在基辅公布的一项研究，“绿色和平”组织的科学家在日托米尔和里夫尼农村的市场购买了一批食品进行检测。检测结果显示，很多牛奶、干蘑和浆果样本中发现的铯137超标。里夫尼的情况尤为严重，当地土壤含有大量泥煤和水分，与其他地区相比更容易传播放射性颗粒。(秋凌)
科技	两千万年前琥珀中发现保存完整昆虫(图)新浪科技讯 北京时间4月20日消息，科学家秘鲁北部挖掘出在珍贵的琥珀，其中保存了两千万年的微小昆虫，研究人员相信这些微小的昆虫在恐龙时代便已经存在，一直生存到300万年前的冰河时期。  这一时期的标本非常罕见，科学家们从未料到会发现这些昆虫。因此，当在秘鲁北部挖掘出这些几乎完整保存下来的爬虫时，他们极为惊奇。这些昆虫保持于珍贵的琥珀石中，是在齐克拉约北部一个存在了2000万年的水库里被发现的。研究小组负责人洪宁根·克劳斯说：“这些琥珀石中包着的昆虫有啮虫目、双翅目、鞘翅目、半翅类和蜘蛛，同时还有孢子和花粉化石，甚至还有啮齿哺乳动物的一滴血及毛发残留物。”在该水库中发现的化石不仅仅是这些昆虫，还有许多其他的动物和植物的琥珀化石。这个研究小组属于秘鲁梅耶尔洪宁根古生物博物馆。去年，该研究小组人员在亚马逊河北部发现了烟草化石，该化石可以追溯到两百五十万年前第四纪地质时期的更新世时代。这块烟草化石大概有30平方厘米，是该小组在秘鲁东北方部的马拉尼翁河流域发现的。“这个发现使我们确定了更新世时期的植物，证实了烟草起源于秘鲁北部。”当时，博物馆工作人员如此解释。(秋凌)
科技	太阳表面黑子逐渐增多进入活跃期(图)新浪科技讯 北京时间4月20日消息，据美国宇航局太空网报道，太阳度过3年的相对平静期后，现在终于慢慢苏醒过来。它表面的太阳黑子(太阳表面具有强磁场的温度更低区)逐渐增多，并在最近几个月产生几次很强的太阳耀斑，其中包括2月14日的太阳爆发，那是过去4年多来最强的一次太阳耀斑。研究人员表示，所有迹象表明太阳已经从休眠状态苏醒过来。华盛顿美国宇航局总部太阳物理研究所主任理查德·费舍尔在一项声明中说：“最终我们看到太阳开始变得越来越活跃。”(太阳的)漫长等待已经结束。2008年，太阳进入近1个世纪以来的最小活跃状态。太阳黑子几乎完全消失，耀斑数量也大幅减少，这颗恒星进入平静期。太阳进入不活跃状态并非什么新鲜事。这种情况每11年就会出现一次，这是太阳的自然活动周期的一部分。但是这次太阳活动极小年比通常持续的时间更长一些，甚至一些研究人员开始怀疑这种状态是不是会一直持续下去。费舍尔说：“这次太阳平静期持续了3年多。”不过现在这种等待显然已经结束。研究人员表示，今年太阳发生几次强耀斑，表面开始变得活跃起来。地球轨道卫星已经发现两次所谓的X级耀斑，这是最强的一种太阳耀斑，其中一次发生在情人节，另一次发生在3月9日。3月7日发生的另一次太阳耀斑，导致10亿吨带电粒子云以每小时500万英里(800万公里/时)的速度飞离太阳表面。这种喷射物又称日冕物质抛射(coronal mass ejection)，它并未径直冲向地球，但却对地球磁场产生很大影响。3月10日出现的超动力北极光(supercharged the aurora borealis)在威斯康星州、明尼苏达州和密歇根州上空形成美丽壮观的光影展。华盛顿海军实验室的安吉洛斯·沃尔利达思说：“这是近6年来速度最快的一次日冕物质抛射。它让我想起1997年11月出现的一系列类似情况，那是第23个太阳活动周期的开始，也是最近一次太阳爆发。对我来说，今年年初的经历表明第24个太阳活动周期已经拉开帷幕。”分析服务有限公司的空间天气分析师罗恩·特纳说，这一刻的缓慢连锁反应并不只是“心急锅不开，从历史上来看，这次确实非常缓慢”。自从18世纪中期研究人员开始研究太阳活动情况以来，出现24个太阳周期。在《空间天气》杂志(Space Weather Journal)里，特纳通过计算太阳黑子的数量，确定从开始记录至今，只有4次太阳周期开始的比这次更缓慢。特纳说：“其中三次发生在道尔顿极小期(Dalton Minimum)，这是19世纪初太阳活动非常低的一段时间。第四次也是第一个太阳活动周期，发生在1755年，相对而言，这次太阳周期也很缓慢。”专家预测，最新的太阳活动周期将在大约2013年达到峰值。因此地球上的人也许不久就能看到更强的太阳暴，这意味着会出现更加令人难以置信的极光和一些人们不想看到的副作用，例如太阳暴会干扰人造卫星和输电网，对飞船上的宇航员构成威胁。(秋凌)
科技	英国巨型无人驾驶太空飞机10年内商业运营(图)新浪科技讯 北京时间4月20日消息，英国喷气发动机公司近日宣布，由该公司设计研制的“云霄塔”概念太空飞机即将于2011年6月进行一次关键的发动机测试。设计师表示，如果测试能够顺利通过，那么这架巨型无人驾驶太空飞机将可能在10年内真正载物升空进入地球轨道。根据设计方案，“云霄塔”无人驾驶太空飞机可以像商业喷气机一样水平起降。目前，“云霄塔”无人驾驶太空飞机仍处于概念版阶段。不过，英国喷气发动机公司宣称，“云霄塔”概念太空飞机最近一段时间已经通过了数次严格的设计评估实验。“云霄塔”的研发得到了许多私营资金的关注和支持。不过，在2020年真正开始实现商业运营之前，“云霄塔”还将面临许多考验，比如许多关键技术的突破，其中最重要的一项关键技术测试即将于6月份举行。私营资金将视“云霄塔”的测试进展状况而决定投资规模。6月份，总部位于牛津郡的英国喷气发动机公司将测试其革命性的喷气/火箭混合发动机组合。投资者目前的投资意向为3.5亿美元，如果测试顺序，还将有可能另外再投资3.5亿美元。喷气发动机公司研究人员罗杰-朗斯塔夫表示，“这将依赖于发动机的测试情况。所有一切都依赖于此。”朗斯塔夫是在出席第17届太空飞机与高超音速系统与技术国际会议时发表上述言论的，该会议由美国航空航天协会组织。认识“云霄塔”“云霄塔”是根据上世纪80年代英国科学家提出的水平起降概念航天器理念设计而成的无人驾驶概念太空飞机。“云霄塔”可以像普通飞机那样重复使用，可以往返于地球与轨道之间，可以通过一条跑道进行起降。根据目前的设计方案，“云霄塔”在所有太空船中都算是庞然大物。“云霄塔”长约84米，重约303吨。作为对比，国际空间站的主体架构应该是已建成的最大型太空船，它长约109米，重约408吨。“云霄塔”的预计有效负载能力大约为11.3吨。不过，朗斯塔夫认为，他们未来的设计目标是将“云霄塔”的有效负载能力提高到16.5吨。研究人员表示，“云霄塔”将能够使得太空旅行更经济、更便捷。“云霄塔”在降落后两天内可以实现再次起飞，在其生命周期内可以完成大约200次飞行任务。根据设计方案，它最初只能搭载货物。不过，喷气发动机公司有关负责人表示，随着技术的成熟，“云霄塔”经过较小幅度的改进后可以搭载大约30名乘客。一个耐压乘客舱将被安装于“云霄塔”的货舱位置上。朗斯塔夫表示，“最终，‘云霄塔’没有理由不能搭载乘客。”喷气/火箭混合发动机“云霄塔”的设计理念与美国宇航局的航天飞机以及其他大多数太空飞机有所不同，它将不再需要助推火箭。相反，作为一种单级入轨航天器，“云霄塔”采用了一种独特的喷气/火箭混合发动机“佩刀”。目前，“佩刀”喷气/火箭混合发动机正在由英国喷气发动机公司研发。“佩刀”喷气/火箭混合发动机通过燃烧氢气和氧气产生推进力。在“云霄塔”飞行的最初阶段，它的工作原理就像是喷气机，从大气中吸入氧气助燃，直到达到26千米的高度和5马赫的速度。接下来，“佩刀”发动机又转变成更加传统的火箭模式，即消耗随机携带的氢气和氧气，完成余下的旅程，直到最后进入轨道。在“佩刀”吸收大气氧气阶段，发动机节省了由“云霄塔”所携带的大量液态氧，从而减小了“云霄塔”负担，充分降低了成本，同时也提高了“云霄塔”的有效负载能力。不过，研究人员也承认，他们也面临一个巨大的技术挑战，即随着项目向前推进，他们必须能够证明这种发动机的可行性。关键测试被高速吸进“佩刀”发动机内部的大气肯定极端炽热。为了能够在吸气飞行阶段提高发动机的效率，就必须让吸入的空气充分降温，直至降到零下150摄氏度，然后再进行压缩，再与氢气发生反应。这一过程就是6月份即将进行测试的过程。工程师已经研制出一个新型的“预冷却”系统来完成这项工作。6月份测试的关键就是看该系统能否通过首次考验。如果“预冷却”系统能够工作，投资者将再投资3.5亿美元，以帮助“云霄塔”项目再上台阶。朗斯塔夫表示，下一阶段的工作可能就是完成太空飞机的整体设计，到2014年全面完成发动机测试工作。对于“预冷却”系统的测试结果，朗斯塔夫信心满怀，他表示，“这是一项崭新的技术。”如果测试成功，“云霄塔”的研究工作将实现飞跃性进展，因为这款太空飞机主要依赖于这项尚未验证的技术。通往太空之路项目资金管理方云霄塔企业有限公司首席执行官萨姆-哈特奇森表示，如果6月份的测试一切顺利，那么“云霄塔”有望到2016年时开始亚轨道试飞，到2018年实现轨道试飞。哈特奇森希望，到2020年“云霄塔”太空飞机能够实现商业运营。在第17届太空飞机与高超音速系统与技术国际会议，哈特奇森详细介绍了“云霄塔”太空飞机不同研发阶段的资金投入情况。他估计，整个研目到最后可能需要耗资150亿美元。目前，投资者们对于“云霄塔”太空飞机所取得的研究进展感到很兴奋。美国宇航局和欧洲航天局于数月前分别完成了对该项目的设计评估，两家机构都对“云霄塔”太空飞机的研究进展及前景表示乐观。哈特奇森对6月份的测试非常有信心，他认为这架太空飞机是可行的。但是，“云霄塔”通往太空之路并非一帆风顺。哈特奇森认为，缺乏一致的鼓励太空商业活动的规章制度，以及多方参与的私营太空飞行革命，都将是“云霄塔”太空飞机实现真正起飞的绊脚石。(彬彬)
科技	英媒报道称美前总统肯尼迪遇刺或因痴迷UFO(图)新浪科技讯 北京时间4月20日消息，据英国《每日邮报》报道，根据美国中央情报局首次解密的一份备忘录，美国前总统约翰·肯尼迪遇刺可能与痴迷UFO(不明飞行物)有关。这份备忘录包括肯尼迪所写的两封信，其中一封写给中情局局长，时间为1963年11月12日。肯尼迪在信中要求查阅有关UFO的高度机密文件。10天之后，肯尼迪遇刺身亡。作家威廉·莱斯特表示，在为新作《自由的庆典：肯尼迪与新疆域》(A Celebration of Freedom: JFK and the New Frontier)进行调查研究时，他根据《自由信息法》要求中情局公布这些文件，中情局最终同意了他的请求。“美国在线”报道称，肯尼迪在遇刺身亡前对UFO产生浓厚兴趣可能滋生各种各样的阴谋论，猜测遇刺事件。外星人研究员表示，中情局向莱斯特公开的文件让一个有关肯尼迪遇刺原因的推测变得更为可信，即刺杀肯尼迪就是为了防止他发现UFO的真相。在其中一封信中，肯尼迪要求中情局局长提供有关UFO的文件。在写给美国宇航局局长的信中，肯尼迪表达了希望与前苏联在探索外太空领域展开合作的意愿。此前，莱斯特就曾依照《自由信息法》要求公布一些机密文件，希望利用这些文件撰写一部有关肯尼迪的新书。他在接受“美国在线”采访时指出，肯尼迪对UFO产生兴趣可能与对美苏关系的担忧有关。“其中一个担忧是，大量UFO在苏联上空出现，苏联人可能将它们误认为美国发动的进攻，他们相信美国人拥有这种技术。我认为这是他撇开宇航局，希望亲手掌握UFO信息的原因之一。掌握相关信息之后，他就可以对苏联人说‘看，那不是我们干的，我们没这么做，我们并没有任何挑衅行为’。”阴谋论者认为这些解密文件将提高人们对一份存在争议的文件的兴趣，也就是所谓的“烧过的备忘录”。一名UFO研究员声称在上世纪90年代获得这份备忘录。这份文件有烧过的痕迹，据说是一名身份不明的中情局泄密者1999年交给“UFO猎人”蒂莫西·库珀的，但此事从未得到证实。在连同这份文件一同交给库珀的便条中，这位泄密者声称曾在1960年至1974年为中情局工作，文件是从火中抢救出来的，当时中情局焚烧了一批最为敏感的文件。这份未标注日期的备忘录提到了“Lancer”，这是肯尼迪在特勤局的代号。中情局局长在第一页写道：“你必须知道，Lancer已多次询问我们的行动，这是我们不允许的。请在10月前给出你的意见。你在这件事上的举措对团队的存在至关重要。”“烧过的备忘录”当前的所有者于2001年从库珀手中购买了这份文件，他在接受“美国在线”采访时表示，备忘录显示，在肯尼迪要求查阅UFO文件后，中情局便将他“干掉”了。UFO研究员罗伯特·伍德称，他已对文件使用的纸张、墨迹年代、水印、字体以及其他记号进行了检测。他说：“我雇请了一家鉴定公司检测墨水年代以及其他可以断定年代的信息，他们采取的技术与法院一样。” (秋凌)
科技	美国中情局档案解密隐形墨水配方新浪科技讯 北京时间4月21日消息，美国中央情报局近日公布了一批解密文件，这些文件一直被封锁了近一个世纪。共有六份解密文件详细介绍了1917年和1918年美国海军情报局所使用的间谍技术，其中包括隐形墨水的制作方法。这些文件自从形成后就从未再见天日，直至近期被解密并公布。在其中一份解密文件中，一名匿名特工是这样介绍某种绝密配方的，“经过试验，并不成功。”美国中央情报局局长里昂-帕内塔解释说，“经过近一个世纪后，科学技术的发展使得解密这些文件成为一种可能。不过在早期，政府为了维护国家安全必须将其对公众保密。”中央情报局发言人马丽-哈夫也表示，“近年来，生产隐形墨水的化学技术以及用来探测隐形墨水的照明设备已经有了很大的进步。”在1917年10月30日的一封信中，商务部一位名叫海因泽尔曼的助理药剂师介绍了关于制作隐形墨水的配方，并警告称“这些配方可能会对钢笔产生很强烈的腐蚀作用。”(如，100毫升的水中加入3克溴化钾和同样数量的硫酸铜。)在第一次世界大战中，人体也常常被怀疑是传送秘密消息的载体。一本专门为邮局检查员印制的小册子建议，反间谍机构应该发明一种喷雾剂，这种喷雾剂可以让隐形的纹身现形。在第一次世界大战中，使用隐形墨水是重要的间谍技术之一。两份用法语写于1918年的文件详细介绍了德国人调制隐形墨水的方法，即将乙酰水杨酸与纯水混合。另一种方法就是，将5克碘化钾与100克水、2克酒石酸、苏打水、氰化钾和普通墨水混合在一起。此外，还有其他更传统的方法，如将柠檬汁与钾混合在一起，这是美国革命战争中最常用的方法之一。(彬彬)
科技	美国宇航局向私企资助2.7亿美元打造新型飞船新浪科技讯 北京时间4月21日消息，据美国太空网报道，美国宇航局近日向4家私人企业拨款2.693亿美元，招标开发一款新型商业运载飞船和配套的火箭系统，用于将宇航员送上国际空间站。本次(4月18日)已经是美国宇航局依据其“商业人员运载器开发计划”(CCDev)进行的第二轮拨款。这一项目的目的是鼓励并刺激美国民间私人工业界涉足可靠的载人航天设备产业。这4家公司和美国宇航局之间签署的此项协议将一直持续到2012年5月份。以下是此次招标中涉及的4家私营企业：(一)波音公司(The Boeing Company，休斯顿)，将获得最大的一份拨款，金额达9230万美元。波音是美国宇航局的长期合作伙伴，也是美国航天飞机项目和国际空间站建造工程的主承包商。波音公司将使用这一笔款项进一步完善其“乘员太空运输-100”飞船系统(CST-100)，从而进入初步设计评估阶段；(二)太空探索技术公司(Space Exploration Technologies，加州霍索恩)，即著名的SpaceX公司。该公司将获得7500万美元的资金进一步开发它的火箭和载人太空舱技术；SpaceX公司已经两次成功发射猎鹰号火箭(Falcon 9)，最近的一次发射是在去年的12月，上面搭载了其“天龙”号载人太空舱的原型。该公司由互联网投资人艾伦·马斯克(Elon Musk)创立，他也是著名在线支付平台“贝宝”的联合创始人。(三)内华达山脉公司(Sierra Nevada Corp，科罗拉多州路易斯维尔)获得了8000万美元用以继续完善其“追梦者”(Dream Chaser)载人飞船的开发，从而进入初步设计评估阶段。该飞船设计乘员人数达到7人。“追梦者”是一种有翼飞船，按照设计将安装于一次性使用火箭的顶端发射升空。(四)“蓝色起源”公司(Blue Origin，华盛顿州肯特市)，将获得2200万美元进一步开发其飞船和逃逸系统。“蓝色起源”公司由亚马逊购物网站创始人杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)创立。目前正致力于开发一种圆锥形垂直发射运载器“新谢帕德”(New Shepard)。填补空白美国宇航局的CCDev计划是在今年晚些时候航天飞机全部退役后，逐步实现载人航天商业化努力的一个步骤。在航天飞机正式退役之后，美国将暂时依赖俄罗斯的宇宙飞船往返国际空间站，但很快便将逐步过渡到依靠自己国内的私人公司提供的运载服务。而此次宇航局对于民间私人开发载人航天运载器的资助便体现了这种弥补航天飞机身后留下空白的意图。美国宇航局局长查尔斯·博尔顿(Charles Bolden)表示：“我们决心使用美国制造的飞船将美国宇航员安全送入太空并带回地面，逐渐摆脱对国外飞船的依赖。此次的资助和整个计划是宇航局借助美国强大的民间创新能力获得进入太空能力的一个举措，这将使我们能腾出手来，集中力量发展深空探测。”此次进行的是第二轮资助，目的主要是帮助各参与竞争的公司完善他们的飞船及相关系统设计概念，并进一步开发他们配套的飞船和运载火箭系统。美国宇航局希望能在2015年左右进行新型飞船的测试飞行，但是一切最终还是要取决于各开发公司技术团队的研发进度，以及各自系统的安全性。负责美国宇航局这一项目的爱德华·曼格(Ed Mango)在一场新闻吹风会上表示：“安全问题是决定何时进行测试飞行的最关键因素。这是我们的最优先指标。”竞争激烈美国宇航局商业飞船开发项目代理主管菲尔·麦克奥利斯特(Phil McAlister)称，在此次第二轮资助评估过程中，美国宇航局一共收到了22份设计方案。经过初审，今年2月，宇航局专家组和其中的8家公司进行的会晤。这8家公司是ATK公司，蓝色起源公司，波音，Excalibur Almaz，轨道科学公司，内华达山脉公司，SpaceX公司，以及联合发射同盟(ULA)。会议上宇航局分别和这些公司进行了相关技术细节的讨论。麦克奥利斯特说：“这是一个非常激烈的竞争过程。我们对于每一个收到的方案所蕴含的技术天才都印象深刻。但现在既然选择已经做出，宇航局将把重点放在和这些入选的公司进行下一步的联合开发方面。”麦克奥利斯特同时还鼓励那些没有能在本轮资助中入选的企业不要灰心，而应继续对他们的方案进行完善。他表示，那些没有入选的企业还有机会，宇航局下一轮的资助计划对他们仍将完全敞开大门，他们仍然可以再接再厉，加入新的竞争。CCDev项目始于2009年，第一轮资助计划涉及总金额达5000万美元，那一轮争夺中最后胜出获得资助的公司是：波音，内华达山脉，蓝色起源以及联合发射同盟。不过SpaceX和轨道科学公司都各自和宇航局签署有独立的合同，开发新型货运飞船，用于在航天飞机退役之后向国际空间站运送物资。根据美国宇航局和SpaceX公司之间签署的一份价值16亿美元的合同，在2016年前，SpaceX公司将为美国宇航局提供6次飞往国际空间站的货运飞行服务；而轨道科学公司也获得了来自美国宇航局价值19亿美元的合同，内容是使用该公司开发的天鹅座飞船和金牛-2火箭系统执行8次向国际空间站运送物资的飞行服务。(晨风)
科技	新型汽车漆问世：紫外光照后自行修复划痕(图)新浪科技讯 北京时间4月22日消息，据英国《每日电讯报》报道，美国的研究人员已经研制出一种特殊油漆，它在强紫外光的照射下，能消除汽车表面的任何划痕和车漆破损处。这种成分的工作原理是：在强光的照射下，它会暂时“脱粘”，由固体变成液体，流进任何瑕疵处。科学家认为，这种自愈合材料还能用来粉饰地板和家具。美国克利夫兰凯斯西储大学的研究人员表示，同长分子链组成的常规聚合体不同，这种新材料是由更小的粒子构成的，它们彼此用“分子胶水”粘合在一起。这种材料在很多方面与常规聚合体一样。然而当用强紫外线照射时，它的组装结构会暂时分开，由原来的固体材料变成液体，流进需要修复的划痕或破损处。当切断光源时，这种材料会重新聚合在一起，变成固体，恢复最初的性质。研究人员利用牙医使用的紫光灯，修复了他们的聚合体上的划痕。灯光所到之处，划痕很快被液体填满、消失，就像皮肤上的伤口很快愈合，未留下一点痕迹一样。检测显示，研究人员能反复刮擦相同区域，并反复修复之。凯斯西储大学的研究生马克·布伦沃什说：“我们用加热的方法就能修复这些材料。但是通过利用光，我们能更好地控制它，这能确保在不接触其他地方的情况下，修复好物体表面的瑕疵。”该研究成果发表在最新出版的《自然》杂志上。(孝文)
科技	英媒称网络流传俄外星人尸骸是面包(图)新快报讯 据英国《每日邮报》22日报道，一条“西伯利亚外星人冰尸”的视频数日前开始在网上传得沸沸扬扬，视频最开始是从俄罗斯某网站流出，随后开始被疯狂转发。日前，这个谜团终于被解开，原来只是一场恶作剧：所谓的“外星人”竟然是用面包填塞在鸡皮里面伪装的。“外星人冰尸”视频是居住在俄罗斯西伯利亚伊尔库茨克地区的两名居民于17日发布的，他们称自己在散步的时候发现了这具的尸体。在极短时间内，点击观看的人数迅速飚至70万。从视频截图上可以看到，“外星人”的外形与科幻片《E.T。》当中的外星人很相似，而其“尸体”被半埋在雪地之中，全身赤裸，四肢细长，身上皮肤为浅棕色，已呈蜡状熔化。“尸体”身长约0.6米，右腿断裂，眼睛的部位也只有两个洞，头部长得像人类的颅骨。“冰尸”在世界范围内引起轰动，就连俄罗斯军方、秘密情报机构和紧急情况部门也介入调查。然而搜遍事故现场，却并未发现任何飞行物坠毁的蛛丝马迹。在俄罗斯警方的讯问下，提供视频的希拉尔(18岁)和弗拉索夫(19岁)终于承认：这都是他们的恶作剧。俄罗斯内政部发言人证实了这一消息：“我们在其中一人的床底下发现了这个‘外星人’，它是用面包屑填塞在鸡皮里面制成的。”俄罗斯检方目前正在考虑是否要起诉这两个“装神弄鬼”的年轻人，但目前仍找不出什么理由，除了“非法使用兽皮”。(张晨)
科技	自然杂志：全球约9000万人生活在潜在核风险区中新网4月24日电 《联合早报》援引科学杂志《自然》的最新分析指出，若以日本福岛第一核电站方圆30公里的禁区来做计算，目前全球有约9000万人生活在有潜在核风险的区域内。如果将这个范围扩大至核电站方圆75公里，全球有多达5亿人是活在核威胁下。报道称，其中以美国受威胁人口最多，有超过1亿1000万人。德国与日本则分别有3900万人和3300万人住在核风险区内。《自然》是全世界最有权威和名望的学术杂志，该杂志与总部位于美国哥伦比亚大学的美国宇航局社会经济数据和应用中心，就各国的核“危险区”进行了分析，并在前天发表了分析结果。日本政府在福岛第一核电站爆发核泄漏危机后，下令方圆20公里以内的居民撤离，并要求居住在20至30公里的居民留在室内，但随后当局鼓励这一地区的居民也疏散。而为确保灾民的安全，日本当局周四宣布把福岛第一核电站20公里以内的地区设为禁区。若以福岛第一核电站的情况为根据，将核电站方圆30公里的地区定为核“危险区”，单是美国就有多达1600万人住在潜在风险区内。倘若把核电站方圆75公里定为核“危险区”，这意味着美国有多达三分之一的人口是生活在核威胁下，德国则是有近一半的人口住在这危险区内。不过《自然》的报道强调，要对核电站周边范围的潜在风险进行客观评论“几乎不可能”，而核电站周围的人口集中程度也不能作为危险的测量。这是因为每个核设施都具有独特的风险因素，包括地震风险、维修的质量、监督疏忽和设施内辐射性物质的数量等。在福岛事件中，至今已被迫疏散的人数达17万2000人。分析指出，目前全球211个活跃核电站中，有三分之二的核电站方圆30公里的居民人数，远远超过福岛疏散居民人数。共有21个核电站的方圆30公里地区拥有至少100万人口，其中有6个核电站在同一范围内的人口超过300万。报道称，情况最令人担忧的是巴基斯坦的卡拉奇核电站。这虽然只是一个厂房规模很小的核电站，所生产的电力只有125兆瓦，可是方圆30公里地区却住着超过800万人。中新网4月24日电 《联合早报》援引科学杂志《自然》的最新分析指出，若以日本福岛第一核电站方圆30公里的禁区来做计算，目前全球有约9000万人生活在有潜在核风险的区域内。如果将这个范围扩大至核电站方圆75公里，全球有多达5亿人是活在核威胁下。报道称，其中以美国受威胁人口最多，有超过1亿1000万人。德国与日本则分别有3900万人和3300万人住在核风险区内。《自然》是全世界最有权威和名望的学术杂志，该杂志与总部位于美国哥伦比亚大学的美国宇航局社会经济数据和应用中心，就各国的核“危险区”进行了分析，并在前天发表了分析结果。日本政府在福岛第一核电站爆发核泄漏危机后，下令方圆20公里以内的居民撤离，并要求居住在20至30公里的居民留在室内，但随后当局鼓励这一地区的居民也疏散。而为确保灾民的安全，日本当局周四宣布把福岛第一核电站20公里以内的地区设为禁区。若以福岛第一核电站的情况为根据，将核电站方圆30公里的地区定为核“危险区”，单是美国就有多达1600万人住在潜在风险区内。倘若把核电站方圆75公里定为核“危险区”，这意味着美国有多达三分之一的人口是生活在核威胁下，德国则是有近一半的人口住在这危险区内。不过《自然》的报道强调，要对核电站周边范围的潜在风险进行客观评论“几乎不可能”，而核电站周围的人口集中程度也不能作为危险的测量。这是因为每个核设施都具有独特的风险因素，包括地震风险、维修的质量、监督疏忽和设施内辐射性物质的数量等。在福岛事件中，至今已被迫疏散的人数达17万2000人。分析指出，目前全球211个活跃核电站中，有三分之二的核电站方圆30公里的居民人数，远远超过福岛疏散居民人数。共有21个核电站的方圆30公里地区拥有至少100万人口，其中有6个核电站在同一范围内的人口超过300万。报道称，情况最令人担忧的是巴基斯坦的卡拉奇核电站。这虽然只是一个厂房规模很小的核电站，所生产的电力只有125兆瓦，可是方圆30公里地区却住着超过800万人。
科技	中外科学家探测到迄今已知最重反物质反氦-4本报讯 (记者许琦敏)位于纽约长岛的美国布鲁克海文国家实验室的相对论重离子对撞机(RHIC)再获重大发现：中外科学家探测到了迄今人类所知最重的反物质——反氦-4。今天凌晨，英国《自然》杂志在线发表了这一成果，并将于29日印刷出版。两个接近光速的金原子核对撞，会模拟出宇宙诞生时的那一声“啼哭”——产生大约等量的正物质和反物质。科学家就在这不足万亿分之一秒的瞬间，在上万亿度的高温中，捕捉着各种反物质的蛛丝马迹。“RHIC上的一对金核碰撞大约会产生500个粒子，通过筛选10亿次碰撞所产生的5000亿个粒子，我们探测到了18个反物质氦-4原子核的信号。”RHIC-螺旋管径迹探测器(STAR)国际合作组中国组负责人、中科院上海应用物理研究所马余刚研究员介绍，反物质的原子核由反质子、反中子构成，但其性质和正物质原子核相似。由于反物质存在时间很短，因此这些反物质粒子聚成稳定的原子核的几率非常小。早在1995年，科学家就发现了最简单的反物质原子——一个反质子加上一个正电子构成的反氢原子。直到现在，科学家才找到了反氦-4——它由两个反质子和两个反中子组成，质量是质子的4倍。这次发现反氦-4，主要得益于中国科学家所研制的大型飞行时间探测器。它为STAR提供了更清晰的“视力”，能精确区分出带电粒子的踪迹。STAR国际合作组发言人许怒研究员说，STAR中国合作组为在海量事件中捕捉到反氦-4作出了重要的贡献。中科大陈宏芳教授说，可能在未来很长一段时间内，反氦-4都会保持“最重反物质”的桂冠。因为反氦-4需要4个反核子聚在一起，而下一个更重的反物质应该是反锂6，这就需要6个反核子聚集成一个原子核——其产生的可能性是反氦-4的百万分之一。“这需要将对撞机的能量大幅提高，或者把亮度增强上百万倍，而现在的加速器技术几乎不可能实现。”为何科学家会对“最重反物质”如此着迷？其一是出于对宇宙婴儿期的好奇：为何当初成对产生的正反物质最终正物质占了绝对优势？为此，今年美国将向太空发射探测器，希望在宇宙中发现反氦-4的踪迹。其二是受到巨大能量的诱惑，根据爱因斯坦的质能方程，当正反物质相遇湮灭时，所有质量都在一瞬间转变为巨大能量，远远超过了核裂变、核聚变，而且不会存在核污染。“反氦-4十分稳定，若不湮灭，原则上不衰变。”马余刚补充道，越重的原子湮灭时产生的能量越大，这种看似大海捞针的寻觅，或许会诞生人类未来的能源方案。
科技	发改委官员称将高效发展核电 不会因噎废食新浪科技讯 4月25日上午消息，尽管日本核危机仍在持续，但并未动摇中国发展核电的决心。中国国家发展和改革委员会副主任徐宪平表示，中国不会因日本核事故因噎废食，将高效发展核电，前提是“确保安全”。中国证券报周六援引徐宪平日前在?西视察工作时的话并表示，目前核电发展规划和核安全规划正在编制论证。“我国会吸取日本的教训，充实论证核电发展规划和核安全规划，将核电发展和核电安全规划同步实施。”徐宪平说。他并指出，现在中国的核电装机容量约1,082万千瓦，在建3,097万千瓦，去年核电发电量仅768亿度，核电装机只占国家装机容量的1.1%，相比日本、法国、俄罗斯和美国，还有很大发展空间。日本核泄漏危机已导致中国政府暂停审批核电项目。在日本强震导致核泄漏後，3月中旬中国国务院常务会议称，将抓紧编制核安全规划，调整完善核电发展中长期规划，核安全规划批准前，暂停审批核电项目包括开展前期工作的项目。中国此前规划到2020年实现非化石能源消费占一次能源消费比重15%的目标，其中核电承担4%左右的比重.中国并计划在十二五(2011-2015年)期间开工建设核电4,000万千瓦，目前该目标尚未变化。中国一直在致力于改善能源消费结构，以减轻环境污染压力。上海证券报周六报导称，国土资源部地质环境司司长关凤峻日前表示，“十二五”期间，国土资源部将启动地热能调查与开发利用工程，预计到2015年全国地热能利用总量相当于6,880万吨标准煤，届时占中国能源消耗总量的1.7%。(爱文)
科技	太空望远镜发现巨型宇宙丝状网络结构(图)新浪科技讯 北京时间4月19日消息，欧洲航天局赫歇尔太空望远镜近日在星际云中发现了一种如网络般的错综复杂的气态丝状结构。奇特的是，每一个丝状结构宽度大概相同。天文学家认为，这一现象表明，这种丝状结构可能是由贯穿于银河系的星际音爆形成的。赫歇尔太空望远镜观测发现，这种丝状结构特别巨大，在太空中绵延数十光年。此外，在丝状结构中部分区域常常可以发现新诞生的恒星。由赫歇尔太空望远镜所拍摄的一幅图片中，天鹰座区域中的一个丝状结构中，竟然包含了一个由大约100颗婴儿恒星所组成的恒星生成区。此前，其他一些红外卫星也曾经在恒星际云中瞥见过这种丝状结构，但是它们从来没有如此清晰过，现在赫歇尔太空望远镜的观测数据清晰到能够测量丝状结构的宽度的程度。赫歇尔太空望远镜图像显示，每一个丝状结构可能长度或密度不同，但宽度几乎是相同的。研究团队认为，随着爆炸的恒星产生的音爆在星际云中穿行，它们会同时损失能量，直到最后能量完全消失，但是它们也在星际云中留下了这些丝状结构或压缩物质。(彬彬)
科技	新型超级材料问世：比纸更薄强度超过钢10倍新浪科技讯 北京时间4月25日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家们已经开发出一种“超级材料”，它的厚度比纸还薄，但其强度却超过钢铁10倍。这种新型材料名为“石墨烯纸”，这是一种基于石墨原料的合成材料。事实证明它不仅重量轻，强度好，硬度高，具有比钢更好的柔韧性，并且还是一种环保材料。科研人员们确信这种材料的诞生将造成商业和工业界的一场革命，尤其是汽车制造业和航空制造业。这项研究的首席科学家阿里•瑞扎•瑞巴特里(Ali Reza Ranjbartoreh)说：“从来没有人进行过这样的生产和热环境测试，以便得到石墨烯材料这种独特的机械性能。在这一方面，我们远远领先其他人。”他说：“这种杰出的机械性能使合成石墨烯材料在商用和工程领域拥有良好的应用前景。这种材料不仅分量轻强度高柔韧性好，它还可以循环利用，因而更加环保经济。”科学家们首先将石墨原材料进行精细研磨，随后采用化学方法对其净化。然后在纳米尺度上对其进行重塑，得到薄如纸张的石墨烯合成材料。最终的产品比钢材料轻6倍，密度比钢低5~6倍，但硬度要高出2倍，抗弯刚度则是钢材的13倍。(晨风)
科技	美国西北海岸未来50年或发生8级以上地震(图)新浪科技讯 北京时间4月25日消息，据英国每日邮报报道，科学家表示，美国西北海岸地区可能会被称作“大型逆冲区”地震(megathrust earthquake)的海下板块运动摧毁。科学家认为，未来50年这一地区有45%的可能性发生里氏8级以上地震。日本大地震后发表的有关胡安德富卡板块(Juan de Fuca Plate)引起巨大威胁的评论，引起人们对大西洋沿海地区产生担忧，害怕这里会经历类似重创。美国俄勒冈州立大学活动构造和海底绘图实验室的研究数据，已经使这种可怕的可能性人所共知。这些研究结果出现在纪录片《超级地震：日本震撼时刻(Megaquake: The Hour That Shook Japan)》上，这部纪录片将于这周末在英国《探索发现频道》播放。3月11日引发日本海啸的地震，可能就是“大型逆冲区”地震，现在研究人员担心，位于美国近海50英里(80.47公里)处的卡司凯迪亚断层(Cascadia Fault)线有一天可能会裂开，引发地震和海啸。据《泰晤士报》说，这个断层发生里氏8级以上的大规模地震的平均时间间隔是240年，300多年前该地发生最后一次“超级地震”。“大型逆冲区”地震是世界上最大级别的地震，它发生在“俯冲带”。当地球的一个构造板块俯冲到另一块下面时，就会形成俯冲带。据加拿大自然资源部说，卡司凯迪亚断层发生的最后一次地震的震级估计是里氏9级。胡安德富卡板块正在外力的作用下，被迫沿卡司凯迪亚断层俯冲到北美板块的下面。由于两个板块有很大部分叠加在一起，慢慢积聚的压力终有一天会导致板块断裂，引发大型地震。俄勒冈州立大学活动构造和海底绘图实验室主管克里斯•古德芬戈教授表示，他们收集到的信息显示，这两个板块间的压力正在不断增加。他说：“它就像一个定时炸弹，随时都有可能爆发，这是毋庸置疑的。”美国耶鲁大学生物圈研究所所长、地质学家杰弗里•帕克最近表示：“历史告诉我们，未来10年会有更多‘大型逆冲区’地震发生，但是我们并不清楚确切时间。”《泰晤士报》称，从温哥华岛(Vancouver Island)延伸到加利福尼亚州北部的卡司凯迪亚断层已经沉睡了300多年，科学家认为，未来50年这里有45%的可能性发生里氏8级以上地震。并有15%的可能性发生里氏9级以上地震。这种地震会引发30米高的强海啸，席卷太平洋西北海岸，影响俄勒冈州、华盛顿和温哥华岛，并有可能波及日本。由于位于美国西北部的几座城市都没对“大型逆冲区”地震做好充分准备，因此这种威胁变得更严重。用来保护住宅区的升级程序目前正在研发中。由于1994年前西雅图的建设规章还不健全，之前建设的摩天楼在海啸的冲击下会轰然倒塌，很多海岸居民区会被卷走。据说俄勒冈州有大约1000所学校很难抵御地震和海啸，但是重建工作要到2032年才能完成。而专家并不清楚何时会发生大规模地震。南加利福尼亚州地震中心主管汤姆•约旦说：“我们不知道如何回答你，我们总不能说：‘下周你最好逃到城外去，因为这里可能会发生大型地震。’”地球物理学教授约翰•麦克卢斯基说：“现在的问题是，地震更像是公交车，有时会一次到站2、3辆，而不是一辆接一辆的有规律到达。我们需要先看一看一个地区的最大规模地震会造成多大破坏，然后采取措施防止这种情况发生。”(杨孝文)
科技	世界七大肉食植物：昆虫蛙鼠均为盘中餐(图)新浪科技讯 北京时间4月26日消息，肉食植物利用多汁的果肉、甜蜜的花蜜引诱昆虫、青蛙甚至于老鼠，而后利用死亡陷阱将猎物捕获。得手之后，它们用酸融化猎物的身体，而后美餐一顿。它们的死亡陷阱极具欺骗性，整个捕食过程令人吃惊。一些植物学家一度认为肉食植物捕食昆虫纯粹是意外之举，我们现在知道它们经过长时间的进化，已经养成吃肉的嗜好。但这种嗜好往往没有什么必要，因为它们通常生长在富含营养物的土壤中。以下7种植物凭借与众不同的捕猎方式或者怪异的饮食习惯在肉食植物家族独树一帜，其中一种肉食植物甚至喜欢吃小动物的粪便，如此嗜好令人不可思议。1.捕鼠猪笼草猪笼草外形好似一个大罐，里面盛满雨水、酸和酶，它们分泌的花蜜能够引诱猎物，通常是昆虫，偶尔也猎捕两栖类动物。有时候，它们也会猎捕体型更大，肉更多的动物。学名“Nepenthes attenboroughii”的猪笼草是一种新发现的猪笼草物种，以英国博物学者和电视主持人大卫•艾登堡的名字命名，它们不仅捕食小老鼠，大老鼠也不放过。它们的瓶状体个头与足球差不多，里面经常发现巨型蜈蚣和身长达到4英寸(约合10.16 厘米)的大蜘蛛。2.美丽而致命的茅膏菜照片中的茅膏菜上面挂满露珠，在阳光的照射下闪闪发光。它们是一种美丽的观赏植物，同时也是一个可怕的昆虫杀手。它们利用触毛尖上的露珠引诱昆虫，而后利用黏液捕获昆虫，最后分泌酶消化猎物。只需要短短15分钟，被捕获的昆虫便小命呜呼。被溶解的昆虫尸体变成“营养汤”，随后被叶子吸收。所有茅膏菜种群都能够移动触毛，向叶子中部弯曲，尽可能让昆虫身体接触到更多的腺。3.喜吃粪便的猪笼草巨型山区猪笼草学名“Nepenthes rajah”，是世界上最大的肉食植物，能够捕食老鼠，但这种事情并不经常发生。令人感到好奇的是，巨型山区猪笼草非常喜欢吃动物的粪便，尤其是树? 的粪便。如果周围没有足够的昆虫出现，它们便成为一个天然马桶，供树? 使用。它们利用花蜜引诱附近的树? ，而后利用巨型瓶状体收集粪便。科学家认为这种植物的瓶状体已经进化成堪称完美的树? 马桶，帮助两种物种形成一种怪异的共生关系。4.捕虫堇捕虫堇是狸藻科捕虫堇属家族成员，拥有一种特殊的能力，能够在叶子表面捕获昆虫，就像捕蝇纸一样。得手之后，它们对猎物进行液化处理，而后吸入体内。这种植物长有无茎莲座型叶丛，有时只在长长的茎干上开一朵花。随着季节变化，很多捕虫堇也在肉食和非肉食之间转换。这种植物长有特殊的腺，分散在多汁的叶子表面，叶子能够分泌可见的湿滴，吸引蚊子等找水喝的昆虫。对于那些不幸落在捕虫堇上的昆虫来说，奋力挣扎不但没有任何作用，同时还会适得其反，导致身体接触到更多粘腺，进一步沦为捕虫堇的囊中物。与喜欢吃粪便的猪笼草一样，捕虫堇也能够消化其他食物，例如落在叶子上的花粉。5.极具欺骗性的狸藻狸藻能够开出可爱的小黄花并伸出水面，从外表上看，它们就是普通的水生植物，但普通的外表外，它们也能设置复杂的陷阱，捕获蝌蚪等动物。狸藻的茎干很长，通常没入池塘或者躺在沼泽地上。在茎干上，它们会设置袋子状的小陷阱，利用负压力捕获猎物。猎物触动“暗门”之后，周围的水便进入陷阱，装满水之后，陷阱关闭。这种诱捕方式能够捕获体型较大的猎物。捕到蝌蚪之后，狸藻会从尾巴开始享受，一点点将猎物消灭光。除了蝌蚪外，蚊子幼虫，线虫和水蚤也都写进它们的食谱。狸藻的足迹遍布世界各地的潮湿环境，有时也能在南美雨林潮湿的树皮上发现它们的踪迹。6.眼镜蛇莉莉眼镜蛇莉莉学名“Darlingtonia californica”，也被称之为“加州猪笼草”和“眼镜蛇草”，通常生活在寒冷山水补给的溪流或者沼泽中。它们是一种罕见的植物，很难培育。它们的管状叶子按照特定的角度排列，外形好似一条吐着舌头，准备发动袭击的眼镜蛇。与其他猪笼草不同的是，眼镜蛇草的瓶状体并不收集雨水。它们利用根部吸收土壤中的水分，控制水量。一旦昆虫被诱捕，润滑的分泌物和向下的绒毛便会阻止猎物逃脱。半透明的“出口”实际上并不是出口，只是对猎物生命最后时刻的一种嘲弄。如果奋力挣扎，企图逃跑，猎物便会掉进水里淹死。7.维纳斯捕蝇草维纳斯捕蝇草是肉食植物中的明星，拥有最富动感的反射诱捕机制。它们主要以甲虫、蜘蛛、蚂蚁和蝗虫为食。有趣的是，这种植物的表面有很多小洞，允许小型飞行昆虫逃跑。之所以放它们一马的原因在于：它们所含的营养物不足以补充捕猎时耗费的能量。张开时，陷阱的裂片凸起，用看似多汁的粉红色果肉引诱昆虫。当表面的细毛受到刺激，陷阱便会关闭，形成一个凹面囚笼。如果猎物挣扎，裂片便会将它们夹得更紧。封闭的陷阱好似一个胃，慢慢消化猎物。维纳斯捕蝇草偶尔也会捕食青蛙等体型较大的猎物。(孝文)
科技	俄罗斯官员否认宇航员曾进行太空性爱(图)新浪科技讯 北京时间4月26日消息，据美国太空网报道，今年正值人类载人航天50周年，而在未来，我们很可能将会在太空中发生人类最基本的行为：性爱。长期以来一直有谣言流传，认为美国或俄罗斯曾经实施过太空性爱实验。不过最近有专家出面表示，这样的传闻可能只是一些过了头的想象。如根据4月22日法新社的报道，一位俄罗斯太空官员近日就表示，这样的传闻纯属国民的恶作剧行为。莫斯科生物医学研究所副主管瓦勒里·波戈莫洛夫(Valery Bogomolov)说：“没有任何官方或非官方的证据显示我们曾经在太空进行过性爱，或者执行任何类似的实验任务，”他表示：“至少在俄罗斯和苏联的航天史中，没有过这样的事情。“美国的反应尽管代表俄罗斯方面，不过波戈莫洛夫同时也认为说美国方面进行过类似行为的说法纯粹是胡说八道。根据法新社的报道，他在接受国际文传电讯社采访时表示：“对于美国的航天活动，尽管我没有掌握全面的信息可以进行权威的否认，但我确实认为这只是一些无聊的小道消息，完全不值得去相信。”不过据知情人士表示，当美国宇航员们以超过2.8万公里的时速在太空飞行时确实和他们的俄罗斯同行一样“守身如玉”。尽管美国宇航局并未明确禁止太空性爱，但其制定的宇航员守则中规定在执行任务时，宇航员之间应建立一种“相互信任的关系”以及“专业的标准”。前宇航员洛里·齐奥(Leroy Chiao)是美国宇航局的一员老将，他曾在1994年至2005年之间执行太空任务。他说：“我没有听说过宇航局有这方面的规定，我在那里时我们并没有讨论过这方面的问题，我们只是拥有某种共识。 没人会去打破它，事实上我们想都不会去想这些事。”1983年，美国首次出现男女宇航员共同执行任务的情况，但宇航员们在轨道表现都非常好，从没有出现过任何这方面的问题。在一份回复美国太空网的采访邮件中，齐奥说：“如果说是否有美国宇航员在轨道上发生过性关系，我对此严重质疑。”齐奥曾经在太空中度过229天，2009年他曾在一个博客中写道：“男人就是男人。要是某个家伙在太空中做爱了，这家伙一定会忍不住到处炫耀。”他继续写道：“很抱歉这样说可能让读者们很失望，但这就是事实。如果有那样的事，我们大家都会知道。或者我可以这样说，在发生的那一刻我们就都会知道了。”其他美国宇航员的说法也证实了齐奥的观点，他们表示，在太空执行任务时，人人都精神高度集中，没有任何人会冒险做出一些“浪漫动作”。不过，在地面上的话情况就不同了，毕竟宇航员也并非圣人。如女宇航员丽莎·诺瓦克(Lisa Nowak)和男宇航员威廉姆·奥芬林(William Oefelein)之间的三角恋。2007年，诺瓦克被警方羁押，原因是故意伤人。调查显示诺瓦克袭击了另一位女性，因为她认为这名女性是她的情敌。终将发生不过，如果说现在还没发生的话，那么太空性爱在将来必将发生。首先一方面，航天飞机乘组必须连续执行数周的任务，而国际空间站上宇航员则更要连续执行5~6个月的任务。而在此期间他们要保持禁欲。如果这还可以忍受的话，未来之星往返火星探测的任务就不同了。这样的任务将要求连续飞行数年，这样的孤寂生活状态下，如果长期禁欲，将对宇航员造成负面的后果。未来建成月球或火星基地之后，太空性爱更将是普通生活的一部分，尤其是如果任务的目标是长期定居火星或月球的话，情况就更是如此了。现在私人航天飞行的兴起，则可能进一步打开太空性爱之门。进入太空观光的富豪们可不会被什么宇航局条例束缚手脚，或者需要集中精力于什么太空任务。他们可是来体验新鲜的。甚至有些人想飞入太空的唯一目的就是尝试“在220英里高空做爱”。维京银河公司(Virgin Galactic)计划最早明年开始推出私人亚轨道飞行体验服务。他们刚刚拒绝了一次“特别的”申请。有人愿意出资100万美元，要求维京银河公司允许他们在太空里拍摄性爱录像带。(晨风)
科技	切尔诺贝利核殇25周年：无人区变动植物天堂杨舒怡(新华社供本报特稿)乌克兰普里皮亚季镇距切尔诺贝利核电站大约3公里，现在无人居住，堪称“鬼城”，却不乏人迹。一些人出于好奇前往探访，一些人去捡拾童年记忆。当地导游会告诉他们，哪儿可以踏足；更重要的是，哪儿绝不能靠近。25年前，这座核电站4号机组爆炸并泄漏放射物质。如今，人们仍在设法筹集资金，以便重塑外罩，消除“石棺”破损构成的辐射污染隐患。◆“深深的伤口”带裂缝“石棺”已超期服役15年一些乌克兰政府高级官员和俄罗斯宗教人士定于26日前往切尔诺贝利核电站周边区域，举行活动，纪念这次事故25周年。几天前，乌克兰总统维克托·亚努科维奇说：“切尔诺贝利核电站灾难留下一个深深的伤口，将伴随乌克兰民众许多年。”1986年4月26日，切尔诺贝利核电站4号机组爆炸，泄漏大量放射物质。苏联出动超过50万人抢险和清理周边区域，用混凝土等材料建造“石棺”式建筑，封存4号机组反应堆。那以后，核电站继续运行。1号、2号和3号机组分别于1997年、1991年和2000年停运后，核电站最终退役。“石棺”设计寿命10年，迄今使用25年，外部表面出现裂缝。乌克兰政府本月19日至22日在首都基辅举行国际会议，募集资金用于新建一个高度110米、设计寿命100年的拱形钢结构外壳和一个独立乏燃料永久保存设施。项目定于2015年竣工，预计耗资7.4亿欧元(约合10.8亿美元)，而这次会议募得5.5亿欧元(8亿美元)。一旦新外壳到位，工作人员可着手拆卸4号反应堆、处理“石棺”内积存的数以吨计放射物质。核电站负责人伊戈尔·格拉莫金告诉与会代表：“我们正着手制订作业方案。”◆“潮水般的回忆”居民称故乡曾经是人间天堂马卡雷维奇一家曾住在普里皮亚季镇，核电站爆炸后集体疏散，最终定居基辅近郊。切尔诺贝利事件25周年之际，这家人申请获取特别通行证，得以重访故地。核电站爆炸当天早晨，母亲纳季娅送儿子叶夫根上学，把女儿伊万娜的婴儿床移到窗前，然后开始装饰阳台，以迎接“五·一”国际劳动节。伊万娜现年25岁，疏散时6个月大。父母常给她讲故乡的事。母亲会说：“那里是人间天堂。我们家附近有条河，有片树林，到处是孩子，全是年轻人。那里有许多鲜花，漂亮极了。”叶夫根当时7岁，已记事。回忆童年，他告诉一名记者：“在普里皮亚季，我过着快乐的童年生活。接着，我们开始不断搬家，不断去诊所。”如今，母亲口中的“天堂”成为限制访问区域。伊万娜看到，小镇到处设有哨卡、铁丝网和辐射值监测站。这家人回到旧居。推开门，回忆如潮水般涌来。“这是我的婴儿床，父亲亲手制作，”伊万娜说。他们走进邻居家，在墙上写下自己的联系方式，希望失去联系的邻居有朝一日能够看到。他们重访当地医院和学校。伊万娜没能在妇产科医院找到自己的出生记录，但叶夫根在小学办公楼里找到自己的一份成绩单：“瞧，这是我！马卡雷维奇：3分，3分，3分，5分。”叶夫根在学校里找到1986年4月26日一份出勤记录：马卡雷维奇，叶夫根——出勤。◆“深刻的教训”建议日本“检查胎儿健康状况”日本地震和海啸后，福岛第一核电站泄漏放射物质，令世人目光再次聚焦核能安全。联合国秘书长潘基文上周访问切尔诺贝利时说：“福岛第一核电站事故和切尔诺贝利灾难向我们传递一个强烈信号，必须吸取这些教训。”俄罗斯人帕维尔·弗多维琴科1987年发起设立非政府组织“切尔诺贝利儿童”，动员年轻人帮助受污染地区的老年人和残疾人，向居民提供健康检查。“我们在政府力所不能及的领域处理难题，与教师、医生和国际非政府组织合作，”他说。应多家日本民间团体邀请，弗多维琴科几天前抵达日本，向民众介绍切尔诺贝利核事故经验和教训，打算留至5月上旬。他认为，“日本民众可以从切尔诺贝利事件吸取教训”。这次行程确定于日本地震前，具体议题因福岛险情而调整。“我最初打算谈谈切尔诺贝利灾难，但情况变化。我将与日本民众共同思索如何阻止严重灾难。”弗多维琴科建议日本政府向福岛第一核电站周边居民提供健康检查，“有必要检查胎儿的健康状况”。另外，他打算在福岛灾民与切尔诺贝利灾民之间建立某种沟通机制。灾难之夜：天空有如彩虹般美丽1986年4月26日，前苏联乌克兰的普里皮亚季，4万3千名居民正沉浸在美丽的早春里。这原本宁静而普通的一天，却永远铭记在所有人的心里。凌晨1点23分，普里皮亚季全城还在沉睡。此时，3公里外的切尔诺贝利核电厂地板开始颤动。4号反应堆爆炸了，1200吨的顶盖瞬间喷入高空，铀与石墨的火花从裂开的缺口喷溅，携带着熔解的辐射粒子，喷向几千米的高空。目睹了灾变的人形容说：“天空色彩缤纷，非常明亮，有橘色、蓝色、鲜血般的红色，有如彩虹，非常美丽”。这是人类历史上最严重的核事故。然而居民们对此一无所知，尽管4月26日下午起，城里开始传说核电厂发生了事故，但没有任何官方消息，他们只看到街上多了些戴面具巡逻的士兵。上校克伦班雅克和他的士兵正是其中的成员。“我们觉得嘴巴里有一种金属的味道，一种发酸的味道”，后来他们才知道，这是放射性碘的味道。但当时他们并不清楚事故全貌，只是负责测试最初的辐射强度，4月26日中午，列宁大道上的辐射强度值相当于安全值的1.5万倍。下午，达到了60万倍，“我的手下怀疑机器坏了，要么就是有人在说谎”，克伦班雅克说。当时他们并不知道，反应堆里的石墨核心还在燃烧，高强度的辐射还在扩散中，他们正处在灾难的核心。4月27日下午起，普里皮亚季的居民开始被疏散。1000多辆巴士送走了这批原子难民。居民只有2小时打包时间，他们甚至来不及整理保暖衣物，就被迫和过去的一切永远告别。[关键词：普里皮亚季]事故前，普里皮亚季是乌克兰出生率最高的地方，意味着繁荣与稳定。这座小城建于20世纪70年代，切尔诺贝利核电站大部分的科学家和技术人员居住在这里，他们的工资和各方面福利保障都是高水平的，依靠核电提供的就业机会和经济动力，人们过着富足的生活——这一点，和受到东京电力公司给予的核电补贴的福岛核电站附近的居民如此相像。但由于这场灾难，当年的疏散范围涉及乌克兰与白俄罗斯的广袤地区，所有居民必须撤离，文化被连根拔起：房屋被摧毁和掩埋，动物被射杀，人类辛勤创造的文明，一夜之间就被看不见的敌人打得溃不成军。直到今天，这里仍然是座“鬼城”。俄罗斯记者在20年后重访时说，到处是被偷割的电线、开裂的路面和疯长的白杨树。封锁恶魔：冒死喷水挽救整个欧洲爆炸发生后，第一批赶到现场的是消防员。他们喷洒了无数吨水，想扑灭这场怪火，但却无法减缓火势。他们全都暴露于致命辐射当中，当晚就有2人死亡，接下来几个月不断有人死去。然而多亏了他们，才避免了恐怖的第二场爆炸。根据事故后第一位到达的外国专家、当时的国际原子能总署署长汉斯布利克斯的描述，当时反应堆还存在第二次爆炸的可能，那样的爆炸会产生惊人的震波，320公里外的明斯克都会被夷为平地，整个欧洲都有可能无法居住。最优秀的飞行员们被从前线召回，驾驶直升机，在反应堆上空空投砂包、铅和硼酸(用于中和辐射)等。反应堆上空炽热逼人，伴随着致命辐射，有些飞行员飞行多达33次，他们下来后就开始呕吐，被送到莫斯科第六医院。“他们都很年轻，穿着同样的病号服，彼此开着玩笑。因为抵达时都还在潜伏期，还没有觉得不适。但我们知道，其中有很多人会死，他们都吸收了巨量的辐射，因为致命的烧灼而痛苦不已”，负责诊治他们的医生娜塔丽娅回忆说。他们的牺牲只赢得了几天时间。新的计划开始启动，一万名矿工被动员起来，挖出一条唯一可能接近4号反应堆的通道——地下通道，以在反应堆下方装置一套复杂的液态氮冷却系统。紧接着，出台了封堆计划，用一个混凝土建筑石棺来罩住反应堆。真正执行时已经到了7月。一批机器人被派到现场，清除具有高放射性的瓦砾。然而辐射强到连机器人都无法承受，它们的电子回路受到干扰，只操作几次后就出现故障，有一具还掉进了裂口。能代替它们上阵的只有血肉之躯。他们被称为“生物机器人”(bio-robot)，大部分是20-30岁之间的后备役军人。从未有人类在如此高的辐射下工作，每个人的工作时间精确到秒，有时就只能在屋顶铲两铲瓦砾后立刻撤离，接着马上有人补位。不管任务有多么渺小，他们都像蚂蚁一样兢兢业业，穿着铅防护服，每天洗4、5次澡，大量进食。如果有人开始流鼻血，消防员就把他送进医院。这是犹如炼狱般的两周，大约有3500名“生物机器人”参与了反应堆现场清理。与此同时，周边30公里区域内的清理工作也依靠更多的人力展开。石棺的大部分构件都预制好，运到现场搭建。这是一项工作量惊人的危险大拼图，大约有50万人暴露在辐射下，参与清理和搭建工程。他们被准许在石棺最后安装的金属预制件上刻下了自己的名字，换来的是余生一直饱受辐射之痛。[关键词：巨型石棺]事后，科学家认为，从人道主义的角度来说，当时反应堆现场的辐射量大约达到了1万多伦琴，根本不该派人上去。日本福岛第一核电站的事故刚发生时，我和一部分人的看法一样，认为应该赶紧封堆。然而随着事情的进展和对核电的了解，大家都发现，封堆只是下策，没办法解决所有问题。切尔诺贝利石棺当初的设计寿命是30年，当时人们认为，30年后人类一定有更好的技术、更雄厚的财力来解决这个问题。此后随着雨水对石棺的侵蚀和材料本身的老化，20年以后，石棺就开始出现裂缝，随时都有崩塌的危险，而人们应对的计划是——建造一口更大的石棺来封住它，成本更加高昂，大约需10亿欧元。人类在根本还无法真正自由驾驭核能之前，为何就急于把它放出了潘多拉之匣？无心插柳：无人区变动植物天堂事故后，切尔诺贝利及周边出现了近3000平方公里的无人区。根据联合国的报告，仅在灾难发生1年后，很多物种就得到了恢复。动物和植物陆续迁徙而来，并找到了理想的繁殖地。研究报告强调，这里动植物种群丰富多彩，甚至将这里描述为生物多样性的自然保护区。切尔诺贝利地区成了生物学家的天堂，他们至少发现了15种濒临灭绝的禽类和其它动物。动物学家把一群普氏野马带到了这里，想看看它们是否能吃掉并消化这片废墟上辐射量超高的草。结果它们很好地适应了这里的环境，从原有的31匹繁衍到了50匹，但同期运去的野牛却都死了。[关键词：人与自然]对于无人区的物种繁荣我一点都不感到奇怪。动植物喜欢这里的唯一原因是：没有人。因此没有工业、农业、旅游……一切人类活动的干扰。而具有讽刺意味的是，之所以能形成这样的无人区，却是因为致命的辐射。据此是否可以试着推测：人类的存在对大自然的伤害、比历史上最严重的核灾难更可怕？这是一个由于人类的遗弃而得到恢复的生态区吗？也许某一天，调查和研究结果能够表明，辐射究竟会给当地的生物带来哪些长期后果。(本文部分内容参考自纪录片《拯救切尔诺贝利(TheBattleofChernobyl)》)
科技	南海I号考古发掘拖延4年船体已有异味(图)昨天，备受关注的“南海I号”南宋古沉船第二次试掘正式对外公布了最新发现。自2007年12月这条南宋古船打捞上岸进入“水晶宫”以后，已经过去了近4年时间，在相对封闭的室内保存，800年古船船体是否依然安然无恙？整船文物是否保护妥当？这些问题雪片般飞向考古队员。据省文物考古研究所“南海I号”试掘领队刘志远介绍，此次“南海I号”试掘是继2009年首次试掘后的第二次试掘，考古专家通过在古沉船甲板面上6个探方，基本确定了“南海I号”的船头和船尾位置，“南海I号”被确定是一个尖头船。“此次试掘为接下来的全面发掘积累了经验。”而相关专家也透露，此次试掘也可能是“南海I号”全面发掘启动前的一个前奏，正式的考古发掘方案将在此次试掘后形成，上报国家文物局论证、批准，古船的正式发掘如箭在弦。整体打捞只是第一步，正式发掘才能解开这艘800年古船的谜底。现在，围绕这条古船的疑问仍扑朔迷离。比如被打捞上岸后放入“水晶宫”里的南宋木船是否已经朽蚀？打捞古船的巨大铁制沉箱如何拆除？古船会不会散架？这些问题仍没有一个明确的方案。昨天的发布会结束后，南方日报记者独家对话了省文物考古研究所研究员卜工，他向本报记者吐露了内心的忧虑。木船会否变质？古船有异味，说明里头有微生物“沉箱里头有味道，说明里头肯定有微生物，但是超标多少？还要等待中山大学生科院的研究报告出来。这样的环境下，对于木质船体的保存比较不利。”南方日报：“南海I号”距离打捞上岸已经整整过去4年时间，很多人担心古船在这个封闭的相对“死水”环境下，木船已发生变质，会不会这样？卜工：这次试掘，我们已经感到形势比较严峻。这还需要生化、理化的指标才能确认。因为现在有几种情况比较棘手：第一是水环境，按当初整体打捞的方案，我们希望在“水晶宫”里模拟当时“南海I号”沉没地点的环境，现在显然难以达到。现在几乎是死水不动，虽然也循环，但馆里的微生物含量，如PH值，生化、理化的指标到底超标多少？一直是个疑问，所以我们现在请中山大学生物研究所取了200多公斤水和淤泥样本进行测定。第二是古船外的铁沉箱发生了严重锈蚀，沉箱浸泡在水晶宫的相对死水的环境里肯定是要锈的，原来的钢板16毫米厚，现在我们发现沉箱发生了比较严重的锈蚀，有些部分甚至有3至4毫米的剥落。但这还不是准确数字。因为钢铁的沉箱放在海水里要膨胀。这是宁波的专家告诉我们的，他们说沉箱底下锈蚀得慢，上边锈蚀得比较快。而这种锈蚀还存在污染。“南海I号”已经上岸放了快4年了，我们希望在这次试掘结束后写成报告，结合中山大学生科院的报告，推进全面考古发掘，它不能拖延得太久了，这对保护是相当不利的。南方日报：现在只要我们接近沉箱，就会闻到一股味道，这样的环境很令人担心。卜工：沉箱里头有味道，说明里头有微生物，但是超标多少？还要等待中山大学生科院的研究报告出来。这样的环境下，对于木质船体的保存比较不利。保存在这个环境下当然是有问题的，因为古船存放的水环境改变了。虽然换水比以前勤了，但“水晶宫”当初设计也有点问题。出水口设计得太小，换完整个馆里的海水要15天，这样的水环境对古船保护也有诸多不利。为何拖了4年？装古船的铁箱，如何拆掉真难弄“当时，利用巨大沉箱把古船整体打捞上来，理念很好……但是接下来怎么办？这个铁箱子如何拆掉？现在还没有明确答案。”南方日报：为什么“南海I号”打捞上岸后，正式的考古发掘一直拖了4年？卜工：因为考古发掘的方案一直没能编出来，有很多问题需要解决。比如木质船体、铁箱子(指沉箱)如何保护？现在这个铁箱子真难弄，是一把双刃剑。当时，利用这个巨大沉箱把古船整体打捞上来，理念很好，我们不是简单捞文物，而是把它整体打捞出来，别人捞文物，我们捞船，我们的理念确实很好。但是接下来怎么办？这个铁箱子如何拆掉？现在还没有明确的答案。南方日报：“南海I号”的正式发掘应该是什么时候？卜工：我认为是越快越好。对于“南海I号”来说，4年其实也是弹指一挥间，它已经在海底沉睡了800年了。但它的现状存在问题。主持发掘的是省考古所，但这个海上丝绸之路博物馆归阳江管，不是随随便便就能进行发掘。希望“南海I号”的现状能引起上级的足够重视，经过专家们论证后，尽快督促进行正式的考古发掘。如何发掘古船？或要肢解编号，再拼成一个整体“原本大家以为是古船整体打捞上来，古船本身就能完整保存下来，现在要画一个大大的问号了。”南方日报：有专家提出，发掘“南海I号”可以发掘一层，切割一层沉箱，并同时进行古船木质船体加固，最终在保住文物外，还能保住整个古船。你认为这行得通吗？卜工：恐怕我还很难回答。我只能谈谈自己个人的想法。其实切割沉箱也有问题。因为“水晶宫”里没有支撑，在室内切割，很容易弄得乌烟瘴气。另外，我们论证过，如果对沉箱一圈一圈切割，需要300天时间，而沉箱长期暴露在外头也是不行的，容易加速锈蚀。切割的办法已经形成报告，但行不行得通还是两说。南方日报：现在大家很关心，如果一下子拆掉沉箱，木船会不会散架？卜工：危险当然存在。沉箱怎么能随便打开？原来大家以为是古船整体打捞上来，古船本身就能完整保存下来。现在要画一个大大的问号了。既然这些方法都行不通，我们现在能不能用传统水下考古的办法呢？把船上的东西都挖出来，把瓷器捞出来，再把船体肢解了编号，拿出来拼接成一个整体，也许这样一船的东西就好处理了。可是这个铁箱(沉箱)还很难弄去，也许要把“水晶宫”南面的墙拆了，才能把这个巨大的铁箱子搬出去。现在看来，木质船体已经比刚刚发掘出来的时候颜色深了一些，木头越来越黑了，发生了变化。古船目前的情况也不能说得很严重，但已经不能不引起重视了。我们要在这次试掘完成后迅速形成一份正式考古发掘的报告，给省文化主管部门提出建议，然后反馈回来，尽快督促早日发掘古船。南方日报记者 李培 毕式明通讯员 许广企
科技	美国机器人救援福岛核事故：清理放射性碎石新浪科技讯 北京时间4月26日消息，据美国《大众机械》杂志报道，美国iRobot公司的Warrior和PackBot等机器人是专门为战场研制的，现在，它们正在一个新战场奋力作战，那就是日本福岛核电站发生事故的反应堆。目前，远程遥控机器人正在清理反应堆内的残骸同时测量辐射水平，这里的环境极为危险，致使救援人员无法入内。在福岛核电站的心脏深处，遭破坏的反应堆产生的辐射剂量极高，全副武装的救援人员短短5分钟内受到的辐射便相当于一整年允许的辐射剂量。机器人显然不存在安全问题，它们不仅可以在如此危险的区域清理残骸，同时也能测量辐射水平。借助于机器人传回的实时图像，操控人员能够在安全距离内监视它们的一举一动。美国QinetiQ 公司TALON业务副总裁鲍勃•奎恩表示：“人类能够胜任的工作，机器人也能胜任。”由于工作环境过于危险，派遣机器人自然是更理想的选择。在4月15日于波士顿举行的名为“机器人去营救”的活动中，奎恩与iRobot政府和工业机器人业务副总裁蒂姆•特莱纳解释了机器人如何帮助救援日本反应堆。两家公司设计的机器人虽用于协助战区的士兵，但它们也可快速改装为救援机器人，应对日本9级大地震引发的严重核事故。改装后的机器人可以清理残骸，测量辐射，穿行于被毁坏的反应堆建筑内部。iRobot为510 PackBot机器人安装了一系列装备，其中包括传感器，负责探测环境氧水平、温度、伽玛辐射和危险化学物质。PackBot是一种轻型机器人，重量在48至60磅之间(约合22至27公斤)，基座体积与一个手提箱相当。这种机器人能够在残骸中穿行，通过数百米长的光纤传回实时图像和环境数据。特莱纳表示，在战场上，PackBot通常用于拆弹，在福岛核电站，它们主要负责监视和勘测。“它们可对作业区域进行测绘，为重型设备开路。”上周末，两个PackBot机器人进入3号反应堆所在建筑，测量辐射水平并将数据传回操作人员。据《日本时报》报道，3号反应堆的辐射水平达到每小时28至57毫西弗。按照规定，反应堆工作人员一年内受到的最大辐射剂量不得超过250毫西弗。PackBot“肌肉发达”的同伴710 Warrior机器人每小时可在残骸中行进8英里(约合13公里)，最大可搬运200磅(约合90公斤)的重物，可用于清理一些较重的放射性碎石。PackBot和Warrior均装有鳍状肢，即额外的一套泪滴状轮子，可以360度旋转。泪滴状设计的优势在于：可充当一个枢轴，让机器人爬楼梯。QinetiQ公司派出3款机器人进行清理作业，分别是TALON、Dragon Runner和BOBCAT，前两个均是监视和勘测机器人，第三个是重型起重机，体积与人行道犁车相当。所有3款机器人都采用远程遥控模式，操作距离在1100至1400米之间。BOBCAT装有铲车和手挂式风钻，用于清理障碍和钻穿大块碎片。QinetiQ对东京电力公司负责福岛核电站救援工作的26名工作人员进行培训，让他们利用QinetiQ的所有3款机器人传回的图像，获取BOBCAT所清理碎片的多方向图像。奎恩让受训人员“将机器人当成他们的另一双眼睛”。他说：“我们告诉他们不要光看BOBCAT传回的图像，同时也要盯着TALON的屏幕，将它们当成一个整体。”这允许操作人员更准确地清理管道等残骸，BOBCAT携带的设备无法轻易抓取这些残骸。体积较小的TALON和Dragon Runner可利用安装在前端的钳子移动残骸，便于BOBCAT抓取。两家公司的机器人操作简单，与操控典型的视频游戏控制器差不多。奎恩说，这些机器人均采用操纵杆类型的操控方式，受训者很容易掌握，很快就能操控机器人在放射性废墟中穿行。奎恩说：“当前的形势仍不容乐观。”根据PackBot上周末的测量发现，核电站的辐射水平对人类而言仍然过高，尤其是在反应堆所在建筑内部。通过未来几个月的清理残骸和辐射监测工作，机器人有望将反应堆内的辐射水平降至允许救援人员进入的程度，而后由他们负责清理工作。两家公司表示他们的机器人技术可用于快速反应。特莱纳说：“这是我们的目标所在。” (孝文)
科技	最先进外星信号监听设备因资金问题暂停(图)新浪科技讯 北京时间4月27日消息，据《探索》网站报道，由于资金问题，“搜寻地外文明”项目(SETI)目前已经停止了其最先进的外星信号监听设备：艾伦天线阵的使用。直到寻求到新的资金支持，这一设备才能有望重新启用。SETI组织的总部位于加州芒特维尤。自2007年以来，他们一直利用旧金山以北300英里(约482公里)处帽子溪天文台(Hat Creek Observatory)的一处射电天线阵，用以对太空中的无线电信号进行监听分析，并从中寻找属于非自然原因产生的，可能属于外星技术文明世界发出的信号。这一天线阵由于最早是由微软联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)出资2500万美元启动的，因此被命名为“艾伦望远镜阵列”(the Allen Telescope Array)。根据计划，这一阵列将一共建成包括350台望远镜在内的大型设备。加州大学伯克利分校，美国国家自然科学基金会以及几家公司和私人捐助者一起资助了这一项目的实施。但是，后来加州政府和国家自然科学基金会的预算减少对艾伦望远镜项目的运行是一个沉重打击。不仅扩建计划被搁置，甚至连已经开展的外星生命搜寻工作也被迫暂时停止。在周五发布的一则博客中，天文学家弗兰克·马切斯(Franck Marchis)透露，艾伦天线阵目前已经停止了工作。他本人虽然没有参与这一项目，但他确实在SETI研究院任职。这一天线阵的停止运行造成的影响不仅局限于外星信号搜寻工作，也同样影响到一些主流的科学探测工作，如对河外星系射电信号的搜寻等等。但是事情或许还有转机。2009年开始美国空军一直在寻求租用艾伦天线阵，用以监视在地球轨道上运行的太空垃圾。她写道：艾伦天线阵的未来可能将取决于美国空军是否会执行这一项目。不幸的是，由于近期正面临美国联邦预算的大幅削减，这件事情还不能敲定。从4月15日开始，天文台已经处于休眠状态。不过这里所有的设备都得到了精心的保养，以确保它们不会由于长时间的闲置而老化损毁。希望ET们能耐心一点，我们稍后再联系。(晨风)
科技	NASA送20亿美元设备进太空搜寻反物质星系(图)新浪科技讯 北京时间4月29日消息，美国宇航局“奋进”号航天飞机将于4月29日发射升空前往国际空间站，完成最后一次飞行任务。随同“奋进”号航天飞机升空的还有一个重要的实验设备--“反物质太空磁谱仪”。这一先进的实验设备将在太空轨道上完成搜寻反物质星系和暗物质迹象等重要任务。据科学家介绍，反物质太空磁谱仪重约6900多公斤，造价约为20亿美元。该设备将装备于国际空间站，主要用于搜索宇宙射线以及来自外太空的高能带电粒子。反物质太空磁谱仪将采用一个重约1900公斤的磁铁来产生一个强大的均匀磁场，该磁场比地球磁场要强3000多倍。磁场可以折射宇宙射线，从而探测器能够分析出宇宙射线的各种属性，如电荷、速率等。在2003年“哥伦比亚”号航天飞机失事后，美国宇航局最初决定反物质太空磁谱仪升空计划取消。后来，在科学家们的大力游说下，反物质太空磁谱仪任务得以恢复。去年，科学家们替换了反物质太空磁谱仪上的磁铁，并重新装上了更大体积的磁铁，从而大大延长了反物质太空磁谱仪的使用寿命，使其可以一直服役至2020年，这也是国际空间站的预期寿命。诺贝尔奖得主、美国宇航局反物质太空磁谱仪项目首席科学家丁肇中介绍说，“这一项目已开展了17年，共有16个国家600多名物理学家参与其中，这已成为一个重要国际合作项目。我们已经反复检测过多次以确保它能够正常工作。现在我们只在等待它的发射升空。”搜寻宇宙射线和反物质宇宙射线所携带的能量比任何人工粒子加速器能够产生的能量要高出数百万倍。因此，它们能够揭示出宇宙奥秘的点点滴滴，这是地球上任何实验都无法取得的成果。科学家们希望，通过分析宇宙射线，反物质太空磁谱仪能够解决大量现有最困惑的科学难题，如反物质星系是否存在，暗物质究竟是由什么组成的等。在物理学领域中，一个最困惑的谜团就是已知宇宙中的物质与反物质问题。如果反物质太空磁谱仪能够探测到反氦或更重的反物质元素，那么这将是反物质星系存在的强有力证据。反物质星系可能就是由大量的反物质恒星组成。物理学的另一大谜团就是暗物质问题。对于这种看不见、而且至今仍未确认事物的属性，科学家们仍然知之甚少，他们只能通过引力效应得知宇宙中有大量暗物质的存在。对于暗物质，一个最主要的候选者就是一种被称为“中性子”的粒子。如果中性子确实存在，当它们相互碰撞时，就会释放出大量的高能反电子，这种高能反电子就是反物质太空磁谱仪所要探测的对象。丁肇中表示，“在长期研究宇宙射线的过程中，这将是第一次以极高的精确度去完成探测任务。因此我们进入了一个新的领域，但我们确实不知道将会发现什么。”造价20亿美元的设备反物质太空磁谱仪最初是由丁肇中于1994年提出设计构想。该设备的目标就是在太空中研究宇宙射线，因为地球上的大气层是研究工作的主要障碍。丁肇中介绍说，“在太空中，有两种类型的粒子，一种是没带电荷的，也就是光线和微中子。在过去一个世纪中，我们对太空的理解主要基于太空中和地面上大量望远镜的观测数据。对于宇宙射线之类的带电粒子，由于它们带有电荷，因此它们肯定有质量。因为有质量，所以它们肯定会被地球大气层吸收。因此，必须要到太空中观测它们。”研究带电粒子上的电荷，需要一个磁铁。根据最初设计方案，反物质太空磁谱仪上安装的是一个超导磁铁，使用寿命为三年，直至冷却用的液态氦耗尽为止。丁肇中解释说，“当我们在一个模拟太空环境的热真空容器中测试这种超导磁铁时，发现它只能维持三年时间，否则就必须重新充液态氦。如果没有航天飞机，根本没法完成这一任务。因此，超导磁铁被取消。”科学家们决定使用永久性磁铁。不过永久性磁铁比超导磁铁要弱，因此敏感度也要降低30%。(彬彬)
科技	宇宙发现首批高速旋转恒星时速180万公里(图)新浪科技讯 北京时间4月29日消息，据美国太空网报道，科学家日前宣称，宇宙中首批出现的恒星可能处于极高速旋转状态，赤道上每小时线速度超过100万英里。根据一项最新的研究，这种被科学家们称为“旋星”(spinstars)的恒星出现于137亿年前大爆炸后不久，属于宇宙中最早的一批恒星体。它们的质量可能非常巨大，可以达到太阳质量的8倍甚至更高。由于其巨大的质量，它们迅速耗尽燃料然后消亡，其年龄一般只有3000万年左右。这批恒星内部的核聚变反应也为新生的宇宙提供了首批比氦更重的元素。这项对于旋星的研究，基于对一个年龄已有120亿年的古老球状星团NGC 6522的研究。这个星团是我们银河系中已知最古老的球状星团，它可能目睹了宇宙中第一批重元素的诞生。然而对这一星团进行的光谱分析却得到了让人困惑的结果。德国波茨坦莱布尼茨天体物理研究所的天体物理学家克里斯蒂娜·齐亚宾尼(Cristina Chiappini)和同事们对欧洲南方天文台甚大望远镜(VLT)收集的数据进行了细致分析。结果发现在NGC 6522中有8颗古老恒星中有两种稀土元素：锶和钇的含量高的不同寻常。快速自旋的恒星研究人员们认为，如果假设这些恒星正处于超高速的自转状态，那么就可以解释这种元素含量的异常。根据计算，科学家们认为这些恒星赤道附近的自转线速度高达每小时180万公里。相比之下，太阳的赤道自转线速度约为每小时7200公里。根据美国巴尔的摩空间望远镜科学研究所天文学家杰森·图姆琳森(Jason Tumlinson)的说法，我们银河系中那些大质量恒星的平均自转线速度约为每小时36万公里。在这种极高速的自转状态下，恒星表面内外层原本不可能混合的气体会发生重叠混合。接下来导致的一系列连锁核反应将会生成放射性氖。这种放射性元素会在衰变过程中释放出中子，这些中子轰击铁和其他重元素原子，从而生成锶和钇。在这些旋星最终消亡之后，它们产生的物质成了新一代恒星诞生的原始材料，并最终形成了NGC 6522中那些相对较年轻的恒星。这项研究显示旋星可能对改变早期宇宙的面貌产生过深远的影响。打个比方，它们不同寻常的高速自转将会导致重元素的合成和向太空中的抛射散播。这一切的发生，由于其高速自转，都会比人们原先设想的要早。这种高速自转也导致恒星释放的伽马射线暴高于预期，这是宇宙中已知最剧烈的爆发现象之一。正是这一切原因，导致旋星可能看起来要比一般慢速旋转的恒星更亮。这可能有助于揭示神秘的“宇宙再电离”现象。在大爆炸发生后，随着温度逐渐降低，宇宙中的质子和电子合成氢原子。但研究发现在大爆炸后大约4亿~9亿年间，氢原子突然又一次出现大规模的电离现象。研究人员指出，旋星在演化过程中也会和普通恒星一样，通过星风的方式损失质量。这可以解释为何在早期宇宙中找不到存在大质量恒星的证据。目前，科学家们正在继续寻找更多有关旋星的证据。图姆琳森表示：“我们已经申请了更多甚大望远镜的使用时间，以便对球状星团NGC 6522进行更多的观测。”有关这一研究的论文已经发表于4月28日出版的《自然》杂志。(晨风)
科技	摄影师拍肯尼亚大象孤儿泥塘开心玩耍(图)新浪科技讯 北京时间4月30日消息，在这些大象孤儿看来，烂泥巴不仅可以消除酷热，而且还是它们的好玩具。它们在奔向泛着铁锈色的泥塘时，几乎无法掩饰住内心的兴奋，只见它们一头扎进烂泥里，开始疯玩起来。在肯尼亚大卫·谢尔德里克野生动物基金会的泥塘里，这些大象嬉戏玩耍，看起来像一个非常幸福的大家庭。40岁的摄影爱好者亚力克塞·提施辰库在肯尼亚首都内罗毕旅游时，捕捉到这暖人心房的一幕。他说：“该动物园有很多可爱的小象孤儿正在茁壮成长，它们来自肯尼亚的不同地区。这个孤儿院每天只向游客开放1小时，但这是值得一去的地方，因为这些小象非常可爱。”他说：“工作人员用奶瓶给它们喂奶，吃完午餐后它们开始尽情玩耍。看它们在泥浆里打滚非常有趣，它们相互扭抱在一起，你撞我，我撞你，看起来是那么开心。这一刻非常感人，在这段时间里我们正好可以给它们拍照。”(孝文)
科技	武汉动物园大熊猫捕杀蓝孔雀(图)本报讯(通讯员 陈立云 记者 韩玮)人们一向认为憨态可掬、行动迟缓的大熊猫，竟突然发威，捕杀一只具有飞行能力的蓝孔雀，露出凶猛动物的本性。昨天上午，武汉动物园大熊猫馆外活动场中，名叫“希望”的大熊猫抓住一只常在此地觅食的蓝孔雀，将其咬死。昨天上午8时许，饲养员照例将大熊猫“希望”放到外活动场中晨练，工作人员乘机给它打扫房间。不一会，孔雀凄惨的叫声引起饲养员陈军的注意，陈军随即向外观望，发现大熊猫用嘴咬住一只孔雀，不停地奔跑，一会儿，熊猫将孔雀放下，孔雀开始逃窜，熊猫一个箭步，一掌将孔雀按住，接着用嘴拔孔雀长长的尾羽，随后又咬住其脖子狂奔；一会儿又将奄奄一息的孔雀放到自己玩耍的栖架上，不时在一旁观望。陈军说，大熊猫捕杀孔雀就像猫捉老鼠一样，上演“捉放曹”游戏，他还是首次遇到这种突发情况。最后，陈军用食物将“希望”引诱至内室，取出孔雀。兽医对孔雀进行鉴定，确定孔雀已死亡。据介绍，大熊猫“希望”与“伟伟”均5岁左右，属成年大熊猫。孔雀园与大熊猫馆紧邻，十余只孔雀经常飞越3米高的围栏，来熊猫活动场觅食草籽、小虫。大熊猫兴奋时，偶尔也追逐一下“入侵者”，但大多时间都相安无事，三年过去，还是首次出现意外。
科技	水下生物摄影大赛：侏儒海马藏身于红珊瑚夺冠新浪科技讯 北京时间5月3日消息，据国外媒体报道，本年度全球业余水下摄影大赛结果近日揭晓，来自全球各地的业余水下摄影师提交了一幅幅令人难以置信的精美作品。摄影师们拍摄的对象主要为水下生物，如侏儒海马、青蛙、海蛞蝓等。在摄影师的镜头中，水下生物充分展现了大自然的神奇与美丽。全球业余水下摄影大赛由迈阿密大学海洋与大气科学学院海洋地质学与地球物理学分部主办，本年度共收到20多个国家600多幅作品，这些作品都是业余水下摄影师在过去一年中捕捉到的特写镜头。大赛共分为三大类，即微距摄影、鱼类与海洋生物肖像摄影以及广角摄影。1. 侏儒海马这幅色彩亮丽的照片表现的是微型侏儒海马藏身于红珊瑚中的情景。如果没有仔细观察，你根本看不出它们究竟是什么。英国摄影师米切尔-加拉格尔也因此获得“微距”组冠军。侏儒海马是著名的伪装大师，它们藏身于红珊瑚中时，你很难发现它们。这也是侏儒海马逃避捕食者的重要策略之一。2. 梭鱼摄影师杰克-坎贝尔在苏丹红海中拍摄到一群梭鱼。3. 青蛙完美映射摄影师卢克-罗曼在比利时一个湖泊中拍摄到一只青蛙在湖面上映照出完美的倒影。4. 海蛞蝓在西班牙塔拉戈纳地区，一只海蛞蝓在水下黑暗的背景中发出美丽的荧光。本照片由乔迪-贝尼特兹拍摄，获此次大赛亚军。5. 乌贼在荷兰某水域中，成群成群的乌贼在交配。本照片由卢克-罗曼拍摄，获此次大赛“广角”组冠军。(彬彬)
科技	科学家观测到小行星相撞：时速达1.7万公里新浪科技讯 北京时间5月3日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家们宣称他们发现一颗小行星拥有的不同寻常的羽状尾是由于之前它刚和一个较小的天体发生碰撞所导致。去年12月11日，设在美国亚利桑那大学的卡特里娜巡天系统首先注意到596号小行星希拉(Scheila)的不同寻常之处。科学家们发现这颗小行星的亮度比预计的高了两倍，并且其外侧似乎还具有彗星那样的一层发光包裹层。通过对历史存档图像的比对，科学家们断定这一“爆发”事件发生于去年11月11日到12月3日之间。美国宇航局很快做出反应，其下属的“雨燕”卫星和哈勃空间望远镜先后对这一变化进行了观测。雨燕卫星项目组科学家，来自马里兰大学的丹尼斯•波德维茨(Dennis Bodewits)说：“小行星之间的相撞会产生大量的岩质碎屑，大小可以是尘埃那样的微粒，也可以是那些撞击行星和卫星的巨石。而这是我们第一次得以在撞击发生后数周便察觉到这种变化，此时撞击的遗迹还远未消失。”小行星一般被认为是太阳系在46亿年前形成和后来的演化过程中留下的岩石碎屑。这些小天体大多集中在火星和木星的轨道之间，数量达上百万颗，称为“主带小行星”。小行星希拉同样是一颗主带小行星，直径大约70英里(约合112.6公里)，每3年左右围绕太阳公转一圈。哈勃空间望远镜分别于去年12月27日和今年1月4日对这一撞击余迹的消散情况进行了观测。哈勃观测小组负责人，来自加州大学洛杉矶分校的大卫•朱维特(David Jewitt)说：“对哈勃的观测数据，最简单的解释就是一次撞击事件。一次以11000英里(约合17700公里)的时速，与一颗直径大约100英尺(约30米)小天体的相撞事件。”但这并非科学家们确认的首次小行星撞击事件，在此之前，P/2010 A2是首颗被确认发生过撞击事件的小行星。和对那次事件的观测一样，这次哈勃的观测也没有直接分辨出任何撞击产生的碎片。天文学家一直以来都很清楚，彗星成分中含有水冰物质，当它们接近太阳时温度上升，就会挥发并在彗星表面形成喷流。他们因此将小行星视作休眠状态的彗星体，而它们的命运、表面形态、形状和大小都将取决于它们和其它小行星之间的碰撞。然而，在最近的几年间，这一观点开始变得更加复杂起来。由于在公转过程中距离太阳的距离存在变化，一些小行星在轨道上某些位置被发现清晰的展现出彗尾的特征，并可以持续数月。另外一些则表现出规模更小的喷发。很显然其内部的冰雪物质出现了暴露，这种暴露的原因，要么是由于其内部的地质活动，要么就是因为来自外部的撞击。在此次撞击事件被发现3天之后，美国宇航局“雨燕”卫星上搭载的紫外/光学望远镜(UVOT)获取了这颗小行星的多波段图像以及光谱。太阳紫外光会打碎包裹彗星体的气体分子结构，如水分子会裂解成氢气和氧气。但在UVOT设备获取的光谱中却找不到一般彗星气体中常见的成分，如氢氧根和氰。这种气体的明显缺失让雨燕小组的科学家们排除了暴露的冰雪物质引发这一事件的可能性。拍摄的高清晰图像显示，这颗小行星的北侧附近有一团明亮的尘埃云，而在其南侧也有另外一团，只是相对较为暗弱。这一分布符合撞击产生碎屑的模式，这些碎屑被太阳光的压力推向后方。综合雨燕和哈勃小组的数据，科学家们得出一个结论，即对这些数据符合最好的解释就是一次撞击事件，具体而言，是一颗小天体以小于30度的角度撞击了596号小行星希拉，并产生了一个直径1000英尺(约305米)的陨石坑。根据实验室测试数据显示，如果角度更大一些，则很难产生如所观测到那样的两股分离的尘埃云。计算还显示这次撞击抛射出的尘埃物质多达66万吨，几乎相当于两座纽约帝国大厦的重量。这项研究论文的合著者，同样来自马里兰大学的米歇尔•凯利(Michael Kelley)表示：“围绕小行星希拉的尘埃云非常巨大，其质量可能相当于马里兰大学领衔实施的深度撞击计划产生尘埃云质量的1万倍。”2005年， “深度撞击”探测器释放的撞击器撞向坦普尔-1号彗星，成为人来航天史上首次深空精确撞击研究计划。撞击行动允许科学家们对彗星和小行星的内部物质进行考察。坦普尔-1号彗星的撞击溅出物中含有大量的冰雪物质，但是希拉的溅出物中没有检测到同样的成分。这显示两者的组成成分存在很大的差异。有关这项研究的详细论文报告将发表于《天体物理学报快报》。(晨风)新浪科技讯 北京时间5月3日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家们宣称他们发现一颗小行星拥有的不同寻常的羽状尾是由于之前它刚和一个较小的天体发生碰撞所导致。去年12月11日，设在美国亚利桑那大学的卡特里娜巡天系统首先注意到596号小行星希拉(Scheila)的不同寻常之处。科学家们发现这颗小行星的亮度比预计的高了两倍，并且其外侧似乎还具有彗星那样的一层发光包裹层。通过对历史存档图像的比对，科学家们断定这一“爆发”事件发生于去年11月11日到12月3日之间。美国宇航局很快做出反应，其下属的“雨燕”卫星和哈勃空间望远镜先后对这一变化进行了观测。雨燕卫星项目组科学家，来自马里兰大学的丹尼斯•波德维茨(Dennis Bodewits)说：“小行星之间的相撞会产生大量的岩质碎屑，大小可以是尘埃那样的微粒，也可以是那些撞击行星和卫星的巨石。而这是我们第一次得以在撞击发生后数周便察觉到这种变化，此时撞击的遗迹还远未消失。”小行星一般被认为是太阳系在46亿年前形成和后来的演化过程中留下的岩石碎屑。这些小天体大多集中在火星和木星的轨道之间，数量达上百万颗，称为“主带小行星”。小行星希拉同样是一颗主带小行星，直径大约70英里(约合112.6公里)，每3年左右围绕太阳公转一圈。哈勃空间望远镜分别于去年12月27日和今年1月4日对这一撞击余迹的消散情况进行了观测。哈勃观测小组负责人，来自加州大学洛杉矶分校的大卫•朱维特(David Jewitt)说：“对哈勃的观测数据，最简单的解释就是一次撞击事件。一次以11000英里(约合17700公里)的时速，与一颗直径大约100英尺(约30米)小天体的相撞事件。”但这并非科学家们确认的首次小行星撞击事件，在此之前，P/2010 A2是首颗被确认发生过撞击事件的小行星。和对那次事件的观测一样，这次哈勃的观测也没有直接分辨出任何撞击产生的碎片。天文学家一直以来都很清楚，彗星成分中含有水冰物质，当它们接近太阳时温度上升，就会挥发并在彗星表面形成喷流。他们因此将小行星视作休眠状态的彗星体，而它们的命运、表面形态、形状和大小都将取决于它们和其它小行星之间的碰撞。然而，在最近的几年间，这一观点开始变得更加复杂起来。由于在公转过程中距离太阳的距离存在变化，一些小行星在轨道上某些位置被发现清晰的展现出彗尾的特征，并可以持续数月。另外一些则表现出规模更小的喷发。很显然其内部的冰雪物质出现了暴露，这种暴露的原因，要么是由于其内部的地质活动，要么就是因为来自外部的撞击。在此次撞击事件被发现3天之后，美国宇航局“雨燕”卫星上搭载的紫外/光学望远镜(UVOT)获取了这颗小行星的多波段图像以及光谱。太阳紫外光会打碎包裹彗星体的气体分子结构，如水分子会裂解成氢气和氧气。但在UVOT设备获取的光谱中却找不到一般彗星气体中常见的成分，如氢氧根和氰。这种气体的明显缺失让雨燕小组的科学家们排除了暴露的冰雪物质引发这一事件的可能性。拍摄的高清晰图像显示，这颗小行星的北侧附近有一团明亮的尘埃云，而在其南侧也有另外一团，只是相对较为暗弱。这一分布符合撞击产生碎屑的模式，这些碎屑被太阳光的压力推向后方。综合雨燕和哈勃小组的数据，科学家们得出一个结论，即对这些数据符合最好的解释就是一次撞击事件，具体而言，是一颗小天体以小于30度的角度撞击了596号小行星希拉，并产生了一个直径1000英尺(约305米)的陨石坑。根据实验室测试数据显示，如果角度更大一些，则很难产生如所观测到那样的两股分离的尘埃云。计算还显示这次撞击抛射出的尘埃物质多达66万吨，几乎相当于两座纽约帝国大厦的重量。这项研究论文的合著者，同样来自马里兰大学的米歇尔•凯利(Michael Kelley)表示：“围绕小行星希拉的尘埃云非常巨大，其质量可能相当于马里兰大学领衔实施的深度撞击计划产生尘埃云质量的1万倍。”2005年， “深度撞击”探测器释放的撞击器撞向坦普尔-1号彗星，成为人来航天史上首次深空精确撞击研究计划。撞击行动允许科学家们对彗星和小行星的内部物质进行考察。坦普尔-1号彗星的撞击溅出物中含有大量的冰雪物质，但是希拉的溅出物中没有检测到同样的成分。这显示两者的组成成分存在很大的差异。有关这项研究的详细论文报告将发表于《天体物理学报快报》。(晨风)
科技	厄瓜多尔火山爆发抛出卡车大小巨石(图)新浪科技讯 北京时间5月4日消息，厄瓜多尔当局表示，通古拉瓦(Tungurahua)火山喷发而出的卡车大小的火成碎屑，最终降落在1英里(1.61公里)外的地方，至少有300人被迫逃离家园。通古拉瓦火山周围16480英尺(5.02公里)范围内的人烟稀少地区到处弥漫着火山灰，火山喷发3天后学校被迫关闭。在数英里外仍能听到它发出的震耳欲聋的爆炸声。这座火山位于安第斯山脉上，位于厄瓜多尔首都基多东南大约84英里(135.18公里)处。地球物理研究所的一位科学家在附近的观测所对其进行了实时监控，她表示，炙热的巨砾最终降落在距离火山1.2英里(1.93公里)的地方。这位科学家名叫西尔瓦娜•黑达尔古，她说：“这座火山产生的最小石块也有汽车那么大，最大的有卡车那么大，它们降落形成的撞击坑，直径达10米。”她称此次爆发属于“中、高等”。民防官员指出，火山东部地区形成非常严重的火山灰暴，其中包括距离该地大约3英里(4.83公里)的旅游胜地巴纽斯，它因温泉而著称。通古拉瓦火山从1999年开始恢复活动。2006年7月和8月的喷发，导致至少1人丧生和数千人被迫撤离家园。(秋凌)
科技	超级行星密度与铅相当：质量为地球8倍(图)新浪科技讯 北京时间5月4日消息，天文学家发现一颗密度与铅相当的系外“超级地球”，名为“55 Cancri e”，绕母星运行一周只需要不到18个小时。这一发现是行星演化和幸存研究史上最具有突破性的发现。55 Cancri e是迄今为止发现的密度最大的固态行星，距离地球很近，天文爱好者可以用肉眼观察到它所绕的恒星。这颗多岩系外行星的直径达到1.3万英里(约合2.1万公里)，比地球大60%，质量和密度分别是地球的8倍和2倍。其表面温度接近2700摄氏度，一些天文学家认为，借助强大的地心引力，这颗行星可能拥有大气层。超级地球的体积可达到地球的10倍，由于可能呈固态或者拥有液态海洋，因此引起科学家的浓厚兴趣。这两个条件意味着，如果温度等其他条件较为适当，超级地球可能存在生命。加拿大不列颠哥伦比亚大学的任务科学家杰米•马修斯表示：“这是一颗奇异的行星，就像是多岩超级地球的形象代言人。它是迄今为止在太阳系外发现的密度最大的固态行星，在这颗行星上，你的体重将是地球上的3倍。”更引人注目的是，55 Cancri e是借助不列颠哥伦比亚大学一架廉价的太空望远镜发现的。这架望远镜只有手提箱大小，名为“MOST”(恒星微变和振荡望远镜的英文缩写)。根据望远镜获取的数据，55 Cancri e绕恒星55 Cancri A轨道运行，由于距离很近，绕行一周只需要17小时41分钟。马修斯教授说：“这颗恒星的体积是太阳的60倍，亮度是太阳的3600倍。生活在这颗行星上，你并不需要日历，有一块腕表就足够了。”55 Cancri e距地球40光年，所绕恒星是一颗G型恒星，也就是与太阳类似的黄矮星。它位于巨蟹星座，未来两个月内肉眼可见。55 Cancri e所在行星系统拥有4颗行星，自1997年以来，科学家便对其进行观测，由于密度接近地球并且与地球距离很近，这一发现非常引人注目。这4颗行星是借助所谓的“多普勒技术”发现的，也就是测量无法观测到的行星的引力拖拽导致的恒星摇晃。虽然地狱般的温度意味着55 Cancri e 不太可能有生命存在，但这种类型的行星正是科学家希望利用望远镜发现的天体。研究论文主执笔人、美国麻省理工学院的乔什•韦恩表示：“母星的亮度让进行很多类型的测量成为一种可能，55 Cancri e是用于验证行星形成、演化和幸存理论的最理想实验室。能够用肉眼观察到一颗恒星并了解其中一颗绕其轨道运行的行星的质量和半径是一个非常奇妙的经历，尤其是在类似这样的距离内。”这一发现令马修斯陷入兴奋之中。他说：“似乎只有《星际迷航》中的科克船长才能上演这样的发现。我们最终让科幻成为现实甚至有可能超越科幻，这是我儿时的梦想。”MOST是一颗绕地球轨道运行的微型卫星，也是加拿大航天局一项太空任务的组成部分。其所携带的望远镜装有光度计，用于测量遥远恒星的亮度。2003年，加拿大航天局发射MOST，原定执行为期一年的太空任务，研究10颗恒星。差不多8年过去了，MOST仍处于“在岗”状态，已对2000多颗恒星进行了观测。马修斯在提到这个造价1000万美元的观测设备时表示：“我们真正做到了花小钱，办大事。”上演这一发现的研究小组成员包括麻省理工学院、不列颠哥伦比亚大学、哈佛-史密森尼天体物理学中心以及加州大学圣克鲁兹分校的天文学家。(秋凌)
科技	2100年海平面或将上升1.6米淹没沿海城市(图)新浪科技讯 北京时间5月5日消息，科学家3日晚发出警告说，未来90年海平面将会上升5英尺(1.52米)，世界各地的很多沿海城市将会洪水泛滥成灾，数百万人被迫逃离家园。这项最新末日预言是根据对北极气候变化进行研究得出的，它预测的海平面上升高度是联合国的正式评估结果的两倍。这项国际性研究发出警告说，北极目前的升温速度比世界其他地区都更快。据总部设在挪威首都奥斯陆的北极监测和评估方案(AMAP)说：“(直到2010年的)过去6年是北极有史以来最温暖的时期。未来90多年，即到2100年，全球海平面预计将会上升0.9米到1.6米，北极冰川、冰盖和格陵兰大冰原融化的冰，将对此做出巨大贡献。”该项目由北极议会(Arctic Council)8个成员国资助。海平面上升会对全球的沿海地区产生巨大威胁，伦敦和其他沿海市镇及城市会经常发生洪灾。2007年联合国政府间气候变化工作小组(IPCC)的报告上说，到2100年海平面可能会上升18到59厘米。然而，这些数字并未考虑到北极冰雪加速融化的情况。欧洲气候委员康妮•赫泽高说：“令人担心的是，最近科学研究指出，海平面上升速度比我们以前的预期更高。这项研究再次提醒人们，解决气候变化问题非常紧迫。”据北极监测和评估方案进行的这项研究预测，未来30到40年内，北冰洋夏季将进入无冰期，这种情况出现的时间比联合国政府间气候变化工作小组的评估结果显然更早。随着冰、雪覆盖面缩小，会有更多颜色更深的水或土壤裸露出来。这些颜色更深的地区吸收的太阳热量更多，使这一地区升温的速度变得更快，引发反馈机制。据说自1980年至今，北极的升温速度是全球平均升温速度的2倍。2005年以来北极的表面气温比从1880年开始测量以来的任何为期5年内的表面气温都更高。据报告中说，过去几十年内北极夏季的气温比过去2000年更高。世界各地的冰川和冰原融化，是导致海平面上升的主要原因。2003年到2008年间观测到的每年海平面上升3.1毫米，其中格陵兰的冰原提供的冰雪融水超过40%。格陵兰冰原的面积与墨西哥差不多，每年该地的冰雪融化量从1995年到2000年的500亿吨上升到2004年到2008年的2千亿吨。北极的变化到底有多少是由自然引起的，又有多少是由释放的二氧化碳和其他温室气体造成的，这一直是科学家争议的话题。全球变暖政策基金会的班尼•佩瑟尔博士说：“对我来说，这些数字似乎有点危言耸听，联合国政府间气候变化工作小组给出的结果更加有节制。如果回顾过去50年间发生的一切，你并不能找到海平面上升速度加快的证据。海平面上升速度非常平稳。除非我们看到海平面发生的极端变化，否则我们应该谨慎对待这个问题。”(孝文)
科技	全球人口世纪末预计突破100亿联合国3日发布的一份最新报告说，如果生育率保持在目前的预期水平，全球人口将于2050年达到93亿，并于2100年达到101亿。预测数据显示，中国人口2030年左右将达到14亿峰值，之后在2100年前降至不足10亿；印度人口峰值2060年左右出现，大约17亿。今年10月达70亿联合国经济和社会事务部3日在纽约总部发布了《世界人口展望——2010年修订版》。该报告说，全球人口将在今年7月1日达到69亿，10月31日达到70亿，在2023年突破80亿，在2041年超过90亿。报告指出，由于若干贫穷国家的生育率未如预期快速下降，美国、英国、丹麦等富有国家的生育率也有缓慢上升，到2050年，全球人口将达93亿，比此前预计的水平多1.6亿。届时，全球超过八成的人口将生活在不发达地区，包括近2成在最不发达国家，只有14%的人口生活在发达地区。数据显示，2011年至2100年，高生育率国家人口将由12亿增至42亿，中等生育率国家人口由28亿增至35亿，低生育率国家由29亿降至24亿。联合国专家认为，全球人口快速增长与现今医疗技术发达，人类更长寿，民众比以往更注重健康有关。另外一个原因是，不少非洲国家妇女生育率仍偏高。非洲激增超3倍联合国经济和社会事务部人口司司长兹洛特尼克在报告发布会上说，世界人口的增加将出现在“高生育率国家”，包括39个非洲国家、9个亚洲国家、6个大洋洲国家和4个拉美国家。报告指出，非洲增长依旧快速，预计本世纪人口将由目前的36亿人，激增超过3倍。这样的人口增长速度，在粮食与水供应均见窘迫的非洲，恐怕负荷过重。她介绍说，人口生育率的细微变化可能造成世界人口总数的显著差异。如果生育率小幅增加，世界人口可能到2100年将达到158亿的惊人水平；反之，如果生育率下降，世界人口将在2050年达到81亿，随后逐渐下降，到本世纪末降至62亿。平均预期寿命81岁报告预测，全球人口平均寿命将由2005年至2010年的68岁升至2095年至2100年的81岁。高生育率国家的平均寿命受到艾滋病等疾病影响，2005年至2010年处于较低水平，为56岁。今后数十年间，艾滋病传播受到遏制和医疗条件改善，这些国家平均寿命将逐渐提高，2045年至2050年升至69岁，2095年至2100年升至77岁。中等生育率国家2005年至2010年的平均寿命为68岁，2095年至2100年升至82岁；低生育率国家相应数据为74岁和86岁。报告说，低生育率国家人口出生率低、平均寿命提高，老龄化速度最快。65岁及以上人口数量现在占这些国家总数的11%，2100年升至28%。高生育率国家老龄化速度最慢。2010年，高生育率国家25岁以下人口比例为62%，65岁及以上老年人口比例为3%。2100年，相应数据将分别为35%和16%。中国降至不足10亿“对全球人口来说，也有一个好消息。”兹洛特尼克确认，“作为整体，全球人口正向非激增方向发展”，到2030年世界将达到更替生育率。兹洛特尼克说，在许多国家，这种过渡的速度非常快：由于计划生育，中国生育率已经低于更替水平；在伊朗和巴西这样文化背景完全不同的国家，妇女的生育率已降低70%和一半以上。报告提到，长期实施一胎化的中国，将加入人口负增长的国家行列；其人口预计在未来数10年达到14亿的高峰，而后在2100年前降到9.41亿人。美国人口增长速度将名列富有国家前茅。根据估计，美国2100年前人口将由目前的3.11亿增至4.78亿人。数读印度20年后成头号人口大国印度官方近日发布的统计数据显示，目前印度人口总数已经达到12.1亿，过去10年里激增了1.81亿人，几乎相当于目前巴西人口总和。路透社报道说，印度很可能在不久的将来超过中国成为世界头号人口大国。印度本次的人口普查是自1872年以来的第15次，因为规模巨大，工作繁杂，历时一年才完成。在此次人口普查中，270万人口普查员统计了近3亿个家庭的数据。印度人口普查专项官员昌德拉莫利说：“目前印度人口在全球人口总数中所占的比例已经上升到17%。”目前，印度人口规模已经几乎是美国、印尼、巴西、日本、孟加拉和巴基斯坦六国人口的总和。联合国估计到2030年，印度的人口就将超过中国的13.4亿，而印度自己则称还需要更准确的数据来评估。地球最多能养活多少人？地球人口达到第一个10亿是在19世纪初，达到20亿，大约又过了120年。到30亿，仅用30年；到40亿，缩短为15年。之后，到50亿，再到60亿，直到今年的70亿，大约都是12年。世界人口从50亿到70亿仅仅用了24年，而从有人类到20亿人则用了几百万年！人口增长过快的一个显著后果，就是世界变得拥挤不堪。在人类历史上刚有国家的时候，世界上每个人的生存和休憩空间有几平方公里；在工业革命兴起时代，世界上每个人拥有的空间接近一平方公里；而今天每人只有0.000002平方公里了。专家预计，地球在2050年，最多可以养活90亿人口。观察地球将“面目全非”世界人口增长的最新预测凸显人类家园所不堪承载之重。世界自然基金会代表贾森·克莱在分析本世纪人口激增前景时，悲观地估计，“我们在未来40年里需要生产和过去8000年间(生产的)一样多的食物”；而如果目前的趋势持续下去，“在2050年我们的星球将面目全非”。食品短缺引发骚乱英国《每日电讯报》刊文提出“我们拿什么养活这么多人口”。华盛顿地球政策研究所负责人莱斯特·布朗认为，食品短缺将导致全球文明崩溃。即使采取最乐观的态度，也无法回避人口膨胀与资源短缺之间日趋尖锐的矛盾。无论是世界经济还是国际政治，都是基于如何满足人的需求而围绕资源分配进行的博弈，核心是解决资源稀缺条件下的人类发展问题。美国《公民时报》把世界人口增长与一系列“全球紧张指数”联系起来：随着人口增长，人类活动和污染导致的极端天气频繁出现；许多人类赖以生存的地方沙漠化；当土地不能再养活农民时，他们大量拥入城市，导致贫民窟数量激增。马来西亚《星报》则担忧地问，“人口增长会导致世界发生更多动乱吗？”近两年，人口增长带来食品价格飞涨，导致30多个国家发生抗议和骚乱，今年中东国家发生的政治动荡也与此有关。发展失衡加剧矛盾地球是迄今唯一适合人类生存的星球，人类只能也必须在地球资源与环境容量允许的范围内谋求人类文明的发展。问题在于，地球人口除了总量还有结构问题。一些分析人士认为，世界人口问题实际上是不均衡发展问题。目前世界人口80%以上生活在发展中国家和地区，未来全球人口增长的90%也来自这里。而与全球人口激增形成反差，生育率下降席卷大多数发达国家。这是世界发展失衡的一种表现，其隐含的内在矛盾可能在未来岁月中显现出来。一方面，发展中国家可能有数以十亿计的人口陆续步入“中产阶级”行列，但在传统发展方式没有根本转变的情况下，这可能意味着地球资源承载力的难以为继。另一方面，发达国家为应对劳动力人口持续减少，可能不得不进一步实行移民政策，这可能导致社会矛盾加剧。瑞典学者鲍威尔说，从目前来看，世界人口的绝对数量还不是问题，问题是人口的增长能否与社会发展相适应。本报连线稳定生育水平是关键北京大学社会学系教授陆杰华认为，联合国发布的人口报告采取现有较高的生育率作为参考，从正常生育水平看，2100年很可能达到90亿。实际上，近些年许多国家在意识到人口增长带来的问题后，都不同程度地调整了生育政策。在这种情况下，为何人口还能“惊人”增长？“世界人口基数较大，导致增长惯性在短时间内不会消失。”陆杰华解释，根据统计，每过12年人口就增长10亿。至少到2050年前，世界人口总量都会呈增长态势。人口过快增长，埋下的是资源环境的危机。陆杰华提醒，对人口发展来说，资源环境是硬约束，要实现良性的可持续发展，生活方式必须更加节约、环保，稳定生育水平最为关键。本报记者 汪丹延伸阅读孟加拉国：地球上最拥挤的地方孟加拉国是地球上人口最密集的地方。首都达卡非常拥挤，每个公园甚至人行道都被流浪汉所占。该城市的公路和小巷也是一片混乱，乞丐、菜贩子、小商贩和黄包车穿梭其中，每天都会有大约1500万人受阻于交通堵塞。在首都附近的农村，大片的平原被洪水淹没，断断续续的土地看上去像停车场，满满地铺满了人。在孟加拉国，高速公路上都没法孤单。到2050年，孟加拉国人口可能高达2.2亿，而现在的土地到时可能已沉入海底。这样的情景由两个同时进行的事件造成：人口出生率尽管有大幅下降，但在未来的几十年里，仍有几百万孟加拉人出生；气候变化到2100年，海平面会上升数英尺，南部海岸1000万至3000万人将无地可立。那时的孟加拉国将比现在更加拥挤，或者，部分人作为“气候难民”流亡到其他国家。已退休的少校基恩·穆尼奴扎曼(音译)现在管理着孟加拉和平与安全研究所，他预测说：“到2050年，无地可立的人们不仅会挤满孟加拉国有限的土地，还会挤满政府、研究所、边境线。”最新一项对136个港口城市的研究报告表明，到2070年，人口比例增长最快且遭受气候变化带来危险最大的两个城市，均在孟加拉国：达卡和吉大港。孟加拉国的库尔纳紧排其后。目前达卡已经接受了数千上万移民，基础服务设施难以维持，已没有更多的地方容纳更多的人。俄罗斯：人口下降规模速度惊人俄罗斯的人口长期保持了较高水平的负增长，目前俄罗斯人口自然减少的速度，相当于三五天打一场“第二次车臣战争”。俄罗斯的人口数量自20世纪60年代开始一直呈下降态势。据俄官方统计，1992年年初俄人口总数为1.487亿，到2003年中减到1.445亿。尽管大量国外移民弥补了自然减员，但俄罗斯这期间的绝对人口总量还是减少了约420万。俄罗斯并不是人口下降的惟一国家，德国、意大利、瑞典人口负增长情况严峻，英国、波兰、捷克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚和立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、日本等国人口都呈负增长。然而，在人口下降的规模和速度上，却没有任何一国能望其项背。联合国人口署估算，从2000年到2025年，俄罗斯人口将减少2100万，全国15至24岁年龄段的人口数将不会超过600万。俄罗斯多数青年人对建立家庭的兴趣不大，他们不急于结婚，已经建立家庭的则忙于离婚。自20世纪70年代以来，俄罗斯平均每个育龄妇女只生1.1个孩子，而要保持人口数量的稳定，需要每个育龄妇女平均生2.4个孩子。按欧盟的统计，目前有18个欧洲国家出现人口负增长的现象，但除俄罗斯外都能保持出生率和死亡率的平衡。俄罗斯的死亡率和出生率大约是1.7∶1，这一比例在俄罗斯卫生部近年的统计表册中，峰值曾高达7∶1。过多的烟民，不合理的饮食结构，缺少运动的生活方式以及医疗保障体系的不完善，都是促成俄人口死亡率增大的重要因素。还有一个不能忽视的因素就是酗酒。俄媒体报道说，每年大概有近3万人死于与酒精直接相关的事件，每年冬季因醉酒而冻死街头的人就达5位数。而各种意外事故直线上升也是原因之一，因意外事故遇难的65岁以下的俄男性比欧盟其他国家高出4倍以上。韩国：本世纪末人口将减半韩国三星经济研究所发布《克服低出生率紧急提案》报告说，低出生率已成为韩国面临的一个严重社会问题，如果继续保持目前的出生率，预计到2100年大韩民族人口将减少一半。报告预测，受低生育率和人口老龄化影响，2029年起韩国将进入人口负增长时代。报告还说，随着人口老龄化加速，25岁至54岁年龄段的主要劳动力人口将从今年开始减少，到2050年将减少至1298万人，仅为目前的54%。据统计，2009年韩国新生儿数量为44.5万名，同比下降4.4%。韩国已婚育龄妇女平均生育1.15个孩子，接近世界最低水平。资料7月11日：世界人口日1987年7月11日，世界上第50亿个居民出生在原南斯拉夫萨格勒布市。他的名字叫马特伊·加斯帕。后来萨格勒布市被定为第50亿个居民城。当时世界各大报头版都刊登了“全球人口闯入50亿大关”、“50亿意味着什么”等非常醒目的发人深省的大标题。为了引起国际社会对人口问题更深切的关注，1989年联合国人口基金会倡议把每年的7月11日定为“世界人口日”。1990年联合国大会根据开发计划署理事会第36届会议的建议，通过决议决定将每年7月11日定为“世界人口日”。花絮蝴蝶形摩天大楼应对人口爆炸这是一座外形像展翅的蝴蝶的巨大的垂直温室，它有132层高，能够为城市发展农业提供足够的空间饲养牲畜、家禽，它的墙壁和天花板都可以被当作菜园种植蔬菜。同样，它也有足够的空间用于居住和办公。设计者认为，它将在全世界的城市掀起一场农业革命，以应对人口爆炸。第70亿个人降生在哪儿？今年晚些时候，确切地说是10月31日，一名男孩将会在印度的北方邦的一个小山村降生。他的出生将会被证明是我们人类具有划时代意义的时刻，因为他的到来将标志着地球上的人口总数达到70亿。当然，我们没有办法确切地知道这个男婴的身份。但是根据人口统计学家的说法，这个日期、这个地点、这个性别是最有可能的。印度每年出生的人口数量是最多的，达2700万。作为印度人口最多的州，北方邦有将近2亿人口。(本报综合报道)
科技	美地理教授2008年曾准确预测拉登藏身地新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据英国广播公司(BBC)网站报道，一位美国教授在2008年进行的一项研究中曾预测恐怖大亨本·拉登的藏身地应当位于巴基斯坦境内的一处区域内，现在被证实这一预测的区域正是最近美军成功击毙本·拉登的地点。来自加州大学洛杉矶分校(UCLA)的地理学教授托马斯·格列斯皮(Thomas Gillespie)运用一个模型对本·拉登的可能藏身地点进行了模拟推算，这一模型原本是用于追踪濒危野生动物的分布的。根据这一模型推演，他认为本·拉登有88.9%的可能性隐匿于巴基斯坦境内的阿伯塔巴德(Abbottabad)地区。不过，这项研究也显示本·拉登有95%的可能性藏匿于巴基斯坦的西北边境小镇帕拉齐纳(Parachinar)。这些研究成果于2009年公开发表。格列斯皮教授的专业领域是运用卫星遥感数据研究生态系统，这项研究最早是在2008年，他和他的地理系研究生们作为一项练习任务进行的。完成后于2009年提交给了《麻省理工国际评论》。这项研究中采用的概率模型将本·拉登的藏身之地确定在帕拉齐纳，这里距离阿伯塔巴德约300公里。研究认为本·拉登有95%的可能性就藏身于此。格列斯皮教授和学生们最终锁定这个小镇，还有一个原因是这里拥有一家医疗中心。但是研究中对阿伯塔巴德的置信概率也高达88.9%，而这里后来被证实正是本·拉登的藏身之地。格列斯皮教授采用的这项概率模型推算显示，本·拉登很有可能藏身于城镇建筑中，而非躲藏于山洞或荒野之中。他们分析认为，如果暴露于一个人烟相对稀少的区域，那么人们留意某个个体的可能性会相对较大。根据分析结果，格列斯皮教授和学生们给出了这样的推算结果：本·拉登可能藏身于一处建筑中，这栋建筑应当有安保措施，如四周的高墙，并具有电力供应。最终，这些推算都被证实是正确的。(晨风)
科技	100万年前人类远古近亲牙齿巨大喜欢吃草(图)新浪科技讯 北京时间5月6日消息，被戏称为“胡桃钳人”的原始人类是人类的远古近亲，因其强大的颚部和巨大的牙齿而得名。科学家表示他们可能更喜欢吃草。这种原始人类属鲍氏傍人(Paranthropus boisei)，100万年前曾与人类的直系祖先共同生活在非洲大陆。美国科罗拉多州大学波尔得分校的马特•斯波海默教授指出，科学家长久以来一直认为鲍氏傍人喜食坚果、籽和硬果，原因就在于他们长有强大的颚部肌肉和巨大的臼齿。在人类学记录中，这种原始人类的臼齿个头和扁平度是所有已知原始人类中最大的。根据最近几年有关“胡桃钳人”牙齿磨损痕迹的研究发现，这种原始人类可能更喜欢吃软果和草。在进行一项新研究过程中，科学家对牙齿化石中的碳同位素进行了测量。测量结果以及新发现的证据显示，粗壮的颚部以及巨大的扁平牙齿结构帮助“胡桃钳人”一次碾碎和吞咽大量绿草或者莎草。斯波海默表示：“坦白讲，我们并未想到会发现人类族谱中的一个远支会拥有与牛类似的特征。我们非常幸运，过去几年多个研究小组的工作已开始挑战有关早期人类饮食结构的主流观点。如果20年前在科学会议上公布我们的发现，我们一定会遭人嘲笑。”为了进行此项新研究，研究人员清除了22颗“胡桃钳人”牙齿上的少量珐琅质。这些牙齿化石是在肯尼亚中部和北部发现的，每一颗都含有咀嚼食物时吸收的碳同位素。在热带环境下，所有的树木和灌木丛——包括果实和叶子在内——利用所谓的C3光合作用路径，将光转换成能量，大草原上的草和一些莎草则利用C4光合作用路径，将光转换成能量。斯波海默表示，同位素分析结果显示“胡桃钳人”更青睐于C4草和莎草，而不是C3树和灌木丛。在至少50万年时间里，草和莎草在“胡桃钳人”饮食结构中的比重平均达到77%左右。此外，研究小组同样对傍人牙齿中的碳同位素与生活在同一时期同一地区的食草哺乳动物牙齿中的碳同位素进行了比较，其中包括古斑马、古河马、古疣猪和古猪。比较结果显示，这些哺乳动物主要以C4草为食，与“胡桃钳人”相同。傍人是人类近亲中的一支，被称之为“南方古猿”，其中包括著名的埃塞俄比亚“露西”，生活在300万年前。一些人认为“露西”是现代人的祖先。大约250万年前，南方古猿分离出人属，人属又进化成现代智人和傍人，后者最终走向灭绝。斯波海默指出：“我们得出的一个重大发现是，这种原始人类的饮食结构不同于当前所有猿类，他们当时所处的生存环境与现在的猿类截然不同。了解原始人类的生存环境和饮食结构有助于我们揭示一些早期原始人类为何未能留下后代。”第一个“胡桃钳人”头骨化石是1959年在坦桑尼亚发现的，发现者为研究论文合著者玛弗•里奇的姻亲玛丽•里奇和路易斯•里奇。研究论文刊登在《美国国家科学院院刊》上。(孝文)
科技	地球周围发现时空漩涡：爱因斯坦预言得到证实新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据美国宇航局网站报道，爱因斯坦的预言再一次得到了证实！科学家们经过仔细的检测，发现地球周围确实存在时空漩涡，并且其各项参数和爱因斯坦广义相对论预言的完全符合。这是此间在美国宇航局总部举行的一场新闻发布会上公布的消息，探测的结果来自对该局实施的引力探测卫星B(GP-B)计划的数据分析结果。引力探测卫星B项目首席科学家，斯坦福大学物理学家弗朗西斯·艾福瑞特(Francis Everitt)表示：“正如广义相对论预言的那样，地球附近确实存在时空扭曲。”而美国华盛顿大学圣路易斯分校的克利福德·威尔(Clifford Will)表示：“这是一个历史性的时刻。”威尔是爱因斯坦理论研究方面的专家，他目前正担任美国国家研究理事会一个独立下设委员会的主席职务。这一委员会于1998年由美国宇航局创立，其主要目的便是对引力探测卫星B的数据进行检查和评估。他说：“有一天，今天的这个实验将被作为经典案例写进物理学教科书。”根据爱因斯坦的相对论，空间和时间是交织在一起的，形成一种被他称为“时空”的四维结构。地球的质量会在这种结构上产生“凹陷”，这很像是一个成年人站在蹦床上陷进去的情形。爱因斯坦指出，引力的本质仅仅只是物体围绕这种时空凹陷的曲线边缘运动的外在表现。如果地球是静止的，那这种扰动将不复存在。但是地球并非静止不动，我们的地球在不停旋转，这种旋转会产生扰动，尽管非常轻微，但仍然会产生一种四维漩涡。而这就是2004年发射进入太空的引力探测卫星-B所要探测的目标。实验的原理这一实验项目背后的科学原理非常简单：科学家们将一个陀螺仪送上地球轨道，使它的一个旋转轴指向一颗遥远的恒星作为参考点。在没有任何外力作用的情况下，这一旋转轴应当永远指向这一颗恒星。但如果空间是扭曲的，那么陀螺仪的指向会随着时间推移发生改变。通过对这种改变的精密检测，科学家们能了解时空弯曲的相关信息。这说起来似乎很简单，但真正做起来却非常艰难。首先，制造引力探测器B中4个高精度陀螺仪需要用到精度极高的球体。事实上，这些陀螺仪内部的转子是人类迄今制造过的最完美球体。它们的大小约相当于一个乒乓球，由熔凝石英和硅材料制成，其相对完美球体的误差在任何方向都不超过40个原子的厚度。这样高的精度是必须的，因为如果不是这样做，那么这些陀螺仪转轴的晃动将出现误差。根据爱因斯坦理论进行的估算显示，地球周围空间的时空扭曲将导致陀螺仪旋转轴出现每年0.041弧秒的改变。1弧秒等于1/3600度。为了测出这样微小的改变量，GP-B探测器必须具备0.0005弧秒的精度。这就相当于让你测量放在100英里(约合161公里)之外的一张纸的厚度。对此，威尔说：“GP-B探测器项目的工程师们不得不发明一整套全新的技术来满足这种不可思议的要求。”举几个例子，工程师们开发了一种“无拖曳”卫星技术，它可以让卫星擦过地球最外层大气却不会造成对其内部陀螺仪的扰动。他们还开发出独特的技术来防止地球磁场穿透探测器从而影响其测试精度。最后，他们还设计出一种技术来测量陀螺仪的旋转角度，但整个过程中不会触碰到陀螺仪从而对其造成影响。即便克服了制造和设计上的技术困难，进行这项精度空前的实验本身同样是一个巨大的挑战，但经过一年的数据收集和将近5年的数据分析，GP-B项目的科学家们认为他们已经几乎接近完成这项工作。艾福瑞特说：“我们测量到测地线效应值为+6.600或-0.017，惯性系拖曳效应值为+0.039或-0.007。”测地线效应是指由于地球的静止质量引起的陀螺旋转轴改变，也即时空的凹陷。而惯性系拖曳效应则是由于地球自转导致的陀螺旋转轴改变，也即时空的扭曲。测量得到的这两组数据都和爱因斯坦理论的预测非常吻合。伟大的实验威尔说：“根据我领导的委员会对此的看法，这项工作简直具有英雄气概。我们都被惊呆了！”引力探测卫星-B的测量结果具有革命性意义，因为它让物理学家们更有信心，爱因斯坦的理论看上去实在非常古怪，让人难以接受，但事实反复证明它确实是正确的，并且可能是一个普遍的理论。地球附近空间存在的时空漩涡在其它大质量天体附近也一样存在，如中子星，黑洞和活动星系核等，只不过那里的时空漩涡更加剧烈，规模更加大而已。威尔说：“如果你想在一个黑洞周围高度扭曲的时空中完陀螺，它不会出现那么轻柔的偏转，它会剧烈晃动，甚至整个倒过来。”在双黑洞系统中，两个黑洞相互绕转，而黑洞本身也在自转，它的本身就相当于一个旋转的陀螺。想象一下，一对相互绕转，存在自转，还在疯狂晃动翻转的黑洞吧！这虽然听起来实在非常诡异，但这就是爱因斯坦的广义相对论所预言的。而这一次引力探测器-B的测量结果则证明，这种情形是确实可能的！这项伟大实验的意义还不仅仅局限在对广义相对论的检验，它还深刻影响了数百位年轻物理学家的生活。艾福瑞特说：“由于这项实验主要以大学为主导进行，很多学生直接参与到了研究工作当中。斯坦福大学有超过86位博士生参与了研究工作，还有14位来自其他大学的学生获准加入了科学团队。除此之外，数百名本科生和55名高中生也参与了项目的辅助工作。宇航员萨利·赖德(Sally Ride)和诺贝尔奖获得者，著名物理学家埃里克·康奈尔(Eric Cornell)也加入了这项实验工作。”美国宇航局自1963年开始便持续拨款支持引力探测器-B的研究开发工作。这意味着艾福瑞特和他的一部分同事们已经在这个项目的设计、建造、运行和数据分析工作上花费了整整47年时间！从而使其成为美国国家航空航天局(NASA)历史上研发持续时间最长的科学项目。这确确实实是一项史诗般的工程！未来的路那么接下来呢？艾福瑞特想起了他的论文导师，诺贝尔奖获得者，著名实验物理学家帕特里克·布莱克特(Patrick M.S. Blackett)给他提出的建议：“如果你在物理学研究上不知道下一步该做什么，那么就试着开发一些新技术，它们会带你找到新的方向。”艾福瑞特说：“好吧，我们在研制引力探测器-B的过程中开发了13种新技术，谁知道这些新技术会将我们引向何方呢？”不过毕竟，这条史诗般的漫漫科学之路，我们已经迈出了第一步。(晨风)
科技	数字地球公司公布拉登藏身建筑卫星照(图)新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据美国太空网报道，世界著名卫星图像提供商数字地球公司(Digital Globe)日前公布了其拍摄的巴基斯坦境内本•拉登藏匿的建筑的卫星照片。图像覆盖了巴基斯坦阿伯塔巴德附近的一片区域，其中一栋建筑后来被证实是本•拉登的藏匿之所。5月1日，美国总统奥巴马宣布美军特种部队当天成功发动了定点突袭，打死了本•拉登，从而结束了长达10年之久的追踪行动。拉登被认为是2001年袭击美国的9•11恐怖事件幕后策划人，那次袭击共造成3000多名美国公民丧身。而数字地球公司的卫星图像拍摄时间是2011年1月15日，远在美军发动突袭行动之前。在卫星图像中，可以清晰看到这栋建筑大致位于中央位置的一个倒置的三角形地块内，而其右侧还有一片大致呈直角三角形的开阔地。数字地球公司现在共拥有3颗卫星，为用户提供高分辨率的商用卫星图像，其中包括“快鸟” 卫星(QuickBird)，世界视野-1(WorldView-1)和世界视野-2卫星(WolrdView-2)。(晨风)
科技	盘点12个神秘消失文明：柬埔寨高棉王国(图)新浪科技讯 北京时间5月6日消息，一个在当时非常先进、繁荣的文明社会为什么会突然神秘销声匿迹，居民弃它而去呢？对此阴谋理论家提供了各种各样的离奇解释，其中包括外星人绑架，但是下面这几个文明社会的消失原因更加平凡，它们不外乎自然灾害、气候变化、外族入侵和经济相关问题。目前我们仍不清楚，可能永远也不会弄明白是什么原因导致柬埔寨高棉王国、克里特岛米诺斯文明或者美国的两个远古文明突然消失，那里到底发生了什么？1.巴基斯坦印度河流域文明印度河流域文明又称哈拉帕文明(Harappan Civilization)，是远古世界最伟大的人造建筑奇迹的所在地，它是各大陆最大的早期城市住宅区之一。位于现在的巴基斯坦，4500年前它非常繁盛，但是随后很快它就被世人遗忘了，只有在当地传说里才会听到它的名字，直到20世纪20年代印度河流域文明的遗址被挖掘出来，人们才意识到它的存在。这个文明社会包括著名的古代城镇遗迹摩享约达罗(Mohenjo-daro)，它的设施完善、技术先进，拥有世界上第一个城市卫生系统，而且有证据证明这里的数学、工程学和原牙科等技术水平非常了得。到公元前1500年，印度河流域文明遭弃，这可能是因为印欧语系部族入侵或者气候变化导致农业无法继续下去。2.柬埔寨高棉王国高棉王国曾是东南亚最强大的一个帝国，它从现在的柬埔寨一直延伸到老挝、泰国、越南、缅甸和马来西亚。高棉王国可以上溯到公元802年。不同于石刻碑文，它没留下任何文字记录，因此我们对它的了解是通过考古学研究、庙宇墙壁上的浮雕和包括中国人在内的外国人的记录结果一点点拼凑在一起的。高棉王国信仰印度教和佛教，修建了结构复杂的庙宇、佛塔和其他建筑物，其中包括用来供奉印度教主神毗湿奴的吴哥窟。外族入侵、瘟疫导致大量死亡、水管理问题对水稻生产造成严重影响、皇室家族内部的斗争冲突可能导致这个文明社会最重走向没落，并在公元1431年被泰国人占领。3.美国新墨西哥州阿纳萨齐(Anasazi)阿纳萨齐是现代人对古普韦布洛人的称呼，这些人居住在位于犹他州、亚利桑那州、新墨西哥州和科罗拉多州的交界处。他们的文明在大约公元前12世纪出现，他们沿悬崖峭壁建设的石头和土坯建筑最为著名，其中包括弗德台地国家公园、白屋废墟和位于查科峡谷北边的波尼托(Pueblo Bonito)遗址。这座建筑物是一个多层住所，很多房间需要借助绳子或者梯子才能进入。古普韦布洛人根本没必要“消失”，然而他们在公元12世纪和13世纪不知因何离开了他们的家园。很多专家和现代普韦布洛人称，滥伐森林和干旱导致古普韦布洛人发生内讧和战争，他们被迫逃离家园，移居到其他地方。4.墨西哥奥尔梅克文明现在位于墨西哥中部偏南的热带低地的韦拉克鲁斯和塔巴斯科，曾是哥伦布发现美洲大陆以前的一个文明社会所在地，这里有著名的“巨石头像”、人祭行为，创造了零的概念，是随后出现的所有中美洲文明的基础。奥尔梅克文明可能还是西半球第一个出现书写体系的文明，它可能发明了指南针和中美洲日历(Mesoamerican calendar)体系。奥尔梅克文明出现在大约公元前1500年，直到19世纪中期才被历史学家“发现”。它的没落与火山爆发、地震或者农业体系受到破坏引起的环境变化有关。5.埃塞俄比亚阿克苏姆王朝阿克苏姆王朝是罗马帝国和古印度的主要贸易对象，包括埃塞俄比亚在内的非洲东北地区都受它的控制，它在大约公元前14世纪形成。从理论上来说，它是希巴女王的家乡。阿克苏姆王朝拥有自己的字母表和笔直耸立的巨型方尖石塔，其中包括阿克苏姆方尖碑(Obelisk of Axum)，目前它仍耸立在原地。阿克苏姆王朝是第一个皈依基督教的主要王朝。它的没落原因说法不一，有人认为其原因是这个伊斯兰教王朝的扩张导致经济孤立，还有人认为是外族入侵或者是气候变化改变了尼罗河的洪水发生模式。6.克里特岛米诺斯文明克里特岛米诺斯文明是按照传奇人物诺迈斯(Minos)王的名字命名的，直到20世纪才有人发现这个文明社会的遗址。米诺斯文明在大约7000年前形成，大约公元前1600年达到鼎盛时期。公元前2700年变成商业中心，由于这里非常繁华，虽然经历一系列自然灾害(例如地震和希拉火山爆发)，但是很多大型宫殿选择在这里修建，并一再重建。其中一座宫殿是克诺索斯，它是与传奇人物诺迈斯有关的一座迷宫，现在是一个重要考古学遗址和旅游胜地。但是大约在公元前1450年发生的一次未知灾难，显然使它再没恢复生机，米诺斯文明开始走向没落。米诺斯手稿《Linear A》至今还未被破译。
科技	澳大利亚研究人员发现艾滋病病毒抗体本报堪培拉5月7日电  (记者李景卫)据澳大利亚墨尔本大学日前公布，该校的研究人员经过多年研究，发现了一种能够抵抗艾滋病病毒(HIV)的抗体。这一研究成果为人类研发抵抗HIV疫苗开辟了光明前景。墨尔本阿尔弗雷德医院和性卫生中心对100名HIV携带者进行了抗体植入测试，结果发现，HIV只有在变异后才可能在该抗体周围生存。也就是说，如果把抗体植入健康的人体，就能阻止HIV的侵入。
科技	俄罗斯火箭夜间发射形成蓝色光带似极光(图)新浪科技讯 北京时间5月9日消息，这些奇特光影展吸引了世界各地观天者的注意，但是照亮夜空的并不是UFO，而是俄罗斯军用卫星。最近“联盟”号火箭发射的一颗军用通信卫星经过俄罗斯乌拉尔山脉的最大城市叶卡特琳堡的上空时，制造了一场引人入胜的视觉盛宴。据信，这些美丽的蓝色光带是由月光照亮火箭喷出的粒子形成的。该火箭的“FREGAT”捆绑式推进器与上级分离，坠向地面时，产生光彩夺目的蓝光，照亮夜空。火箭可由多级组成，每个级都有一个发动机，当一个火箭级的燃料耗尽时，它就会脱离主体，坠向地面。目击者把这次绚丽夺目的视觉盛宴比喻成是北极光。北极光是一种自然光，经常出现在北极地区，是由带电粒子撞击地球磁场形成的。然而，叶卡特琳堡与英国格拉斯哥处于同一纬度，它的位置太靠南，根本不会出现北极光，因此火箭发光可能是这一现象的最佳解释。一些事先不知道这次火箭发射的居民认为，他们看到了外星飞船。2005年"联盟-FG"(Soyuz-Fregat)运载火箭发射时，喷出的尾气被阳光照亮，也产生了非常壮观的光影展。5月4日，这枚火箭从俄罗斯北部地区的普列谢茨克航天中心发射升空。亚历克斯·佐罗图金说：“‘联盟-2.1a’运载火箭搭载‘子午线’通信卫星进入预定近地轨道。”他表示，现在所有系统都运行平稳。“子午线4”号卫星是俄罗斯发射升空，用来取代老化的“闪电”(Molniya)卫星系统的第四颗卫星。轨道里的俄罗斯卫星已经超过100颗。其中三分之二是军用卫星或者双重目的飞船。据spaceflightnow.com网站说，“子午线”卫星将进入更高轨道，据说会升到2.47万英里(3.98万公里)高空，覆盖范围比很多传统卫星更大。据报告上说，上周发射的卫星是军用卫星。据说它将用于军事和民用通信、追踪、导航等。根据更老的“联盟”号模型研发的“联盟2”号发射系统，2004年首次发射升空。据美国宇航局说，本周是它第十二次飞行。(孝文)
科技	�湖星云合成彩色图：外表光芒暗示内部狂暴新浪科技讯 北京时间5月9日消息，据英国《每日邮报》报道，天文学家们日前公布了最新获取了M8，即?湖星云的合成彩色图像，揭示了这一区域一些前所未有的细节。?湖星云是银河系中靠近地球所在区域的一处最有名的恒星新生区之一。它外表丝绒般的光芒暗示着其内部的狂暴。更重要的一点是，?湖星云距离很近，地球上的人们只要使用一台业余的小型望远镜甚至双筒望远镜便能在夜空中找到它的身影。而这里的这张壮观图像则是由阿根廷天文学家茱莉亚·阿莉亚斯(Julia Arias)和罗德夫·巴达(Rodolfo Barbá)使用位于智利的南双子望远镜多天体摄谱仪拍摄的。这个星云距离地球约5000光年，位于南天的人马座。有时候人们会将它称作“南方悬崖”(Southern Cliff)，因为它看起来很像是一个陡峭的断崖。在这张照片的左上方，背景中的年轻恒星发出的光芒穿透了星云，照亮了前方。阿莉亚斯和巴达拍摄这张照片的目的是研究新生恒星和赫比格-阿罗天体(Herbig-Haro objects)之间的相互关系。赫比格-阿罗天体又称HH天体，一般认为它们是由新生恒星喷射出的高速物质流引发。这些气体流冲入周围星云区域，由于和周边空间中的物质剧烈摩擦，以及附近新生恒星发出的高能辐射，产生发光的激波前锋。在这张图像中，研究人员找出了十几个HH天体。它们大小各异，小的长度约数千天文单位(1天文单位等于一个日地距离，约合1.5亿公里)，大的长度4.6光年，这超过了太阳到最近的恒星——半人马座比邻星的距离。这张照片是一张合成图像，拍摄时采用了两组窄带光学滤光镜，分别对氢(红色)和硫离子(绿色)敏感。此外还有一个观测波段位于远红外(蓝色)。这样做的结果是获取了这样一张具备极高细节分辨率的星云图像，展示了这片中低质量恒星新生区的情景。大部分新生的恒星位于一个个星云柱状体的尖端区域。从较大口径的业余天文望远镜中观测，这个星云看起来呈现苍白又略带粉色的一团模糊状物体，形若鬼魅。而在这张图像中，由于采用了独立滤光镜下获取数据并进行数字合成，可以看到极其清晰的细节构造，以及强烈的色彩对比。因此，这里的这张图像显示的并非真实色彩。比如，图像中的蓝色代表远红外光线，但这个波段的光线人的肉眼是看不到的。拍摄这张照片的南双子望远镜位于智利安第斯山区。(晨风)
科技	南非大白鲨跃出水面4米捕食猎物(组图)新浪科技讯 北京时间5月10日消息，据英国《每日邮报》报道，这一幕看起来真是非常可怕，一条大白鲨猛然跃出水面，似乎进行着一场可怕的杀戮。但让人惊奇的是，在拍摄这一组照片的过程中并没有任何海豹受到伤害。这是怎么回事呢？原来这是鲨鱼专家迈克尔·拉兹坦(Michael Rutzen)耍的一个把戏：他用一头假海豹来吸引鲨鱼做出攻击动作，然后拍摄这些惊险的照片。在南非开普敦海岸3英里(约4.8公里)外的海面上，这位40岁的研究者成功的运用这一方法让一头大白鲨跃出水面达13英尺(约合3.96米)高，从而为研究这种可怕杀手的捕食行为提供珍贵的素材。拉兹坦来自南非克莱贝(Kleinbaai)，他解释说：“我之前看到过它们用这种方式捕捉海豹，因此我就想模仿这一过程并想办法抓拍一些珍贵的镜头。”他说：“鲨鱼会在水下深处便悄悄锁定猎物。随后突然上升，用锋利的牙齿死死咬住猎物并甩出水面。大白鲨非常有选择性，它们只会用这种方法对付海豹，但是如果我用真的海豹去做诱饵，那实在残忍，有违道德。”这头大白鲨长达6米，几乎和科学家们乘坐的小船差不多大小。
科技	盘点未来十大科技发展：人类将与机器融合(图) 在科技日新月异的今天，任何我们觉得不可能的事物，都有可能变成现实，就像在100年前，当时的人们无法想象到如今繁荣的互联网一样。那么在接下来的100年内，又有哪些可能会出现的新科技呢？下面列出了当今科学家对2100年前生活的十大预测，如果这些预测能够变成现实的话，将会让世界发生翻天覆地的变化。1.能上网的隐形眼镜出现时间：2030年前预测者：来自华盛顿大学西雅图分校的巴巴克·A·帕尔维兹教授你能想象有一天上网只有眨一下眼睛那么简单吗？帕尔维兹教授目前正在研究的一款隐形眼镜或许会让你明白一切皆有可能。这种新式的隐形眼镜上排列着一个LED集合。帕尔维兹表示：“这些LED组合可以在眼前形成各种图像。这种眼镜的大部分材料半透明，人们可以戴着它自由活动。”这种眼镜还将识别人的面部特征，并显示所见者的生平，还能将一种语言翻译成另一种语言，这样人们就可以看懂镜片上显示的字幕。 也许准备参加期末考试的学生们会是这种隐形眼镜的首批顾客，相信它也同样会受到科幻迷们的喜爱。2.人体器官商店出现时间：2030年前预测者：维克森林大学安东尼·阿塔拉博士若不幸遭遇车祸或疾病，人们可以从“人体器官商店”订购用自身细胞培育的备用器官。科学家现在已经可以培育软骨、鼻子、耳朵、骨骼、皮肤、血管和心脏瓣膜。4年前，他们培育了第一个膀胱，去年又培育了第一根气管。在未来大约5年内，科学家将能够培育出肝脏。阿塔拉博士表示：“我们可以预见的是今后将能够提供现成的器官，人们只需取出受损的器官，然后按照需要植入培育的新器官。”3.读心术出现时间：2030年前预测者：加州大学伯克利分校的肯德里克·凯伊目前的技术可以实现往中风瘫痪的患者的大脑中植入芯片，并将这个芯片同笔记本电脑连接。这些患者最终将学会如何利用意念编辑电子邮件、玩视频游戏和上网。凯伊正在编订一本“意念词典”，他已经研发出了一个可以破解脑电波信号的电脑程序。他说：“从一大堆影像中识别出患者看到的特定影像将成为可能，而且仅仅通过检测其大脑的活动，就能够将这一影像还原。”日本的本田公司曾制造了一个机器人，戴着头盔的员工可通过意念控制机器人的活动。4.灭绝动物复活出现时间：2070年前预测者：美国先进细胞技术公司罗伯特·兰扎博士未来我们将能够拥有饲养灭绝动物的动物园。兰扎能够从已死亡25年的动物尸体上提取可用的DNA，将这些DNA植入到母牛卵细胞内，9个月后，一只克隆动物就诞生了。这样，这个物种就算是复活了。即使尼安德特人已经消亡了数万年，但是他们的DNA已经被破译了，所以有科学家正在讨论要不要让他们复活。兰扎认为：“如果我们有了控制基因的工具，那么从理论上来讲利用基因复活物种就将成为可能。问题是，我们应该这么做吗？”5.人类与机器人融合出现时间：2100年前预测者：麻省理工学院罗德尼·布鲁克斯未来的几年，机器人可能拥有与老鼠、猫或狗甚至猴子一样的智力。到那个时候，有人觉得机器人可能很危险。有人建议我们应该在它们的“大脑”中植入芯片，这样一旦当它们产生了恶念，就可以将它们关闭。但是也有人说，为什么不同机器人融合呢？而这正是布鲁克斯的想法，他曾是麻省理工学院人工智能实验室的负责人。他表示：“从现在开始的50年内，我们将能够通过基因改造看到人类身体发生根本性的变化。人类种群将会以今天人们想象不到的方式发生改变。我们会发现自己再也不受达尔文进化论的限制了。我的预言是，到2100年前，我们的日常生活中将充满智能机器人，而且人类无法将自己同它们区分开来，我们也将是机器人，同机器人互相联系。”这样的优点是，有一天当你醒来时，你会发现自己的身体很完美：美丽、超级强壮而且长生不老。
科技	美国无毛土豚宝宝遭弃 工作人员成替身母亲(图)新浪科技讯 北京时间5月10日消息，最近一只刚出生不久的土豚宝宝首次公开亮相，虽然它浑身上下光秃秃的，但仍挡不住它的可爱。然而不幸的是，这只小土豚4月10日刚一出生就被母亲抛弃了。因此美国佛罗里达州坦帕布希公园的工作人员只得插手此事，负责照顾它。尽管命运多舛，但是这只土豚新生儿现在正在茁壮成长，并在最近首次公开亮相。土豚新生儿一般需要与母亲一起生活大约6个月，才会开始独立生活，挖掘自己的洞穴。该公园的一位发言人说：“我们显然喜欢任其自然发展，但是当我们发现它母亲对它照顾不周时，就必须插手此事，接过照顾它的担子。”他说：“我们担心土豚妈妈会无意中踩踏到新生儿，或者把它埋在土堆下，因为土豚天生喜欢刨土觅食和挖洞。”在野外，雌性土豚通常每年生育一个幼仔。4月出生的这个新生儿至今还未起名字，它是北美动物园出生的35只土豚新生儿之一。这种动物特别爱吃昆虫，据悉一小时内能消灭掉多达5万只昆虫。(孝文)
科技	45亿年前陨石中发现太阳系最古老矿物(图)新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据美国太空网报道，科学家们近日宣称他们可能已经找到了太阳系中最古老的矿物。这种名为始铝钙石(krotite)的矿物是在一块45亿岁的名为NWA 1934 CV3的碳质球粒陨石的内部发现的。球粒陨石一般被认为是由太阳系初期形成行星体的原始物质构成的。地球上目前已经找到的陨石大多属于这一类别。始铝钙石由钙，铝和氧元素组成，形成温度高达1500摄氏度，这就支持了这样一个观点，即它是在太阳星云逐渐凝结形成包括地球在内的行星的阶段出现的。研究人员表示，这一微小的矿物样本直径仅有0.2英寸(4毫米)，发现于陨石内部，从外表看，这种矿物的外表相当奇特，被研究人员们称为“有裂纹的鸡蛋”。不过，除了始铝钙石，这颗“裂纹鸡蛋”中至少还包含有8种其他矿物，其中一种是之前未知的新矿物品种。科学家们认为，对这一古老陨石中这一矿物和其他矿物组分的研究，对于帮助我们更好的理解太阳系的起源将起到非常关键的作用。一般公众会存在一个概念上的误区，即认为流星是那块“天外的石头”。但事实上，严格的讲这个来自太空的碎屑称为“流星体”，而当它冲入地球大气层，由于剧烈摩擦发光发热，这一穿过大气层时的发光现象才被称为“流星”。而如果这一个石块足够大，到达地面时还没有被彻底烧毁，那么这种幸存的遗骸就是“陨石”。这些落入地球的碎屑大多是小行星碎片，甚至彗星留下的宇宙尘。但也有很小一部分陨石来自火星表面。当火星表面遭到严重的撞击，飞溅出的岩石碎屑可能进入太空并最终抵达地球。此项研究的第一作者，来自加州理工学院的马驰(音译：Chi Ma)教授表示：“这颗陨石很可能来自太阳系中的小行星带。”而另一颗发现于南极的古老陨石，最近也在其中找到了一种全新的矿物，被命名为“Wassonite”，以纪念在陨石研究领域贡献卓著的约翰·沃森(John T. Wasson)教授，他是美国加州大学洛杉矶分校的地质学家。始铝钙石形成于高温低压环境的事实说明它可能是太阳系诞生极早期凝结形成的首批矿物之一。这种矿物的英文名字“krotite”是为了纪念夏威夷大学地质学家亚历山大·克罗特(Alexander N. Krot)教授。他在早期太阳系形成机制方面做出了开创性的贡献。有关这一发现的详细论文将发表在今年5月-6月出版的《美国矿物学家》杂志。(晨风)
科技	日本研制猫耳头箍可感知佩戴者情绪变化(图)新浪科技讯 北京时间5月11日消息，日本电子公司Neurowear研制出一种猫耳造型头箍，名为“Neocomimi”，可通过传感器对佩戴者的情绪变化作出反应。如果佩戴者情绪沮丧，猫耳便会倒下；注意力集中时，猫耳会竖起；心情愉快时，猫耳会来回摆动；感到疲惫时，猫耳便会像泄了气的皮球一样。Neocomimi借助扎在佩戴者前额的束头带工作，监视脑波。一台小电脑负责判断佩戴者的情绪，而后控制一个小马达改变猫耳的角度。虽然视频呈现的猫耳存在缺陷，但Neurowear还是对这一新装置充满很高期望。在一段视频中，一名颇有吸引力的女孩盯着一名心仪的男子在身边走过，此时的猫耳高高竖起。男子继续往前走，没有停下来的意思，猫耳随后耷拉下来。猫耳得到网民的积极反馈，一名男网民称：“男人天生就有一对Neurowear猫耳。”一名女网民回复道：“女人也是如此，只不过你看不到。”(秋凌)
科技	美国研制变形无人侦察机4种不同方式进行监听新浪科技讯 北京时间5月11日消息，把游客送入太空，那是以后的事。美国缩尺复合体公司的传奇设计师公布了一种新型侦察机，它能在别人毫无戒备的情况下采用4种不同方式进行监听，而且不需要人类坐在机舱内驾驶。一年后，被命名为“火鸟(Firebird)”的这种飞行器首次试飞。上周，这款飞机的照片被从加利福尼亚州比尔空军基地带出，并很快出现在网络上。现在美国缩尺复合体公司和诺斯罗普·格鲁曼公司正在向公众介绍该机，不久后它将参加美国五角大楼的战略游戏《帝国挑战2011(Empire Challenge 2011)》。跟缩尺复合体公司的很多设计一样，这款长34英尺(10.36米)、重5000磅(2267.96公斤)的火鸟侦察机的外观同典型飞机并不一样。这种飞机的后面拥有双桁架，这使传感器和天线可以远离机身，并使飞机更容易在战区坑洼不平的跑道上起飞和降落。不过克鲁斯表示，关于火鸟，最有趣的部分是它的内部结构。这种飞机能携带多达4种不同的电子包裹——高清相机设备、合成孔径雷达(SAR)、通讯继动器和窃听装置。这些东西都被放在火鸟内部的行李架上，而不是放在悬挂在飞机机翼上的小室里。它们通过一个网状物连接在一起，但与用于飞机飞行的装置分开。这意味着机上部件很好更换，不用通过多年的飞行进行试验。克鲁斯说：“这款飞机已经快变成了汽车，为传感器提供了更好容身处。它把新有效载荷结合到一起只需几天或几周，而不是几年时间。”克鲁斯表示，火鸟能在24小时到40小时内不间断飞行，飞行高度可达3万英尺(9.14公里)。它还能快速从标准机转变成无人机。这项功能很有用，因为联邦政府目前仍对让无人机在美国领空飞行感到不安。在阿富汗又是另一种光景。装扮成喷气机的侦察机、“死神”(Reaper)无人机和遥控小型机都在高空密切监视着地面动静。据Wired.com网站航空航天通讯记者詹森·帕尔说，火鸟并不是缩尺复合体公司推出的第一款无人机。获此殊荣的飞机应该是“普罗透斯(Proteus)”，它的设计目的是作为“极低水平卫星类型的中转站(ultra low-level satellite-type relay)”。他说：“该机能在距离地面大约6.5万英尺(19.81公里)的高空对一座城市进行长达15小时的监听。”帕尔表示，天线安装在机身的顶棚上，因此在飞机盘旋飞行时，它们会始终保持水平状态。机翼顶端是绝缘体，可以避免外界干扰。它的监听范围更大，但费用比卫星更低，而且机体内部结构在必要时还能发生变化。3架这种飞机就能交替进行全天候侦查活动。虽然这个想法从没实现，但是更早研发的飞机已被提议当作无人机，而且诺斯罗普·格鲁曼公司一直在用它检测很多高空观测和通讯的新想法。(孝文)
科技	霍金：现在的生活我很快乐(图)新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据英国《每日邮报》报道，世界著名的物理学家斯蒂芬·霍金患有全身瘫痪，如果不是他惊人的智慧，他可能就是一个连生活都不能自理的残障人士。但是近日他却表示，他感到非常快乐。在霍金21岁时，他得了一种奇怪的病：“卢伽雷氏症”，这种病全称为“肌肉萎缩性侧面硬化病”(ALS)，它会导致严重的肌肉萎缩，乃至全身瘫痪。尽管自己的身躯正遭受病魔的不断蚕食，但是霍金说他从来没有让自己就这样被击垮。而是将自己的全部注意力都集中到寻出宇宙中最深刻奥秘的努力中来，从大爆炸理论到黑洞的基本原理。他告诉《纽约时报》的记者说：“我告诉自己不要自怨自艾，因为还有很多人的情况比我更加不幸。我必须努力去做我现在还能做的工作。我现在感到比得病之前更加快乐。”他说：“我很幸运能在理论物理学领域工作，这是我的残障不会造成很大影响的为数不多的几个领域之一。”一般情况下，肌肉萎缩性侧面硬化病患者活不过5年。但是69岁的霍金教授，这位活跃的理论物理学家和宇宙论家，已经和病魔抗争了整整48年！并且他从未丧失自己的幽默感。在上月在纽约举办的一场研讨会上，他用他那独特的机器合成语音告诉现场的观众说：“我不打算将科学发现带给我的快感和做爱进行比较，不过科学发现带来的快感确实更加持久一些。”霍金教授只能通过他脸颊上的微小“抽搐”来“说话”。一个灵敏的感受器会捕捉这种最细微的肌肉颤动，并将其转化为对应的语音和文字。这样做的结果是，霍金教授的“独特声音”闻名全球。而正是他对生活的热爱，支持他一直前行。当被问及，如果你能时间旅行(事实上很多物理学家确实相信有朝一日可以实现)，你最想回到哪一个时刻时。霍金告诉《纽约时报》的记者说他最想回到1967年，重温他的第一个孩子出生时的场景。他说：“我的三个孩子的到来给了我莫大的快乐。”霍金教授从未利用自己的影响力获取过任何东西，他所关注的仅仅只是科学探索而已。但是在2009年，霍金教授不得不出面，他要捍卫英国的国家健康服务体系。因为当时有一家美国报纸宣称：像史蒂芬·霍金教授那样的科学家在英国不会有任何机会，因为根据英国的国家健康体系，他会被认为是一个毫无用处的残疾人。霍金说，那时他被迫发表声明，捍卫英国国家健康服务体系的声誉。他告诉《纽约时报》：“我是一个英国人，我住在英格兰剑桥，而英国的国家健康服务体系已经照顾了我超过40年。我在英国得到了非常好的医疗护理，我想澄清这一点很重要，”他说。“我相信全民医疗照顾是非常重要的。我不敢对此说不。”在1965年至1975年之间，霍金教授发展出一套描述黑洞在宇宙大爆炸后诞生的理论，并首次提出黑洞存在辐射，现在这一理论已经非常有名，这一辐射现象被称为“霍金辐射”。他还将爱因斯坦的相对论和量子物理联系了起来。1988年4月1日，霍金教授专门为“门外汉”们撰写的一本有关科学和宇宙的书《时间简史》上市。这本书迅速荣登畅销书榜首，这也使霍金教授成了宇宙论领域的超级巨星。他说，他从来没有想到过他的书会那么受欢迎。他还曾一度担心读者会觉得看不懂而放弃阅读，因此他曾设法努力让叙述变得深入浅出，将概念简单化，以便吸引读者。霍金教授是英国皇家艺术学会荣誉会员，梵蒂冈教皇科学院终生会员。在2009年，霍金教授被奥巴马总统授予美国总统自由勋章，这是美国对于普通人的最高奖励。(晨风)
科技	兰博基尼打造世界最贵跑车289万美元新浪科技讯 北京时间5月12日消息，近10年来，布加迪威龙一直凭借惊人的速度和超高的价格著称跑车世界。随着意大利兰博基尼最新款跑车的问世，德国人的布加迪威龙面临着一个强有力的竞争对手。新款兰博基尼跑车Sesto Elemento售价177万英镑(约合289万美元)，高出布加迪威龙超级跑车17万英镑(约合28万美元)。由于未能满足照明和安全方面的规定，Sesto Elemento无法在英国街道上风驰电掣。一位汽车迷表示：“由于不是一款能够合法上路的公路跑车，不管它具备怎样的性能，都令人备感失望。”在2010年于巴黎举行的汽车展上，兰博基尼Sesto Elemento以概念车的身份首次亮相。现在，这款限量版跑车即将投产。Sesto Elemento采用富有革命性的设计，底盘几乎完全使用碳纤维材料。因碳的原子序数，碳元素也被称之为“第六元素”。Sesto Elemento最高时速超过200英里(约合每小时321公里)，时速从零提升到62英里(约合每小时100公里)不到2.5秒。英国《Autocar》杂志的马克·蒂斯肖表示：“Sesto Elemento是一款梦幻般的高科技跑车，造价惊人，但兰博基尼显然对价格问题不感兴趣。”尽管拥有极高的速度，这款超级跑车不能在英国上路行驶，兰博基尼需要绕过合法上路所需进行的正常测量程序，使其成为百万富翁们的终极玩具。Sesto Elemento重量不到1公吨，采用5.2升V10发动机，可输出600制动马力。它的重量比兰博基尼Gallardo轻550公斤，比布加迪威龙超级跑车轻850公斤。底盘、车身、传动轴和悬架采用碳纤维增强塑料。兰博基尼与包括波音在内的其他公司对这种材料进行了改进。兰博基尼工程学负责人马里泽奥·莱吉尼恩对《Autocar》表示：“这款跑车的结构是其拥有超凡性能的关键。它是采用革新方式制造汽车的典范。其所采用的技术具有真正意义上的突破性。它是我们的未来，我们为此感到非常兴奋。”Sesto Elemento的排气管采用Pyrosic玻璃陶瓷复合材料，能够经受住900摄氏度的高温考验。这款超级跑车将只生产20辆，销售不成问题。在2007年兰博基尼公司宣布制造售价100万英镑(约合163万美元)的Reventon概念车时，不到一周内的销量便超过35辆。公司CEO史蒂文·温科尔曼指出：“兰博基尼的每一款未来车型都将带着Sesto Elemento的灵魂。”(秋凌)
科技	小男孩身体拥有磁性可吸附25公斤金属新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据英国《每日邮报》报道，在很多方面，伊凡·斯托维克(Ivan Stoiljkovic)就是一个普普通通的6岁小男孩。他喜欢在家里的院子里踢球，同时出于兴趣，还在学习手风琴演奏。小男孩一家住在克罗地亚北部的柯普瑞尼卡(Koprivnica)小镇，他的家人声称，小男孩除了异乎寻常的磁性之外，力量也比一般人大，甚至还有疗伤能力。但有一件事是肯定的，那就是伊凡脱掉上衣之后，他的身上确实可以吸附一些金属物件，如汤匙，手机，甚至炒菜锅。他的家人声称，伊凡最多可以吸附重达25公斤的金属物件。在录像中，他的外祖母德莱吉卡(Dragica)向他身上摆放各种大小的金属物品，包括一口金属锅。伊凡说：“我确实可以吸附金属物品，但是我会很快感觉疲惫。”但他的超能力绝不仅于此。根据他家人的说法，伊凡曾经用他神奇的“疗伤之手”减轻了他外祖父的胃痛，他还曾让在一场拖拉机事故中受伤的邻居减轻伤痛。他的外公伊沃(Ivo)说，当他的外甥将手放在他疼痛的胃部时，他感到一股强烈的热流，随后病痛就随之减轻了。外祖母德莱吉卡说：“每当我们有什么病痛，我们就会让伊凡把手放在疼痛的地方，很快就能康复。”如果这样还不够展示他的不同寻常，那么再看看这个。他的家人声称伊凡还很明显的比他的同龄人更加强壮。他能轻而易举的扛起50磅(大约22.7公斤)重的水泥袋。伊凡的能力不禁让人想起美国影片《X战警》中的角色，变种人万磁王，他拥有超能力，能操纵金属。在《X战警》中，万磁王一角由伊安·麦克莱恩(Ian McKellen)饰演。而在即将上映的《X战警：初级》中，，万磁王一角则将改由迈克尔·法斯宾德(Michael Fassbender)出演。(晨风)
科技	柬埔寨发现新种蜥蜴：无腿无眼外形似蛇(图)新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据英国广播公司报道，科学家已经在柬埔寨发现一种蜥蜴新品种，它既没有眼睛，又没有腿，看起来很像蛇或蠕虫。柬埔寨环保局和野生动植物保护国际(FFI)的动物学家恩格·赛博士在勘探豆蔻山脉时，发现这种长相似蠕虫的动物。恩格在翻转一根原木时发现这种奇特蜥蜴，他设法捉住它，对其进行检查。他和同事们现在确定，这是科学界的一个新品种。他们得出的结论发表在《动物分类学》杂志上。十多年来，恩格一直在柬埔寨研究爬行动物和两栖动物，他说：“刚开始我还以为它只是一种常见品种。”但是很快他就意识到，这是他以前从未见过的动物。科学家根据发现这种蜥蜴的山名，给它命名为达赖山(Dalai Mountain)盲蜥蜴，学名Dibamus dalaiensis。野生动植物保护国际的资深生物学家詹妮·达尔特里博士表示，他们用了将近1年时间才确定这是蜥蜴新品种。她对BBC新闻说：“他们查找所有其他种类的科学描述，查看博物馆标本。令人感到兴奋的是，这是第一次由柬埔寨人发现一种新品种，并收集所有科学证据，发表研究成果。”这种瞎眼爬行动物看起来像条蛇，但其实它是蜥蜴，它通过进化，适应了地下生活，没有腿有助于它穿过土壤。达尔特里解释说：“其实世界上有很多无腿蜥蜴，例如英国的无足蜥蜴(slow worm)。”然而跟蛇不同，这种蜥蜴没有叉状舌。“大部分蛇只有一个肺，而蜥蜴有两个。大部分蜥蜴会眨眼，而蛇不会。”不过这种新蜥蜴并没有眼睛。(孝文)
科技	瑞士喷气人飞行翼8分钟飞越大峡谷新浪科技讯 北京时间5月12日消息，瑞士飞侠伊夫·罗西借助他的喷气式推进飞行翼飞行8分钟，成功飞越美国大峡谷，面对这项壮举，即使《玩具总动员》里的巴斯光年可能也会为之骄傲，甚至是有点嫉妒。今年51岁的罗西曾是一名飞行员，在瑞士空军驾驶战机长达17年。在起飞前他先临时登上一架直升机，进入华莱派(Hualapai) 印地安自然保护区蝙蝠岩(Guano Point)上空。等直升机达到一定高度时，罗西纵身一跃跳下飞机，在他点燃引擎前，一直处于垂直下降状态。罗西在距离大峡谷边缘200英尺(60.96米)的高空盘旋，时速高达190英里，完成8分钟的飞行表演后，他打开降落伞，在峡谷底部安全着陆。罗西表示，这是他首次在美国飞行，也是他一生中最难忘的经历。以前他曾借助这种飞行器进行几次飞越表演，例如2002年飞越日内瓦湖和2008年飞越英吉利海峡。他为这次美国飞行准备了多年，但是6日正要起飞时，飞行计划却突然受阻，因为美国联邦航空管理局(FAA)只批准为他提供30分钟。这意味着罗西根本没时间练习。如果飞行是在水面上进行，这还没有什么，但是美国大峡谷的边缘参差不齐，而且很多岩石向外突出，因此只要一个动作出错，可能就会招致致命危险。罗西上周说：“我没有时间做准备。没准备好就进行表演，这对我的团队和每一位到场的人来说都很不安全，也很失礼。”飞越英吉利海峡时由于恶劣天气，他的第一次飞行尝试也被迫取消。(秋凌)
科技	美宇航局否认6星连珠标志世界末日中新网5月11日电 据“中央社”11日报道，媒体大量报道地球将在2012年毁灭的热潮还未消褪，现在又多了让末日论者更振振有辞的天文异象：从今天起，天空中将出现水、金、木、火、天王和海王等6星连珠奇景，且会持续数周。美国《时代杂志》网站报道称，世界末日将在2012年降临的说法，可能来自古代马雅、罗马、希腊或苏美人，传说名为尼比鲁(Nibiru)的一颗行星将朝地球直奔而来。尼比鲁是否会撞上地球的传言还在沸沸扬扬之际，最近又多了一个让末日论更加甚嚣尘上的现象，而且还是非常真实的消息：太阳系数颗行星将在本月连成一线，观星爱好者将愿意牺牲睡眠，赶在破晓前起床，目睹这个奇景。报道指出，从今天起，在清晨空中，将可看到水星、金星、木星和火星大致沿着黄道排成一线，这个现象会持续数周。所谓黄道，就是太阳一天中移动的轨道。天王星和海王星也会加入连珠行列，不过这两颗星肉眼不易看见，须使用双筒望远镜才能看到。对末日论者而言，6星连珠的异象理应在明年12月21日的世界末日当天出现，而且是造成地球毁灭的力量之一。不过天文学家已表示，明年不会出现类似的诸星连珠奇景。美国宇航局(NASA)在官网张贴声明解释：“2012年地球不会发生任何坏事。40多亿年来，我们星球一直平安无事，全球的科学家都未发现有威胁会随着2012年而来。”
科技	世界首架太阳能飞机完成首次跨国界飞行(图)据英国媒体报道，世界首架无污染的太阳能飞机5月13日进行了第一次跨国界飞行：于当天早上在瑞士西部帕耶讷的一个机场起飞，13个小时后顺利抵达布鲁塞尔扎芬特姆(Zaventem)机场。这是该飞机的第五次飞行，之前的四次都没有飞离瑞士国界。该机首次试飞是在2010年4月，三个月后的7月份完成了连续26小时的飞行，这是太阳能飞机的最高飞行时间记录。据研发计划，2013年将有更大机型的太阳能飞机完成环球飞行。旨在研发和推广太阳能飞机的“日光脉搏”(Solar Impulse)计划于2003年开始，十年期预算为9000万欧元。该计划的CEO安德烈·博尔施伯格担任了此次国际处女航的飞行员，他在飞行过程中接受英国媒体采访时表示，开发太阳能飞机的目的是为了展示在现有的技术基础上利用可再生能源的成果。他相信太阳能技术同样也可用于驱动汽车和家电。“日光脉搏”计划研发的每辆飞机上至少装有1.2万个太阳能蜂窝，其平均飞行速度为70公里/小时。这一速度目前尚不会对一般商用飞机构成威胁，因为后者可以轻松飞到700公里/小时，只要一个小时左右就可从日内瓦飞抵布鲁塞尔。
科技	各国争议是否销毁天花病毒样本30多年前，世界卫生组织确认全世界已经消灭天花病。那以后，天花病毒仅保存在美国和俄罗斯两处实验室。围绕是否销毁实验室里的天花病毒样本，各国政府和学术界争执不已。世卫组织即将召集会议，再次商讨。再议销毁世卫组织定于几天后召集会议，第五次讨论是否销毁保存在两处实验室里的天花病毒样本。这两处实验室分别是位于美国佐治亚州首府亚特兰大市的疾病控制和预防中心、位于俄罗斯新西伯利亚的国家病毒和生物技术研究中心。1996年，世卫组织成员首次认同应销毁实验室里的天花病毒样本。不过，最终销毁时间一再往后延，以便研制更为安全的疫苗和药物。对是否销毁最后的天花病毒样本，学术界有分歧。英国《自然》杂志今年早些时候发表评论文章，反对销毁样本。这家权威学术期刊认为，面对潜在生物化学袭击威胁，研究人员可能需要进一步研究天花病毒，开发新疫苗或新的治疗手段。唐纳德·A·亨德森博士上世纪70年代参与消灭天花病，现供职于美国匹兹堡大学医学中心生物安全研究中心。在他看来，天花病毒是一种“非常恐怖的有机体”，销毁样本“是个绝妙的主意”。提及隐忧现阶段，美国和俄罗斯政府反对销毁天花病毒样本。美国卫生与公众服务部全球事务办公室负责人尼尔斯·多莱尔告诉美联社记者，美国政府会再次请求世卫组织推迟作出销毁病毒的决定。他说，研究人员需要更多时间分析疫苗和药物的效果；另外，不少官员担心恐怖分子盗取天花病毒发动生化袭击。俄罗斯国家病毒和生物技术研究中心一名不愿公开姓名的研究人员说，应该保存天花病毒样本，以防今后再现相似病毒以致需要更多研究。对这类担心，亨德森博士认为：“我们有许多手段研究天花，包括(绘制)基因图谱。这意味着，我们不需要这种病毒本身。”尼日利亚病毒学教授奥耶维尔·托莫里是世卫组织天花咨询委员会成员。他说，大部分非洲国家希望销毁天花病毒样本，原因是一旦有人用这种病毒发动袭击，非洲民众所受打击将甚于世界其他地区。防范再现天花是世界上传染性最强的疾病之一，患者死亡率为三分之一，存活者则留下丑陋的痘痕。18世纪，欧洲蔓延天花，死亡人数在1亿5千万以上。研究人员发明牛痘接种以来，发达国家逐步控制住这种疾病，但非洲农村仍有流行。1967年，全球开始最后一次大规模消灭天花活动。1979年10月26日，世卫组织在肯尼亚首都内罗毕宣布全世界已经消灭天花病。现阶段，研究人员已研制两款疫苗，正在研发第三款；对天花患者可治疗，但无法治愈。世卫组织助理总干事福田敬二说，世卫组织会继续关注天花病卷土重来的可能性，“暴发疫情的可能性相当低，但不是零”。他认为，即使天花病再现，人们也有能力用疫苗和药物加以应对。福田介绍，美国等发达国家储备一定数量疫苗，而世卫组织有至少3000万支疫苗可供应发展中国家。不过，世卫组织储备的疫苗属于“旧版本”，接种后可能触发艾滋病病毒携带者感染艾滋病。(杨舒怡)
科技	太阳系深处妊神星表面覆盖冰层(图)新浪科技讯 北京时间5月15日消息，据英国《每日邮报》报道，天文学家们发现，运行在太阳系深处的一颗矮行星表面存在一个冰雪世界。妊神星(Haumea)于2004年被首次发现，一直以来人们对于这颗位于海王星轨道之外的神秘天体知之甚少。不过欧洲天文学家们的观测开始为我们揭示出更多的细节。根据欧洲南方天文台的观测数据，这颗小小的矮行星外形呈现拉长的橄榄球状，并且其表面75%的面积反光特征和水冰一致。根据观测结果，妊神星两颗小卫星之一的妊卫一(Hi’iaka)表面同样被冰雪覆盖。妊神星和它的卫星表面呈现光滑的有序的结晶状态，这种特征是不同寻常的。并非一般常见的不规则，凌乱分布的冰雪覆盖状态。欧洲的科学家们据此判断妊神星拥有一个主要由岩石构成的内部构造，以及一个冰封的表面。这项研究的合著者，来自欧空局马德里ESAC中心的天文学家贝诺特·卡里(Benoit Carry)说：“由于太阳辐射会不断摧毁天体表面冰面的结晶构造，必须存在内部热源以便保持这种有序状态。”他进一步解释说：“我们目前认为可能的能量源有两个，一是其内部存在放射性衰变元素，如钾-40，钍-232和铀-235。其二便是它和它的小卫星之间存在的潮汐相互作用引发的固体变形效应，这就和地球和月球之间的情形一样。”妊神星的名字取自夏威夷神话中象征肥沃和孕育的女神Haumea，其自转周期不到4小时，是整个太阳系中自转最快的天体之一。妊神星在其长轴方向长度超过1200英里(1931公里)，和冥王星一样位于柯伊伯带，静静地在黑暗中围绕太阳运行。而它的两颗卫星都以神话中Haumea女神两个女儿的名字命名。它们的形成可能源自一次其他天体和妊神星之间发生的撞击事件，而其不同寻常的外形可能也和这次撞击事件有关。(晨风)
科技	日本平均寿命83岁保持世界第一世界卫生组织13日公布的2011年《世界卫生统计资料》显示，日本人的平均寿命继续保持83岁，与欧洲小国圣马力诺并列世界第一。澳大利亚位居两国之后，平均寿命82岁。这份2011年的统计数据是根据2009年的调查得出的结果。数据显示，日本女性平均寿命为86岁，超过西班牙和法国等国的85岁，高居第一位。而日本男性平均寿命为80岁，低于圣马力诺的82岁，与瑞士、以色列、冰岛等国并列第二。报告指出，平均寿命最短的国家是非洲的马拉维，仅47岁，其中男性平均寿命只有44岁。在2010年的报告中垫底的阿富汗和津巴布韦的平均寿命则大幅延长，由42岁分别增加到了48岁和49岁。而作为全球最发达国家的美国，其国人的平均寿命为78岁(其中男性平均寿命为75.7岁，女性平均寿命为80.6岁)，比排名首位的日本和圣马力诺两国低了不少。从全球范围看，2000年至2009年，世界男性平均寿命从64岁增长至66岁；女性平均寿命从68岁增长至71岁。大多数国家人口平均寿命增长，但伊拉克、南非、乍得、多米尼加共和国、牙买加人口平均寿命则下降。据新华社、中新社弹丸小国圣马力诺居民的长寿秘诀欧洲小国圣马力诺被伸展于地中海中的意大利半岛包围，全国占地60.75平方公里，人口仅3万。因居民平均寿命与日本并列世界首位，圣马力诺成为享誉世界的“袖珍长寿国”，那这个略显神秘的小国居民长寿的秘诀是什么呢？1、饮食习惯很多圣马力诺人常说，晚餐吃上“全麦面包+葡萄酒+橄榄油”，感觉人精神百倍。营养专家认为，全麦面包中的膳食纤维可以帮助消化，并消耗摄入的过多脂肪。葡萄酒中含有较多的酚类化合物，适量饮用可减轻动脉硬化和预防心脏病。橄榄油含有丰富的单不饱和脂肪酸，也有助于预防心脑血管疾病。这三种食物搭配一起，低热量、高抗氧化，对健康很有利。同时，圣马力诺人最常吃的蔬菜有西红柿、胡萝卜、蘑菇等，这些蔬菜都和抗衰老抗氧化有直接关系。因此，长寿与圣马力诺人的饮食习惯关系密切。2、自然环境圣马力诺气候温和适中，降水量多，属亚热带地中海气候。四季阳光明媚，气候宜人。圣马力诺街上汽车不多，这里的空气更是清新无比。研究人员表示，圣马力诺所处的意大利半岛三面为地中海包围，北部又有天然屏障阿尔卑斯山阻挡寒流，气压较低，风速较大，太阳辐射尤其紫外线含量充沛，有助于钙、磷代谢和机体免疫力的提高。呼吸清新的山风，可镇定情绪，预防哮喘发作，还能改善肺的换气功能，正是清新的自然环境与洁净空气令当地居民尽享健康与长寿。3、心态平和圣马力诺民风淳朴，号称“君子国”。这里也是世界上绝无仅有的“不设防城邦”，仅有一座国门，异域游客和本土居民均可自由出入，无哨所、关卡、边检，也无需签证。在如此轻松的环境中生活，当地居民自然心态平和，少有压力，人与人之间彼此互相尊重，和谐相处。而现代研究表明，平和乐观的心态是众多长寿者的共同特质，而圣马力诺人的长寿亦与此有很大的关系。平均寿命平均寿命指人出生后在无意外的情况下平均能活到的年限，是衡量特定国家和地区人口健康程度的重要指标。理论上讲计算平均寿命要观察大规模人群从出生到死亡的全区间，这在实践中很难做到，所以目前通常采用人口普查中死亡人口的数据，根据不同年龄的死亡率来进行总体推算。除去后天难以改变的遗传因素，理论上社会安定是影响一国平均寿命的首要因素。在社会稳定的前提下，经济发展和医疗、公共卫生领域的发展，都对平均寿命有关键性影响。
科技	日本拟种植向日葵油菜花净化受核污染农田环球网记者朱盈库报道，据日本共同社5月14日报道，日本农林水产省将在福岛第一核电站方圆20公里警戒区域外侧辐射量较高的计划性疏散地区为中心开展实验，种植向日葵和油菜籽以吸收土壤中的放射性物质。实验将就这些作物对受放射性铯污染的土壤的净化效果进行调查。据悉，铯与肥料中的钾的性质较为相似，容易被向日葵吸收。切尔诺贝利核电站事故后曾种植油菜花以净化土壤。由于在日本的实验结果显示其吸收力较弱，本次实验将调查是否有吸收力更高的品种。日本农水省副大臣?原孝4月下旬曾赴切尔诺贝利事故现场以西约70公里的地区，对油菜籽栽培地以及将油菜籽加工为生物燃料的工厂进行了考察。由于符合计划性疏散区内福岛县饭馆村的需要，日本政府还考虑将作物加工为燃料。?原表示：“种植向日葵和油菜花能够防止农田荒废。希望福岛将来遍地种满鲜花。”
科技	研究显示黑猩猩可能具备自我能动性(图)新浪科技讯 北京时间5月15日消息，研究人员近日表示，他们发现黑猩猩在打电子游戏时显然能意识到哪个人物是自己控制的。这是它们具有自我意识的一个明证，可能将有助于人们弄清人类自我意识的起源。自我意识，即能够意识到自己是一个区别于他人的独立个体，这种能力是人类智慧的一个重要特征，但是有关这种高等意识是如何起源和演化的，我们却知之甚少。研究已经发现一些动物能认出镜子中的自己，其中包括黑猩猩，大象，海豚，甚至猴子。这些动物的自我意识现象或许将有助于我们找到人类自我意识发展的源头。人类自我意识中有很重要的一方面称为“自我能动性”，即我们感觉到我们能控制自己的行为。为了了解人类在自然界最相近的动物——黑猩猩是否具备这样的能力，日本的研究人员借用了原本针对精神分裂症患者的一套测试程序来对黑猩猩进行测试。精神分裂症患者有时会感觉自己无法控制自己的行为，本质上来说便是丧失了自我能动性。科学家们训练3头成年雌性黑猩猩参与到实验中来。她们被训练，学习用一个轨迹球鼠标来操控触摸屏上的光标位置。目标是让光标击中一个绿色的长方形目标。高明金子是日本京都大学的一位比较心理学家，他说：“在一开始，我们都不知道该怎么对黑猩猩进行培训。有时候，我们不得不躺在地板上，希望能引起它们对轨迹球的注意。”随后，研究人员们给黑猩猩呈现两种相同的白色光标，一种是它们手中的轨迹球能控制的，另一种则不能控制。如果黑猩猩能在控制光标击中绿色长方形目标之后，用手指在触摸屏上正确的指出哪一个是受它操控的光标，它就会得到一小片苹果的奖励。研究人员们发现，这些黑猩猩在99%的情况下都能正确的完成任务。金子在接受采访时表示：“我个人认为黑猩猩拥有和我们相似的自我能动性，我们现在已经有了实验证据来证实这一点。”但当研究人员改变设置，使黑猩猩手中的轨迹球和光标之间的联系反应出现延时，或者改变轨迹球和光标对应的移动角度关系之后，黑猩猩的表现出现了严重的下滑，其操作成绩甚至不如随机操作。金子据此认为，黑猩猩的自我能动性可能和人类的存在一些差异，很容易被一些外部因素打乱，而人类则不会受到太大的影响。他说：“至于这两者之间究竟存在何种差异，正是我们下一步将要研究的目标。要想搞清楚人类智慧的演化，我们需要对我们的动物近亲进行研究。”金子和他的导师朝永正树已经将他们的论文发表在了5月4日出版的在线版《皇家学会学报B》。(晨风)
科技	韩科学家发明用声音充电装置：嗓门大充电多新浪科技讯 北京时间5月15日消息，韩国科学家研制出一种装置，允许手机在通话的同时充电。这项技术能够将声音转换成电，通话的声音越大，充电越多。对于那些经常因为电量耗尽而倍感挫折的手机用户来说，这项发明无疑是一个“天赐之物”。然而，人们对这种装置也产生担忧，理由就是一些不顾他人感受的手机用户会在公众场合制造更令人难以忍受的噪音，为手机充电。除了手机外，这项技术也可用于为私人音乐播放器充电，让iPod等播放器在播放用户喜欢的歌曲的同时进行充电，做到娱乐和充电两不误。韩国首尔成均馆大学的金翔宇(Sang-Woo Kim)表示，就像扬声器将电信号转换成声音一样，相反的过程也可将声音转换成电。他说：“科研人员对很多利用环境中能量的方式进行了深入研究。声音存在于我们日常生活和环境中的每一个角落，但一直遭到忽视。这促使我们研究利用声音发电的可能性，将谈话、音乐或者噪音转换成电。”金翔宇研制的装置采用微型氧化锌绳——氧化锌是炉甘石液的主要成分，置于两个电极之间。顶部的一个吸音垫在声音到达时发生振动，促使微型氧化锌绳伸缩。这一过程产生的电流可用于为电池充电。目前，这种装置只能将100分贝左右的声音转换成轻微的电流，100分贝相当于火车通过或者附近剪草机工作时发出的噪音。虽然这一装置还不足以满足手机的充电需求，但工程师认为通过改变细绳使用的材料，便可将分贝更低的声音转换成更多电量。除了利用手机通话发电外，这种装置也可利用汽车高速公路高峰时产生的噪音，将产生的电输送给电网。由于减少交通噪音，附近居民也成为受益者。目前，美国科学家正在研制一种装置，可将走路时的膝盖运动转换成电。这种膝盖带可利用走路弯曲膝盖时产生的能量，允许通勤者在步行赶地铁途中为手机充电。此外，这种装置也能减少士兵上战场时所需携带的电池数量。(秋凌)
科技	加拿大打造新型飞行机器人可监控摄像(组图)新浪科技讯 北京时间5月16消息，加拿大Aeryon实验室研制的 Scout是一种新型飞行机器人，可取代监控摄像头。这款机器人配备了世界上最先进的情报系统，可用于追踪犯罪分子和监视公众活动。用户只需在触摸屏控制器上的谷歌地图中选择一个地点，Scout便会以每小时30英里(约合每小时48公里)的速度飞向这个地点，而后向iPhone手机传回实时高画质影像。Scout的飞行高度可达到500英尺(约合152米)，能够对300米外的物体进行放大以拍摄特写。这也就意味着，在执行监视任务中，被监视对象可能不会注意到它的存在。这款机器人装有4个转子叶片，有效降低盘旋时产生的噪音。Aeryon实验室表示，Scout采用当前世界上最先进的空中情报收集技术。能够向任何电子设备传输图像，可以通过电脑或者iPhone进行远程控制。Scout及其笔记本型控制板可装进一个手提箱，隐秘性很高同时也便于携带和部署，可在任何人群上方执行监视任务。其摄像头具有自动校正功能，可在快速飞行情况下始终锁定目标。这是Scout最具有独创性的性能之一。在Aeryon网站上的一段视频中，这款造价3万英镑(约合5万美元)的机器人在距离一名盗车贼很远的上空盘旋，盗车贼最终被警方抓获。摄像头进行放大时，警方清晰地看到这名嫌犯的面部，进而更准确地确定他的身份。Scout可用于执行军方及一般性监视任务。Aeryon网站称：“在当今世界，立即获得高质量的空中情报是一个必要条件，而不是一个奢侈的要求。这种能力能够决定任务成败，在某些情况下甚至能够挽救生命。Aeryon Scout能够立即提供目标区域的空中情报。借助于触摸屏界面以及可在短短几秒钟内捕捉目标的系统，任何士兵、警察或者平民都可以在几分钟内收集高质量的空中情报。”Aeryon现正申请获得美国批准，在美国放飞Scout。目前，他们已经与很多执法和安全部门接洽。(秋凌)
科技	美国步行机器人持续行走65公里打破世界记录新浪科技讯 北京时间5月16日消息，美国康奈尔大学的工程师研制的 “游侠(Ranger)”步行机器人在充电一次的情况下，在康奈尔大学的体育馆里以每小时1.3英里(2.09公里)的速度通宵不停的行走，一共走了307.75圈，每圈0.13英里(209.21米)，总行程40.5英里(65.18公里)，用时30小时49分2秒，中间没有停顿，甚至人类接触，创造了世界新纪录。为了热身，“游侠”在美国癌症协会举行 “传递生命(Relay for Life)”公益活动的前一天走了30圈。由康奈尔大学机器人技术及运动能力实验室制造和为其编程的这个机器人，曾制定走完26.2英里(42.16公里)马拉松比赛全程的目标。但是它仅用了20小时多一点就实现了这一目标，之后它仍继续马不停蹄地走啊走。机械和航空航天工程学教授安迪•鲁伊纳是制造“游侠”的工作组负责人，他表示，由国家科学基金会资助的该项目的目的，是通过彻底改造它，了解机器人的行走模式。然而要模仿人类的基本动作——行走，需要具备大量工程学常识。“游侠”拥有6个小型机载电脑，执行大约1万串电脑编码，每五百分之一秒重复运行一次。这个机器人的总重量是22磅(9.98公斤)，其中6磅(2.72公斤)是为电子仪器和发动机提供能量的锂离子电池的重量。它的一个发动机负责外踝伸展，另一个负责内踝伸展，第三个负责腿部摆动。第四个较小的发动机负责腿部向内侧弯曲。这些发动机总耗电量大约是11.3瓦，电子产品耗电4.7瓦。特殊运输成本(COT)为每牛顿米0.28焦耳。鲁伊纳表示，大部分机器人耗能更多，经常它们的特殊运输成本高达1.5或者更多。但是“游侠”的效率还是无法与人相比，我们的特殊运输成本仅为大约0.2。“游侠”去年夏季的这一数值是0.49。负责这个机器人的控制系统的研究生普拉纳夫•霍恩苏雷说：“自那以后我们一直在通过各种方法提高它的控制系统。不过我认为我们还能做得更好一些。”鲁伊纳解释说，虽然大部分有腿机器人都靠小心控制它们体内的各个关节的角度，来保持身体平衡，但是“游侠”通过自如摆动腿部，最大限度地降低了能耗。大部分两足机器人都用扁平足站立。“游侠”根本不能直立，它像人类一样通过降低重心迈步。见过婴儿学着迈出第一步的人知道，步行的关键是步子在适当的时候落在合适的地方。鲁伊纳说：“我们面临的一大挑战是在降低能耗的同时，让它保持身体平衡。这次我们取得的巨大成就是它连续走了186076步只用了5美分的电，而且中途没有摔倒。”不过该科研组还从打破马拉松记录的尝试中，获得有关人类能量守恒问题的重要教训。鲁伊纳说：“如果尝试其他记录，我们将采取自动控制。绕圈行走大约24小时后，我们有点希望它一头栽倒在地。”(秋凌)
科技	美望远镜瞄准86颗星体监听外星生命迹象(图)新浪科技讯 北京时间5月16日消息，据国外媒体报道，一台位于美国西弗吉尼亚州郊外的大型射电望远镜日前开始执行一个项目，对准86颗潜在的系外类地行星，仔细搜寻任何可能和外星人相关的蛛丝马迹。从本周开始，这台巨型天线将逐一对准86颗系外行星进行监听。这些行星都是从正在轨道上运行的美国宇航局开普勒望远镜锁定的1235颗行星候选目标列表中挑选出来的。对于这86个目标星体中的每一个，科学家们都将连续监听24小时。安德鲁·西蒙(Andrew Siemion)是美国加州大学伯克利分校的研究生，他说：“当然不能肯定的说这些恒星都含有各自的行星系统，但是这些地方确实是外星人存在的理想场所。”这项计划是“搜寻地外智慧生物”(SETI)项目的一部分，这个项目始于上世纪80年代中期。就在上个月，SETI研究院曾宣布这项寻找外星人的宏大计划受到一次严重的打击：其计划中耗资5000万美元，在美国西部沙漠中建造一座拥有42台天线的艾伦望远镜阵(ATA)的设想，由于资金匮乏而暂时停止实施。艾伦望远镜阵计划始于2007年，与加州大学伯克利分校射电天文学实验室合作实施，该实验室长期以来一直从事着这方面的工作。而该计划所需的资金则由SETI研究院和美国国家自然科学基金会(NSF)提供。随着艾伦望远镜阵计划进入休眠，天文学家们开始寄希望于强大的格林班克射电望远镜。他们希望借助这台强大望远镜的力量，能提供有关这些潜在可能存在生命行星的更多线索。西蒙告诉法新社记者说：“我们的研究将调动全世界最大口径的全可动射电望远镜，这是全世界最灵敏的探测设备，将有能力进行寻找外星人方面的工作。”他说：“我们将扩大搜索的频率和信号类型范围。”他还将这台望远镜称为“代表了射电天文学领域最前沿的技术”。西蒙介绍说，这台望远镜的口径达100米，每秒能收集的数据量高达1G。格林班克望远镜重达770万公斤，于2000年投入运行，是美国国家自然科学基金会下属国家射电天文台(NRAO)的一个项目。物理学家丹·魏茨莫(Dan Werthimer)说：“我们已经挑选出温度范围适宜的候选观测目标，其温度变化范围大致处于0度~100摄氏度之间，和地球接近，因此最有可能孕育生命迹象。”魏茨莫30年来一直在波多黎各领导着一个搜寻地外智慧生命的项目，波多黎各是全世界最大的射电望远镜：阿雷西博射电望远镜的所在地。但是由于地理位置以及设计原因，阿雷西博望远镜无法观测到格林班克望远镜计划观测的那些北半球天区目标。魏茨莫表示：“在阿雷西博，我们专注于那些和太阳性质类似的恒星，寄希望于他们拥有行星系，并正在发出智慧生命存在的信号。但我们在此之前还从未制定过像用于格林班克望远镜观测项目中所用到的这样的候选名单。”格林班克望远镜对不同波段的扫描效率要比阿雷西博望远镜高出300倍，这意味着它观测一天所收集的数据相当于阿雷西博观测一年的成果。此次的观测计划预计将持续一年时间，并且将得到SETI@home计划的支持。这是SETI研究院开发的一个志愿者参与项目计划，利用全世界各地志愿者们个人电脑的空闲时间和计算能力进行联机计算，帮助进行海量的数据分析，并从中检索有地外文明信号出现。目前这一项目已经吸引全球数百万名热心的志愿者参与其中。(晨风)
科技	五月天空将出现四星连珠奇观(图)新浪科技讯 北京时间5月17日消息，过去在日出1小时前，总是金星孤零零地守候在天空。然而上周另一颗明亮的大行星：木星加入了她的行列，而通常木星只在夜间出现。不过更令人难以置信的是，水星和火星也会相继出现在它们附近，位于它们东侧靠下的地方。这几颗行星临时构成非常罕见的阵列。而且这种天文奇观在2040年以前不会再次出现。在澳大利亚悉尼拍摄的这些令人惊叹的照片，是在拂晓时拍摄的，它们显示了这4颗行星正在进行长达一个月的“首脑会议”。这些行星的位置会不断发生变化，直到5月31日木星、火星、金星和水星排成一条直线，并且火星和金星同空中出现的一轮盈月形成一个三角形。土星(裸眼能够看到的另一颗行星)将会继续坚守在傍晚的天空中。这种多星聚首的现象是由地球的位置和行星围绕太阳运行的方式造成的。就如这里看到的那样，清晨水星、金星、火星和木星大致排成一条直线。因此空中的它们看起来像是紧挨在一起。这段时间里，其中3颗行星的位置变化较大，但是木星几乎没有移动，因此它显得距离其他3颗行星最远。如果你有一个可以放慢快门速度的相机，或许你在未来几天能够捕捉到这种运动。《每日邮报电子报》(MailOnline) 12日揭示了位于其他太阳系里的巨型行星向它们围绕的恒星的相反方向旋转的原因。据科学家说，这种反向旋转现象可能是由彼此靠近的行星的引力耦合引起的。随着时间推移，这导致最靠近太阳的行星在被拖向主星的过程中在轨道里发生翻转。 这些奇特的反旋式行星通常是气体庞然大物——热木星(Hot Jupiter)，而不是像地球一样的岩石天体。除了反转以外，这些巨型行星还紧密簇拥在恒星周围，这与木星不同，后者距离太阳大约4.83亿英里(7.77亿公里)，比地球到太阳的距离大5倍。美国西北大学的弗雷德里克•拉斯奥说：“这一现象非常奇怪，更奇怪的是这些行星距离主星很近。”(孝文)
科技	美国奋进号航天飞机发射执行最后一次太空任务中新社华盛顿5月16日电 (记者 吴庆才)美国航天局最年轻的航天飞机——“奋进”号航天飞机16日上午在肯尼迪航天中心成功发射升空，开始其19年职业生涯的最后一次太空使命，同时也是美国航天局30年的航天飞机发射计划倒数第二次航行。 [高清图集]“奋进”号此次为期16天的太空之行主要任务是为国际空间站运送名为阿尔法磁谱仪2的设备，用来寻找暗物质和探索宇宙起源问题。据知，这一项目由美国麻省理工学院华裔诺贝尔奖获得者丁肇中负责，包括中国科学家在内的全球600多名科研人员参与了该项目。执行本次飞行任务的6名宇航员分别是：指挥官凯利(Mark Kelly)、宇航员约翰逊(Greg H. Johnson)、欧洲航天局宇航员维托利(Roberto Vittori)与美国宇航局航天专家查米托夫(Greg Chamitoff)、费斯特尔(Andrew Feustel)与费克(Mike Fincke)。凯利是美国众议员吉福兹的丈夫，今年一月吉福兹在亚利桑那州一次枪击事件中严重受伤，引发美国媒体及民众广泛关注。据官方估计，当天有包括吉福兹在内的50万名观众涌进肯尼迪航天中心及其周边观测点目送“奋进号”升空。不少人从15日开始就在附近的海滩、公园、天台、轮船等地占据最佳位置，通宵等候这一激动人心的时刻。甚至有外地游客自4月底“奋进号”首次被推迟发射以来就一直守候在佛罗里达等待这次发射。“奋进号”最初定于4月29日发射，但因出现技术故障被推迟，这令当时涌进现场的70多万观众非常失望，美国总统奥巴马一家当时也扑了空。此后，奋进号的发射也因种种原因被一推再推至今日。“奋进号”航天飞机的首次飞行始于1992年5月7日。在截至去年2月的24次太空飞行中，“奋进”号总共在太空度过了280天9小时，绕行地球4429圈，总飞行距离达到1.65亿公里。“奋进号”预计6月1日返回地球，之后它将进入博物馆享受荣休生涯，另一航天飞机“发现”号已于今年3月先行退役。今年7月，“阿特兰蒂斯”号航天飞机进行最后一次飞行后，美国航天飞机将全部退役。届时美国宇航员只能依靠俄罗斯的飞船前往国际空间站。
科技	英国一对黑人夫妇生出金发白皮肤男婴(图)新浪科技讯 北京时间5月18日消息，一对黑人夫妇15日诞下一个白皮肤、金发小男孩，他的出生惊呆了在场的所有医生和护士，并让这对夫妇感到既震惊，又疑惑。弗朗西斯•特施班古承认：“我的第一反应就是：‘哇！他真是我的孩子吗？’”他和妻子亚尔雷特已经有一个2岁大的儿子塞斯，这个小男孩的体貌特征完全反映了他们的非裔血统。不过刚刚11周大的丹尼尔被认为稍微有点基因突变，他并不是一个白化病患者。刚果出生的特施班古今年28岁，他表示，丹尼尔在英国莱斯特皇家诊所出生后，他“被惊得合不拢嘴”。“我吃惊的说不出话来，看到医生相互对视，他们可能认为这个孩子不是我的。不过我和亚尔雷特四目相视后，我就知道他是我的儿子没错。”特施班古说：“我和妻子在一起已经3年，她在感情上从未出现过不忠行为。但是看着小家伙的白皮肤，我还是很吃惊。护士的最初反应可能是认为亚尔雷特红杏出墙了。这从他们的表情能看出来，但是我相信当时我的表情也一样。我弯腰亲吻丹尼尔，这时我更清楚地看到了他的相貌，可以看出，他长得很像我和亚尔雷特。他的鼻子随我，嘴唇随妻子。我们只能说，丹尼尔是我们的奇迹，尽管他的白皮肤让我们很吃惊，但是我们仍为他的到来心存感激。”25岁的妻子亚尔雷特说：“周围的人都被惊呆了，手术室里一下子静下来，其中也包括我。我吃惊地望向丹尼尔。医生和护士的表情暴露了他们的内心想法。每一个人都在想，为什么我会生一个白皮肤小孩。但是护士把小丹尼尔放入我怀里时，我立刻就与他产生了难舍难分的感情，看到他我感觉到的全是爱。同任何一位刚刚生产的母亲一样，我最关心的是孩子是否健康。” 特施班古说：“我知道有人认为我妻子做了风流事，但是我完全信任她，清楚事实并不是那么回事。即便她与一位白人男性发生了关系，也会生下一个长着黑发的混血儿，而不是像丹尼尔一样的金发、白皮肤婴儿。”特施班古已经在英国生活10年，2007年他回家探亲时，遇到他的妻子。两人在相遇1年后结婚，并在拉夫堡大学附近定居。亚尔雷特在非洲是一名具有行医资格的医生，现在在一家商店做兼职。她希望能在英国继续从事她的医学工作。这对夫妇认为丹尼尔可能是返祖，亚尔雷特的曾祖母的奶奶被认为也生了一个白皮肤小孩。不过特施班古说：“不过已经相隔6代，我们也不清楚那是不是真的。你会看到一些人，他们看着我们时疑惑的想：‘一对黑人夫妇怎么会有个白皮肤小孩呢？’我相信会有一些人认为是我们偷了他。但是对我们来说，丹尼尔的肤色不重要，重要的是我们有一个健健康康的小宝宝，我们很爱他。” (秋凌)
科技	20光年外发现首颗系外宜居行星或存生命(图)新浪科技讯 北京时间5月19日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家们近日宣布发现了首颗太阳系外的宜居行星，这颗星球距离地球仅有20光年远。这颗系外行星名为“Gliese 581d”，它的环境条件使它能够支持类地生物的生存，它的表面可能还存在充满液态水的海洋和降水现象。但是任何一艘未来的人类探险飞船如果降落在这颗星球表面，仍然将感受到周围环境的不同：抬头看，天空是一片暗红色，而不是我们熟悉的天蓝色；除此之外，你会变得更重，行走吃力，因为这里的重力是地球上的两倍。更重要的一点是，这颗星球大气中富含二氧化碳，可能无法让人正常呼吸。但科学家们对于这一发现相当兴奋，因为Gliese 581d在此之前已经被排除在了宜居行星候选名单之外了。可是后来根据对这颗系外行星的气候模式进行的计算机模拟显示，之前的评估是错误的，这颗行星确实存在适合生命生存的条件。科学家们预计，这一发现将有助于在宇宙中找到更多适合生命生存的星球，其中也包括一些之前看似非常奇怪，甚至完全出乎意料的星球。罗宾•伍兹沃斯(Robin Wordsworth)博士来自巴黎拉普拉斯学院(Institut Pierre Simon Laplace)，是做出这一发现的法国小组成员。他表示：“这一发现意义重大，因为这是首次运用气候模拟方式证明一颗行星可能存在适合生命生存的环境条件，并且所有的科学家们都同意这样的观点。”他说：“如果你回顾系外宜居行星的搜寻历史，你就会发现至少有两个案例中，都是当事人宣布发现宜居行星目标之后，又出现了矛盾的证据，这样的证据要么来自气候专家，要么来自其他研究人员。Gliese行星系统尤其让我们感到兴奋，因为它距离太阳系相对较近。因此，随着望远镜技术的持续进步，未来我们将有可能直接在其上面寻找生命的迹象。”他认为，在一颗环境和地球差异如此巨大的星球上发现可能适合生命存在的环境，对于未来搜寻外星生命的努力是一个好的兆头。他说：“我想，很明显的一点就是，随着我们做出的每一项有关系外行星的发现，都显示宇宙中各种星球所具备的多样性是巨大的，远远超过我们之前基于太阳系探索的经验而得出的狭隘经验。”(晨风)
科技	2013年或现猛烈太阳风暴 严重影响全球通讯新浪科技讯 北京时间5月20日消息，世界顶级科学家发出说，太阳风暴在未来两年达到峰值时，将会对人类科技造成“破坏性影响”。美国国家海洋与大气管理局副局长凯瑟琳·苏利文表示，届时太阳风暴对卫星通讯、导航系统和传真设备等重要设施造成的威胁会升级。它释放的粒子能使脆弱的电脑线路暂时失灵，或者被永久性摧毁。苏利文博士是美国宇航局前宇航员，1984年成为进入太空的第一位女性。17日她在日内瓦举行的联合国气候会议上说，“这并不是它是否会发生的问题，而是什么时候大规模太阳风暴会袭击我们的地球。”事实上，苏利文并不是唯一警告太阳风暴会对人类构成重大威胁的专家。今年2月，很多天文学家发出警告说，现在人类比以往任何时候都更易受到太阳活动的影响，因此地球应该做好应对一场“卡特里娜”飓风级别的全球性自然灾害的准备。如果大规模太阳活动爆发，它释放的大量辐射波和带电粒子波会摧毁用于同步电脑、空中导航和手机网络的卫星系统。专家对美国科学促进会说，要是这场风暴非常猛烈，它甚至会对股票市场产生影响，导致电力供应中断数周或数月。由于太阳正在进入为期11到12年的自然周期中的最活跃阶段，因此，来自太空的破坏的可能性变得越来越大。今年2月人们体验了太阳的超强爆炸能力，这是5年来最强的太阳爆发，它喷出的大量带电等离子体以每秒580英里(933.42公里)的速度向地球驶来。这次太阳风暴产生蔚为壮观的极光，对无线电通信产生干扰。太阳风风暴是由大规模的太阳爆炸造成的。爆炸释放的大量X射线和紫外线波会在几分钟内抵达地球，对无线电信号产生干扰、破坏卫星的电子仪器。10到20分钟后，随之而来的是高能粒子爆，它对卫星造成的危害更大。15到30小时后，超动力等离子体将会撞上地球磁场。等离子体产生极光，会导致输电线和电缆里产生电流。太阳活动周期平均大约是11年。上次太阳峰值发生在2001年。那次太阳的活性相对较弱，而且持续时间较长。太空风暴并非什么新鲜事。1859年英国天文学家理查德·卡林顿记录了第一次最大规模的太阳耀斑。最近几十年科学家一直在对其他太阳磁暴进行观测。美国宇航局称，1972年发生的一场大规模太阳耀斑中断了美国中西部州——伊利诺斯州的长途电脑(电话)通讯系统。美国宇航局表示，1989年发生的另一场耀斑引发地磁暴，对电力传输系统产生干扰，导致加拿大魁北克省的电力供应中断。(秋凌)
科技	3D成像技术还原4900万年前琥珀内高脚蜘蛛(图)新浪科技讯 北京时间5月20日消息，英国和德国研究人员对封存在一块距今4900万年的琥珀中的蜘蛛进行了3D成像，还原它的本来面目并确定它的真实身份。此前，研究人员无法确定封在琥珀中的蜘蛛属于哪一种群，因为琥珀颜色暗淡并随着时间的推移开裂。借助于新的电脑成像技术，曼彻斯特大学的研究人员与德国同行确定这只蜘蛛是高脚蛛家族一员，身体细节的保存程度令人吃惊。高脚蛛现在仍生活在地球上。科学家最初并不确定这只动物就是高脚蛛。这种蜘蛛素以速度和力量而著称，从树上滴落的树脂速度缓慢，太不可能捕获高脚蛛。借助于X射线CT扫描，他们证实了这只蜘蛛的真正身份。这种蜘蛛属于名为“Eusparassus genus”的种群，目前只在热带和南欧的炎热干旱地区发现它们的踪迹。5000万年前，它们也曾生活在中欧。这块琥珀曾是19世纪中期德国著名古生物学家乔治·卡尔·伯兰特的藏品。过去150年时间里，科学家对其进行深入研究，但一直无法确定被封动物的真实身份。研究论文作者、曼彻斯特大学生命学系的大卫·佩恩博士表示：“目前已经对1000多种蜘蛛化石进行了描述，其中很多被封存在琥珀中。最著名的当属波罗的海琥珀，距今大约4900万年，过去150年里，大量科学家对其进行研究。对蜘蛛化石进行描述可追溯到1854年，封存它们的化石来自乔治·卡尔·伯兰特。这些具有重要历史意义的琥珀现保存在柏林自然历史博物馆。我们面临的问题是，这些琥珀年代久远，由于长时间与氧发生反应，它们颜色暗淡或者出现开裂，很难看到里面的动物。”他指出：“扫描结果令人吃惊。CT扫描产生的3D图像和视频画质惊人，允许我们对琥珀中的蜘蛛身体细节与当前外观类似的蜘蛛进行比较。我们可以确定琥珀中的蜘蛛就是高脚蛛，属于名为‘Eusparassus’的种群，现在仍生活在热带和南欧干旱地区。5000万年前，它们也曾生活在中欧地区。这一研究发现令人感到兴奋，因为我们的发现表明这项技术能够发挥巨大作用，可以对其他变黑的琥珀中的重要历史性标本进行研究，以同样的方式与它们现在的亲属进行比较。”曼彻斯特大学材料学院教授菲利普·维瑟斯对用于揭示蜘蛛身份的一项新技术给出很高评价，这项新技术便是“相位对比”。他说：“正常情况下，我们真的很难确定琥珀中的动物的真实身份，因为琥珀的保存状况让我们很难进行比较，但借助于相位对比成像获取的3D图像，我们可以做到这一点。通常，我们不得不走进同步辐射X射线设施获取理想的相位对比图像，现在，我们能够在实验室进行这种研究。这是一项令人兴奋的研究，为研究其他琥珀中的动物打开了一扇门。”研究论文刊登在德国国际期刊《自然科学》上。(孝文)
科技	百万天文爱好者将协助科学家寻找外星生物新浪科技讯 北京时间5月20日消息，据国外媒体报道，世界各地的天文爱好者将帮助科学家探测另一颗行星上先进文明发出的信号。2月，美国宇航局宣布其开普勒太空望远镜在进入轨道的最初4个月共发现1235颗可能的行星，其中有一些处在适居区。现在，加州大学伯克利分校的天文学家将一架射电望远镜对准其中最接近地球的行星，以确定能否发现任何生命迹象。他们于5月初开始这项研究，当时罗伯特•C•伯德绿堤望远镜——世界上最大的可转向射电望远镜——用了一个小时观测可能拥有行星绕其轨道运行的8颗恒星。一旦科学家可以获取所选择的全部86颗类地行星的24小时数据，他们便会启动一项初步分析，而后要求数量估计可达到100万的SETI@home用户利用家用电脑进行更为细致的分析。研究员安德鲁•希蒙表示：“现在还无法确定所有这些恒星是否拥有适居行星系统，但它们是寻找外星人的理想之地。”对于开普勒望远镜发现的可能拥有处于适居区的行星的恒星，绿堤望远镜将进行大约5分钟的观测。处于适居区的行星表面温度允许液态水存在。SETI@home项目首席科学家丹•沃斯米尔说：“我们选择的行星温度适中——零度到100摄氏度之间——这样的温度更有可能拥有生命存在。借助于绿堤望远镜安装的一个新数据记录器，我们能够同时扫描800兆赫的频率范围，是世界上最大射电望远镜阿雷西博的频率范围的300倍。”也就是说，绿堤望远镜一天获取的数据相当于阿雷西博望远镜一年获取的数据。西蒙指出：“我们将跨过‘水坑’，出发寻找智能文明有意发出的信号。”这个“水坑”是指宇宙射频频谱中相对安静的区域，所处波长范围不会被恒星与星系间的物质大量吸收。这个波长范围的一端是中性氢的21厘米辐射，另一端是氢氧离子的18厘米辐射。生命的形成与繁衍需要液态水的存在，水由氢和氧构成。这个范围被戏称为“水坑”，它是一个天然窗口，水基生命透过这个窗口发出信号，证明它们的存在。86颗行星是从1235个候选行星系统中选出的，被称之为“开普勒感兴趣天体”。在锁定所有这些行星并完成观测之后，绿堤望远镜将扫描开普勒望远镜的整个视场，寻找86个目标以外的行星发出的信号。(杨孝文)
科技	研究发现震前大气变化或可准确预测地震新浪科技讯 北京时间5月20日消息， 据美国生活科学网报道，据初始数据显示，临近3月11日日本大地震前的几天，震中所在位置上空的大气发生了不同寻常的变化。这项研究的参与者、美国加利福尼亚州查普曼大学地球科学教授迪米塔•奥佐诺夫表示，该研究结果至今还未在学院杂志上发表，或者被其他科学家重新研究过，但它为地震预测提供了可能性，当然，这个梦想距离变成现实还很遥远。希望通过观察大气变化预测地震并不是什么新想法。这个理论在科学界被称作“地震岩石层-大气层-电离层耦合机理”，它的原理是：在地震发生前，受到压迫的断层会释放出更多气体，尤其是无色、无味的氡气。进入上层大气后，氡气会剥夺空气分子里的电子，把它们分解成带负电的粒子(自由电子)和带正电的粒子。这些被称作离子的带电粒子粘附在冷凝的水滴上，并释放出热量。科学家能发现这些以红外辐射的形式释放出来的热量。奥佐诺夫及其同事利用卫星数据寻找日本大地震发生前几天大气里的变化。他们发现，地震前几天电离层里的电子浓度和红外辐射量增加了。3月8日，即日本地震发生前3天，是最反常的一天。奥佐诺夫表示，研究人员对亚洲和台湾发生的100多次地震的数据进行分析， 发现震级超过5.5，震源深度小于31英里(50公里)的地震存在这种联系。现在该科研组包括日本和来自世界各地的研究人员，奥佐诺夫称，因为这项志向远大的大气监控工作将通过国际间合作进行。尽管如此，谁也不敢担保最终就能成功预测地震。从没有人利用大气数据成功预测过一场地震，很多被信以为真的地震预言家(根据古怪的动物行为和地下水突然流向错误的方法等进行判断)也被证实是胡乱猜测的。密歇根大学地球物理学荣誉退休教授亨利•波拉克并未参与这项研究，他说：“该发现非常具有吸引力，但是我很难把它称作一项重大突破。”他告诉《生命科学》，为了排除这种大气方法的有效性，你必须对过去发生的很多地震进行研究，看一看这一现象是否与断层错动有关。另外你一定还想知道，这种大气反常现象出现时不会发生地震的频率有多大。布朗大学地质学系名誉退休教授特里•图里斯也有类似疑虑。地震学家“过去已经在这方面花了大量时间”，因此应该已经学会了在面对任何潜在的预测方法时，都不会感到吃惊。目前他们正打算今年夏季开一项研讨会，由地球学家和大气学家讨论这项有关电离层变化的研究。图里斯说：“我不想不假思索就拒绝这种说法，但是目前我仍对它很怀疑。”如果对此感兴趣，可以在The Physics arXiv Blog上查找完整报告。奥佐诺夫及其同事已经把他们的研究成果提交给一家科学杂志社。(任秋凌)
科技	科学家研发读心机破解脑电波(图)新浪科技讯 北京时间5月20日消息，科学家18日表示，破解与视觉有关的大脑信号，标志着能够展示心智图像(mental images)的“读心机”向变成现实又迈进了一步。英国格拉斯哥大学的研究人员向6名志愿者展示一些人的面部照片，这些照片的表情各不相同，例如高兴、恐惧和吃惊。在一系列试验中，这些图片的部分被随机遮盖住，例如只能看到眼睛或嘴巴。然后让参与者判断照片上的人物表情，与此同时，研究人员在志愿者的头皮上安装了电极，用来检测他们的脑电波。科学家发现，根据看到的部位，试验参与者的脑电波发生很大变化。频率是12赫兹的“β”波携带的是与眼睛有关的信息，而频率是4赫兹的“θ (theta)”波携带的是与嘴巴有关的信息。负责这项研究的菲利普•斯基恩斯教授说：“这就如同解锁一个扰频电视频道。最初我们只能发现信号，但却看不到内容。现在我们已经能看到内容了。大脑如何解码视觉信息，让我们识别面部特征和感觉的，这个问题一直是个谜。”斯基恩斯说：“虽然在执行特殊任务时，我们能发现特定大脑部位的电波活动，但是我们并不清楚这些脑电波携带的是什么信息。”现在我们正在寻找破解脑电波的方法，以便识别它们携带的信息。他表示，该研究显示了大脑是如何调整不同的脑电波模式、解码不同视觉特征的。“这有点像无线电波解码不同频段的电台。这一工作对人机界面的研发具有巨大意义。”该研究成果发表在《科学公共图书馆：生物》杂志上。(任秋凌)
科技	疑似张献忠宝藏漂到望江楼(图)华西都市报(记者 梁波)摄影报道21年来，“寻宝”闹剧已上演数次，媒体曾经1998年7月、2005年4月和去年12月有过报道。300多年来，“江口沉银”，一次次被挖到的银锭“证实”，张献忠的宝藏，越发显得扑朔迷离。最近在彭山县江口镇有个传言：有人花费上万元，购买潜水衣、氧气瓶等“装备”，潜水岷江江口镇段，寻宝！哪知宝未寻到，其中一人，不幸葬身岷江。连日来，华西都市报记者走进彭山县江口镇实地探访，“潜水寻宝溺亡说”未得到完全证实。不过在这一江段上，近日又一次上演数百群众挖沙“寻宝”，部分文物被挖走一幕。据警方透露，目前“流失宝贝”已基本追回，包括金牌2枚、“50两”银锭7枚以及碎银90斤等，初步鉴定全系明末清初的珍贵文物。昨日，华西都市报记者从彭山县证实，该县文物部门，已秘密将这批“宝贝”送至成都，寻求权威专家给予鉴定，具体结果，将于近期得出。挖沙淘宝彭山县江口镇，一座古镇，镇上，建筑物多是上百年的木质平房。镇外，岷江流过，江面很宽，算不上湍急，偶有渔船驶过。钟女士住在彭山县城长寿牌坊附近，距古镇只有两三公里。她告诉华西都市报记者，5月12日晚，三名男子戴上潜水衣、氧气瓶等装备，从岷江二桥附近下到江中，游了几百米，又潜入水中，挖寻“宝贝”，不幸的是，其中一名男子再没有起来。“他们想找的宝贝，就是传说张献忠在江口的沉银。”5月17日上午，华西都市报记者乘坐小渔船，来到江口古镇外的岷江河道。经岷江大桥，逆流而上行驶两三分钟，就来到两条河的汇集处，船上的渔夫说，这里是千里“下岷江”的第二发源地。原来，发源于松潘岷山南麓的岷江，自北向南进入成都平原后，自然分成府河(锦江)、南河(武阳江)，这两条河在江口镇外汇合，形成下段岷江，直奔乐山、宜宾汇入长江。男子溺水失踪后，接到报警的是武阳派出所。民警介绍，男子的两位同伴称，他们三人系邀约一起，来岷江游泳的。在现场，民警没有发现潜水衣、氧气瓶等物品。因此，潜水寻宝说、游泳说，不能完全证实。沙场挖碎银半年内两次疯狂上演“后来，警察上门做工作，我只好将碎银交到派出所。毕竟它们是文物，是国家宝贝！”一名匿名“寻宝人”说。不过，在其溺亡水域，则存在一个不争事实：即今年4月19日，某采沙场将府河拦截导流，在几乎裸露的河床上采沙。期间，有人在沙堆里发现了银锭！“江口发现宝贝！”这一消息不胫而走，4月20日，附近数百名村民蜂拥而至，进入沙场“挖宝”。一位不愿透露姓名的寻宝人回忆，4月20日，消息传来时，他正在地头割油菜。他丢下镰刀，骑上摩托车就直奔江口。“去年12月，我就错过一次，这次不能再错过。”几分钟后，“寻宝人”抵达现场，和上次空手而归不一样，这次他很快就在沙堆里刨到了几块碎银。“好景”不长，正当众人在河道忙活时，接到彭山县文管所报警的民警赶到了现场，立即制止了人群寻宝，并协助文管所工作人员，对现场进行了清理和保护。清理完毕后，担心又会有寻宝人进入河道，警方和文管人员决定，打开府河拦河坝，让江水将该区域淹没。“一直等到河水淹至一人深，我才离开。”彭山县文体影视新闻出版局副局长方明说，这样做的目的是——不让更多珍贵文物流失。男子半夜溺亡潜水寻宝说不胫而走“这个位置就是张献忠当年沉银水域。”“潜水男子就是在这里出事的。”渔夫指着府河与岷江主河道汇合处的一片水域说。追宝迷踪水淹河床，寻宝人群散去了。然而，部分古文物却被“寻宝人”带走藏匿，武阳派出所连夜展开了侦查。4月20日晚，在县刑警大队的协助下，民警成功追回银锭2枚，散碎银两20斤。21日，在江口派出所协助下，民警又追回一枚珍贵金牌。“金牌，这可是最大宝贝。”方明找到县公安局有关负责人，提出了“追宝”要求：追的第一目标，是金牌。为什么要把目标锁定金牌？方明这样解释：类似金牌仅有一枚，存放于上海博物馆。而在江口岷江河道里，发现了出土金牌，其文物价值和意义非常重大。由此，案情影响变重大了。彭山县公安局成立专案组，开始了艰难“追宝”工作。武阳派出所民警经过摸排走访，收到了200多条线索。之后，他们辗转江口、黄丰、观音、凤鸣等乡镇，以及新津、成都等周边地区，一一登门查访，终于成功地将大部分文物追回。“寻宝人藏匿文物的招式，可谓千奇百怪。”民警说，古文物有的藏在房梁上，有的藏在房子隔热板里。民警甚至脱掉鞋子，挽起裤管，下到稻田去摸，才找出了被农户藏匿的“黑坨坨”。截至目前，警方已追回金牌2枚、“西王赏功”金币和铜钱各1枚，“50两”银锭(每枚重约4斤)7枚，小银锭3枚(每枚重约1.5斤)，散碎银两90斤。初步鉴定系明末清初文物方明介绍，据文物专家初步鉴定，这批出土文物全系明末清初的珍贵文物。不过，是否是张献忠“官银”，暂无定论。“鉴定难度很大，需古钱币专家、历史学家和文物考古学家，三方一起配合来作鉴定。作为我们，要想召集这些专家，难度较大。”方明说，因此，在结论未得出前，这批文物不会公布于众。这批文物是否就能佐证“江口沉银”传说，暂时也不能给出肯定答案。“不过，在我眼中，更愿意相信，这批文物就是张献忠‘官银’。”方明说，过去20多年时间里，他一直与“江口沉银”传说打交道，从岷江江口河道发现第一块“银锭”起，他就有一个信念，一定要找到有力证据，证明“江口沉银”并非传说，而是历史事实。转眼20多年了，经他手的、从岷江河道出土的明末清初“银锭”，多达数十块，但这些，均不能足以证明那个传说，这让他很不心甘。“随着这批文物的出土，但愿能佐证些什么，并引起国家文物部门注意，开始着手岷江江口河道的文物发掘工作。”方明说，他相信，只要发掘，一定会有重大文物发现。据彭山县县委宣传部有关负责人证实，这批文物，目前的确已被秘密送至成都，正在请求权威专家给予鉴定。“鉴定结果将于近期得出。”这位负责人表示。追回千万金银下田摸出“黑坨坨”“文管所介绍，按照当今市价折算，这些金银价值高达1000多万元。而文物价值则是金钱无法衡量的。”武阳派出所所长刘渊说。
科技	土星出现罕见巨型风暴直径达5000公里(图)新浪科技讯 北京时间5月23日消息，据美国宇航局网站报道，正在土星轨道运行的美国宇航局卡西尼号探测器和欧洲南方天文台的地基大型望远镜正在追踪土星北半球出现的一个特大型风暴的发展动向。这个风暴规模罕见，席卷土星全球。卡西尼号探测器搭载的无线电和等离子波科学设备首先探测到土星大气深处存在一个巨大的湍流，随后在2010年12月份，地面上的业余爱好者们相继观测到土星大气表面出现一个巨大的风暴。随着其强度增加，这个风暴逐渐发展成为一个力量惊人的雷暴云团。这个风暴在土星动荡的大气中形成了一个直径超过3000英里(约合5000公里)的暗色漩涡，规模几乎和木星上的大红斑相当。这种剧烈的动荡扰动了土星原本相对平静的平流层，形成一块相对温暖的区域，在红外波段看起来非常明亮，就像是一座星际灯塔。有关这项研究的详细论文将发表在本周出版的《科学》杂志。雷·弗莱彻(Leigh Fletcher)来自英国牛津大学，他是这项研究的第一作者，同时也是卡西尼项目组的成员。他说：“地球上的任何风暴都不能和这个风暴系统相提并论。这样大规模的风暴是罕见的。在土星上，这样规模的风暴自从1876年有记录以来只观测到6次，最近的一次还是在1990年。”这也是首次当风暴发生时在土星轨道上恰好有一艘人类的探测器，这也使它成为首个被在轨的宇宙飞船近距离仔细考察的土星风暴。除此之外它还是首个被从热红外波段进行研究的土星风暴，在这一波段土星的热辐射特征能让科研人员了解其大气温度分布，风速以及化学组成情况。位于智利帕拉那山的欧洲南方天文台甚大望远镜(VLT)和卡西尼探测器的合成红外光谱仪(CIRS)小组通力合作，获取土星大气表面的温度数据。格林·奥顿(Glenn Orton)是美国宇航局喷气推进实验室(JPL)的科学家，也是这一论文的合著者。他说：“我们的这次观测显示此次风暴事件对土星大气层产生了严重的影响，发生了能量和物质的远距离输送，并导致大气环流模式的改变。这进一步引起了高空喷流和巨大漩涡结构的出现，也打乱了土星正常的季节转变。”根据测量数据，研究人员们认为这次的风暴是土星有观测以来出现的最强烈的一次，这让他们很吃惊。这个风暴的起因仅仅是一次发生在土星深层大气的常规扰动，但是后来却穿破上覆的大气和云层，进入平流层并发展成了一次规模空前的剧烈风暴。布里吉特·亨茨曼(Brigette Hesman)是美国马里兰大学的科学家，也是卡西尼合成红外光谱仪(CIRS)小组成员。他说：“在地球上，民航班机一般会选择在平流层中飞行以避免受到天气影响。但如果你是在土星上空飞行，那么这个风暴就实在升的太高了，飞机没办法避开它。”这场风暴之剧烈，还有其他数据可以说明问题。比如，由于它从土星大气层下方各个层面卷起来的物质，土星上层大气的化学成分出现了变化。卡西尼合成红外光谱仪的观测数据中可以发现乙炔和磷化氢含量的明显改变。这两种化学物质经常被用作土星大气运动的示踪剂。在另一项独立的研究中，喷气推进实验室(JPL)的凯文·巴恩斯(Kevin Baines)领导下的卡西尼可见光与红外成像分光设备(VIMS)小组获取的数据分析确认了这次风暴正在卷起大量的深层物质，其中包括将数倍于任何以往风暴情况的氨卷起，送至高层大气。卡西尼探测器是一个美国宇航局和欧洲空间局之间，以及意大利航天局的合作项目，于1997年10月发射升空，于2004年7月成功进入土星轨道开展考察工作。整个项目由美国宇航局喷气推进实验室负责管理。(晨风)
科技	人体自身细菌电脑合成图：长相酷似外星生命新浪科技讯 北京时间5月24日消息，你可能会认为这些长相酷似外星生命的细菌都是不速之客，但实际上我们体内90%的活细胞是由这些生命形式构成的。这些令人难以置信的电脑合成图(CGI)显示，人体是数万亿个长相或奇特或美丽的生命形式的聚居场所。管状肠埃希氏菌(E. coli，即大肠杆菌)利用3个尾状物在我们的消化道里上下游动，而可引起食物中毒的沙门氏菌就快快乐乐地生活在我们的皮肤上，并未对我们造成致病影响。我们与这些单细胞细菌之间有着密不可分的联系，因此一些科学家把我们和这些搭便车的小生命看成是一个由人和细菌组成的超有机体。爱尔兰科克理工学院校讲师、36岁的罗伊·斯里特博士在过去4年间，一直在研究这个课题。他说：“现在细菌被视为一个虚拟器官。在这之前，人体自身的细菌一直受到忽视。然而对来自这个环境的所有DNA进行的最新分析，已经揭示了我们的微生物群体的多样性，以及它们的真正作用。事实上仅人类消化道就含有将近4.5磅(2.04公斤)细菌。”人体细菌的总数是人类总数的10倍的事实，可能会令很多人感到担心。但是斯里特清楚，这些细菌都对人体有益，如果没有它们，我们也无法生存。他说：“大体上人类的组成部分仅占10%，其余部分全是细菌。这种细菌和人类的互动关系又被称为共生。也就是说，作为我们为其提供食物和顺风车的报答，细菌会帮助我们消化、促进维生素产生和提高人体自身免疫力。它们保护人体不受病原体感染。与野生动物相比，在无菌环境下饲养的动物更容易感染，寿命也更短。这充分说明了人体细菌的重要性。”对喜欢益生菌酸奶的人来说，这是一个好消息，因为据广告上说，长期饮用这种饮品，有助于人体的“有益细菌”增加。斯里特说：“饮用益生菌酸奶确实能促进有益细菌生长。但是这些细菌中的大部分的寿命都很短，很多会经人体排出体外，很难在人体里安营扎寨，长期生活下去。现在有些医生会建议患者在进行抗生素治疗期间服用一些益生菌饮品，以便增加有益细菌的数量。”每个人体内大约有500种不同细菌。它们发育成熟后，会形成大约100万亿个单细胞，远远超过组成每个人体的数万亿个人体细胞。(秋凌)
科技	2011十大新发现物种：暴龙水蛭巨大牙齿外露新浪科技讯 北京时间5月25日消息，地球毕竟不是一个小世界。事实上每天有很多动物、植物、真菌和更多新物种出现。每年美国亚利桑那州立大学国际物种勘测协会都会编撰十大新发现的物种名单，这些动物必须满足最有趣、最独特、最奇特等特点。1.路易斯安那州蝙蝠鱼路易斯安那州的蝙蝠鱼(pancake batfish)是一种扁平的椭圆形鱼，它的前进方式是利用尾鳍在海床上跳跃，而非在水中游来游去。这种深海生物生活在大约1500英尺(457.2米)深的水下，去年墨西哥湾的“深水地平线”钻探平台发生漏油事故，对它的生存构成巨大威胁。2.暗处会发光的蘑菇这种在暗处会发光的蘑菇原产自巴西圣保罗附近的一片森林里，现在这片森林已经消失。这种名叫Mycena luxaeterna的蘑菇高达8毫米，它会不断发光，一天二十四小时都会发出可怕的绿光。尽管地球上有150万种真菌类，但是只有75种会发光。3. 达尔文吠蛛达尔文吠蛛(Darwin's bark spider)是以查尔斯·达尔文的名字命名的，它能织出横跨河两岸的蛛网。迄今发现的最大蛛网的长度竟达82英尺(25米)。这种蜘蛛吐出的丝的强度是其他蜘蛛丝的2倍。相同粗细的纤维B的强度仅为这种蛛丝的十分之一。考虑到它们的蛛网是如此大，它们吐出的丝是那么结实，你一定认为这种蜘蛛的个头也很大。但是这种想法大错特错。雌性达尔文吠蛛的体长不超过2厘米，雄性的体型仅为雌性的五分之一。4.暴龙水蛭这种牙齿外露的水蛭是在秘鲁的一个小女孩的鼻子里发现的。它的学名为Tyrannobdella rex，意指“暴龙水蛭”。这种水蛭生活在秘鲁的亚马逊河上游非常偏远的地方。尽管这种古怪的“吸血鬼”的体长不超过2英寸(5.08厘米)，但是它的每个颌上却长着“巨大的牙齿”。这种水蛭家族的最早成员大约生活在2亿年前的恐龙时代，因此它们的祖先很有可能曾在一头暴龙的鼻子里生活过。目前全球已知的水蛭大约有700种。5.碧塔塔瓦巨蜥这种体长6英尺(1.83米)、颜色鲜艳的大蜥蜴是如何做到在这么长时间里都没引起人们的注意的呢？尽管在这张照片上很容易看到这种生活在马德雷山脉北部地区的巨蜥，但是这种学名是“碧塔塔瓦巨蜥”(Varanus bitatawa)的蜥蜴很少离开菲律宾的森林栖息地的树，因此它巧妙躲开了人们的视线。跟它的近亲科莫多巨蜥不同，这种蜥蜴主要以植物为食，喜欢吃水果、无花果、坚果，偶尔也吃点蜗牛。“碧塔塔瓦巨蜥”是唯一一种登上十大新物种名单的爬行动物。
科技	专家做客微访谈：西瓜开裂与膨大剂无可靠联系新浪科技讯 5月25日下午，《科学世界》杂志副主编(毕业于中科院植物研究所，获植物学博士学位)史军与果壳网谣言粉碎机主题站编辑袁新婷(美国伊利诺伊大学芝加哥分校化学专业博士后)做客微访谈在线解疑西瓜膨大剂，称西瓜开裂与膨大剂并没有可靠联系。 [微访谈地址]新闻背景：日前，江苏丹阳市延陵镇的一些西瓜种植户，因为滥用膨大剂又加上暴雨，导致不少西瓜纷纷“爆炸”，并因此影响了今年的西瓜总体销量。尽管专家一再强调膨大剂本身并无危害，但是滥用的话却易引发一连串问题。以下为微访谈实录：花果山CEO提问：辟谣的目的是什么？消除大众对膨化剂的恐惧？继续吃膨大剂西瓜？瓜农无疑是可悲的。根本不可能自己种西瓜的消费者呢？只能吃膨大剂西瓜么？谣言粉碎机：果壳网谣言粉碎机关心的不只是给大家一个“简单的答案”。我们通过对问题的梳理，给大家提供更全面的信息，让大家能更好的做出“自己的选择”。同时，果壳网谣言粉碎机也希望向大家提供一些理性看待问题的思路。这样的思路不仅是针对一事一人的，它关涉到的是我们的生活态度与看待世界的方法。CAPA-Real-柏志提问：氯吡脲使用后，会在水果中残留吗？人体食用后对人体有些什么影响？谣言粉碎机：会有一定的残留，一般在生长初期使用，时间越长残留越少。少量的接触，对人的影响很小。具体的毒理学实验数据，果壳的文章里有详细的说明。龙峪提问：滥用的话有什么危害？谣言粉碎机：其实，滥用的话对农民的危害更大。植物生长调节剂在很低的浓度就可以发挥作用，如果浓度太高，会出现作物死亡、果实畸形的药害岛民-孔小仙提问：为何现在的西瓜，仔都是白的，却已经非常非常甜了？还有，为何现在的西瓜，皮都是很薄很薄的，很难看到以前那样薄厚不均的现象了。谣言粉碎机：白色的子是没有发育完全的种子，不影响甜度。品种和田间管理对甜度的影响更大。至于瓜皮，应该也是品种的问题。茅山豆根提问：记得以前早春红玉是很小的西瓜，现在卖的老大老大了，不知道是科学进步了还是人心无德了。谣言粉碎机：早春红玉只是西瓜的极早熟品种之一啊。农科人员一直在设法培育更多、更好的品种，“个头变大”也是新品种培育所追求的目标啊。核尘131提问：我在减肥，尽量多吃蔬菜水果。却越减越肥，难道都是“被膨胀”？谣言粉碎机：减肥的问题比较复杂，过程中的变量较多。不过考虑到植物激素作用机理仅限于植物生理过程，而不会影响到动物生理过程，所以我们不认为您出现的情况与“植物激素”有关。诸振家提问：目前很多食品安全问题都被曝光，老百姓都处在恐慌中。但有专家回应说，膨大剂对人体健康无害，许多发达国家将其列入不需要进行毒性管理清单，对此，你怎么看呢？sjorchid:这些规定，也是通过动物实验证实，所有的标准都是基于动物实验的，如果是有毒像苏丹红这样必然需要严查。但是常规剂量没有毒，列出常规监管就成了。要知道，高剂量的植物激素(包括西瓜膨大剂，氯吡脲)是除草剂，这跟食品添加剂有很大区别，用多了没好处。瓜农也不会拼命乱用的。茅山豆根提问：我们这里工业比较发达，农民很多进厂，大量土地租给浙江人种西瓜草莓，他们是一年四季的种，那西瓜按我们通常的识别标准根本就是生的，但是它剖出来就是红的(浅色)，其甜无比！籽当然也不是正常的黑色，你就是放10天半个月也不会坏。2位专家，这样的西瓜你敢吃吗？谣言粉碎机：不清楚您所说的情况具体如何。但从描述来看，很可能是品种差异导致的。如果您愿意提供样品，我们很乐意品尝。谢谢。茅山豆根提问：我们这里工业比较发达，农民很多进厂，大量土地租给浙江人种西瓜草莓，他们是一年四季的种，那西瓜按我们通常的识别标准根本就是生的，但是它剖出来就是红的(浅色)，其甜无比！籽当然也不是正常的黑色，你就是放10天半个月也不会坏。2位专家，这样的西瓜你敢吃吗？sjorchid:西瓜的颜色跟甜度没有直接的关系，红不红取决于番茄红素，甜不甜取决于果糖和蔗糖的积累。这二者的合成中甚至还存在竞争能量资源的关系，此消彼长。籽不是黑色的西瓜品种很多啊。有机会和样品，我和粉碎娘会去吃吃看的。郭晓光：除西瓜之外，还有其他作物会用这个吗？sjorchid:还有甜瓜、猕猴桃、草莓等水果会用到。这个应用范围应该还在扩大。尽东南之美提问：如何鉴别使用了膨大剂的西瓜、如果食用了使用了过量膨大剂的西瓜会有什么样的中毒反应？sjorchid:只有很大量地接触膨大剂，才有可能对肾脏有影响，减轻体重，根据美国EPA动物实验，60公斤的人每天要7000多毫克，那得把膨大剂当饮料吧，况且实验里那老鼠连续吃了2年啊。。。。Xfreeman提问：您好。也就是说CPPU是一种植物激素喽？植物激素的“工作原理”与动物身体不相符，那所有植物激素类的添加剂都不会伤害人类身体，是不是？sjorchid:膨大剂是植物激素，也就是说只是在调控植物的生长和发育中发挥作用。它们跟人体的激素完全不是一类物质。在宣传中，简称激素容易使公众产生误解。但是，应该承认，有些植物激素确实存在毒性，比如2,4-D，高剂量的会伤害肝肾，需要严格限量。?峻：西瓜膨胀剂对人体有什么危害，西瓜等水果有没有转基因的问题？你怎么看转基因？谢谢sjorchid:目前市面上还没有转基因的西瓜，要想让一个转基因作物成为常规商品并不是容易的事。如果，转基因经过评估，对人没有伤害，我们为什么不接受呢。这跟自然的突变没有本质上的差异，况且会对食品供应量有利。凌振赫提问：那么可以不可以这么说，其实这种膨大剂我们已经吃了多年了，只是今年用多了，或者因为其他一些原因，才引起关注。谣言粉碎机：今年“膨大剂”之所以引起关注，是因为有媒体将江苏一瓜农田间发生的西瓜开裂事件归结为“膨大剂”所致上。果壳网谣言粉碎机有文章详细分析了西瓜开裂的原因。我们认为，西瓜开裂与“膨大剂”并没有可靠联系。崔昊Niky提问：西瓜膨大剂对西瓜的主要影响是什么？是否可以通过肉眼在短时间内分辨使用西瓜膨大剂的西瓜？sjorchid:氯吡脲虽然可以促进西瓜果实增大，产量增加，对果实含糖量影响很小。 在针对膨大剂和西瓜品质的实验中，用膨大剂处理的西瓜糖含量与未用膨大剂的西瓜之间没有明显的差异。崔昊Niky提问：西瓜膨大剂是否只有一种，还是有多种化学品会产生同样的效果，并被农民长期使用？西瓜膨大剂对人体得伤害是“已经有实验证明或理论依据对人体有害”还是“尚未证明对人体无害，但也无法证明对人体有害”？sjorchid:目前来看，成为膨大剂的主要成分就是氯吡脲，当然赤霉素之类的植物激素也有膨大的作用。是没有证据显示，正常使用量对人体健康有可见影响。很遗憾，“绝对安全”不是科学实验能得出的结论。英特拉根V-红色提问：请问西瓜爆炸后是绿色的皮成块状容易伤到人还是里面的黑西瓜子会成放射状射出伤人，那什么这个膨胀剂如果像“专家”说的无害，那么是不是食品以后会进入一个新的里程碑，所带来的效应 比如冰箱要买再大点的，切菜刀要买更长一些的效应sjorchid:爆炸是种夸张的说法，那种能喷瓜子的，只有地中海地区的“喷瓜”能做到。从目前的实验结果来看，在合理使用范围内的膨大剂，是不会影响人体健康的。Lueur-Sin提问：膨大剂的真正成分是什么？它起作用的原理是什么？既然无害的话，为什么会有这样的谣言出现？sjorchid:大害怕的可能是“没有证据显示膨大剂有害”，但是也没有证据说它绝对无害，不过，这就是科学。大家都恐惧不确定性，这是应该谣言传播的一个重要原因。雪梨的blog005提问：膨大剂的成分是什么？原理是什么？sjorchid:一般是认为，它是通过调节植物体内细胞分裂素、生长素等内源性激素(植物本身也会分泌这些化学物质)的分泌来发挥作用的：它能促使植物细胞加倍分泌细胞分裂素，增加单位时间内植物细胞分裂的次数；同时，它还能促使生长素的分泌，使细胞长得更大。结果从整体上来看，我们需要的“果实”就增大了。西多西提问：不光是西瓜膨大剂，最近的各式瓜果都有过甜现象，是否也是和添加剂有关呢？谣言粉碎机：有些植物生长调节剂确实可以通过促进果实中的糖分积累起到使果实更甜的作用。这些调节剂是不是对西瓜增甜有用，目前还没有研究结论。据我们所知，此类调节剂没有使用到西瓜种植当中。对大部分水果来说，增甜只能通过品种改良、科学施肥、种植管理等方法实现。fifiya提问：现在上海买的西瓜南汇8424品种，明明很嫩的瓜，奇甜无比，会不会是添加了啥啊sjorchid:主要还是西瓜品种的问题。要添加增甜剂并不容易，植物不会主动吸收蔗糖和糖精，这样向西瓜里加增甜剂很难。另外，要是直接注射糖精的，保存就是个问题。当然，有些植物激素(如ABA)可以增加果实(桃子)含糖量，但是西瓜里还没有这类报道。apolloson_日神提问：西瓜膨大剂如果无害，是否有实验证明？还是只是简单的臆断？谣言粉碎机：关于氯吡脲的安全性问题，科研工作者是做有很多研究的。在果壳网的这篇文章当中介绍了一些研究的结果。半杯茶有点烦提问：问题一：可能只是有点与你们的专务搭边，但是我想知道现在在中国农业添加剂是否已经成为了普遍现象？作为一个专业人士能接触到多少种添加剂？ 问题二：相同状况是否在别的农业生产国同样存在？谣言粉碎机：是不是所有的这类调节剂国外在使用，我们没有全面调查过，不过现在讨论最多的氯吡脲在美国是有使用的。如果不使用农药、化肥、植物生长调节剂种出来的蔬菜水果，在国外会区分出“有机蔬果”的概念，国内现在也有的吧。裴光光提问：西瓜膨胀剂的主要成分有哪些？sjorchid:它的学名叫氯吡脲(CPPU)，是一种已经广泛应用在猕猴桃、甜瓜等水果上的植物生长调节剂。2010想和这个世界谈谈提问：因为留言太多了，就是想问下，膨大剂对人有没有危害？sjorchid:实验老鼠吃下去的膨大剂(在饲料中的浓度为100毫克/千克)在7天后只有2%存在于老鼠体内。从目前的实验结果来看，膨大剂还算安全。此外，至今还没有因接触膨大剂致癌的报道，低剂量膨大剂对肝、肾功能的长期影响仍在进一步研究中。到目前为止，还没有因为氯吡脲致癌的报道。也没有急性和慢性神经毒性。2010想和这个世界谈谈提问：因为留言太多了，就是想问下，膨大剂对人有没有危害？谣言粉碎机：合理使用不会有危害。“合理使用”的范畴，在果壳网的这篇文章当中有解释人人都爱章鱼哥提问：我不知道辟谣的目的是什么？是不是说某些添加剂无害，那么就鼓励消费者去食用呢？我想绝大多数消费者还是想吃到天然的西瓜的，您买西瓜的时候，如果商家和你说这两个瓜，一个是放了膨大剂的便宜，一个是天然的贵一点，您怎么选择？谣言粉碎机：农用化学品是现代农业的重要组成部分。只要在合理使用的范畴内，我们就没有必要去回避。至于消费者对所谓“天然”的追求，即使不考虑近一万年来农业发展的影响，也需要考虑成本吧。比如您提到的那个问题，我们的建议是——通货膨胀，物价上行，过日子能省点就省点吧。一品香茶馆提问：是不是现在所有的水果都在使用激素？sjorchid:肯定不是所有的。拍客看世界提问：有什么证据证明膨大剂对人体和环境都无害？sjorchid:嗯，这已经有很多实验了。如果有兴趣可以去查阅这篇文献：李瑞娟，于建垒，宋国春。2008。氯吡脲的环境行为及其安全性的研究进展。农药，第47卷，第4期，240～243。明心以见性提问：你们觉得在西瓜爆炸的新闻出了已经这么多天的情况下，一位杂志主编来辟谣能有多大效果？中国正在使用的膨大剂有几个品牌？厂家厂址在哪里？农药准字号是多少？已使用的瓜果残留量是多少？那个部门做监管和检测？难道膨大剂不会是40年后的“反式脂肪”？sjorchid:这个问题很好，我们只是想从科学的层面来分析层面，我想我和粉碎娘能承担这个任务。如果只是想吃专家给的定心丸，我们恐怕不能。这位朋友怕是想讨论监管的问题。至于，膨大剂的风险，至少20多年的实验没有发现它有危险。至于长期，我们还需要继续评估。要知道，当初可卡因还能添加到可口可乐里呢。歌翁提问：发明这种膨大剂的初衷是什么？有什么好处？sjorchid:初衷就是增加产量。。。吃饱肚子颓废枫衣提问：现在网上说什么的都有，我想问一下，这个西瓜爆炸到底是不是膨大剂引起的呢？sjorchid:有可能是影响因素之一，但绝对不是主要因素。在果壳文章中有详细的解释，松鼠会Sheldon提问：能不能说，任何食品添加剂，包括油盐酱醋，如果不规范使用，都会对人体有害？因此，天然不天然不重要，关键是科学地使用。sjorchid:没错，如果喝水多了，或者吃盐多了，同样会死人的。关键是一个量的问题！！需要客观地看一个东西有没有害。天不天然，并没有本质的区别。喜欢五月提问：我还是愿意食用天然的西瓜，现在不能证明膨大剂对人体有害，不能代表它对人体就不会造成危害。将来的事儿是说不准的。如果人体长期食用各种激素，那么能保证人体不受到侵害吗？况且，老百姓都是在不知情的情况下食用的？sjorchid:长期使用氯吡脲，对大鼠的肾脏有影响，使其体重下降。最低用量122毫克/千克体重/天，吃西瓜怕不行，60公斤的人每天要7000多毫克，那得把膨大剂当饮料吧，况且实验里那老鼠连续吃了2年啊。。。新浪科技讯 5月25日下午，《科学世界》杂志副主编(毕业于中科院植物研究所，获植物学博士学位)史军与果壳网谣言粉碎机主题站编辑袁新婷(美国伊利诺伊大学芝加哥分校化学专业博士后)做客微访谈在线解疑西瓜膨大剂，称西瓜开裂与膨大剂并没有可靠联系。 [微访谈地址]新闻背景：日前，江苏丹阳市延陵镇的一些西瓜种植户，因为滥用膨大剂又加上暴雨，导致不少西瓜纷纷“爆炸”，并因此影响了今年的西瓜总体销量。尽管专家一再强调膨大剂本身并无危害，但是滥用的话却易引发一连串问题。以下为微访谈实录：花果山CEO提问：辟谣的目的是什么？消除大众对膨化剂的恐惧？继续吃膨大剂西瓜？瓜农无疑是可悲的。根本不可能自己种西瓜的消费者呢？只能吃膨大剂西瓜么？谣言粉碎机：果壳网谣言粉碎机关心的不只是给大家一个“简单的答案”。我们通过对问题的梳理，给大家提供更全面的信息，让大家能更好的做出“自己的选择”。同时，果壳网谣言粉碎机也希望向大家提供一些理性看待问题的思路。这样的思路不仅是针对一事一人的，它关涉到的是我们的生活态度与看待世界的方法。CAPA-Real-柏志提问：氯吡脲使用后，会在水果中残留吗？人体食用后对人体有些什么影响？谣言粉碎机：会有一定的残留，一般在生长初期使用，时间越长残留越少。少量的接触，对人的影响很小。具体的毒理学实验数据，果壳的文章里有详细的说明。龙峪提问：滥用的话有什么危害？谣言粉碎机：其实，滥用的话对农民的危害更大。植物生长调节剂在很低的浓度就可以发挥作用，如果浓度太高，会出现作物死亡、果实畸形的药害岛民-孔小仙提问：为何现在的西瓜，仔都是白的，却已经非常非常甜了？还有，为何现在的西瓜，皮都是很薄很薄的，很难看到以前那样薄厚不均的现象了。谣言粉碎机：白色的子是没有发育完全的种子，不影响甜度。品种和田间管理对甜度的影响更大。至于瓜皮，应该也是品种的问题。茅山豆根提问：记得以前早春红玉是很小的西瓜，现在卖的老大老大了，不知道是科学进步了还是人心无德了。谣言粉碎机：早春红玉只是西瓜的极早熟品种之一啊。农科人员一直在设法培育更多、更好的品种，“个头变大”也是新品种培育所追求的目标啊。核尘131提问：我在减肥，尽量多吃蔬菜水果。却越减越肥，难道都是“被膨胀”？谣言粉碎机：减肥的问题比较复杂，过程中的变量较多。不过考虑到植物激素作用机理仅限于植物生理过程，而不会影响到动物生理过程，所以我们不认为您出现的情况与“植物激素”有关。诸振家提问：目前很多食品安全问题都被曝光，老百姓都处在恐慌中。但有专家回应说，膨大剂对人体健康无害，许多发达国家将其列入不需要进行毒性管理清单，对此，你怎么看呢？sjorchid:这些规定，也是通过动物实验证实，所有的标准都是基于动物实验的，如果是有毒像苏丹红这样必然需要严查。但是常规剂量没有毒，列出常规监管就成了。要知道，高剂量的植物激素(包括西瓜膨大剂，氯吡脲)是除草剂，这跟食品添加剂有很大区别，用多了没好处。瓜农也不会拼命乱用的。茅山豆根提问：我们这里工业比较发达，农民很多进厂，大量土地租给浙江人种西瓜草莓，他们是一年四季的种，那西瓜按我们通常的识别标准根本就是生的，但是它剖出来就是红的(浅色)，其甜无比！籽当然也不是正常的黑色，你就是放10天半个月也不会坏。2位专家，这样的西瓜你敢吃吗？谣言粉碎机：不清楚您所说的情况具体如何。但从描述来看，很可能是品种差异导致的。如果您愿意提供样品，我们很乐意品尝。谢谢。茅山豆根提问：我们这里工业比较发达，农民很多进厂，大量土地租给浙江人种西瓜草莓，他们是一年四季的种，那西瓜按我们通常的识别标准根本就是生的，但是它剖出来就是红的(浅色)，其甜无比！籽当然也不是正常的黑色，你就是放10天半个月也不会坏。2位专家，这样的西瓜你敢吃吗？sjorchid:西瓜的颜色跟甜度没有直接的关系，红不红取决于番茄红素，甜不甜取决于果糖和蔗糖的积累。这二者的合成中甚至还存在竞争能量资源的关系，此消彼长。籽不是黑色的西瓜品种很多啊。有机会和样品，我和粉碎娘会去吃吃看的。郭晓光：除西瓜之外，还有其他作物会用这个吗？sjorchid:还有甜瓜、猕猴桃、草莓等水果会用到。这个应用范围应该还在扩大。尽东南之美提问：如何鉴别使用了膨大剂的西瓜、如果食用了使用了过量膨大剂的西瓜会有什么样的中毒反应？sjorchid:只有很大量地接触膨大剂，才有可能对肾脏有影响，减轻体重，根据美国EPA动物实验，60公斤的人每天要7000多毫克，那得把膨大剂当饮料吧，况且实验里那老鼠连续吃了2年啊。。。。Xfreeman提问：您好。也就是说CPPU是一种植物激素喽？植物激素的“工作原理”与动物身体不相符，那所有植物激素类的添加剂都不会伤害人类身体，是不是？sjorchid:膨大剂是植物激素，也就是说只是在调控植物的生长和发育中发挥作用。它们跟人体的激素完全不是一类物质。在宣传中，简称激素容易使公众产生误解。但是，应该承认，有些植物激素确实存在毒性，比如2,4-D，高剂量的会伤害肝肾，需要严格限量。?峻：西瓜膨胀剂对人体有什么危害，西瓜等水果有没有转基因的问题？你怎么看转基因？谢谢sjorchid:目前市面上还没有转基因的西瓜，要想让一个转基因作物成为常规商品并不是容易的事。如果，转基因经过评估，对人没有伤害，我们为什么不接受呢。这跟自然的突变没有本质上的差异，况且会对食品供应量有利。凌振赫提问：那么可以不可以这么说，其实这种膨大剂我们已经吃了多年了，只是今年用多了，或者因为其他一些原因，才引起关注。谣言粉碎机：今年“膨大剂”之所以引起关注，是因为有媒体将江苏一瓜农田间发生的西瓜开裂事件归结为“膨大剂”所致上。果壳网谣言粉碎机有文章详细分析了西瓜开裂的原因。我们认为，西瓜开裂与“膨大剂”并没有可靠联系。崔昊Niky提问：西瓜膨大剂对西瓜的主要影响是什么？是否可以通过肉眼在短时间内分辨使用西瓜膨大剂的西瓜？sjorchid:氯吡脲虽然可以促进西瓜果实增大，产量增加，对果实含糖量影响很小。 在针对膨大剂和西瓜品质的实验中，用膨大剂处理的西瓜糖含量与未用膨大剂的西瓜之间没有明显的差异。崔昊Niky提问：西瓜膨大剂是否只有一种，还是有多种化学品会产生同样的效果，并被农民长期使用？西瓜膨大剂对人体得伤害是“已经有实验证明或理论依据对人体有害”还是“尚未证明对人体无害，但也无法证明对人体有害”？sjorchid:目前来看，成为膨大剂的主要成分就是氯吡脲，当然赤霉素之类的植物激素也有膨大的作用。是没有证据显示，正常使用量对人体健康有可见影响。很遗憾，“绝对安全”不是科学实验能得出的结论。英特拉根V-红色提问：请问西瓜爆炸后是绿色的皮成块状容易伤到人还是里面的黑西瓜子会成放射状射出伤人，那什么这个膨胀剂如果像“专家”说的无害，那么是不是食品以后会进入一个新的里程碑，所带来的效应 比如冰箱要买再大点的，切菜刀要买更长一些的效应sjorchid:爆炸是种夸张的说法，那种能喷瓜子的，只有地中海地区的“喷瓜”能做到。从目前的实验结果来看，在合理使用范围内的膨大剂，是不会影响人体健康的。Lueur-Sin提问：膨大剂的真正成分是什么？它起作用的原理是什么？既然无害的话，为什么会有这样的谣言出现？sjorchid:大害怕的可能是“没有证据显示膨大剂有害”，但是也没有证据说它绝对无害，不过，这就是科学。大家都恐惧不确定性，这是应该谣言传播的一个重要原因。雪梨的blog005提问：膨大剂的成分是什么？原理是什么？sjorchid:一般是认为，它是通过调节植物体内细胞分裂素、生长素等内源性激素(植物本身也会分泌这些化学物质)的分泌来发挥作用的：它能促使植物细胞加倍分泌细胞分裂素，增加单位时间内植物细胞分裂的次数；同时，它还能促使生长素的分泌，使细胞长得更大。结果从整体上来看，我们需要的“果实”就增大了。西多西提问：不光是西瓜膨大剂，最近的各式瓜果都有过甜现象，是否也是和添加剂有关呢？谣言粉碎机：有些植物生长调节剂确实可以通过促进果实中的糖分积累起到使果实更甜的作用。这些调节剂是不是对西瓜增甜有用，目前还没有研究结论。据我们所知，此类调节剂没有使用到西瓜种植当中。对大部分水果来说，增甜只能通过品种改良、科学施肥、种植管理等方法实现。fifiya提问：现在上海买的西瓜南汇8424品种，明明很嫩的瓜，奇甜无比，会不会是添加了啥啊sjorchid:主要还是西瓜品种的问题。要添加增甜剂并不容易，植物不会主动吸收蔗糖和糖精，这样向西瓜里加增甜剂很难。另外，要是直接注射糖精的，保存就是个问题。当然，有些植物激素(如ABA)可以增加果实(桃子)含糖量，但是西瓜里还没有这类报道。apolloson_日神提问：西瓜膨大剂如果无害，是否有实验证明？还是只是简单的臆断？谣言粉碎机：关于氯吡脲的安全性问题，科研工作者是做有很多研究的。在果壳网的这篇文章当中介绍了一些研究的结果。半杯茶有点烦提问：问题一：可能只是有点与你们的专务搭边，但是我想知道现在在中国农业添加剂是否已经成为了普遍现象？作为一个专业人士能接触到多少种添加剂？ 问题二：相同状况是否在别的农业生产国同样存在？谣言粉碎机：是不是所有的这类调节剂国外在使用，我们没有全面调查过，不过现在讨论最多的氯吡脲在美国是有使用的。如果不使用农药、化肥、植物生长调节剂种出来的蔬菜水果，在国外会区分出“有机蔬果”的概念，国内现在也有的吧。裴光光提问：西瓜膨胀剂的主要成分有哪些？sjorchid:它的学名叫氯吡脲(CPPU)，是一种已经广泛应用在猕猴桃、甜瓜等水果上的植物生长调节剂。2010想和这个世界谈谈提问：因为留言太多了，就是想问下，膨大剂对人有没有危害？sjorchid:实验老鼠吃下去的膨大剂(在饲料中的浓度为100毫克/千克)在7天后只有2%存在于老鼠体内。从目前的实验结果来看，膨大剂还算安全。此外，至今还没有因接触膨大剂致癌的报道，低剂量膨大剂对肝、肾功能的长期影响仍在进一步研究中。到目前为止，还没有因为氯吡脲致癌的报道。也没有急性和慢性神经毒性。2010想和这个世界谈谈提问：因为留言太多了，就是想问下，膨大剂对人有没有危害？谣言粉碎机：合理使用不会有危害。“合理使用”的范畴，在果壳网的这篇文章当中有解释人人都爱章鱼哥提问：我不知道辟谣的目的是什么？是不是说某些添加剂无害，那么就鼓励消费者去食用呢？我想绝大多数消费者还是想吃到天然的西瓜的，您买西瓜的时候，如果商家和你说这两个瓜，一个是放了膨大剂的便宜，一个是天然的贵一点，您怎么选择？谣言粉碎机：农用化学品是现代农业的重要组成部分。只要在合理使用的范畴内，我们就没有必要去回避。至于消费者对所谓“天然”的追求，即使不考虑近一万年来农业发展的影响，也需要考虑成本吧。比如您提到的那个问题，我们的建议是——通货膨胀，物价上行，过日子能省点就省点吧。一品香茶馆提问：是不是现在所有的水果都在使用激素？sjorchid:肯定不是所有的。拍客看世界提问：有什么证据证明膨大剂对人体和环境都无害？sjorchid:嗯，这已经有很多实验了。如果有兴趣可以去查阅这篇文献：李瑞娟，于建垒，宋国春。2008。氯吡脲的环境行为及其安全性的研究进展。农药，第47卷，第4期，240～243。明心以见性提问：你们觉得在西瓜爆炸的新闻出了已经这么多天的情况下，一位杂志主编来辟谣能有多大效果？中国正在使用的膨大剂有几个品牌？厂家厂址在哪里？农药准字号是多少？已使用的瓜果残留量是多少？那个部门做监管和检测？难道膨大剂不会是40年后的“反式脂肪”？sjorchid:这个问题很好，我们只是想从科学的层面来分析层面，我想我和粉碎娘能承担这个任务。如果只是想吃专家给的定心丸，我们恐怕不能。这位朋友怕是想讨论监管的问题。至于，膨大剂的风险，至少20多年的实验没有发现它有危险。至于长期，我们还需要继续评估。要知道，当初可卡因还能添加到可口可乐里呢。歌翁提问：发明这种膨大剂的初衷是什么？有什么好处？sjorchid:初衷就是增加产量。。。吃饱肚子颓废枫衣提问：现在网上说什么的都有，我想问一下，这个西瓜爆炸到底是不是膨大剂引起的呢？sjorchid:有可能是影响因素之一，但绝对不是主要因素。在果壳文章中有详细的解释，松鼠会Sheldon提问：能不能说，任何食品添加剂，包括油盐酱醋，如果不规范使用，都会对人体有害？因此，天然不天然不重要，关键是科学地使用。sjorchid:没错，如果喝水多了，或者吃盐多了，同样会死人的。关键是一个量的问题！！需要客观地看一个东西有没有害。天不天然，并没有本质的区别。喜欢五月提问：我还是愿意食用天然的西瓜，现在不能证明膨大剂对人体有害，不能代表它对人体就不会造成危害。将来的事儿是说不准的。如果人体长期食用各种激素，那么能保证人体不受到侵害吗？况且，老百姓都是在不知情的情况下食用的？sjorchid:长期使用氯吡脲，对大鼠的肾脏有影响，使其体重下降。最低用量122毫克/千克体重/天，吃西瓜怕不行，60公斤的人每天要7000多毫克，那得把膨大剂当饮料吧，况且实验里那老鼠连续吃了2年啊。。。
科技	德国艺术家驾自制纸船畅游泰晤士河(图)新浪科技讯 北京时间5月25日消息，利用纸船漂浮在水面上，即使布莱船长恐怕也没这种经历。然而上周德国概念派艺术家弗兰克·博尔特却驾着他的特大号纸船沿着泰晤士河航行，这使他在伦敦一举成名。每一名男学生都曾花数小时折完美的纸飞镖；一架可以快速飞行的尖头纸飞机；或者一架有宽大的翅膀，可以俯冲和做特技表演的滑翔机。但是7日我见到的是一个不同级别的手工艺品，那天我有幸帮40岁的博尔特把他用来折一只长18英尺(5.49米)的纸船的3卷纸，从一辆租来的货车上搬到伦敦塔桥附近的圣凯瑟琳码头。我们同其他好奇的人一起，把这些纸展开，看着他用热气枪把纸张焊接在一起。他站在码头上，我们用力地折叠纸船。他心里清楚应该怎么折，他不断告诉我们下一步要做什么。他说：“以前我只折过8次这种船，有时我会忘记一些细节。以前我从没让其他人乘坐过这种船。”对博尔特来说，这项活动遇到下雨天需要严肃对待，因为雨水有可能会使他的船变成吸水纸。博尔特很少微笑，“因为我是一位非常严肃的艺术家”。据他说，我的即将来临的航行将“会把注意力集中在儿时的梦醒上：利用最简单的方式——一片纸和一些想象力，创造一个可以在无限的想象空间畅游的工具”。回到现实世界里，港口主任查尔列·特尔斐、他的一些员工、一对来自瑞典的夫妇(他们把自己的快艇停在码头附近)和一些全身湿透的路人亲眼见证了我们利用自己折叠的纸船航海的尝试。随着这只被称作“圣凯萨琳”的船逐渐成形，其中一个人说：“那是我们的新航空母舰吗？”港口主管特尔斐为其提供了一只安保船、一些救生衣和一个救援队，当有人问他在泰晤士河上是否允许进行这种活动时，他说：“这存在很多健康和安全问题。”来自科隆的博尔特解释说，他用的纸通常都是制造业用来制造饮料盒的纸。这种纸的一侧有层镀银，因此在折船时，应把纸的内侧放在外面。
科技	木卫一火山大规模爆发：尘埃升至138公里高空新浪科技讯 北京时间5月25日消息，据英国《每日邮报》报道，最近冰岛格里姆火山的喷发再次引起了全世界的关注，但在太阳系的另一个角落，那里的火山活动会让冰岛的火山相形见绌。这就是木星的4颗伽利略卫星之一：木卫一(Io)。从远处望去，小小的木卫一火山遍地的景色，有一种梦幻般的魅力。但是这里正在发生的火山爆发规模之大将让你目瞪口呆。这里展示几幅木卫一表面硫火山喷发情景的照片，这些尘埃物质有的甚至能上升到86英里(约合138.4公里)的高空，而相比之下，此次冰岛格里姆火山的喷发烟尘最高只达到了20公里的高空。这些照片由美国宇航局伽利略号探测器拍摄，这颗探测器于1995年至2003年之间在木星轨道上执行科学考察任务。在其中一张照片中，探测器抓拍到木卫一地平线的边缘，研究人员很快注意到，地平线上有一股从一座名为“皮兰”( Pillan Patera)的火山喷出的烟尘，一直上升到140公里的高空。这里同时还展示了另外一张照片，中间部位可以看到环形的普罗米修斯火山喷出的烟尘上升至75公里的高空，在木卫一的表面投下深深的阴影。1979年。美国宇航局旅行者号行星际探测器飞掠木卫一，在这颗星球的黑暗半球，普罗米修斯火山的火光在所有照片上都能看见。这让科学家们开始怀疑这座火山是否在两次探测器考察间隔期内根本就没有停止过喷发，如果是这样，那么这就意味着这座火山已经连续喷发了18年。自1979年旅行者飞船之后，再次拍摄到普罗米修斯火山喷发的清晰图像，是在1997年6月28日，当时伽利略号飞船距离木卫一表面约为37.3万英里(约合60万公里)。事实上，木卫一是整个太阳系中已知火山活动最为剧烈的天体。就在上周，美国宇航局的科学家们刚刚宣称发现在木卫一的地下存在一个全球性的巨大熔岩海洋。尽管木卫一的直径还不到地球直径的1/4，但是它所喷发的火山岩浆相当于地球上所有火山岩浆喷发总量的100倍以上。来自美国加州和密歇根州数家大学的科学家们已经发现，在木卫一的地表之下约30~50公里深处存在一个厚度约为50公里的熔岩海洋。这样不断涌出的熔岩反复改变着木卫一的地表面貌，使它每一次看起来都不一样。而这颗星球之所以如此狂暴，关键的原因在于木星对其施加的引潮力影响，这和地月之间存在的潮汐作用非常相似。当美国宇航局在上世纪70年代后期进行大规模的太阳系探险考察时，木卫一上发现活火山的事实曾经让地质学家们震惊不已。通过对伽利略号探测器收集数据的精细分析，科学家们最终得出结论，这颗星球地下必定存在一个全球性的熔岩海洋。他们甚至能计算出，这个地下熔岩海洋的主要化学成分是二辉橄榄石。(晨风)
科技	美国航天局宣布将放弃唤醒勇气号火星车新华网洛杉矶5月24日电(记者高原)美国航天局下属喷气推进实验室24日宣布，在经过多次尝试失败后，操控人员不得不决定放弃唤醒“勇气”号火星车的努力。喷气推进实验室发表新闻公报说，操控人员对近几个月以来所作的努力进行评估后认为，重新唤醒“勇气”号火星车的可能性非常渺茫。地面控制中心将在本月25日完成发送对“勇气”号的最后一次联系，然后将彻底放弃唤醒该火星车的努力。公报说，在过去10个月里，操控人员一直试图利用火星上阳光充足的机会与“勇气”号火星车取得联系，但没有收到任何反馈信号。公报说，去年“勇气”号火星车经历了其登陆火星以来最寒冷的冬季，安装在火星车上的太阳能电池已无法重启电能供应，而且其关键部件和通信系统已被冻坏。喷气推进实验室同时宣布，美航天局正在为新一代“好奇”号火星车的发射进行积极准备，发射时间定在今年11月。届时，“好奇”号火星车将与另一辆火星车——“机遇”号同时执行火星探测任务。目前，“机遇”号火星车运行正常。“勇气”号于2004年1月在火星上成功软着陆，在火星表面漫游并进行考察，设计工作寿命为3个月，但超期服役了约6年。2009年5月，“勇气”号陷入一片沙土后动弹不得，在多次解救行动均告失败后，于2010年1月转为静止观测平台。2010年3月，“勇气”号与地面失去联系，进入休眠状态，美航天局随后多次尝试唤醒，但都没有成功。
科技	德国纳粹曾训练狗与人交流：教狗说话阅读(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息，据国外媒体报道，根据一个月前披露的历史秘闻，纳粹曾计划使用有毒香肠毒杀攻入德国本土的盟军部队。现在，希特勒军火库另一个更为不可能的武器又大白于天下，它们就是会说话的狗。一名大学学者表示，当时的德国人认为狗的智商几乎与人类不相上下，他们试图训练狗掌握说话、阅读和拼写能力，甚至进行人狗心灵感应实验。希特勒非常喜欢狗，他希望狗能够具备与纳粹党卫军首脑进行沟通的能力，同时还赞成建立一所特殊狗校，教狗学说话。当时，纳粹官员在德国各地征募狗，训练它们具备用爪子拍打出信号的能力。据说，一些受训的狗能够模拟人的声音，当被问及希特勒是谁时，其中一条狗甚至能说出“我的元首”，另一条狗据说可以写诗。纳粹德国希望让狗为战争出力，例如配合党卫军的工作和守卫集中营。英国加的夫大学的贾恩·邦德森博士对历史上地位特殊和令人吃惊的狗进行了研究。他来到柏林，从当年的期刊中了解纳粹的想法。希特勒养有两条德国牧羊犬，分别叫“布隆迪”和“贝拉”。1945年在地堡中自杀前，他首先结束了“布隆迪”的生命。纳粹建立的狗校名为“Tier-Sprechschule ASRA”，建在汉诺威市附近，校长是玛格丽特·施密特。这所狗校建于20世纪30年代，战争期间一直存在。
科技	英国空天飞机通过技术审查将获私人投资(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息，据英国广播公司(BBC)报道，英国的最新空天飞机概念设计“云霄塔”(Skylon)，日前通过了重要的技术审查关。计划中的这种革命性空天飞行器将像火箭那样执行空间飞行任务，但是却可以像普通飞机那样，利用常规跑道进行滑跑起飞和降落。欧洲空间局的推进系统专家审查了这一概念设计的详细方案，并要求在下一步开发阶段进行地面演示，以便了解其一项关键性技术创新——Sabre型引擎的性能。这种新型引擎采用了全新的设计理念，在飞行初期它将和普通的航空发动机一样，从空气中吸入氧气支持燃烧驱动，而当飞行器爬高升入太空后则能自动切换至火箭那样的推进模式。正是其采用的这种单级入轨，以及可重复使用的设计，使这种空天飞机的前景被普遍看好，预计它将能大大降低航天活动的成本，如大大节省火箭推进燃料的消耗。成熟的理念英国航天局(UKSA)此次提请欧洲空间局组织专家对这种空天飞机设计进行技术评估，结果显示并没有发现任何明显的设计缺陷。欧空局的马克·福德(Mark Ford)博士表示：“就我们目前所看到的来说，我们尚没有发现任何大的缺陷。”福德博士是欧空局推进工程部门的主管。他在评估报告中写道：“欧空局没有发现任何可能导致引擎项目发展受阻的严重设计缺陷。”事实上，英国已经秘密在这一项目上进行了30多年的研发。最早是在1980年代，英国宇航公司(BAE)和罗尔斯罗伊斯公司提出了这种极具创新性的设计理念。但是最初那个被称作“Hotol”的设计是存在技术缺陷的，它最终导致这两家宇航技术公司终止了相关开发工作。但是当年参与这项工作的工程师们并没有放弃这一计划，他们不断完善着自己的想法和设计，因为他们意识到这种技术在将来对于项目的成功将是非常关键的。现在他们在一家名为“反应工程公司”(REL)的机构继续进行这方面的研究。这种引擎通过氢氧燃烧来产生推力，但是在低层大气，它则直接从空气中汲取氧气而不消耗自身的液氧储备。这就意味着这种84米长的空天飞机将能减轻自身燃料携带量，从而提高其发动机的推重比，进而实现一步进入轨道的设计目标，而不是采用传统火箭那样笨重的层级推进。但是要将进气式和火箭式的发动机设计融合起来，在技术上将面临巨大的挑战。在超高速飞行状态下，Sabre发动机的进气口吸进来的空气温度将高达1000摄氏度。这些高热气体在被压缩并送入和氢气混合点燃之前需要事先进行冷却。反应工程公司的工程师们对此进行的设计是一种全新的预冷器，称作“热交换器”。这项技术采用极细的管路分布，将高温空气中的热量在不到1/100秒的时间内冷却至零下130摄氏度。但这种情况下，空气中的少量水汽会首先凝结，覆盖在超细管路表面，从而阻碍系统的正常运行。攻坚克难于是，工程师们又专门针对这一问题开发了解决方案，以确保管路系统能持续工作。欧空局的专家组成员在实验室中观摩了工程师们对这种“秘密技术”的演示，并随后证实了这种技术的有效性。反应工程公司的专家们表示，他们将在今年夏季完成一个标准尺寸样机，并和实际发动机样机进行联合测试。“我们并非面面俱到，我们只关注于引擎以及设计的结构问题，”马克·福德博士说。“但是就目前我们所查看的情况来说，我们并没有看到什么明显的缺陷。这是一种非常有趣的技术，并且如果它最终被投入使用，那将是非常具有创新性的。”假如今年夏季的全尺寸样机测试顺利，那么反应工程公司的私人投资者将进一步拨款2.2亿英镑(约合3.5亿美元)来资助他们进行下一阶段的研究工作。这将包括建造一个全尺寸演示样机，用于在地面上对发动机的整个工作流程进行演示，从空气吸入式推进，到火箭式推进，到两种模式之间的转换。反应工程公司相关人士表示，目前将一公斤的有效载荷送入地球静止轨道的费用约为1.5万美元，但云霄塔型空天飞机的可重复使用型设计将大大降低这个数字，预计可以达到1000美元以下。如果这一项目正式进入实际建造，所需的费用将大约为90~120亿美元之间，但是反应工程公司表示他们将自筹资金，而不会依靠政府拨款。阿兰·邦德(Alan Bond)，REL公司总裁表示：“政府没有这方面的预算，而我们也希望这一项目是完完全全的私人投资项目。”他继续说：“政府可以为我们做的，包括帮助我们进行后勤保障，以及帮助我们在后期妥善处理运营许可，以及涉及相关空间国际法的问题。而政府有关方面也已经表达了在预算投资合理的情况下满足我们这些要求的意愿。”(晨风)
科技	迄今最详细3D宇宙图像公布覆盖3.8亿光年(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息，据英国《每日邮报》报道，英国天文学家近日公布了我们临近宇宙空间迄今最详细的3D地图。由英国朴茨茅斯大学主持的2微米红移巡天(2MRS)项目对宇宙中距离我们地球四周延伸3.8亿光年内的空间进行了观测记录，整个项目历时10年方才完成。我们的天空中有很大一部分天区是观测不到的，因为受到了我们所在银河系尘埃物质的阻挡。但这一次的巡天项目相对以往对这一区域的观测更加深入。朴茨茅斯大学的凯伦·马斯特(Karen Masters)在正在马萨诸塞州哈佛·史密松天体物理中心召开的美国天文学会第218次会议上公布了这一成果。她说：“2MRS项目是一个完整度非常高的本地巡天项目，尤其是对银盘附近天区。由于宇宙膨胀，星系发出的光波波长会被拉伸，出现红移。并且星系的距离越远，其红移值越大。因此对于全天星系红移量的普查将得到星系距离分布图。”她解释说：“距离值可以提供关键的第三个维度，从而帮助研究人员们以更高的细节程度研究宇宙的这一区域。”本月早些时候，另一组天文学家也公布了他们制作的3D宇宙巡天地图。斯隆数字巡天(SDSS)项目小组的科学家们对宇宙中能观测到的最明亮天体进行观测并制成地图。它们发出的光将帮助科学家们研究位于这些天体和地球之间的介质的性质，正如他们所说的：月光照亮夜空，所以我们才能研究天上的薄云。(晨风)
科技	人类大脑十大惊人事实：需20年发育成熟(图)新浪科技讯 北京时间5月27日消息，英国广播公司播出的《人体探秘》(Inside the Human Body)将目光聚焦人类的大脑。大脑是我们最为复杂的构件，以下是有关人类大脑的十大最引人注目的真相。1.大脑是人类最复杂的构件，需要近20年时间才能发育成熟。2.在母亲的子宫内，胎儿每秒钟长出8000个新大脑细胞。3.出生时的脑细胞数量就已能够满足我们一生所需。4.人脑是宇宙中已知最复杂的东西。5.新生儿在短短几小时后就能识别母亲的面部。6.子宫内的胎儿也是有视力的，但看到的都是黑白影像。胎儿的眼睛极为敏锐，能够探测到穿过母亲腹部的微弱光线。7.人类每分钟可眨眼20次，每次持续半秒钟左右。如果将每天的眨眼时间加在一起，我们将有一个多小时在黑暗中度过。8.每个大脑细胞平均可与其他脑细胞之间建立1万个连接。9.负责掌握平衡和身体协调能力的大脑区域极为复杂，所含有的脑细胞数量是其他区域的总和。10.泰国的小潜水员们从小就训练眼睛，他们的虹膜在水下时会收缩而不是扩散，从而在水下实现聚焦。如果在很小的时候就接受训练，所有孩子都能具备这项技能。(秋凌)
科技	日本巨型有毒水蝎捕食小草龟(组图)新浪科技讯 北京时间5月27日消息，据英国媒体报道，大庭伸也(Shin-ya Ohba)博士夜间在日本兵库(Hyogo)西部地区取样时，拍摄到一只巨大的水蝎正在进食小龟的画面。众所周知，属于Lethocerinae家族的这种虫子主要捕食体型较小的脊椎动物，例如小鱼和青蛙。但是它们不喜欢昆虫，经常捕食爬行动物，科学家曾观察到其中一种水蝎正在吃蛇和海龟。大庭伸也在《昆虫学》杂志上写道，他注意到一只Kirkaldyia deyrolli正在稻田边的水沟里吃一只草龟。它用前爪紧紧抓住小龟，把像管子的喙插入猎物的脖子。过去大庭伸也还拍摄到水蝎吃蛇的画面。他说：“所有人都认为Lethocerinae以鱼和青蛙为生。尽管它们吃蛇和乌龟的画面在自然环境下并不常见，但是(这个证据)令博物学者感到很吃惊，它显示了水蝎贪婪的摄食习性。”他表示，这些观测资料推翻了以前确立的有关淡水栖息地的掠食者和被猎食者之间的关系的观点。K. deyrolli原产于日本，它们主要生活在稻田里，主要捕食小鱼和青蛙。日本环保局把其列为濒危动物，过去40年由于栖息地减少和水污染等问题，它们的数量大幅下降。巨型水蝎是最大的半翅类动物，是生活在淡水池塘、湖泊、水流缓慢的溪流和北美洲、南美洲及东亚河流里的Lethocerinae的亚种。Lethocerus最长可达15厘米，喜欢昼伏夜出，会飞，它们借助满月发出的光进行迁徙。它们有毒，通常会突然咬上一口，把毒液注入猎物体内，偶尔会咬人类，人被其咬后，伤口会有灼烧感，而且这种感觉会持续数小时。(秋凌)
科技	日本欲建月球太阳能发电基地向地球输送能量新浪科技讯 北京时间5月27日消息，据英国《每日邮报》报道，这听起来会不会让你感觉有点科幻的味道？将月亮用太阳能板包裹起来，并将它获取的能量传回地球，这些能量可以供应全世界所需。但最近日本科学家们公布的一个计划让这一梦想朝着实现的方向又迈出了坚实的一步。他们计划将月亮真正变成一个“水晶球”，遍布太阳能板，并且由机器人进行管理运作。这项雄心勃勃的计划如果得以实现，它将能产生1.3万万亿瓦特太阳能，并且连续不断。随后将这些能源通过激光或微波的方式传回地球上的接收站即可。公布这项计划的是日本建筑业巨头：清水建筑株式会社的研究部，根据他们的设想，这项计划中将沿着月球的赤道修建长达6800英里(约合10900公里)的采光带。这一采光带宽度约为248英里(约400公里)，并将安装12英里(约合19.3公里)口径的巨型天线来向地球回传获取的能量。经历东北大地震的创痛，以及随后发生的福岛核事故已经让日本不堪重负，他们急切地开始希望找到一种安全的替代能源。但目前这一计划尚没有任何确定的实施时间表，而一旦实施，这将是人类历史上最大的基建工程。但清水建筑在其网站上宣称：“实现从对有限资源的节约利用，向对取之不尽用之不竭的清洁能源的无限制利用，是全人类的共同梦想。”在网站上，他们还写道：“我们提出的太阳能利用计划称为“月亮环”，籍着这种创新性的设计，加上先进的太空技术，将让人类向着这一梦想迈出一大步。太阳能是一种取之不尽用之不竭的，无污染的清洁能源。开发和利用太阳能将是获取绿色能源的终极选择，这将带给人与自然之间的和谐，并改善我们的生活。”公司表示：“清水建筑提出月亮环计划，是为了全人类和地球的共同未来。”他们还表示，这样的月球基地设计将克服地球上坏天气对发电量的影响，并能一并供应全世界的能源需求。计划还呼吁宇航员们尽快安排重返月球，以便可以和机器人宇航员们协同工作，使计划的实施成为可能。日本的科学家们还提出，月面上的土壤可以被用来提炼水，制造水泥、氧气和陶瓷，从而支持工程的进展。同时，还必须沿着月球赤道修建一条环球铁路，以便进行项目的日常维护。日本政界目前已经开始认真考虑在全国每一栋公共建筑上安装太阳能发电设备。在即将举行的八国集团首脑会议上，首相菅直人将向各国领导人通报这一计划，即日本将继续使用核能，但是将不断加速对可再生清洁能源的利用。(晨风)
科技	澳科学家研制出会自创语言机器人(图)新浪科技讯 北京时间5月27日消息，在《魔鬼终结者》系列影片中，机器人学会独自思考的那一刻就宣告了人类的垮台。如果这种假设被证明是正确的，澳大利亚昆士兰大学的科学家可能就需要为这一后果负责。他们的Lingodroid项目已经研发出会自创语言的机器人，而且随着时间推移，它们自己的语言会不断增加。现在机器人的语言已经进化到能安排相互见面的不同地点，甚至能非常友好地进行交流。它们的“话”是电子噪音，是用随意排列的很多音节生成的，然后确定不同的词义。目前它们自创的地点包括“kuzo”、“jaro”和“fexo”。每个地点大约只有几米宽。为了试验和发展它们自己的语言能力，Lingodroid机器人会玩“文字”游戏，它们会安排在其他地方见面，它们自创的新地点名词就会在实践中被认可。机器人之所以需要创造自己的语言，是因为人类语言太复杂，它们很难译解。项目领导者鲁思·斯库尔兹博士说：“机器人语言使人类成了局外人。事实证明，机器人能理解它们不依赖人类发明的新词的意思。” Lingodroid是一种两轮机器人，看着与一些真空吸尘器没有太大区别，它们利用机载相机、声纳和激光测距仪“观察”周围环境。它们的语言听起来跟手机按键声音差不多，机器人利用麦克风把这些语言大声说出来。它们玩的游戏包括定位游戏、我们在哪里和相距多远的游戏。在“我们在哪里”游戏中，机器人会独自四处走动，查看周围环境，当它们遇到其他机器人时，一方会告诉另一方它们相遇的这个地方叫什么名字，双方会记住这个新词，丰富它们的词汇量。在定位游戏中，一个机器人选择一个地点，两个机器人都在自己的地图里找到这个地方，然后独自赶往那里。随着词汇量不断增加，机器人甚至能在它们曾经提到过、但是从未一起去过的地方见面，并能借助它们自己的地图描述那个地方。斯库尔兹说：“他们能让机器人提到它们从没去过的地方，或者是它们的词汇不包括的地方。”随着游戏不断继续，它们的词汇量将会变得越来越丰富，机器人会变得愈来愈狡猾。(秋凌)
科技	美国太空网假如世界末日来临人类如何逃离地球新浪科技讯 北京时间5月27日消息，据美国宇航局太空网报道，虽然“世界末日”并不是朝夕就会发生的事情，但是人类消亡事件可能会随时发生。一颗巨大的、非常规小行星突然撞上地球，或者遭遇变异和以前从未见过的怪异病毒的侵袭，都会导致人类走向灭亡。然而毫无疑问的是，世界末日并不是可以预言的超自然事件，不会像加利福尼亚州的一个信仰基督教的广播员所说的那样，会在特定日期降临地球，例如2011年5月21日。但是如果世界末日降临，地球会变得不再适宜居住，到时人类应该如何生存呢？从短期来看，等到末日来临时，人类幸存下来的希望非常渺茫。尽管人类一直在思索逃离地球的方法，但是至今仍没有一个想法已经付诸实践。获得如何让我们的文明永存于世的知识同不断进步的人类太空飞行能力有一些关系。正如著名物理学家斯蒂芬·霍金所说：“文明长期存在下去的机会不是继续着眼于我们的地球，而是在更广阔的太空建立居留地。”如果没有食品和饮用水补给，人类至今还无法离开地球生活几个月。我们建造的“礼炮”号空间站、“太空实验室”、“和平”号空间站和国际空间站(目前唯一一个仍在高空服役的空间站)非常不堪一击；如果没有到访飞船的提供动力，令其升至更高海拔，它们在轨道里运行的能量会逐渐衰减，最终这些空间站都会进入地球大气层燃烧掉。这是“太空实验室”和“和平”号空间站的命运；国际空间站每年获得到访飞船的多次推动，进入更高轨道。把人类送上国际空间站的费用很高，而且次数也少之又少。在过去14年中，大约有300人登上该站。空间站设立的“永久”成员人数是6人，通常每隔几个月就会更换一次机组成员。因此在末日来临时，国际空间站无法成为飞行器的“核辐射避难所(Fallout Shelter)”。美国航空航天学会研究人员托马斯·赫朋黑梅尔说：“事实上国际空间站只是一个正在下沉的救生艇。”他写了一些有关太空移民、航天飞机和其他话题的书。为了确保人类在离开地球后能够幸存下来，我们需要能推动技术和工程学发展的新型飞船，必要时它们能为人类开辟一个小生境，尤其当地球被摧毁，不过这似乎是最为离谱的要求。然而，过去几年提议的许多太空栖息地主要着眼于有计划的移民太空，而不是采用逃离舱。从球形和环状到柱状，所有这些太空栖息地都能通过旋转，在内部产生人造重力。这些设计安装的舱外反射镜能把阳光反射到舱内。栖息地内部用混合气体模拟地球大气层，并有土地和排水系统，通过这些可以进行农业生产，为人类生存提供吃的。当然，建设如此庞大的飞船需要大量时间、资金和技术，所有这些在发生行星撞击事件时都将是非常紧缺的。除此以外，还有永久性移居月球、火星和小行星的设想。虽然这些提议并不是未来派空想，未来可能会变成现实，但是建设这种太空居留地的想法目前仍只停留在制图板上。另一项更有雄心，但是被认为更具现实意义的提议，是在月球建一个地下“世界末日方舟”。据发表在《每日电讯报》上的一篇文章说，这个地下洞穴将用来保存所有用来重启人类文明的信息，其中包括冶金和农业种植方法。可能还会在这个方舟里储存遗传序列、种子和其他生物学成分。这些提议听起来都非常非常棒，但是它们距离变成现实还很遥远。如果世界末日在明天降临，人类将无法摆脱消亡的命运。赫朋黑梅尔表示，作为一种生物体，至少在可以预知的未来，“如果我们认为我们将会死亡，那么我们就真的没救了”。(孝文)
科技	美摄影师拍摄夜空壮观银河画面(图)新浪科技讯 北京时间5月27日消息，这些精美绝伦的银河照片看起来绝不亚于哈勃太空望远镜等大型天文设备拍摄的图片，但事实上它们是由摄影师布雷·韦伯斯特用妻子送他的数码相机和一个三脚架，在美国犹他州的国家公园里拍摄的，而且令这些照片显得更加不同寻常的是，韦伯斯特的摄龄仅有3年。自从他的作品《平衡(Balanced)》出现在《国家地理》杂志上，他的人生开始有了新的发展方向。 [点击查看高清大图]韦伯斯特创作这些令人难以置信的图片的目的，是为了突出地球在浩瀚无边的宇宙里是多么渺小。51岁的他过去27年一直在美国诺思罗普·格鲁曼(Northrop Grumman)公司担任火箭工程师和固体燃料推进剂专家。他说：“我感觉犹他沙漠对我具有很大吸引力，每当我去拱门国家公园和峡谷地国家公园，就会心生无限敬畏。”他表示，他的新职业是从3年前他“借妻子的新尼康相机，重游犹他州国家公园开始起步的。我对这里很了解，知道哪里的景点最好。对我来说，把远古美洲本土人的岩石绘画与银河结合在一起的照片最有影响力”。他认为其中一些岩石绘画是由被称作西部远古文明(Western Archaic Culture)的一个8000年前的群体留下的。韦伯斯特说：“在我的照片里，我喜欢很明显地呈现出那些绘画的年代，如果它们像是8000年前绘制的，我会让它们看起来就像那个时代的。人类只是浩瀚无边的银河的一个很小的组成部分。”现在他用佳能5D MK2相机和一个三脚架瞄准天空，并用30到60秒曝光，他的图片清晰度主要取决于照相设备的质量。“数码相机有了很大进步，现在用它们已经能在地面上拍摄到这种照片，而且利用它们的传感器很容易捕捉到夜空里的数千颗恒星。”韦伯斯特说：“南犹他州是美国最黑暗的一个地方，相机能捕捉到银河发出的微弱的光。我用很宽的快镜头，有时仅为15毫米鱼眼镜头，这能帮助我捕捉到180°范围内的银河的全景。”他表示，他喜欢能让他联想到地质时期的自然元素，他会特意在照片中把这些元素突出出来。“我在大峡谷四周观察宇宙。风化的岩石、风吹过大峡谷，或者野生动物在平原上徘徊。我只是在努力捕捉一些小故事。”他曾在零下12摄氏度的低温环境下拍摄，也曾步行数小时，爬到6000英尺(1.83公里)高处寻找最佳拍摄角度，他对摄影术的热爱显而易见。他说：“我知道所有在夜间能拍摄到美丽的银河画面的秘密地点。我选择的拍摄地点，往往会让正在拍照的我感到胆战心惊。” (秋凌)
科技	摄影师拍麻雀拍动翅膀相互争斗瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间5月28日消息，据英国《每日邮报》报道，这一幕看起来似乎是漫不经心的，但能亲眼目睹一只麻雀死死抓住另一只入侵者的爪子也是非常令人惊奇的一幕。这只麻雀显然不允许这只试图偷走他晚餐的入侵者轻易离开。乌尔•施密特(Urs Schmidli)今年57岁，是瑞士的一名邮差兼摄影师，他在自家后院里拍摄到了这组照片。他说：“当时我正在看着在我院子里的两只麻雀。然后突然之间第三只麻雀出现了。这显然惊扰到了前两只麻雀，它甚至还试图偷走那两只麻雀的食物，这就是为什么其中一只麻雀会那么生气的抓住它的爪子不放了。”他说：“这一切都发生在一瞬间，很快那只麻雀就挣脱并飞走了，它再也没有回来。”在另一张照片中，一只麻雀狠狠的用爪子去抓对方的脸颊，阻止对方跟自己争抢食物。乌尔说：“这些麻雀是来我的园子里寻找食物的。它们时不时就会有争吵，但我还从来没看到过它们的争吵造成什么伤害。”除了拥有精湛的摄影技巧和性能优异的相机之外，乌尔先生还很幸运的拥有一个非常受小鸟们欢迎的后花园。他抓拍这些照片时动作必须非常迅速，以至于他自己在拍摄时也不清楚自己究竟拍到了什么，只有在检查拍到的照片时才能看到。乌尔说：“人们对我的作品非常感兴趣，他们一遍又一遍的问我，你究竟是怎么样捕捉到那么转瞬即逝的瞬间的？”不过他表示：“这可是我的独门秘籍，我要保守我的秘密。我的目标是向人们展示麻雀究竟是如何生活的。它们很特别也很有趣，可不仅仅是一只小鸟那么简单。”(晨风)
科技	转基因种子非法流入：食品转基因成分未被标识索寒雪社会上关于转基因农作物以及食品的争议越来越多，而政府层面对于转基因商业应用尚未有明确的政策。“当务之急是要建立一个转基因产品的安全立法。”一位科技部转基因专家对《中国经营报》记者表示。有消息称，转基因立法的前期启动工作将由科技部负责。记者了解到，近期一家国内转基因科研机构已经着手起草建议，准备递交上级主管部门，其主要内容是提出“在中国建立非转基因区。”知情人士向记者透露。转基因标识是焦点“在转基因立法中，争议最多的是转基因食品的标识问题。”一位参与立法讨论的人士向记者透露，有关转基因立法的问题早在去年11月底，就由有关部门召集专家进行过讨论，“讨论非常激烈，最后的结果还是要由国家最高决策机构来定。”据了解，转基因立法讨论中主要涉及的问题即转基因农作物生产的下游产品是否要标注转基因标识。“现在我们需要做的就是建立一套严格的管理体系，”商务部一位副司长向记者透露，“尤其是转基因食品的标识问题，一定要严格标注。”目前，转基因农产品到底有害还是无害的问题，在社会上的争论非常激烈。反转基因的社会团体、专家与支持转基因的人士观点针锋相对。“因为还不能确定转基因食品是否有害，所以我们能做的工作就是要加强管理，进行标识，以区分转基因还是非转基因。”上述人士表示，“一旦转基因和非转基因产品混在一起，就难以分开了。”据了解，商务部也是参与转基因立法和管理的部委之一。而国际最大的转基因公司孟山都则认为，特别标注转基因和非转基因将使消费者产生歧义。孟山都中国区王春玲博士在接受记者采访时表示，美国转基因食品的标签允许不标或者采取由食品公司自愿决定的原则，美国的管理办法认为，如果企业生产的食品标签上写着“非转基因食品”或者“不含转基因食品”的信息，实际上隐含着非转基因食品比转基因食品要高级、优越，这是不允许的，因其可能对消费者产生误解。“很多转基因农作物的下游产品是我们无法测试出来的，比如转基因大豆油，根本没有办法检测出来。所以标识非常重要。”中国农业大学食品科学与营养工程学院教授吉萍向记者透露，“普通消费者早已开始食用转基因食品，比如蛋糕所用的酵母和酶等，都是含有转基因的。而保健品中的维生素E也大都是从转基因作物中提取的。”不认识的种子据知情人士透露，“相继有一批专家为国家高层领导进行传授转基因知识讲座，国家高层已经非常重视转基因问题了。”“现在对转基因是否有害的问题还很难评说。”一位国家部委的人士向记者透露，“我们曾经和农业部的专家进行过接触，大部分人反对转基因，但也有少部分支持。”虽然是与非还未有定论，但是管理问题已经成为了当务之急。“很多农民在种植之前，并不知道自己种的是转基因的种子，只知道是国外的东西来了。”一家国际转基因公司的人士向记者透露，“抗虫害和高产是他们最看好的。”而转基因的种子，“通过背包就可以带进国门。”上述人士表示。记者就相关问题咨询农业部转基因管理部门，相关人士承认有这种现象的存在，他表示，非法带进中国的转基因种子属于非法种子，“一些出现问题的转基因种植都是类似的方式获得种子，试着种一点的。”农民的想法与农业部的想法截然不同。黑龙江农民温壮种了一辈子的国产大豆。“我们都在等着种转基因大豆呢，因为转基因大豆产量高。国产大豆种植成本太高，而且现在转基因大豆便宜，使得国产大豆的价格也上不来。一年都赚不上什么钱。”温壮的想法代表了许多农民的心态。他认为，之所以还没有种上转基因大豆的原因是，“我们这里还很落后，好的东西还没有传过来。”他并不知道，种植转基因粮食作物是违反规定的。监管“严”“疏”悖论外界普遍认为，中国是一个对转基因作物监管较严厉的国家。国家农业转基因生物安全委员会副主任委员杨晓光教授介绍，“国外主要是三种转基因产品，转基因玉米、转基因大豆还有转基因菜籽油。我们国家对转基因作物的监管，首先是要在国外取得国外上市的证书，取得证书后，还要按照我们国家评价的标准对它进行评价。”记者致电中粮米业下属粮食加工厂，工作人员向记者表示，“我们每一批大米都在实验室中进行测试，其中包括转基因测试，现在还没有发现转基因大米。”“人人都参与到食品安全的监测中，将是对食品安全的重大推动。”政府部门人士向记者透露。而Life Technologies公司大中华区总裁Kadia 博士表示，虽然科研人员正在朝这一方向努力，但是监测设备还是不够廉价。虽然，中国一直没有放行孟山都这样的转基因公司在中国销售转基因种子，但是吉萍认为，目前转基因食品“污染”的范围已经非常广，“现在进行转基因标识的工作已经非常复杂了。”因为诸如大豆油这样的产品只含有少量转基因物质，很难测出转基因的片段，而当务之急，“就是要在中国建立非转基因区，即在该区域内，从田间到餐桌的所有生产环节，都不使用任何转基因产品。”“换一种思路，我们还是可以马上展开非转基因的认证工作。”吉萍是国内唯一获得美国和欧盟机构授权的非转基因产品认证专家，“现在，在国外，非转基因产品能够卖更高的价格，但是国内还没有一家非转基因的认证机构。”而更全面的转基因立法还有待时日，“立法工作基本还没有启动，”一位与科技部联系密切的转基因专家向记者表示，“现在面临的主要挑战就是一次立法前的广泛的调研，这种调研的工作量将是非常庞大的。”
科技	世界末日落空：世界照常活着“大师”困惑“我不明白！我不理解为何什么都没发生——”罗伯特·菲兹帕特里克站在时代广场上喃喃自语。菲兹帕特里克的身上挂着“世界末日来临”的标牌。他已将毕生的积蓄，总计14万美元花在传播“世界末日”上了。可是，当预言中的世界末日———2011年5月21日18时到来时，他愣住了。据称坎平有2亿“粉丝”菲兹帕特里克是目前风行世界的预言“大师”哈罗德·坎平(Harold Camping)的追随者。通过私人广播“家庭电台”，坎平已在美国建立起了150个广播站。虽然在20世纪90年代时，他的类似预言完全破灭，他今年对世界末日的预言再度掀起了世界各地公众的关注潮。有社会心理学家认为，对于相信世界末日论的人而言，预言的落空只会令他们更坚定地相信世界末日论。坎平曾宣称，他的末日预言拥有2亿支持者。他们都将世界末日到来之前忏悔、赎罪，以顺利升入“天堂”。坎平从这些追随者中“募集”了过亿美元的资金。在全美各地的地铁、汽车、街道和高速公路旁搭设了多达2000多幅宣传牌，还有无数的追随者跑到街道上，高声疾呼“世界末日”的到来。不少人辞掉工作，将毕生积蓄投入到面对世界末日的过程中。预言落空“大师”困惑2011年5月21日，坎平的世界末日预言落空。这一天，坎平在加州的住所“闭门谢客”。他的儿子向媒体透露，父亲当天给他打了电话，说自己“有点困惑”。次日，坎平走出家门后告诉媒体，对于世界末日没有发生感到“惊讶”，并称他要继续寻找答案。第三天，坎平解释说，自己对世界末日的计算有误，真正的世界末日应该在2011年10月21日。此外，坎平掌控的公司不会偿还追随者捐赠的钱。他说：“末日未到，我们为什么要偿还？”坎平炮制的世界末日预言，不仅让许多人失去了毕生的积蓄和财产，也在世界各地引发了一些自杀事件。在俄罗斯，一位14岁的女孩子自从听了坎平的广播之后，行为大变。在5月21日来临之前担心自己接受不了世界末日景象而上吊自杀。西方世界笃信末日存在类似坎平的世界末日预言，自公元65年就已有之，尤其在以欧美为代表的西方世界盛行。资料显示，基督教中的末日论影响了整个西方文化。末日是耶稣降临审判世界的时刻，又称“审判日”。作为一个基督徒，通过忏悔和行善，可以得到救赎，最终升入“天堂”。西方信徒将末日视为隐喻概念，并不赞同坎平这种深入文本，对《圣经》的时间进行仔细数学计算的极端做法。末日预言在西方世界有着近2000年的历史，即便是在奉行科学和理性的21世纪，坎平的末日预言同样有着极大的市场。调查显示，41%的美国人相信2050年前，耶稣会降临在地球上。另有调查表明，有三分之一到二分之一的美国人不相信进化论。他们更愿意相信世界是上帝设计出来的。加拿大的宗教研究者蒂托马索调查称，全球有23个国家的民众都相信世界末日论。末日预言好似危机预警从工业社会过渡到信息社会，一些人并未从世界末日的预言中解脱出来，似乎更相信它的存在。这让更多的人感到不解和困惑。大脑和社会心理研究学家迈克尔·舒梅撰文写道，假设你是3百万年位于非洲平原的一个直立人，你耳边听到了野草摇曳的声音，会想到什么？如果你想到，这可能是一头危险的动物，而不是普通的风声，那你就犯了错误，你把不是真的东西视为真的。用认知科学家的话来说，就是“误报”。然而，这一错误并不会危害你。但是，如果你把草的动静声认为是普通的风，而不认为旁边有一头饥饿的狮子的话，那这个错误就更严重了，那可能变成了“漏报”：狮子是真的，但你没当一回事。在原始社会，生存环境极其恶劣，往往一个小的失误便会造成生和死的差别，因此，进化使得人类演化出将一切未来可能视为真的能力，“误报”能够让人类更为安全。世界末日论符合了人类这种预警能力，世界末日的场面是人类根据经验想象出来的场景，很多灾难场景并无关联，但喜欢联系的人类却总是喜欢在大脑中将不同时间的事件联系起来，用宗教等方式予以解释。“这是心理不和谐现象”有学者认为，末日预言符合了人类渴求了解未知的欲望，帮助渺小的人类理解世界，给予希望。加拿大的宗教研究者蒂托玛索称：“这是解释时空和人类存在的一种世界观。它不是科学，也并非全球适用。”此前的世界末日预言全部落空，不过这并不影响它的“市场”。社会心理学家解释说，“预言家”的失败可能会使得人类对预言的信任更为强烈，这是一种心理不和谐现象。(金煜)■ 链接世界末日的五个疑问不必为世界末日的预言所吓倒，倒是可以以冷静的心态观察世界末日预言带来的一些有趣问题，权当世界末日预言是取悦众生的笑话。问：如何确定末日？答：坎平在对《圣经》做了“非常认真”的计算以及对犹太教的一点点“调整”之后发现，“审判日”是在纪元前4990年5月21日发生的。我们现在通用的纪元标准(BC)是传说中的耶稣诞生年为西元元年，分出“公元前”和“公元后”两个概念，但一些人还是用了纪元系统(BCE)。这个系统中设有0年。耶稣说，七日之后，世界将面临大洪水，只有诺亚方舟可以拯救人类，而按照《新约》的标准，一天等于1000年，那么七天就是7000年，将此前发生的“审判日”加上7000年，再加上第0年，也就是一年，那就是2011年5月21日。问：坎平应该怎样辩解？答：美国电视主持人大卫·莱特曼支招说，坎平至少有10条理由可以为自己辩护，比如“别怪我，我已经89岁了，连面包机都会忘了打开”，“奥普拉脱口秀节目取消，这不是世界末日那是什么？”，“等一下，上帝在考验我——对罗，它往后拖了”。问：末日可以预知？答：按照美国参议员、著名基督教福音布道家葛培理牧师的儿子富兰克林·格拉汉的理解，人类或许可以像知道某位电影明星的绯闻一样快地得知世界末日的到来，因为有微博等社交网络的存在。在其看来，因为人人都有手机，能上网，世界末日就会在微博里直播。他引用《圣经》里的话说：“每双眼都将看到。”格拉汉的潜台词也许是，不需要提前预知世界末日的来临，因为若有世界末日，那也不是瞬间的，短时间行为，而是一个过程，恰如电影《2012》的场景。问：怎样借末日敛财？答：英国生意人巴特·萨特尔成立了一家宠物保险公司“宠物永在人间”。有很多人相信，世界末日来临时，他们会上天堂，但会留下宠物无人照看。于是，巴特提出了“升天后宠物最佳拯救方式”，他现在已有了250个客户，每个人都交给他135美元以便在世界末日后照看他们的宠物。加州一家公司开始销售“升天装”与世界末日相关的珠宝。该公司总裁表示：“因为这个时代文化倒退，我们才赚了钱。”问：“技术控”如何面对末日？答：IT杂志给出了一些建议：不要惊慌；把程序设置为自动运行，尽量下载末日预言应用软件；不要让你的电脑打扰你的忏悔；检查一下你的软件许可证日期，下载一些可以自动关闭软件的程序；不要再花钱更新到Window7了；停止一切视频和数据流传输；告诉你的朋友，你要进入“云”里面了。(金煜)落空的预言1 一些古罗马人将公元79年埋葬庞培的维苏威火山喷发视为世界末日的前兆。公元65年去世的古罗马哲学家塞内加预言称地球将化为乌有。2 据《圣经》所载，666是不吉利的野兽数字。1665年的伦敦大瘟疫——淋巴腺鼠疫夺走了约6.9万人至10万人的生命。此外，瘟疫加剧了人类的恐慌情绪。众多的欧洲基督徒在进入1666年时胆战心惊。这一年，伦敦发生大火灾，很多人相信世界末日即将来临。3 哈雷彗星每76年完成近地飞行一次，有人称此为“回归地球”。1910年，哈雷彗星再度“回归”，很多欧洲人和美国人视此为末日来临前的征兆。4 创建于19世纪70年代的耶和华见证人会是基督教的一个旁支。耶和华见证人会一度预言，地球在1914年毁灭。5 1984年，美国媒体的一个电脑专栏首先发出警告，2000年1月1日是世界末日。该专栏称，千年虫将导致计算错误，让电脑和其他机器陷入崩溃并引发可怕的混乱。《华盛顿邮报》报道称，福音派新教会暗示新千年的到来将导致世界走向毁灭。6 1774年，欧洲的一位牧师向他的信徒分发所谓的末日小册子。该小册子称太阳系将在未来的行星连珠出现时毁灭。作家理查德·诺纳1997年在其著作《冰：终极灾难》中写道，2000年5月5日是世界末日，这一天正好是行星连珠，可怕的融冰将涌向地球赤道。
科技	哈勃望远镜拍摄美丽“星系青春之泉”(图)新浪科技讯 北京时间5月27日消息，据美国太空网报道，哈勃空间望远镜最新的一副图像向科学家么展示了真正的星系“青春之泉”，这肯定会让《加勒比海盗》中的船长杰克·斯帕罗(Jack Sparrow) 羡慕到发疯的。在迪士尼最新的情节设计中，这位传奇的船长将向神秘的“青春之泉”进发。不过，哈勃望远镜所拍摄到的青春之泉可不是什么传说，而是真实存在的。星系NGC 5775位于室女座星系团中，距离地球约8500万光年。这是一个漩涡星系，侧向面对地球。这种侧向面对地球的角度位置让研究人员们得以发现一个包裹着这个星系的巨大气体晕，但是这种结构究竟是如何出现的尚不了解。一部分天文学家的看法认为，由于星系中发生的超新星爆发会将星系盘中的热气体推入周遭的晕中，而爆炸产生的碎屑物质则随着温度降低逐渐回到了星系盘中。这就像是一个星系喷泉。也正是因为这一原因，在本周公布这张图像时，哈勃的研究人员戏称这是“星系青春之泉”。星系NGC 5775还有另外一个奇特的地方引起天文学家们的注意，那就是它延伸出一条氢气构成的物质桥，将它和临近的另一个星系NGC 5774联系在了一起。哈勃小组的专家们认为这说明这两个星系正处于合并进程的早期。由于相距尚远，这两个星系之间还没有出现由相互之间强烈的引力作用而导致的，包含恒星和大量星系气体的物质流。哈勃空间望远镜是一个由美国宇航局和欧洲空间局合作进行的大型空间探测项目。(晨风)
科技	智利荒蛮之河美丽与哀愁：修发电站引环保之争奔腾的河水、冰蚀的山峰、肥美的鲑鱼....。.智利南部的巴塔哥尼亚高原仍是地球上最为蛮荒的地带之一，是冒险家的天堂，但这种闭塞也许很快就将成为过去式。4年前，智利政府提出在这里建造5个新水坝和2400公里输电线的宏伟计划，建成后将是该国最大的水电站。现代文明和封闭的自然“对对碰”，换来了长达1000天的激烈环保论证，各方互不相让。5月9日，大坝修建通过了环保评估，距离开工一步之遥。千百年来，智利南部巴塔哥尼亚地区的贝克河和帕斯夸河静静地奔腾，周遭荒无人烟，透着一股苍凉的美。突然之间，两条河的命运受到万人关注———政府提出了“阿亚森水电站”项目，要在两条河上面建造5个水坝，并且铺设2400公里的输电线！支持者和反对者为此打了4年“嘴仗”，近日，事情的胶着状态似乎开始瓦解了。1000天环保评估阿亚森水电站总投资32亿美元，由分布于贝克河与帕斯夸河的5个水利枢纽构成，占地大约6000公顷，是智利自建国以来投资最多、规模最大的水力发电项目。建成后的发电量相当于目前智利发电总量的1/3。另外，该项目还包括长达2400公里的输电线。这个输电线工程要经过国家森林公园和生态保护区，从巴塔哥尼亚地区一直连通到首都圣地亚哥，之后北上，贯通大半个智利国土。4年前，政府提出建造这座宏伟水电站的计划。一年后，该计划进入了长达1000天的环保论证期。期间，反对声总是大于支持者的声音。反对的一方主要是水电站选址地巴塔哥尼亚的民众和环保主义者，支持建造水电站的主要是政府官员和各大能源公司。今年5月9日，12名由政府和各界专家组成的环境评估委员会举行了投票，11人支持，一人弃权———阿亚森水电站项目通过了环保评估，即将进入正式建设期。与此同时，不少情绪激动的巴塔哥尼亚民众打算驾车北上，到首都圣地亚哥找总统皮涅拉讨个说法。建水电站抗议者众争论并没有因为环评通过而终止。环评通过之后的第5天，首都圣地亚哥出现了多达3万人的大规模抗议活动。抗议者和警方发生了冲突，警方动用了高压水枪和催泪弹。5月22日智利总统皮涅拉发表国情咨文，当提到建造阿亚森水电站时，遭到国会众多议员离席抗议，还有人鼓掌嘲笑，现场甚至出现了反对建造水电站的议员大声打断皮涅拉讲话的罕见情况。国会外也聚集了大批示威者，他们高呼反对建造水电站的口号，要求皮涅拉政府收回成命。据智利第一大日报《时代评判者报》最近的民调显示，反对建造水电站的人高达74%。即使是政府公布的民调数据，也有61%的民众持抵制态度。“争端才刚刚开始”国际河流组织在巴塔哥尼亚地区的前任协调员桑格尔认为“争端才刚刚开始”。据他的说法，目前2000多公里长的输电线工程还在论证，未来的走向和建设规模还有可能会被改变。此外，由于智利国内反对阿亚森水电站的声音很强烈，抗议者已经将反对的意见提交给了该国环境部的一个专门审议委员会。“这是阿亚森水电站能否修建的最后一个关卡，如果意见被采纳，水电站建设计划有可能被修改，甚至中止；但如果意见被驳回，智利政府就会按计划修建。”发展与环境的恒久矛盾在很多人眼中，水电站将破坏当地的自然环境，而保护自然环境要比建造一座水电站重要得多。可是在智利政府看来，建造水电站，为经济发展提供巨大的能源支持，这和保护环境是同等重要的事情。智利《时代评判者报》报道，智利的几届政府之所以推动阿亚森水电站工程，主要是为了实现国家经济可持续发展的目标。智利官方已经制定了一项雄心勃勃的发展计划，即到2025年人均国民年收入要达到3.5万美元的水平，成为拉美地区第一个发达国家。为此必须要大力发展能源工业。有分析人士认为，智利政府对民众的意见考虑不多，但是对一些大型跨国公司的意见言听计从。分析人士特别提到了一旦建造水电站，除了对环境的危害之外，还需要巨大的建设费用。这笔钱最终还是要落到纳税人的头上。(张乐)谁能决定这块地方的归属？是那些2000公里以外的商人吗，还是这里的居民？电力公司甚至没有征询我们的意见。他们丢给我们一个搬迁的计划，就好像他们可以在没有定论之前就能把我们赶出去一样。——39岁的巴塔哥尼亚居民丽丽·施德勒现在我们靠烧煤和汽油发电，这也污染环境。我们需要这些大坝，我们依靠大坝发电。我只是希望这个计划能给当地人带来工作。——建筑工人卡洛斯·赫纳德兹■ 链接不要水电，智利靠什么？能源开发与保护自然，这始终是个矛盾。目前智利的现实是，能源严重制约了未来15年的经济发展计划。该国矿藏、森林和水产资源丰富，但石油等主要能源匮乏，97%的石油和天然气需要从国外进口。因此，该国主要靠煤电和水电实现能源供应，其中水电大概占国内发电量的37%左右。由于煤炭等化石燃料过于污染环境，增加了温室气体排放的危险，所以发展煤电早已经被智利各界政府从日程上剔除。此外由于智力位于环太平洋地震带上，诸如核电等清洁能源不符合国情；国内也没有大规模发展太阳能和风能的技术条件，因此发展水电就成了智利政府推动能源大发展的不二法门。皮涅拉曾公开表示，智利经济未来15年对能源需求的预计是每年增长7%左右，所以必须要大力发展能源工业，其中的潜台词就是水电。他本人也十分了解智利经济发展遇到的这种能源瓶颈，也清楚阿亚森水电站遇到的强大抗议，所以他将这个决定称为“艰难的抉择”。(张乐)
科技	摩洛哥出土5亿年前巨型奇虾化石身长1.8米(图)新浪科技讯 北京时间5月30日消息，古生物学家们最近发现，一种生活在大约5亿年前的可怕大虾可能比我们原先想象的体型更大，并且生存的年代也更为悠久。这种样子奇特的大虾名为“奇虾”，它们可以长到6英尺(约1.8米)长。这可不是今天的海虾那样的动物，这种庞然大物可以轻易用它的一对大镰刀撕碎扇贝坚硬的外壳。在此之前古生物学家们已经普遍认可这样一个观点，即奇虾是寒武纪时期(5.7亿~5.1亿年前)地球上最大的动物。但是最近摩洛哥古生物学家们的一项发现可能将再次刷新我们对这种生物的观点。他们发现这种生物可能比原先所认为的还要大，并且其灭绝的时间要比原先认为的晚大约3000万年。他们在一处地点发掘出一块奇虾的化石，这条奇虾的体长比之前发现的最大化石还要长出大约12英寸(约合0.3米)。另外，之前的化石记录都显示奇虾大约生活在5.4亿~5亿年前的海洋中。但是此次发现的奇虾化石周围环境中还发现了成千上万的海洋软体动物化石遗迹，它们的生活年代是在4.72亿年前。这就意味着，奇虾可能要比原先我们所认为的更大，并且其种族的延续也要比我们之前认为的更久。奇虾几乎可以说是寒武纪的标志性动物，它拥有一对大大的前爪，在头盖骨下面还有一张大大的嘴巴。它们还有一对大眼睛和一圈锋利的牙齿，甚至能轻易咬碎坚硬的贝壳。有关这项最新发现的论文已经发表在了英国《自然》杂志上，同时在这块新发现的化石背部每一个结节上还发现了一系列片状体，估计可能是它的腮。并且，这块化石出现在奥陶纪(5.1亿~4.39亿年前)地层中的事实表明，这种捕食动物的生存期限长于我们的预期。寒武纪出现了地球上生物多样性的一次爆发性增长，古生物学上称为“寒武纪生命大爆发。”德瑞克·布里格斯(Derek Briggs)博士是美国耶鲁大学自然历史博物馆的主管，他说：“奇虾是寒武纪时期最具代表性的动物之一。这种巨大的无脊椎捕食者兼食腐类动物向我们展示了一种我们所不熟悉的生物学形态，这种形态在历史早期从主流的进化链条中分离出来，这个主流进化链条后来演变成了今天海洋中丰富多彩的生物种类，而这个分离出来的分支最后却灭绝了。不过现在我们知道，它们灭绝的时间看来要远比我们之前认为的要晚。”它们的化石原本是很难保存下来的，可能是由于它们生活在海底的淤泥地带，被一些沉积物困住，掩埋并最终将它们的软体遗迹保存了下来。在它们死后，它们结节状，无脊椎的身体通常很容易碎裂开，变成很多碎屑。完整的奇虾和相似生物的完整化石非常罕见。论文的合著者，比利时根特大学的彼得·冯·罗伊(Peter Van Roy)博士表示：“摩洛哥的这一发现显示，一些在寒武纪非常典型的生物，如奇虾，在那之后的数百万年仍然对那时的生物链和生态环境具有重要的影响力。”(晨风)
科技	新研究发现月球内部含水量丰富相当加勒比海 新浪科技讯 北京时间5月30日消息，据英国广播公司(BBC)27日报道，科学家对阿波罗17号飞船带回的月球沉积物进行分析发现，月球内部保存的水量，远比我们以前认为的多。这项分析主要着眼于被封锁在微小玻璃珠(结晶物)里的火山材料囊，该研究成果发表在《科学》杂志里。该分析在这些珠子里发现比以前的研究结果多10倍的水，这表明月球曾拥有一片加勒比海大小的水体。该发现还促使人们对月球是如何形成的理论产生质疑。近年进行的一系列研究只是适当地增加了月球上可能存在的总水量。这方面的主要理论认为，月表存在的大部分水都是通过冰彗星或含水陨石撞击月球产生的。但是这一最新发现着重强调了月球内部到底存在多少水，从而暗示了它是如何形成的，以及它是由什么形成的。2008年，卡内基学会、布朗大学和凯斯西保留地大学的一个科研组对“阿波罗”任务带回的月球岩浆样本里发现的水物质进行了分析。他们在发表在《自然》杂志的论文里说，这些样本的含水量比他们认为的大约多10倍。然而他们研究的岩浆是在火山活动中的“ 火喷泉”里形成的，在地球上的夏威夷能看到这种景象。现在该科研组又在这些珠子里发现大量地质“时间囊”。卡内基协会的地球化学家、这项研究的论文作者埃里克·霍里说：“现在我们正在做的，就是寻找被橄榄石这种固体结晶物禁锢住的 ‘内含物’，即岩浆样本。由于这些岩浆被困在结晶体里面，在火山爆发期间它们的水分不会流失，因此这些融化的内含物的含水量仍同最初的岩浆的含水量一样。”该科研组发现，这些月球岩浆球包含的水分，大约是以前的样本的100倍，这意味着月球内部的含水量曾与地壳下面的含水量一样。通过2008年的研究，人们对月球是如何形成的观点更加不统一。他们普遍认为，在地球形成过程中，火星大小的天体撞上它，巨大的撞击力导致地球的一部分被撞飞，这些熔融材料最终形成了月球。但是这种假设中由撞击产生的极高温度会把水煮沸，因此月球是从相对较干的环境开始的。虽然有大量证据支持这一理论，例如行星形成的电脑模拟和在地球及月球上发现的大量元素，但是霍里博士称，目前有些方面仍令人百思不得其解。他说：“这同我们发现的含水量并不相符。我认为(撞击理论)的观点可能没有错，只是有关这个过程的一些物理学基本原理我们还不清楚。”(孝文)
科技	显微镜下的大脑：海马状突起负责认知与记忆新浪科技讯 北京时间5月30日消息，有大脑的人都在思考自己的大脑，但一直没有解开这个谜。所以，作为一种视觉动物，我们人类对我们脑壳里装着的玩意的图片自然是特别感兴趣。无论是现代的大脑图片，还是过去的大脑图片，都集美丽和科学价值于一身，其重要性无与伦比。我们已经无数次观察、研究和鉴赏大脑照片，但每次它们总会令我们惊讶。最近一本名为《思想肖像(Portraits of the Mind)》的新书，收藏了大量大脑图片，令人过目难忘。其中有很多是公众以前从没见过的。这些图片采用多种成像技术创作而成，让读者在了解关于大脑的众多知识的同时，更深刻地体会到大脑的复杂性。这本书是由美国哥伦比亚大学的神经生物学博士生卡尔·舒诺维编著，大学生时代，他主修的是哲学。该书描绘了从11世纪到现在我们对大脑话题的理解，内容既包含有关大脑的科学细节，也包含对人类思想的更加深入的思索。它是历史、科学和艺术的融合，意义非常重大。下面是从这本书中精选的一组大脑图片：1.颅相学家标志的一个人头骨据现在遭到质疑的颅相学理论说，颅骨上的头骨隆起说明其下方的脑容量更大，通过它可以知道一个人是聪明还是愚钝。2.犬科嗅球这是意大利医生和科学家卡米洛·高尔基画的一只狗的嗅球。该图显示的特征，是利用以他的名字命名的创新性的神经组织着色法画出来的。3.老鼠视网膜这是在老鼠的视网膜里发现的一个神经子集。据说只有当物体向上运动时，这些神经元才会表现出这一现象，该特征是根据对它们的树突进行剖析得出的。4.大脑皮层里的5-羟色胺这张显微照片显示了负责处理触觉和听觉等感觉信息的大脑皮层里的一个5-羟色胺运输带的位置。
科技	英国近海发现世界最长白垩暗礁绵延32公里新浪科技讯 北京时间5月30日消息，最近英国潜水人员在诺福克郡近海发现世界上最长的白垩岩礁，它距离海岸仅有一步之遥，距离海面只有25英尺(7.62米)。但是在过去3亿年间，没人知道它的存在。今年早些时候，潜水人员在对一处他们认为是岩石平原的地方进行探测时，发现这些绵延20多英里(32.19公里)的高耸的拱形岩石和很深的裂缝。这个海洋庇护所的物种非常丰富，其中包括海绵体、海蛤蝓和鱼类，专家都称它是“英国大堡礁”。这个岩礁比以前的记录保持者——英国肯特郡的塞恩特海岸白垩岩礁长1.5倍。43岁的潜水员罗布·斯普瑞的科研组获得这一发现，他说：“这就如同发现隐藏在水下的一个天然巨石阵。”斯普瑞负责领导了海洋环境保护协会的这项调研项目，直到他和20名队员获得批准和资助，前去探测这个水下结构时，人们才真正意识到它到底有多大。他说：“我们发现它足足有20多英里(32.19公里)长，并拥有非常复杂的冲沟和拱形结构时，简直不敢相信自己的眼睛。其中一些地方看起来很像月表。”这次还发现3种以前在东英格利亚海岸从没见过的生物，它们分别是豹斑虾虎鱼、红色草莓海葵和大西洋ancula海蛤蝓。除此以外，这里还生活着喜欢岩石、总是“一副笑脸”的东波?。下一步该科研组打算看一看这个暗礁有多宽。斯普瑞说：“每次重返这里我们都会获得更多发现。我从没想到会在诺福克发现这种规模的岩礁。”斯普瑞与41岁的老搭档道恩·沃森已经在北海潜水有12个年头了，他知道诺福克郡东侧近海有白垩区，但他一直认为它很小。斯普瑞说：“我们认为这只是一个小项目，但是第一天我们从以前认为是暗礁所在地的海岸西侧5英里(8.05公里)处开始探测时，就发现了白垩。我们第一次潜水发现的暗礁面积，就是原来我们认为的2倍。每次回去都会获得更多发现。它的复杂结构也令我们感到非常吃惊，例如一人高的拱形岩石结构。你只要发现一个，就能在附近找到很多。这让我想起了曾在马耳他见过的暗礁，我从没想到会在诺福克发现这种规模的东西。”他说：“白垩岩礁就是野生生物的天堂，喜欢暗礁的鱼成群结队地聚集在这里、岩礁表面布满海葵、还有东波?等其他动物。动物和植物能在沙子和砂砾层里生存下来，但是这种环境非常恶劣，与之相比，岩石暗礁更好一些，因为海洋动物可以进入水柱(water column)觅食。”这些潜水人员希望根据欧洲法规把这里建成一个保护区。他们还打算明年继续探测，以确定这个暗礁的宽度，计算出它的总面积。斯普瑞说：“白垩赋予这处暗礁独一无二的特征，我们希望人们能亲自来诺福克看一看它。诺福克是一个很容易潜水的地方，你从海岸向外走100米，就到这个暗礁了。我认为这处暗礁会给该国的旅游业带来很大好处，我们希望它能正式成为一个保护区，此刻它还没真正得到保护。”尽管英国的白垩海岸线不超过1%，但是该国拥有欧洲75%的白垩暗礁。澳大利亚的大堡礁是全球最大的暗礁，长度超过1800英里(2896.82公里)。英国周围分布着很多冷水珊瑚礁，其中包括罗科尔(距离苏格兰200英里的一座与世隔绝的小岛)近海的一处。(秋凌)
科技	揭秘海盗为何喜欢戴耳环：装饰物充当耳塞(图)新浪科技讯 北京时间5月31日消息，据科学网站lifeslittlemysteries报道，从黑胡子到杰克•斯帕罗，一说到艺术作品中描述的过去的海盗和水手，人们就会联想到那些戴着耳环的形象。但你是否知道，这种金耳环其实不仅仅时尚饰物，佩戴它其实有几个重要的很实用的目的。海员总是非常自豪地炫耀他们的耳环，因为这是他们的旅行和航海标志。按照航海传统，年轻水手第一次越过赤道，或者他们绕过南非最南端的合恩角凶险重重的水域后，就会得到这种耳饰作为纪念。他们戴耳环还与迷信有关。一些海盗相信戴上这种东西，可明显提高，甚至治愈糟糕的视力，因为它们认为耳环的贵金属具有神奇疗效。另一种说法是，在耳朵上穿孔可预防晕船。还有其他一些传说：金耳环相当于护身符，能起到保护作用，戴耳环的人不会被淹死。当然，这些说法往往都被证实是错误的。但是如果水手的尸体被冲上岸，用银耳环或金耳环确实足以支付他们的丧葬费。一些海员甚至在耳环的内侧刻上他们的船籍港的名字，希望他们一旦遇难，尸体冲上岸后，会有人把他们送回家，妥善安葬。如果一个人在船上去世了，他的耳环可以抵消把他的尸体送回家的运费，这样他就不会葬身大海，或者被埋在异国他乡。耳环对活着的水手确实具有一个真正的实用价值。道格•论诺克斯在《现在你知道了大部头的答案》一书中写道：“海盗在与敌人近距离交战时，他们在点燃船上的大炮时，耳环上摇摆的石蜡填充物可当作耳塞，避免听力受损。”佩戴耳环不能避免海盗溺水身亡、晕船或者视力不佳，但是它们至少能对海盗的听力起到保护作用，避免他们丧失听力。(任秋凌)
科技	美国加州疑现UFO群呈三角方阵列队(图)中新网5月31日电 据外媒报道，有人声称近日在美国加利福尼亚州奥克兰地区拍到一个“UFO机群”划过夜空的景象。反对者称这只不过是一群鸟，但是视频拍摄者凯文(Kevin)坚称这是真实的景象，其中他追随了一架飞机作为参照物。目前，这段“UFO视频”的点击率已经超过了2500次。一年前，凯文曾经上传视频，称他在奥克兰上方拍到了“一群宇宙飞船”，图像是呈V形的五个光点。那段‘“飞船”视频引来了23780次的点击量。
科技	美科学家发现大脑形成语言信号 读心术或成现实新浪科技讯 北京时间5月31日消息，美国科学家已经发现一种用来观察字在人类大脑里形成的方法，这项重大突破有一天或许能让那些失去语言能力的人重新“开口”说话。研究人员利用电极发现，大脑的最深隐窝与产生用来形成英语的大约40种声音有关，通过这个部位可以窥探词语形成的过程。随后他们发现，每种声音都有自己的信号，他们认为，最终电脑程序将能读懂这些信号，了解人们想说什么。这项读心术研究是由美国华盛顿大学神经系统学及科技创新中心的科研组进行的，研究负责人是埃里克•鲁塔德，他们对4名严重的癫痫患者进行了研究，分别把64个电极植入到每个人的大脑里。他们进行这项研究的最初动机是为了查明这些人患癫痫的原因，但是鲁塔德还对形成语言的大脑区域进行了观察。他们要求试验参与者对4种重复出现的声音“哦”、“啊”、“嗯”、和“咦”做出反应。在这期间他们对大脑里的韦尼克区和布罗卡区(Broca's area)进行监控，寻找与语言形成有关的信号。这些科学家随后找出相应的电信号，虽然这4种信号还无法形成句子，但是进一步的研究或许能把它变成现实。鲁塔德说：“研究显示，大脑并不像过去几代人推测的那样，它并不是一个黑匣子。我还不敢说我能完全解读一个人的思想，目前我还做不到这些，但是现在我有证据可以证明这个目标并非无法实现。” 鲁塔德在研究期间还发现，当人在想这些声音时，大脑就会产生一种信号，不过他们发出的声音会有很大不同。这或许已经暗示出，也许有一天医生能读懂人们的个人想法和他们想说的话。这项研究也许有一天能让那些无法说话的人重新“开口说话”，当前对大脑进行的电极治疗或许能应用到那些身患重病的人身上。人们通过它，也许以后不用手术就能读懂他人的想法，甚至通过思想进行交流。该研究成果发表在《神经工程学》杂志上。(孝文)
科技	挪威壮观北极光似科幻电影剧照(组图)新浪科技讯 北京时间6月1日消息，这些照片看起来像是科幻电影的剧照，但实际上它们是由摄影爱好者乔•莱恩伯拍摄的，他在前砌砖工人的带领下，在追逐极光的旅行中拍摄了这些令人惊叹的美丽画面。英格兰多塞特出生的安东尼•斯宾塞在脱下工作靴，换上旅行靴，并于去年获得年度风景照摄影师大赛奖后，他在摄影界引起轩然大波。现在他正把他的越野技能和他的摄影技能结合在一起，以期帮助普通人拍摄出令人难以置信的自然风景照。30岁的他已经获得世界知名度，成为该领域拍摄北极光最优秀的人，他这次带领5名摄影爱好者穿过挪威环境恶劣的地形，让他们都有机会拍摄到这次极光展。摄影爱好者乔•莱恩伯最近参与了斯宾塞组织的一次旅行，他在挪威特罗姆瑟拍摄到极光在高空翩翩起舞的精美画面。摄影是莱恩伯的一大爱好，他拍摄的其中一张令人难以置信的照片，显示的是这个多风的城市上空形成的翠绿色虹。家住英格兰康沃尔的莱恩伯冒着疾风、骤雨、冰雹和大雪，在零下12摄氏度的环境下旅行6天时间，最终拍摄到令他心仪的照片。他承认，等待光影展长达24小时后，他甚至产生了放弃的念头，不过他对导游的娴熟导航技能大加称赞。导游斯宾塞利用GPS定位系统确定拍摄北极光的完美地点，有时他不得不借助比指南针更不科学的方法——他的直觉判断哪里是最佳观测点。他的勇气最终获得丰厚回报，就在他们几乎失去所有希望时，绿色、紫色和红色极光开始在高空偏偏起舞。莱恩伯说：“站在位于北极圈内的挪威多风的山区，在温度低达零下12度的环境下等待极光近24小时，这种情况很容易让人失去希望和信心。不过幸运的是，安东尼的直觉同他的导航技能一样棒。”这位导游说：“即使乔开始产生放弃的念头，但我始终认为我的直觉不会错，只要极光出现，这里肯定会是最佳观测地点。”这些勇敢无畏的极光猎人为了拍摄他们想要的照片，不惜冒着疾风骤雨和大雪，旅行1284英里(2066.4公里)。34岁的莱恩伯说：“谁也不清楚是否会看到极光，但是安东尼知道观察极光的所有地点，并研究太空气象，寻找可能引起令人不可思议的极光展的太阳活动迹象。因此我们深信我们会拍摄到我们想要的照片。”他说：“经过6天的长途跋涉，我们最终到达特罗姆瑟，就在我们决定放弃这次等待时，极光适时地出现在天空，让我们有幸拍摄到这些精美照片。它跟我以前看到的任何东西都不一样，这是每个人一生至少必须经历一次的事情，它是令人肃然起敬的经历。把这种记忆拍摄下来是我们获得的最大回报。如果没有安东尼等一些人的帮助，我们根本拍摄不到这么出众的照片。我们沿着挪威的道路在一个海湾又一个海湾附近转悠，不只走了多远的路，尤其当你在大部分时间都把鼻子贴在车窗上，希望看到在空中飘舞的极光时，会感觉时间变得更加漫长。”斯宾塞说：“我们一直在研究天气预报和测云雷达。当我们到达目的地时，空中的云层多达100%，我们根本看不到任何极光。但是经过数小时的焦急等待后，云层开始散去。然而直到头顶上出现一个巨大的穗状物，我们才确定是北极光开始它那庄严宏伟的舞蹈了，这场异常壮观的光影展就在我们面前拉开了帷幕。”(秋凌)
科技	揭秘尸检全过程：尸体解剖可获大量细微线索新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，在一系列热门的犯罪题材影片和电视剧中，我们总能看到尸体解剖的场景。而我们对尸检的了解也往往来源于这些影视作品。影视作品中，美国联邦调查局或者其他司法部门的法医会在解剖室内利用各种设备对死者尸体进行检验以寻找线索，他们所使用的设备极为先进，甚至带有一点科幻色彩。CSI效应需要警惕通过尸体解剖，验尸官能够获得大量最细微的线索，由于尸体是不会说谎的，他们获得的证据也往往最具有说服力。也许正是因为如此，陪审员对尸检取证产生了不切实际的预期，被称之为“CSI效应”(CSI是指热门电视剧集《犯罪现场调查》)。这种趋势遭到很多人的批评和谴责。现在可能已到了我们真正了解尸体解剖过程的时候了。尸体解剖是指对尸体进行检验以确定死亡原因，疾病产生的影响或者患病迹象以及查明死者身份。负责进行解剖的法医均经过严格培训，熟悉各种疾病和畸形，他们要在尸解技师和摄影师的协助下完成尸体解剖和验尸过程。(尸解技师有时也被称之为“dieners”。这个词来源于德语，意为“助手”)。在电视剧和电影中，我们最熟悉的解剖就是政府部门下令进行的解剖，其目的就是侦破暴力致死，存在嫌疑或者突然的死亡案件。但尸体解剖同样用于进行疾病研究和医疗培训。在进行解剖前，调查人员要尽可能收集死者本人以及死亡原因的信息，所采取的方式包括查看死者医疗记录，资讯医生和家人，在死亡地点搜查取证进行分析以及确定死亡时的情形。尸体外表检验尸体解剖过程开始于对尸体外表的仔细检查。这能够帮助确定死者身份，寻找证据或者判断死亡原因。法医会对尸体进行包括体重在内的一系列测量，确定死者身高、种族、性别和年龄，同时对死者的衣物、贵重物品、眼睛和头发颜色进行记录。第二步是脱掉死者衣物，对尸体进行进一步检查，寻找火药残余、漆片或者其他沉积物，确定伤疤、刺青或者外伤等记号。有时候，他们也会使用X光机，确定死者骨骼畸形情况以及子弹和其他物体的位置。紫外线可帮助他们探测脑部残余。此外，法医也可能需要提取头发和指甲样本。在整个尸检过程中，法医要在一张人体图表上记录下有关死者的一切，口头记录也会被录制下来。尸体内部剖验如果要求进行完整的尸体内部剖验，法医需要摘除死者的胸部、腹部和骨盆器官并进行化验，必要的时候还要切除大脑。对面部、胳膊、手部或者大腿内部进行剖验的情况并不多见。由于心脏停止跳动并且只有地心引力导致的血压，切除过程出血很少。进行剖检前，尸体要被放在一个橡胶台上并呈弓形，便于法医切开胸部和腹部。如果要对大脑进行解剖，橡胶台要在整个解剖过程完成后移动到头部下方，起到支撑作用。法医首先在胸部和腹部切出一个“Y”形切口，Y的两臂从肩关节到胸部中部，干线一直延伸到阴部。美国德克萨斯州病理学家埃迪•乌瑟曼曾专门为编剧撰写一部尸体解剖指南。他表示，在呈现这一过程时，电影和电视剧出现了错误。乌瑟曼说：“最常见的错误是干线切口错误。在女性死者身上，Y的两臂应该在胸部下方并且是弯曲的，但在电影中，它们却是直的并且在胸部上方。无论是在男性还是女性死者身上，影视剧解剖场景中呈现的Y的两臂都太短，实际上一直要延伸到肩关节。”下一步是在死者体内进行器官检验，这要求法医打开胸腔。借助于电锯或者断肋器(外形与小修枝剪类似)，法医沿着肋骨和与胸骨相连的软骨分界线走刀。他们可能切开胸腔，让肋骨连在胸骨上，摘除整个胸腔前部或者说胸板。腹部检验从法医取出死者肠部开始，利用剪刀或者解剖刀沿着依附组织走刀。如果要求进行大脑解剖，法医会切出一个切口穿过头顶，切口从一只耳朵后面的骨突一直延伸到另一只耳朵后面的骨突，而后利用专用的电锯打开头盖骨，电锯会切断骨骼同时让软组织完好无损。在死者体内对器官的检验结束后，器官便会被摘除，称重并进行进一步化验。有时候，器官会被逐个摘除，这道程序采用的方式被称之为“维尔肖法”。其他时候则利用罗基坦斯基技术将相互连接的器官整个摘除。乌瑟曼说：“我个人喜欢采用罗基坦斯基技术，因为能够更早一点完成摘除过程，让助手进行清理和收尾工作。”器官——尤其是大脑有时会被泡在福尔马林中，时间为几天，甚至几周，而后进行解剖。除了保存器官外，福尔马林也让器官硬化，提高解剖时的整洁度和精确度。脑组织会在福尔马林中固定，因为其天然结构与软凝胶或者硬豆腐类似。乌瑟曼表示：“在福尔马林中泡几周会让大脑的坚固性变得和成熟的鳄梨一样。”肺部摘除之后可能使用固定剂处理。随后，法医提取器官组织样本，一些样本可能进行切片，胃里的东西要反复进行化验。此外，法医和实验室技术人员同样会对体液进行化验，包括尿液、血液、眼睛中的玻璃质凝胶体和胆囊里的胆汁，用于进行药物、传染病、化学成分或者遗传因素检测，具体哪一种取决于尸体解剖目的。法医会将所有进行解剖的器官保存，尤其是那些出现怪异特征或者畸形的器官。复原尸体化验结束后，法医会依照法律规定和家属的要求将器官放回死者体内或者火化，但用于未来检测或者作为证据的器官会保留下来。胸骨和肋骨通常也会放回体内。在采用对缝法进行缝合前，法医要往死者体内填充棉毛或者类似材料。如果器官要被放回体内，首先要放入袋子以防止渗漏。尸体随后被缝合，清洗干净，为丧葬承办人做好准备。解剖过的遗体在举行葬礼时同样可以开棺，让家属和朋友瞻仰死者遗容，即使进行了大脑解剖也是如此，因为棺枕可以掩盖头盖切口。(孝文)
科技	曹操墓室顶部发现盗洞 疑三国归晋后被盗(图)墓室顶部发现盗洞 专家称如果确定为两晋时期被盗，许多学术问题将有新解发现勘探出多个曹操陪葬墓；发现地面建筑遗址；确定曹操墓早期盗洞年代；证实曹操墓曾被二次打开。如果“如果确定曹操墓被盗的时间是两晋时期，则许多学术上的问题就会有新的理解……在发掘之初，就有一个重要现象，即那些没有刻魏武王的石牌都保存得非常完整，而刻有魏武王的石牌却没有一个完整的，这不是一个偶然现象。”成都商报记者 牛亚皓 河南安阳摄影报道近日，有知情者告诉成都商报记者，曹操墓在经过一段时间的发掘后又有多个新发现，取得重大突破性进展：勘探出多个曹操陪葬墓；发现地面建筑遗址；确定曹操墓早期盗洞年代；证实曹操墓曾被二次打开等。而随着发掘的进一步开展，更多谜团浮出水面……<<现场二号墓一侧勘探数个陪葬墓5月31日下午4时，河南安阳县安丰乡西高穴村，气温38摄氏度。在曹操高陵考古发掘现场，不少工人在广场边铺设新的地砖。曹操高陵展厅仍没对外开放。“展厅还没交工。何时开放还不知道。”曹操高陵后勤与保卫处负责人郑虎山说。整个考古工地的范围已扩大数倍，新的围墙内，在二号墓一侧，已经挖出几个坑，多名工人蹲在坑里用铲子小心挖土。一名参与考古发掘的知情人士告诉成都商报记者，经过对考古工地周边区域的大规模勘探，在二号墓一侧已经勘探出数个曹操陪葬墓，曹操墓本体发掘近半年时间，曹操墓陵园的范围已基本确定。<<盗洞早期盗洞年代为西晋？根据曹操高陵考古发掘队往日公布的信息和成都商报记者的实地观察，二号墓即曹操墓墓室顶部有两个盗洞，一个直径约一米的盗洞为当代盗洞，一个直径约两米的盗洞最初被专家鉴定为古代。上述知情者向成都商报记者透露，随着考古队的进一步研究，已初步判断其中一个早期盗洞的年代为西晋。“考古队是根据盗洞开口的地层关系来判断盗洞年代的。”记者在现场观察到，盗洞的开口直接通到墓室顶部，上面被地层叠压。“说明其年代不可能是现代，但又不可能距曹操去世的时间太远。”上述知情者说，“如果确定曹操墓被盗的时间是两晋时期，则许多学术上的问题就会有新的理解，比如墓室内出土的大量物品出土时都被打碎，尤其是那 些标识有曹操身份的文物，像石圭、石璧、陶鼎和那些刻有魏武王的石牌等。在发掘之初，就有一个重要现象，即那些没有刻魏武王的石牌都保存得非常完整，而刻 有魏武王的石牌却没有一个完整的，这不是一个偶然现象。”“到底何时被盗、何人所为，被盗出什么文物，有没有被盗文物的铭牌记载等等，专家进一步研究确定后都会给出答案。”<<进展发现地面建筑遗址上述知情者还称，随着考古发掘的进展，考古队已经发现曹操墓地面建筑遗址。“所谓地面建筑，就是曹操去世时在地面建设的房子，是后人用来祭奠他 的。《三国志?魏书?文帝纪》中记载：“黄初三年，曹丕曾下令毁去其父亲陵园上的陵屋，将里面陈列的曹操生前的衣服收归府库。曹操的大将军于禁曾经被陵屋 的壁画内容气死。”成都商报记者在考古现场看到，曹操墓附近的考古工地，有几处被考古队员划定的圆圈和方形痕迹，排列有序。“这些遗迹就是建筑柱洞，由于发掘面积较小，其建筑结构还不清楚。”一位队员说。四大谜团仍存疑{1}令人费解的“磬形坑”成都商报记者在考古工地还发现，曹操墓墓道的两侧有多个左右对称的磬形坑，有两个已被挖开。“很奇怪。”上述知情者说，“磬形坑中除了发掘出一 块墓砖之外，别无所获。在磬形坑右边的长方形坑内，发现了大量铁钉，钉子都呈规则排列，信息显示没被盗过。都空空如也，但又都经过夯筑。几个专家来看过， 都摇头说这是难解之谜。”{2}墓室内的“未知”女性目前，二号墓的发掘已经基本结束，据专家推断，曹操墓有被二次打开的迹象。“这个现象十分重要，它关系到曹操墓中墓主人身份的认定。”据考古队之前公布的信息，在曹操墓墓室内发现三个人头遗骸，专家鉴定认为：其中的男性可确定为曹操；而另两位女性身份未知，一名50岁左右，一 名20岁左右。据《三国志?魏书?后妃传》记载，曹操夫人卞氏是合葬进曹操墓的，而卞氏死时70岁左右。“这一直是个不解之谜。”上述知情者说，“鉴定是 经过其牙齿磨损程度来判断的，但这难免会出现偏差。”{3}出土宝物与“遗令”不符考古队从二号墓里发掘出土多枚玛瑙和玉珠。这与史料记载的曹操生前要求不葬金银珠宝的遗令不符。对此，考古队的解释是：“发掘出的珠子中除了一颗无色珠子外其他的中间都有孔，并有使用过的痕迹，应该是其生前随身佩戴之物。据《三国志?魏书 ?武帝纪》记载，其生前要求殓以时服，也就是其死时要穿着其平时的衣服入葬，这些珠玉如果是其生前衣服上的缀物，死后入葬时当然不能与其分离。”{4}“翡翠史”可能提前千年“只有那颗无色、透明的珠子没有钻孔，被有些人认为是玻璃种翡翠，考古队可能会对它进行专门的检测。”上述知情者说，如果这个珠子确实是翡翠，这将改写中国使用翡翠的历史。根据目前公开的资料，中国使用翡翠的历史不会早于明代。上述知情者告诉成都商报记者，不久后曹操墓所有出土的文物都将从安阳被运至河南省考古研究所，进行最终的修复、化验和鉴定，“结果或许会引发曹操墓新一轮的轰动”。
科技	美国妇女自称用iPhone拍到大脚怪视频(图)新浪科技讯 北京时间6月1日消息，与好友在华盛顿斯波坎公园游玩时，萨曼塔自称用iPhone手机拍到了大脚怪(也被称之为“北美野人”)，而后将视频上传到YouTube。大脚怪视频一经出现便迅速成为关注焦点，4天内的浏览次数达到近8000次。在斯波坎社区学院，KXLY向学生和教师播放了所谓的大脚怪视频，征求他们的意见。学生玛格丽特•克拉克说：“在我看来，这好像就是一个普普通通的人。”另一名学生赖安•康斯特布尔说：“它体型很大，毛发很多，可能是大脚怪。”戏剧与电影艺术教授亚当•夏普表示，他多次在学校操场附近看到大脚怪。他笑着说：“从教职员工那里获得的信息来看，这个家伙非常难以捉摸，一点也不喜欢聚光灯。”大脚怪实际上是一种神秘的类猿动物，据说生活在北美西北部的森林地区，但科学家一直未能证实他们的存在。(秋凌)
科技	美科学家发现延寿药物 重获年轻或将成真新浪科技讯 北京时间6月1日消息，长生不老药是童话故事和科幻作品中才有的神奇药物。虽然现实生活中并不存在长生不老药，但找到可以延寿和增进健康的药物也并非不可能。最近，美国医生便揭开了一种被称之为“青春之泉”的药物神秘面纱，可以帮助老年人保持健康的体魄并延长他们的寿命。这种神奇的药物便是来那度胺(lenalidomide)。测试结果显示，微量来那度胺能够大大提高免疫系统中用于对抗病菌、肿瘤等入侵者的化学物质数量。在这些保护性化合物中，其中一种化合物的浓度提高了100多倍。此外，增强身体防御能力也能够提高流感疫苗等疫苗的功效，随着年龄的增长，这些疫苗的免疫性会逐渐减弱。借助于这种药物，一个人的最后岁月将变得更健康，从理论上说，老年人可以更快乐地生活同时提高自身的生产力。爱德华•戈特泽尔博士将这种药物称之为“青春之泉”，他说：“我们的目标是让人们更健康更长寿，同时缩短身体状况不佳的时间。”如果这种药物能够产生显著的效果，服用者可以工作更长时间，减轻不断老龄化的社会承受的经济负担，同时减轻子女照料老人的负担。取得这项研究突破的医生认为，由于只需很少的剂量便可达到效果，这种疗法可能不会产生副作用。戈特泽尔博士就职于美国加利福尼亚州大学。他对一群老年人免疫系统中一种被称之为“cytokine”的化学物质水平进行了研究。根据他的发现，身体健康的老年人免疫系统中的cytokine数量与更年轻的人相当，身体虚弱的老年人则数量较低。进一步研究显示，来那度胺能够以一种其他药物无法做到的方式提高cytokine数量。戈特泽尔说：“人们不再单纯地讨论长寿和寿命，而是‘健康寿命’。如果50岁时你的cytokine数量仍和25岁时一样，在步入老年时你便有可能保持健康体魄。如果呈减少趋势，我们便需要采取措施扭转这种趋势。试想一下，如果服用剂量很低的药物便可达到这种效果并且不会产生副作用，你难道不愿意尝试吗？”长生不老药长久以来便频频出现于各种科幻作品中。在由休姆•克罗宁和杰克•吉尔福德领衔的1985年影片《魔茧》中，外星人将充满神奇能量的石卵放在泳池里，一群老年人在泳池里游泳之后重获年轻。泳池变成了青春之泉，让他们感到更年轻、更强壮、更快乐。测试结果显示，微量来那度胺能够让cytokine白介素-2的含量提高120倍，浓度恢复到年轻时的水平。根据《临床免疫学》杂志报道，这种药物同样能够提高另一种保护性cytokine——干扰素伽玛的水平。戈特泽尔指出，服用这种药物并不一定意味着可以延长寿命，它的主要作用是让晚年拥有更健康的身体。大规模测试将于2011年进行，广泛采用这种药物有望在几年内成为现实。根据戈特泽尔的设想，这种药物最初将用在65岁以上老年人身上，这一年龄段的老人已开始接种冬季流感疫苗等疫苗。但由于与20世纪最声名狼藉的药物擦里多米德(一种镇静剂)类似，这种用于增进健康的药物可能受到严格控制。最初销售擦里多米德时，商家声称其对孕妇晨吐能够有“神奇疗效”。在1万名婴儿因母亲服用这种镇静剂出现缺肢和肢体畸形以及器官受损之后，擦里多米德于1961年被禁用。在一些病例中，一些孕妇甚至只服用了一次擦里多米德。来那度胺是一种更为现代的药物，安全性超过擦里多米德。但由于结构与擦里多米德较为相似，处于生育年龄的女性在服用期间必须避孕。戈特泽尔说，虽然极低的剂量不会产生副作用，但他永远不会建议年轻女性服用这种药物。(孝文)
科技	澳机器人破解魔方仅用10.18秒破纪录(图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据国外媒体报道，澳大利亚学生研制出解魔方速度最快的机器人，用时不到11秒。这款机器人名为“鲁比”(Ruby)，它首先对杂乱无章的魔方进行扫描，而后开始还原。10.18秒后，“鲁比”便完成了解魔方任务，就此打破机器人解魔速度纪录。研制小组成员包括同卵双胞胎大卫·拜恩和理查德·拜恩、丹尼尔·普维斯、贾罗德·伯耶斯、米里亚姆·帕金森以及乔纳森·古德瓦瑟，他们都是电脑迷。目前，这些学生正在为“鲁比”申请吉尼斯世界纪录。皮尔格里姆教授说：“这些学生利用他们掌握的机器人技术和软件工程学知识，研制出一款配备高速计算机视觉追踪系统的机器人，拥有精确度极高的运动能力。”目前的人类解三阶魔方纪录由费里克斯·泽姆德格斯保持，成绩为6.24秒。这一纪录是在2011年库巴罗公开赛上创下的。2010年10月，机器人Cubinator在18.2秒内成功还原魔方，成为世界上解魔方速度最快的机器人。据悉，“鲁比”将在8月21日举行的斯威本科技大学开放日活动上亮相。(孝文)
科技	世界首款喷气背包即将上市可飞1.5公里高(图)新浪科技讯 北京时间6月3日消息，借助喷气飞行背包在天空自由翱翔的画面，曾经只有在科幻电影里才能看到。然而随着马丁喷气背包的另一次试飞取得成功，世界首款商用套装可能即将上市出售。周末，马丁火箭人套装的发明家、新西兰科研组进行新一轮试飞，他们亲眼见证了该飞行器飞上5000英尺(1.52公里)高空。这次试验是在该国的坎特伯雷上空进行的，当喷气飞行背包在一架直升机上的无线电遥控下飞行时，科研人员用假人取代了真人。等它降落到2000英尺(609.6米)时一个降落伞展开，虽然喷气背包有点颠簸，但它最终安全降落在地面上。这次飞行持续大约10分钟，是有史以来最长的一次。经过发明家格伦·马丁40年的不懈努力，这次成功试飞标志着借助喷气背包飞行的梦想距离变成现实更近一步。马丁为这项冒险活动已经投入1200万新西兰币(NZ$)，不过现在他希望投入更多，甚至有可能开始大批量生产。在这周末的飞行之前，4月他们还进行了一次试飞，那次喷气背包飞到100英尺(30.48米)高空，飞行持续7分钟。这次试验结束后马丁说：“此次成功试飞令喷气背包向梦想成真更靠近了一步。我们限制喷气背包爬升的速度保持在每分800英尺(243.84米)，以便尾随其后的直升机能够追上它。”据说该公司接下来将进入另一个测试周期，以改善其技术水平，提高它在长距离和持续数小时的操作过程中的性能。马丁飞行器制造公司执行总裁理查德·劳德说：“过去两年我们从把它公之于众，到即将实现有人和无人版本的喷气背包的国际商业化，可谓取得了巨大成就。” 马丁喷气背包2008年在美国航展上首次亮相时，它的飞行高度还不能超过6英尺(1.83米)，飞行时间仅能持续不超过45秒。考虑到这次试飞取得的巨大成功，第一款“空中喷气雪橇”将于今年底开始以大约5万英镑(7.5万美元)的价格进行独自飞行。据马丁说，马丁喷气背包是“世界上操作最简单的飞行器”，它很好驾驭。他说：“你只要系好安全带，旋转操作杆，它就会带你离开地面。这款飞行器的飞行原理非常简单，正如牛顿所说，每一个动作都有作用力和反作用力。因此只要快速向下发射大量气体，它产生的反作用力就会推你飞入空中。” 目前已经有2500人签了购买合同，并有中东皇家成员和美国亿万富翁咨询购买事宜。马丁喷气背包的2个导风风扇由1个2升的200马力汽油发动机提供动力，它能以每小时60英里(96.56公里)的速度升至160英尺(48.77米)高空。该飞行器的转速是每分6000转，携带的燃料可供飞行30分钟。这项发明可能会用作美军的防御工具，美军20世纪60年代首次试验喷气背包。50岁的马丁是两个孩子的父亲，他认为军用版本的喷气背包将被用在交通不便的区域、战区和边境巡逻，如果是无人机，可以通过遥控运送各种货物。除此以外，还能用它抵御恐怖活动、作为空中导弹运输平台和移动监察哨。这位新西兰人1998年成立的马丁飞行器公司打算研发飞行时长比它的前辈——比尔系火箭包(Bell Rocket Belt)的28秒长100倍的喷气背包。比尔系火箭包在迪斯尼乐园进行表扬、出现在1984年的夏季奥运会，并在1965年的詹姆斯·邦德系列影片《雷霆万钧(Thunderball)》里现身以后，它变得家喻户晓。这种飞行器能携带一人翻越30英尺(9.14米)高的障碍物，速度可达每小时10英里(16.09公里)，但是它的飞行时长非常有限，每次只能持续飞行20到30秒，而且耗油率高的惊人，飞行一次需要花费2000美元，这使比尔系火箭包很难普及开来。与之相比，坎特伯雷公司的最新喷气背包飞行大约20秒只需15美分。这种背包还将配备电子稳定器和电脑，用来协助飞行操作，防滚架(Roll Cage)和弹道降落伞系统也将成为必备装置。发动机、燃料箱和飞行员分别位于升力风扇的中间及其下面，以便降低重心位置，防止飞行器上下打转。虽然几次试飞取得的巨大成功使它有望打入市场，但是目前还不清楚民航当局对这种背包是什么态度。马丁喷气背包重仅有250磅(113.40公斤)，包括英国在内的很多欧洲国家不用许可证就能使用这种飞行器，但是美国联邦航空局目前仍在考虑应该如何对此做出正式回应。马丁飞行器公司表示，不管是哪种情况，任何未经专业化指导就驾驶这种喷气背包的人都很“不明智，是在拿自己的生命开玩笑”。该公司要求所有使用者都必须参加一项被认可的培训项目，然后才能飞行，私人订购者能在大约18个月内提货。(孝文)
科技	健康专家测试身体真实年龄：皮肤弹力大更年轻新浪科技讯 北京时间6月3日消息，据国外媒体报道，不管你感觉有多年轻，你的脸都会出卖你--一项最新调查发现，普通女性看上去一般会比实际年龄大4岁。然而你的身体呢？与你的实际年龄相比，它是更年轻，还是更显老呢？对于你的健康，这又暗示着什么呢？为了找出答案，健康专家帮助我们整理出一些独特的测试方法：先写下你的实际年龄，然后根据你的答案增加或减去应该的岁数。完成所有问题后，最终的得分将显示出你的真实身体年龄，接下来的工作，就是寻找方法逆转这种情况，让你的身体变得更加年轻。测试1.大脑方法：从100开始，以7为单位倒数(100，93，86，依次数下去)。如果你年龄在40岁以下，数完所用的时间不应该超过20秒。如果你的年龄在40到60岁之间，用时不应该超过40秒。计算得分：如果用时比这更短，实际年龄减两岁。如果倒数速度比这更慢，实际年龄加两岁。说明：我们的大脑由数百万个细胞组成，它们通过突触向彼此传递消息。突触越强壮，连接越多，处理和回忆信息就越容易。但是随着年龄增加，脑细胞开始相继死亡，它们之间的连接退化，会对我们思考和回忆事情产生巨大影响。提高分数的方法：很多研究指出，锻炼，尤其是有氧锻炼(增加你所需的氧)对大脑有好处。锻炼增强了心脏功能，改善了体内循环，使身体20%的血液流向大脑。血液携带的氧为脑细胞和突触提供营养，改善大脑的功能。每天抽出至少30分钟时间进行有氧运动，例如游泳或步行，就能起到上述效果。要改善你的大脑健康，其实很简单。测试2.皮肤方法：把手平放在桌子上，用另一只手揪起手背上的皮肤，直到再也揪不动时，保持这种状态一分钟，然后松开。看一看那块皮肤需要多长时间才能恢复正常。计算得分：小于1秒：减3岁。1到2秒：年龄不增不减。3到4秒：加1岁。5到10秒：加2岁。11到30秒：加3岁。说明：当我们的皮肤衰老时，会表现出太阳损伤的迹象，丧失了弹力。接触太阳破坏了皮肤里的胶原质(支持皮肤，令它保持柔软细腻的蛋白质)。这使皮肤出现皱纹，增加患皮肤癌的风险。提高分数的方法：限制接触日光的时间，以免皮肤晒伤或留下黑斑。抽烟也会加速皮肤衰老，因为烟草里的焦油是一种光敏剂，会增加皮肤对阳光的敏感性和被太阳伤害的风险。测试3.肌肉方法：单脚站立，另一条腿的小腿往后上方抬起，手放在臀部，闭上眼睛。看一看多久你会失去平衡。计算得分：如果坚持1分钟，减4岁。坚持30秒：减2岁。连几秒钟都坚持不了，加3岁。说明：我们的年龄越大，四肢上的肌肉损失就越多，它们变得就越不强壮。同时我们控制关节运动的能力也会下降，这使我们更容易摔倒。提高分数的方法：每天练习单脚站立，锻炼身体平衡能力。这能增强肌肉感知运动的能力，可加强下肢肌肉的强度，使你的稳定性更好，减少摔倒的风险。测试4.眼睛方法：把一根长尺子的一端放在眼睛正下方的颧骨上，使它平行地面向前方伸出。手拿一份报纸，把它放在尺子的另一端你的手能够到的最远地方，然后慢慢让它靠近你的眼睛，直到报纸上的字体开始变得模糊起来。测量眼睛能看清字体时的报纸相距眼睛的最近距离。计算得分：小于15厘米：年龄不增不减。16到30厘米：加1岁。31到60厘米：加2岁。61到90厘米：加3岁。超过90厘米：加4岁。说明：在衰老过程中，我们的眼睛会丧失聚焦能力。这是因为随着年龄增大，眼睛的晶状体会失去弹性，变得更硬。这种情况使眼睛的聚焦能力更低下。提高分数的方法：没什么能阻止眼睛的衰老过程，但是戒烟和坚持均衡饮食，可使眼睛更健康。抽烟的人在老年时丧失视力的可能性是不抽烟的人的两倍，因为抽烟可引发老年黄斑变性(AMD)，这是导致老年人失明的主要原因。研究指出，烟草里的化学物质扰乱了流入视网膜的血流。视网膜是眼球后面的光敏组织。这些化学物质可能还改变了血液里的抗氧化剂(被认为可防止眼睛受损)。布莱克尼表示，室外阳光太强时，最好佩戴具有吸收紫外线的功能的眼镜。接触太多阳光可引起白内障和老年黄斑变性。测试5.肺方法：取一个标准大小的气球和一根30厘米长的尺子。深呼吸后，把肺里的气体吹进气球里。然后扎上气球的口，用尺子测量气球的直径。直径7到9厘米相当于是0.5升气体；10到11厘米相当于1升气体；12到13厘米相当于1.5升气体；14到16厘米相当于2到3升气体；20到22厘米，相当于4到5升气体。计算得分：少于1升，加5岁。1到1.5升，加3岁。2到3升，加1岁。4到5升，减3岁。说明：随着年龄增大，肺的弹性会变得越来越差，因此它无法像年轻时那样收缩自如。这使我们的肺功能降低，每次吸气后，呼出的气体总量减少，健康肺脏的平均气体呼出量是3.6升。随着年龄增加，肺里的一些小气囊会丧失功能。提高分数的方法：减肥是提高肺功能的最重要的方法。超重意味着肺吸入相同数量的氧气时，需要付出更大的努力。当我们呼吸时，胸部多余的脂肪使肌肉收缩更困难。每天锻炼肺部，一次深呼吸3到4次，每天进行3到4次。如果你很容易喘不过气，或者说比你的同龄人更容易气喘吁吁，请去看一看医生。测试6.听力方法：听你最喜欢的节目时，把音量调低到平时音量的四分之一。这时你还能听清节目内容吗？计算得分：如果听不见，年龄加5岁。如果你只能模模糊糊地听清一些字和歌曲，年龄加3岁。如果你只能听清节目中的对白，年龄加1岁。如果你能清楚听到所有内容，年龄减2岁。说明：劳损导致把声音从耳蜗内听觉毛细胞传输给神经的神经受损，致使听力下降，大脑受影响。提高分数的方法：每天使用iPod等电子玩意儿不要超过1小时，尽量用你能听见的最小音量播放音乐或听广播节目。这可以促使大脑皮质(控制听力)更有效的工作。测试7.牙齿检测方法：你刷牙时牙龈出血吗？你有没有口气？计算得分：如果刷牙时牙龈出血，年龄加4岁。如果你有口气，年龄加1岁。说明：随着年龄的增加，齿菌斑会在牙龈上越积越多，导致牙龈红肿发炎，经常流血，这种情况被称为牙龈炎。如果不进行治疗，这会发展成牙周病，牙龈开始从牙齿上脱落下来，形成的缝隙容易藏污纳垢，堆积齿菌斑，而且这时用牙刷根本不管用。口气也是齿菌斑堆积的一个迹象。提高分数的方法：每年看两次保健专家。每天刷牙两次，每次持续2分钟，不要忽略牙龈与牙齿接触的地方。利用牙线或间隙刷清洁牙齿之间的缝隙。测试8.心脏方法：测量臀部最宽处的周长。然后测量腰部最细的地方的周长。用腰围测量结果除以臀围测量结果，得出腰-臀比。例如你的腰围是28英寸(0.71米)，臀围是34英寸(0.86米)，你的腰-臀比就是0.8。计算得分：腰-臀比是0.7或更小，年龄掉1岁；如果腰-臀比是0.85，年龄加3岁；如果腰-臀比超过1，加5岁。说明：如果你的腰围跟臀围一样或更大(腰-臀比超过1)，说明你很不健康。腹部堆积脂肪的人更易患糖尿病、高血压和心脏病。腹部脂肪是内脏器官周围堆积的内脏脂肪，这比皮下脂肪更易引发心脏病发作。提高分数的方法：坚持均衡饮食，经常锻炼身体，通过这些方法保护心脏，防止内脏脂肪堆积。测试9.肝脏方法：一周中你喝酒最多的那一天，你喝了多少？计算得分：3杯或更少：年龄减3岁。4杯：年龄不增不减。5杯：年龄加1岁。超过5杯：年龄加3岁。说明：肝脏具有很强的再生能力，然而每次肝脏过滤酒精时，就会有一些细胞死亡。因此，如果你多年来一直大量饮酒，肝脏就会丧失再生新细胞的能力，导致肝脏严重受损。我们的肝脏体积会随年龄的增加而减小，使问题变得更加严重。提高分数的方法：女性每天饮酒量不超过3个单位，男性不超过3到4个单位。减少脂肪摄入量，预防脂肪肝(肝细胞里的脂肪增加会导致脂肪肝)，因为脂肪肝可引发非酒精性脂肪性肝炎，这是导致肝硬化(可引发肝癌)的主要原因。经过这些步骤，现在你就可以知道自己身体的真实年龄了。如果它比你的实际年龄小，说明你很健康，值得祝贺。但是专家表示，如果你身体的真实年龄比你的实际年龄大，从现在开始提高健康状况并不算晚。至少这项测试结果会为你改善自身健康状况提供动力，让你在2011年变得更加健康。(孝文)
科技	成千上万王企鹅幼仔抱团取暖似大型托儿所(图)新浪科技讯 北京时间6月3日消息，英国《每日邮报》近日公布了一组航拍照片，展示了福克兰群岛的南乔治亚岛上，成千上万的王企鹅幼仔挤成一团的情景。为防止被冻死，它们的父母将它们聚集在一起，形成世界上最大的托儿所。照片中，褐色区域便是企鹅幼仔，它们长着长长的褐色绒毛，好似一件外套。南乔治亚岛气候恶劣，让幼仔们挤成一团能够保持体温，对抗严寒。当然，养育幼仔光做到保暖是远远不够的，企鹅父母们还要到沿岸海域捕食，而后将食物带回来，喂养它们的孩子。王企鹅幼仔需要10到13个月才能发育成熟。由于无法调节体温，在出生后的最初3周时间里，父母要全天候陪在它们身边，悉心照料。在此之后，它们便将幼仔留在托儿所，外出觅食，一去就是两三天。南乔治亚岛座落于福克兰群岛，是英国领土。这里是重要的王企鹅繁殖地。王企鹅的繁殖周期超过1年，通常每3年繁育2次。体型最大的企鹅是帝企鹅。王企鹅的体型排在第二位，体重可达到35磅(约合15公斤)。它们主要以灯笼鱼等小鱼以及鱿鱼为食，觅食时的潜水深度超过100米。全世界的王企鹅数量估计可达到223万对。(孝文)
科技	16世纪医著详解最早鼻部整形手术过程(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据国外媒体报道，对海蒂·蒙塔格和琼·里弗斯等名人来说，整形手术就是一种现代奢侈品，可以让他们变成他们希望的样子。然而世界第一项鼻部整形手术的详细图解显示，整形手术并不像你认为的那样，是现代的新事物。最近拍卖的一本16世纪的整形书籍，详细介绍了最早的一项鼻部整形手术过程。这本名为《植入手术纠正缺陷》(De Curtorum Chirurgia Per Insitionem)的珍贵作品于1597年出版，作者是意大利博洛尼亚大学外科手术与解剖学教授加斯帕雷·塔利亚科齐(Gaspare Tagliacozzi)。书中描写了为在战争中面部受伤的人进行的整形手术。这本书用拉丁语写成，书中配有插图，其中几幅讲述了鼻部整形过程：患者的鼻部皮肤与上臂皮肤连接在一起。在其中一幅图片里，那名患者坐在床上，前臂被固定在头上，上臂的皮肤与鼻部连接在一起。该书上说，等过了3周上臂皮肤完全与鼻部长在一起后，再过两周时间等到新移植的皮肤成型，看起来像个新鼻子时，整形手术就完成了。该书以1.1万英镑(1.70万美元)的价格出售给一位当代整形医生。多米尼克·温特尔拍卖行拍卖了这本书，该拍卖行的克里斯·阿尔武里说：“这是一本非常罕见的极好书籍。该书的印刷格式、插图和书籍设计水平非常高，与之相比，甚至大部分现代出版商都将自愧不如。然而令人感到不解的是，这本书里的技术和想法显然在当时已经很成熟，但奇怪的是在塔利亚科齐去世后，它们很快被人们遗忘了。也许这是因为它并没被当时的宗教权威所接受，他们认为塔利亚科齐的治疗方法妨碍了上帝的工作。”阿尔武里说：“该书还包括鼻部、耳部和唇部整形手术使用的工具图表及详细介绍。我们知道这本书极其罕见，它的复制品从没被拍卖过，因此我们早就为经销商和收藏家之间展开的争夺战做好了充分准备。事实上这本书最终被一位整形医生购得。”虽然该书首次证明了这种类型的整形手术早就存在，但是证据显示，直到18世纪末类似的治疗方法才有文献记载。(秋凌)
科技	研究称肆虐欧美13国恶菌与艾滋肠毒同源中新网6月4日电 据香港《文汇报》4日报道，肆虐欧洲的肠出血性大肠杆菌(EHEC)疫情持续蔓延，更有向全球扩散迹象。世界卫生组织(WHO)表示，美国与捷克也相继传出确诊病例，现时疫情已蔓延至13个国家。中国深圳华大基因研究院和德国一家大学昨日宣布，中德科学家联合对本次流行的病菌进行了全基因组测序，结果显示，该病菌与艾滋病患者腹泻标本中的大肠杆菌同源性超过93%，兼具侵袭、产毒、抗药等多种“凶性”，难以治疗，死亡率偏高。深圳华大的初步分析结果显示，这次肆虐欧洲的血清型0104大肠杆菌，该病菌带有新型特异基因，与2002年从中非共和国艾滋病患者腹泻标本中分离的肠聚集性大肠杆菌55989菌株，同源性超过93%，同时它还通过基因水平转移，获得肠出血性大肠杆菌的毒力基因和毒力相关质粒，这可能与该菌株强毒性和重症感染有关。变种新基因 夺18人命 同日德国明斯特大学医学院卫生研究所表示，造成本次疫情的菌株是0104：H4大肠杆菌的一个变种。然而世卫发言人表示，这次导致多人死亡的大肠杆菌，过往曾在人类身上出现。EHEC疫情蔓延，德国在本月头2日新增接近200宗感染个案，全国个案增至1，733宗。疫情总死亡人数增至18人，除一人之外全部都死于德国。据世卫最新发布的疫情通报，捷克以至美国也相继传出确诊病例，其中美国有2宗溶血性尿毒症(HUS)个案。其它“中招”国家包括德国、丹麦、英国、荷兰、挪威、西班牙、瑞典、瑞士、奥地利、法国、芬兰，已有13国遭疫情波及。美国卫生部门官员表示，3名曾到过德国的美国人感染肠出血性大肠杆菌。虽然当局估计3人没生命危险，但警告恶菌快将入侵美国，在人群中广泛传播。世卫表示，一旦感染肠出血性大肠杆菌，患者会出现腹部绞痛与腹泻、呕吐、发烧症状，部分患者甚至会有出血性腹泻，但绝大多数病患10天之内即可康复。未确认病源 全球恐慌 世卫表示，少数患者(尤其是幼儿与老年人)容易诱发溶血性尿毒症(HUS)，造成急性肾衰竭，估计10%的肠出血性大肠杆菌病者会并发HUS，死亡率为3%至5%。25%的HUS患者会并发癫痫、昏迷等神经并发症，而幸存的HUS病人中，有半数罹患慢性肾病。德国有近500宗溶血尿毒综合症个案，严重病患者需要输血。德国卫生当局目前还未确认大肠杆菌源头。
科技	科学家欲将撒哈拉沙漠变成世界级太阳能电厂新浪科技讯 北京时间6月4日消息，阿尔及利亚和日本大学正在联合进行撒哈拉沙漠太阳能项目，计划把这个世界上最大的沙漠转变成一个太阳能发电站的聚集地，希望到2050年，这里生产的电流可以满足半个世界的需要。在这个项目的开始阶段，他们打算在撒哈拉沙漠先建一座硅生产厂，把沙子里的硅石加工成纯度很高的硅，用来生产太阳能电池板。然后再用这些太阳能电池板建太阳能发电站，电站产生的电流可供人们建设更多硅生产厂，有更多硅生产厂就能制造更多太阳能电池板，从而产生更多电。日本科研组领导者、东京大学的理沼秀臣(Hideomi Koinuma)表示，虽然以前从没人把沙漠里的沙子作为高纯度硅的来源，但它显然是这方面的不二之选，利用它一定会生产出纯度很高的硅。理沼秀臣表示，太阳能发电站生产的能量通过高温超导体，将以直流电的形式发送出去，这一过程比利用交流电形式进行传输更有效。据他设想，一个大型超冷高压直流电网至少能把一千亿瓦电流输送到500公里以外的地方。他表示，即使这种电网需要利用液氮进行制冷，它仍具有成本竞争优势。高温超导体在大约零下240摄氏度的低温环境下运行。沙哈拉沙漠太阳能项目(理沼秀臣将其戏称为超级阿波罗项目)将作为全球问题国际研究计划的一部分，该计划由日本科学技术振兴机构(JST)和本国际协力机构(JICA)联合进行。不过要想取得成功，该科研组首先必须克服很多问题，其中包括频繁发生的沙尘暴、利用液氮冷却电缆和把它们掩埋在沙子下面，尽量减小它们的温度变化。这项研究的最初目标是集中精力克服可能的挑战和证明该项目的可行性。培训非洲工程师和科学家参与这个项目的研发工作，也是它的一大目标。另一个旨在利用撒哈拉沙漠的太阳能的项目，在去年开始进行。Desertec 基金会打算利用无需超导体的高压直流输电线输电，在2050年满足欧洲15%的电流需要。(孝文)
科技	2010年十大新物种：编出全球最大蛛网蜘蛛(图)尽管面临着第六次物种大灭绝，但2010年全球还是新发现了1300种新物种。最近，国际物种勘测协会给这些新物种做了一次竞赛，评选出了“2010最佳十大新物种”，让我们来看看，获奖者都是谁？1 达尔文树皮蜘蛛：编织全球最大网这种蜘蛛编织的蜘蛛网遍布河流、小溪和湖泊。达尔文树皮蜘蛛可以编织2.8平方米的蜘蛛网，比任何其他物种编织的环状网络都要大，它们吐出的蛛丝要比杜邦公司生产的凯夫拉纤维牢固10倍，是已知最牢固的生物材料。2 荧光小蘑菇：24小时绽放黄绿光芒这种蘑菇生活在巴西圣保罗附近的森林中，可以全天24小时发出荧光。荧光小蘑菇身上带胶质，会发出灿烂的黄绿光。加上它，全球150万种物种中，能发出生物荧光的真菌类物种达到了71种。3 泰坦尼克食锈菌：钢铁克星研究者在泰坦尼克号锈迹斑斑的残骸上发现了食锈菌的踪迹，这些食锈菌会黏附在钢铁和锈斑表面，借助其他微生物的帮助，吞噬沉船的金属。如果一直腐蚀下去，这些细菌会将泰坦尼克号吞噬得一干二净。研究者认为，这些细菌可以用来解释为什么其他一些海底沉船会被分解。4 金斑蜥蜴：低调巨人这是一种皮肤带有金色斑点的蜥蜴，其躯体长达2米。金斑蜥蜴生活在菲律宾吕宋岛附近的森林中，科学家认为，虽然金斑蜥蜴全身金光闪闪，但因为它大部分时间生活在树上，所以才一直没被发现。5 授粉蟋蟀：专给兰花授粉这种蟋蟀生活在法属留尼旺岛上，属于一种会发出刺耳声音的蟋蟀亚种。但是，这种蟋蟀尤为特别，它可以对当地罕见的一种兰花进行授粉。6 新种跳羚：丛林新宠这是跳羚的一个新物种，人们是在西非的野生动物丛林肉市场中发现它的。现在，科学家还需要对其外貌进行进一步寻找和描述。在西非，有很多野生动物被屠杀，用以进食或在某种仪式上使用。7 水蛭暴君：下颚牙齿一样都不少这种水蛭长达5厘米，是目前已知唯一带下颚和长牙的水蛭。人们第一次发现这种水蛭时，它正贴在秘鲁一个孩子的鼻腔黏膜上。目前，科学家已经发现六七百种水蛭，但据估计，全球共有约一万种水蛭。8 带腮蘑菇：水下生活全靠腮在美国俄亥俄州的罗格河干净冰凉的水体上，生活着一种奇怪的水下生物。相关人员密切观察这种带腮蘑菇超过11周，认定这是第一种生活在水下的蘑菇。9 跳跃蟑螂：像蚱蜢一样跳跃此前，人们以为这种会跳跃的蟑螂只生活在侏罗纪晚期；去年，它在南非重新露面。和其他蟑螂相比，跳螂的腿部结构非常适合跳跃，其触角也有一个独特的固定点，可以在跳跃的时候稳定身体。正因此，这种蟑螂可以像蚱蜢一样跳跃自如。10 路易斯安那蝙蝠鱼：像煎饼一样的鱼看到它，你可不要以为这是一张煎饼。这种奇怪的鱼是在墨西哥湾发生石油泄漏事件不久前发现的，它生活在海底深处，用其尖尖的鱼鳍帮助跳跃。不过，因为漏油事件，这一物种可能前途暗淡。(金煜)
科技	江西九江一只母鸡产下罕见珍珠双黄蛋(图)中新网九江6月6日电(记者 段长征)84岁的江西九江学院医学院离休老干部段老，家中一只母鸡隔三差五产下一只鸽子蛋般大小的“珍珠双黄蛋”，段老称：这是他首次见到最小的双黄鸡蛋，会把它保留起来给子孙珍藏。5日，记者在段老家中见到了他保留下来的10余枚“珍珠双黄蛋”。用尺子一量，这些“珍珠蛋”直径2厘米，长3.5厘米，只有普通鸡蛋大小的四分之一。产蛋母鸡红冠，通体黑色，体重约1000余克，与普通土鸡无异。段老称：一个月前，他从集贸市场花了30元买回这只黑色土鸡，准备宰杀时，发现母鸡产下一枚弹珠大小“珍珠蛋”。打碎一看，竟然是双黄蛋。于是段老放下了“屠刀”，将其饲养在家中楼顶阳台上。每天，段老将一些剩菜剩饭喂养这只母鸡，怕母鸡独自寂寞，又买来一只白色母鸡为它作伴。黑鸡几乎每天下一只蛋，惊奇是，它隔三差五产下一只双黄蛋，大小均如鸽子蛋。而新买的白色母鸡产下的蛋，却有“珍珠蛋”4个大。九江市农业局专家表示，这么小的双黄蛋非常罕见，也许母鸡下蛋那天状态不太好，因为如果母鸡受到惊吓，就会影响到产下的鸡蛋，这是大自然的奇妙之处。江西省农业厅畜牧兽医部门有关专家介绍，目前，国内还未研究出一项技术或添加饲料能导致母鸡产下双黄蛋。出现双黄鸡蛋的主要原因，是因为母鸡排卵时排出的是双卵，而不是在鸡饲料中添加特殊成分或转基因造成，可以放心食用。(完)
科技	美国92岁双胞胎兄弟同日出生同日死(图)中新网6月6日电 综合媒体6日报道，美国一对双胞胎兄弟生活了将近一个世纪，见证了许多历史变迁，92年前，他们相隔几秒出生，从小到大，感情都非常好。92年后，两人也在同一天过世，前后只相隔几小时，连死因都一样，委实兄弟情深。报道称，这对双胞胎兄弟朱利安•里斯特和艾德里安•里斯特(Julian & Adrian Riester)是在1919年3月27号出生的，他们从小开始，就形影不离。不管是上学、工作、传教，都在一起。兄弟俩年轻时加入天主教方济会，过去65年来都在纽约州西部的圣文德大学服务。两人的朋友表示，兄弟俩的感情确实非常好，相互扶持走过近百年。不过大家只知道他们是孪生，但始终搞不清楚谁是哥哥，谁是弟弟。据报道，他们一生只分开过两次，一次是1946到1951年，两人分别被派驻到曼哈坦和波士顿，另一次是1950年代被分派到水牛城地区不同地点。1956年以后，就再也没有分开过。两人在2008年，从纽约移居到佛罗里达州养老。2011年的6月1日，两人均因心脏衰竭而去世，前后相差只有几个小时时间。
科技	探秘非洲古老部落：女孩嘴唇从小嵌大木盘(图)新浪科技讯 北京时间6月7日消息，非洲、南美洲的一些部落以及加拿大北部的因纽特部落佩戴唇盘(lip-plate)已经有长达几个世纪的历史了。虽然女性佩戴唇盘的情况最常见，但是在一些部落，男人也有佩戴这种东西的习惯，有时甚至是上唇和下唇各戴一个唇盘。很多群体已经在20世纪放弃了这种习俗，但现在居住在埃塞俄比亚西南部奥莫河谷的部族仍延续着这一习俗。在奥莫国家公园的牛群和耕作者中间，穆尔斯人(Mursi)因佩戴餐碟大小的唇盘而最为出名，该部落的女性从十几岁开始佩戴这种东西。穆尔斯人居住在距离埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴大约1840公里的奥莫河谷。据估计，现在该部落成员不超过1万人。作为由女孩向女人转变的标志，女孩从13岁开始通过佩戴唇盘来拉伸她们的下唇。刚开始时，她们会在下唇切开一道1厘米长的口子，然后插入一个木栓，这一过程非常痛苦。经过几周，等到伤口愈合，木栓会换成更大的，通过不断更换越来越大的木栓，她们的下唇会变得越来越长。
科技	机遇号穿越直径9米火星陨石坑 总行程超30公里新浪科技讯 北京时间6月7日消息，据美国宇航局网站报道，2011年6月1日，机遇号火星车在火星表面又行驶了482英尺(约合146.8米)，至此，在她长达88个月的火星探险征程中，机遇号的行驶总里程已经超过30公里，这已经超出最初的任务设计指标50多倍。在她的考察旅途中，机遇号曾经沿途经过了很多大大小小的陨石坑，其中最年轻之一的是一个被命名为“天空实验室”(Skylab)的陨石坑，机遇号上个月刚路过那里。在这张5月12日拍摄的照片中，机遇号看到这个陨石坑周围散落着无数的岩石碎屑，可以想象当时陨星撞击地面时的威力有多么巨大。这个陨石坑的名字来自美国的第一个空间站，这个陨石坑不大，直径只有9米。机遇号仅仅路过并进行了简单的考察，随后便继续向着她最终的目标：“奋进”陨石坑(Endeavour crater)进发。这可是个大型陨石坑，直径超过22公里。从散落的岩石和小型沙丘的分布情况来判断，“天空实验室”陨石坑非常年轻。研究人员判定它的形成年代距今大约10万年左右。2004年1月份，机遇号和她的姊妹火星车勇气号一起登陆火星表面展开为期3个月的科学考察之旅。但两个火星车的表现都远远超出了设计者的预期，在火星上连续工作了6年之久，而机遇号甚至目前仍然奔跑在这颗红色星球的表面。两个火星车一起做出了重大的发现，证明火星表面曾经存在可以支持微生物生存的环境条件。但2010年3月，勇气号和地球失去了联系。在无数次失败之后，最近美国宇航局已经正式宣布放弃和勇气号重新取得联系的尝试。(晨风)
科技	丹麦太空发烧友自制1.6吨重火箭成功发射(图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息，丹麦两位太空发烧友克里斯蒂安·冯·本特森和彼得·马德森6日把位于博恩霍尔姆岛附近的一艘驳船作为发射台，成功把一枚长30英尺(9米)、重1.6吨的自制无人火箭送入波罗的海的上空，它的飞行高度大约高达5英里(8公里)。早些时候的点火失败后，这次发射在格林尼治标准时间14时32分进行。发射结束后马德森说：“这是一次非常美妙的飞行。它充满了乐趣。我回头看发射坡道时，这才意识到火箭已经升空。”这个自称哥本哈根亚轨道公司的科研组非常平静地看完整个发射过程，然后他们突然欢呼雀跃，相互紧紧拥抱在一起。他们按照16世纪丹麦天文学家第谷·布拉赫的名字给这枚火箭命名。他们原计划把它送入10英里(16公里)高空，他们希望有一天他们研发的火箭能把人类送入天际，人们普遍认为海平面上方大约62英里(100公里)高空就是天际。当这枚火箭被从海里打捞出来时，它几乎仍完好无损。冯·本特森说：“我们仅损失了一个顶盖。”自从去年9月出现的熔化事故阻碍了试验进程后，这是他们第二次尝试发射自制火箭。他们在内克索港东部大约18英里(30公里)停泊浮动驳船的地方，是丹麦空军允许他们使用的军用试验区。助推器在用光液氧燃料后被弃，但是飞船仍在继续上升，直到达到它的最大飞行高度。携带假人的舱在下降的过程中，降落伞并未完全展开。冯·本特森说：“降落伞在还原方面存在一些问题。”迄今为止该项目已经耗资超过3.7万欧元(5.35万美元)，它主要由私人赞助商和少量公司资助，其中包括世界上最大的一家工业煤气生产商Air Liquide SA和瑞典汽车制造商柯尼赛格公司。(孝文)
科技	核电站事故可能引发日本男婴出生高潮核辐射损害精子中的X染色体核辐射可能引发日本男婴潮据英国媒体报道，德国科学家研究显示，核电站泄漏和核实验导致的核辐射泄漏对全球婴儿出生率有很大影响。这些核辐射会导致全世界少出生数百万女婴。散发到大气中的放射性粒子是影响全球新生儿性别比例的主要原因。核实验、核事故都曾导致男婴多德国慕尼黑赫蒙霍兹卫生与环境研究中心的科学家分析了美国和39个欧洲国家从1975年到2007年的人口数据。他们发现，从1964年到1975年间，所有国家的男婴出生率都高于女婴。1986年后，许多东欧国家也出现类似现象。科学家们将前者归因于20世纪60年代到70年代的原子弹实验，当时的放射性粒子进入大气层，随着气流扩散到全世界。1986年以后男婴增加，则很可能受到切尔诺贝利核事故的影响。“距离切尔诺贝利核电站越近的国家，效果就越明显，”研究人员说。比如靠乌克兰最近的白俄罗斯，事故后新生男婴较女婴的比例比遥远的法国来得高。日本福岛核辐射美国西海岸遭殃虽然这项研究采用了大量冷战时期的人口统计数据，但这些发现对于未来核事故对婴儿性别的影响会很有意义。随着日本福岛核危机的发生，很多专家预测另一轮男婴出生高峰期即将到来，特别是日本和美国西海岸。在正常环境下，男婴出生率超过女婴，比率大约为105：100。核辐射导致这一比例上升近1%。这听起来似乎很小，但其影响却可以持续很多年。此前在动物身上的反射性实验也显示，雄性后代出生比例超过雌性。这暗示，核辐射能够损害精子中的X染色体。综合
科技	模拟显示木星迁移掠夺物质导致火星发育不良新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，长期以来，科学家们一直很困惑于为何火星的大小只有地球的一半，而质量更是仅有地球的十分之一。这两个太阳系姐妹几乎同时形成，并且紧紧相邻，按理说她们应该更加相似才对。也就是说火星应该和地球和金星差不多大小才对。美国宇航局西南研究所近期进行的计算机模拟同样显示，太阳系的形成过程中，火星将具备和地球相当的质量。那么为何火星会变得那么小呢？本周发表的一篇论文对这一现象提出了一种解释，并且这一理论和小行星带的一些奇特性质也吻合的相当好。我们今天的太阳系中，各个大行星的轨道是相对稳定的，可预测的。但是在太阳系在大约46亿年前开始形成时，情况可能并非如此。木星的轨道很有可能经历过比较剧烈的变化。今天在我们对其他太阳系进行观测时也发现了类似的现象：存在一类被称为“热木星”的气态巨行星，它们和木星类似，但是距离它们的中央恒星非常近。而在我们的太阳系中，木星距离太阳大约为地球的5倍，即5个AU(天文单位)。西南研究所的凯文·瓦尔希(Kevin Walsh)博士领导的一个国际天文学家小组经过复杂的计算机模拟，发现如果木星也曾经移动到距离太阳较近的位置，那么火星的质量异常便能得到解释。根据这项模拟，在太阳系形成后的最初数百万年内，由于和原始太阳吸积盘的作用，木星的轨道逐渐向太阳靠近，在这一过程中清空了沿途的原始物质，这导致了火星在形成过程中无法获得足够的物质供应，从而变成这样一个小质量行星。瓦尔希博士表示：“如果木星向内移动到大约1.5个天文单位处，随后又在土星的摄动作用下逐渐外移，到了今天的位置。这将导致内太阳系大量固态物质被清空，这导致了火星形成过程中物质来源的不足。”他说：“问题在于，我们必须了解木星在2~4个天文单位之间发生的移动是否能解释这里小行星带的存在及其性质。因此我们需要进行大量的模拟计算。”而这样做的结果是惊人的。“我们的模拟结果不但显示木星的迁移会导致小行星带的形成，并且发现这样的迁移还能首次为我们解释小行星带为何会具有今天我们所知道的那些奇特性质。”我们现在已经了解，位于火星和木星之间的小行星带主要由两种性质完全不同的小行星组成，一种是“干燥”的岩石块，另一种则富含水冰和其他挥发性物质。甚至对于地球也是如此。地球形成的位置太过靠近太阳，当原始地球形成时，其过高的温度不允许水的存在。因此科学家们普遍猜测地球上的水很多来自彗星和小行星的撞击。而这些来自太阳系外侧寒冷空间的小天体应当就是被木星引力摄动带进来的。瓦尔希博士和同事们演示了木星是如何清空并随后又为小行星带输入物质的：当木星向内太阳系移动时，它从太阳系外侧的寒冷空间带来许多富含水冰和挥发性物质的小天体，而当它进入内太阳系后，它又对这里的“干燥”的岩石小行星产生巨大的引力影响，当它逐渐往外退出时，就把很多小行星体一并往外“拖拽”。最终在今天的小行星带位置造成了两种形成位置截然不同的小天体混杂共处的奇特现象。研究者们将他们的这项工作称为“大转向理论”(Grand Tack Scenario)，以此来说明木星出现的运动方向骤变，就如同大海上航行的帆船转变航向。这一名为《由于木星早期掠夺性迁移引发火星低质量》的论文发表在了6月5日出版的《自然》杂志上。他们的研究得到了霍尔姆兹联盟(Helmholtz Alliance)，法国国家科学中心和美国宇航局的资助。(晨风)
科技	美国男子称借助谷歌地图发现火星表面神秘结构新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据英国《每日邮报》报道，相信很多读者都听过火星人的故事，但现在，一位美国人宣称自己借助谷歌地球，发现了火星表面的一个神秘结构。这位发现者名叫大卫·马丁内斯(David Martines)，他在youtube上上传的视频现在已经吸引了超过20万次点击。他说他是在某天无意中打开谷歌地球查看火星表面时发现这个奇怪的结构的。他宣称，这一结构看起来是一处“生活区”。但是在一般人看来这似乎就是火星荒芜表面上一处白色的斑点而已。他甚至标出了这一结构的精确位置：49'19.73"N 29 33'06.53"W，从而让其他人也能看到这一结构。在一份先前发布的录像中，大卫描述了他对这一“基地”的看法。他说：“这是我在谷歌火星地图里无意中发现的一处有趣地点的视频。我将它称为生物空间站阿尔法，因为我觉得一定有什么东西正居住在里面，或者曾经居住在里面。”这处地点的不同寻常之处在于它非常大，长度超过700英尺(约合213米)，宽度超过150英尺(约合46米)，并且看起来似乎是用很多柱状物堆砌起来的。这或许是一座电站？一座生物住所？或是一座经过伪装的机库？希望它不是武器。大卫接着说：“我确信那些建造这一建筑的人一定是有目的的。但我想象不出这目的是什么。我想象不出有人要生活在火星上的目的是什么。这或许是一个旅途疲惫的星际旅行者的中途小站，或者这可能是美国宇航局干的好事，但我不知道他们会不会承认这件事情。”他说：“但是我觉得美国宇航局不太可能瞒过所有人，运送那么多东西到火星上建起这么一栋建筑，因此我觉得他们可能和这件事并不相关。我甚至不知道宇航局是不是知道有这样一个建筑在那里。”这个“发现”让人想起历史上名噪一时的“火星人脸”事件。1976年，美国宇航局的海盗-1号火星轨道器拍摄的图像上，人们惊奇的发现了一张栩栩如生的人脸，并很快被人们认为是火星上存在外星文明的证据，但美国宇航局随后专门对这一地区进行的更高精度轨道成像否决了这一观点。因为在更高分辨率的图像上可以清楚的看到，这仅仅是一处普通的火星山地，由于特殊的光影效果而造成了“火星人脸”的错觉。MailOnline的记者针对这一事件尝试联系了谷歌公司和美国宇航局，但是两者暂时都没有对此发表回应。(晨风)
科技	美宇航局称数年来最强太阳风暴8日冲击地球(图)中新网6月8日电 据外电报道，美国宇航局7日观测到数年来最强的太阳黑子活动，场面壮观，预计这波黑子活动引发的太阳风暴将在6月8日抵达地球，引发等级不高的磁暴和电离层的扰动，影响卫星通信等。据报道，美国国家气象局宣布，日前美国宇航局的太阳动力学天文台(Solar Dynamics Observatory)捕捉到了自2006年以来观测到的最剧烈的太阳黑子活动，形成太阳风暴，包括耀斑爆发、日冕物质抛射和释放带电粒子流。美国国家气象局空间气象预测中心的项目协调员穆塔夫(Bill Murtagh)表示，这次太阳风暴形成的耀斑尺寸为“中等”，但场面非常“壮观”，在炽热的太阳表面，喷发出的数十亿吨粒子流等物质形成巨大的冠状，并随后回落，几乎覆盖了太阳表面的一半。预计在格林尼治标准时间6月8日下午4时(北京时间9日0时)左右，携带大量带电粒子的太阳风将抵达地球，穆塔夫表示科学家将严密监测太阳风暴是否会造成电离层的扰动和卫星通信、卫星定位系统的短暂中断，引发1.5亿公里之外的地球磁场的“磁暴”现象。他表示，为保持联络，在太阳风来袭这段时间里，往返地球极地地区的一些航班可能出于安全考虑变更起飞时间。此外，受太阳风的影响，地球高纬地区的人们可能会在6月8日至9日晚些时候，观察到极光现象。他指出，预计这次太阳活动不会造成大的影响。太阳风抵达地球后12到24小时内，“磁暴”活动将停息。据悉，太阳风暴爆发时，可能影响空中通讯、威胁运转中的卫星、破坏地球臭氧层，对人体的健康也会造成一定影响，但这些影响都不大。
科技	美航天局首次公布航天飞机与空间站对接照片新华网华盛顿6月7日电(记者任海军)美国航天局7日在其网站上公布了“奋进”号航天飞机5月下旬与国际空间站对接在一起的照片和视频。这是该局首次公布航天飞机与空间站的对接照片和视频。这些照片和视频拍摄于5月23日，由乘坐俄罗斯“联盟”载人飞船离开空间站的意大利宇航员保罗·内斯波利完成。内斯波利是空间站第27长期考察组成员，其他两名成员分别是俄罗斯宇航员德米特里·孔德拉季耶夫和美国宇航员凯瑟琳·科尔曼，他们在空间站共值守159天。美国航天局表示，“联盟”飞船距离空间站约183米时，俄罗斯地面飞行控制中心指示宇航员操纵飞船旋转130度，这使得内斯波利有机会拍摄“奋进”号与空间站的对接照片和高清视频。5月16日至6月1日，“奋进”号完成了服役生涯中的最后一次飞行，其最终归宿将是加利福尼亚科学中心。由于成本过高，美国已决定终止运行了30多年的航天飞机项目。“阿特兰蒂斯”号航天飞机7月份进行最后一次飞行后，美国航天飞机将全部退役。其后，美国宇航员将依赖俄罗斯飞船前往空间站。奥巴马政府希望私营公司能开发出运送宇航员往返空间站的“太空巴士”，美国航天局可以腾出资金进行新技术的研发以及深空探索。
科技	5年来最强太阳风暴爆发引发地磁暴影响通讯新浪科技讯 北京时间6月9日消息，美国宇航局的太阳动力学观测卫星观测到5年来最猛烈的太阳辐射大爆发，抵达地球后可引发中度地磁暴，影响卫星通讯和地球上的电力供应。根据太阳动力学观测卫星的观测，除了一次小型辐射风暴外，此次太阳爆发还伴随一次耀斑以及一次日冕物质喷发。美国国家气象局空间天气预报中心项目协调人比尔·穆塔夫表示：“这一次的大爆发非常具有戏剧性。”他指出中型太阳耀斑在6日美国东部时间凌晨1点41分(格林威治标准时间的凌晨5点41分)达到峰值。“我们最初观测到的耀斑规模并不大，在随后出现的喷发过程中，我们观测到高能粒子辐射以及大规模日冕物质喷发。你能观察到从太阳表面喷出的所有物质，景象非常壮观。”太阳动力学观测卫星2010年发射升空，拍摄了此次太阳爆发的高清晰照片和录像。根据观测，此次太阳爆发在视觉上蔚为壮观，由于并非正对地球，对地球的影响可能非常小。宇航局在一份声明中指出：“上升的粒子形成巨大的蘑菇云，而后落回太阳表面，似乎覆盖了近一半的太阳表面。”穆塔夫指出，空间天气分析人员正密切关注此次太阳爆发，以确定是否导致太阳与地球之间发生磁场碰撞。日地距离在大约1.5亿公里左右。他在接受法国媒体采访时说：“我们的部分工作是进行监视同时确定此次太阳爆发的物质是否飞向地球，因为喷射的物质基本上都是气体并且带有磁场。在一两天时间内，我们将看到太阳喷射的一些物质对地球产生影响，形成地磁暴。我们并不认为这将是一次非常剧烈的地磁暴，但强度还是可以达到中等水平。”空间天气预报中心表示，此次太阳爆发将在8日引发小型到中型地磁暴，大约从格林威治标准时间的18点开始。任何地磁暴活动都将在24小时内结束。国家气象局说：“太阳辐射风暴中存在大量高能质子，这种类型的活动自2006年12月以来还是第一次观测到。”共有12颗卫星和飞船监视日光层，宇航局月球勘测轨道器携带的仪器能够对辐射进行测量并分析所能产生的影响。辐射影响宇宙射线望远镜(CRaTER)项目首席研究员哈尔兰·斯潘塞表示：“CRaTER任务启动两年来，这是所观测到的最重要的事件。这是令人兴奋的时刻。具有讽刺意味的是，在规划此项任务时，我们最初认为应该在太阳活动峰发射，因为剧烈的太阳粒子活动通常在这个时期出现。实际上，我们在太阳活动极小期发射，太阳需要很长时间才能苏醒。这是一个有趣而重要的时刻，因为种种迹象表明太阳正重回活跃状态。”太阳爆发导致的地磁暴将影响地球上的一些电网，全球定位系统使用的卫星以及其他设备，同时还将导致飞越极地地区上空的航班被迫改变航线。他说：“通常情况下并不会造成大的破坏，威胁在可控范围之内。如果乘客机从美国飞往亚洲，飞越北极时，你会发现十几架航班。每天都是这个样子。发生大规模辐射风暴时，一些航空公司会出于安全考虑让航班改变航线，远离极地地区，确保与航班保持通讯畅通。运营卫星的公司也会密切关注，因为地磁暴会以各种方式干扰卫星以及接收信号的接收器。”宇航局表示，在8日晚上和9日，极地地区还可能观察到北极光和南极光。（孝文）
科技	嫦娥二号飞离月球奔向150万公里深空新华网北京6月9日电(记者陈玉明)9日17时10分，中国第二颗月球探测卫星嫦娥二号飞离月球，一路奔向距地球150万公里的深空。“卫星从月球出发奔向这么遥远的深空，这在世界范围内都是第一次。”北京航天飞行控制中心嫦娥二号测控系统副总设计师周建亮说。2010年10月1日发射的嫦娥二号卫星原本设计寿命是半年。今年4月1日，嫦娥二号半年设计寿命期满，圆满完成了各项工程目标和科学探测任务。鉴于嫦娥二号卫星依然有不少燃料，科学家们决定让它开展拓展性试验任务。“嫦娥二号的拓展试验分三项内容：第一项是补全月球南北两极的图像，第二项是再次降至近月点15公里轨道高度，对虹湾地区进行高分辨率的成像；这两项试验已经在5月23日全部完成。剩下第三项，也是最重要的一项，就是择机从月球逃逸，飞往更远的深空。”国防科工局有关负责人说。有关航天专家说，现在我们探测月球也只是到40万公里左右的地方，要到150万公里远的地方，测控、通信、数传、轨道设计都要经过验证，这将使中国在深空探测领域又向前迈进一步。“我们要尽量延长嫦娥二号卫星的寿命，希望能坚持到明年底之前，因为我们正在研制35米和64米的深空测控站，到明年下半年的时候，这两个深空站具备执行任务的能力，这时可以用嫦娥二号对这两个测控站进行测试、验证。”航天专家说。除上述技术目标外，嫦娥二号奔向深空还肩负着两项科学目标：第一是在深空开展地球远磁尾带电粒子探测，第二是对可能的太阳X射线爆和宇宙伽马爆进行观测。“不过第二个目标能否完成有一定的偶然性，因为太阳X射线爆和伽马爆会不会在这个期间就正好爆发，爆发以后能不能恰好捕捉到，一定程度上要靠运气。”航天专家说。卫星奔向月球很难，现在要离开月球奔向150万公里的深空，更非易事。“距离远会带来很多的问题：信号的衰减，使测控的难度大大增加。”周建亮说，“因为嫦娥二号本身不是为这项任务设计的，而且现在属于超期服役，我们只能充分利用嫦娥二号的在轨资源。现在为了做这个事情，几乎把它的能力挖掘到了极限，没有太多的余量处理各种异常或者风险，这对于卫星控制的成功率、可靠性都提出了很高的要求。”据航天专家介绍，嫦娥二号的这次“远足”将包括三个飞行段：一是月球逃逸段，二是转移飞行段，三是平动点环绕段。“卫星从100公里环月轨道上要经过两次加速进入转移轨道。从月球逃逸以后，经过约85天左右的转移飞行才能到达150万公里的深空，期间要进行约四次中途修正。在转移飞行段和平动点环绕段，卫星将择机开启太阳风离子探测器、太阳高能粒子探测器、X射线谱仪和伽马射线谱仪等有效载荷，获取科学探测的数据。”航天专家说。根据工程总体的统一部署，探月与航天工程中心组织卫星系统、测控系统和地面应用系统制订了缜密的试验方案。“此次拓展性试验，具有轨道新、距离远、飞行时间长、准备时间短等特点，面临着很大的风险，对我们是一次极大的挑战。其最终的试验成果将进一步验证我国深空探测关键技术，深化科学探测，获取更多创新成果，并为探月工程后续任务乃至深空探测的开展奠定坚实的基础。”国防科工局有关负责人说。
科技	欧洲望远镜2.68亿像素拍摄天鹅星云图像(图)新浪科技讯 北京时间6月9日消息，据英国《每日邮报》报道，这是一台新望远镜进行观测工作后发布的首张照片，揭示了一个星云前所未有的细节。这张照片展示的是一个恒星新生区M-17，即“梅西耶17”，一般也被称为Ω星云，或天鹅星云，它位于南天的人马座。这片天区充斥着气体，尘埃和炙热的年轻恒星，它们位于银河系的核心方向。而这张清晰度惊人的照片的拍摄设备则是最新投入使用的欧洲甚大巡天望远镜(VST)。这是欧洲多台超大型天文望远镜中的最新成员，而这张照片则是它的最新力作。这台采用了最新技术的望远镜口径2.6米，装备了一台2.68亿像素的相机，它可以捕捉到夜空中最黑暗角落中隐藏的星光，也因此能快速精确的进行巡天观测。这台新望远镜将和另一台红外巡天望远镜“Vista”协同工作，获取一些清晰度前所未有的星空照片。这台新设备安装在智利北部阿塔卡玛沙漠中的帕拉那天文台，这里还有另外4台大型望远镜。之所以选在这里，是因为这里拥有这颗星球上最清澈的天空之一。蒂姆·祖维(Tim de Zeeuw)是欧洲南方天文台的主管，他表示：“我很高兴看到VST拍摄的首张照片发布。它和Vista望远镜的合作将能够让更多我们感兴趣的目标以更高的细节分辨率进行观测，随后我们就能用甚大望远镜(VLT)进行后续的进一步观测了。”(晨风)
科技	英摄影师近距离拍野生海豚与人类亲密接触(图)新浪科技讯 北京时间6月9日消息，这些珍贵的镜头都是一位致力于拍摄我们这个星球上最聪明的动物之一——海豚的摄影师的作品。这位摄影师名为特里·维特克(Terry Whittaker)，他往来英国和爱尔兰，捕捉着一个又一个野生海豚生活的场景。功夫不负有心人，这位英国摄影师在过去的5年间拍摄到了这些近距离的海豚照片。与此同时，科学家们对于在英国海域发现已知观测到的最大规模须鲸群感到惊奇不已。研究人员在英国康沃尔郡海岸外大约50~70英里(大约80~110公里)的海面上发现了大约21头须鲸，它们在海面上逗留了超过30分钟。摄影师维特克的作品向我们展示了这些智慧生物是如何在波浪间穿行的，表演着复杂的翻滚动作，并且和人类互动密切。维克特先生要拍摄更多有关海豚这种可爱动物的决定是受到了一次他在肯特郡遭遇的启发。当时他拍摄到当地海岸外一头海豚的美妙镜头，他坚信这是一头母海豚，她正和游泳和玩皮划艇的人们亲密无间的尽情玩耍。她和人类的关系是那样亲密，甚至会允许人们骑在她背上，或者和她一起肩并肩在水里游泳。被这一幕感染，甚至那些晒日光浴的人们也忍不住下水和这只海豚一起玩耍开了。维特克深受感动，他决心游历英国和爱尔兰，拍摄更多有关海豚的照片。这位55岁得肯特郡居民表示：“我之前曾经游历世界拍摄海洋哺乳动物，但我却很少留意就在我们身边的这些动物。有一天，一只海豚突然就出现自我的家门口，她是一只孤单的海豚，平常看到她们不太容易，所以我决定要去拍摄海豚。”他说：“这只海豚非常友好，在跟人类熟悉之后甚至变得更加亲密无间。她变得非常温顺，允许人们抓住她，跟她嬉戏玩耍。她还很喜欢皮划艇，有时候会绕着它转圈，然后游到下面顶它。”维特克先生说：“我对人们对待野生动物的反应和态度非常感兴趣，因此我在接下来的一年中几乎天天出去拍摄海豚。人们简直要为这只海豚疯狂了，大群的人冲向海滩，就为了能和这只海豚见上一面。一些每天都会见到这只海豚的人们表现了对她的尊重，但是还有其他很多人涌向海滩。还有很多人会游进水里试图接近她。这让海洋生物学家们很担心，他们试图阻止人们这样靠近她，因为尽管人们都会将和海豚一起游泳视作一件了不起的经历，但是那样做却会伤害到这种可爱的动物。”
科技	奔驰发布青蛙形越野概念车庆祝60岁生日(图)新浪科技讯 北京时间6月10日消息，梅塞德斯-奔驰公司用一种特殊的方式纪念全能越野车乌尼莫克(Unimog)问世60周年，那就是制造一款青蛙造型的乌尼莫克概念款。这款四轮驱动概念车采用亮绿色车身设计，灵感来源于毒箭蛙。毒箭蛙成为乌尼莫克概念车灵感之源的原因在于：无论是在水中还是陆地，这种青蛙都拥有极高的机动性。亮绿色车身则是向第一款乌尼莫克致敬，因为首款乌尼莫克采用的正是绿色。6日，在设计上具有突破性的乌尼莫克概念车在德国沃斯的奔驰工厂被揭开神秘面纱。这款概念车采用乌尼莫克U 5000底盘，亮红色螺旋弹簧暴露在外面，与亮绿色车身形成鲜明对比。奔驰特殊用途卡车部门负责人亚里斯·普尔萨恩表示，正如概念版所呈现的那样，制造团队非常享受整个设计制造过程。他说：“这款概念车是团队通力协作的结晶，所有人都为此投入自己的努力和情感。”Unimog是德语UNIversal-MOtor-Ger?t的首字母缩写，“Ger?t”在德语中意为机器或者设备。乌尼莫克因其出色的越野能力受到军方的青睐。(孝文)
科技	美宇航局发射“水瓶座”海洋观测卫星新华网洛杉矶6月10日电（记者高原）由德尔塔2型火箭搭载的“水瓶座”海洋观测卫星于美太平洋时间10日7点20分（北京时间22点20分）在加州范登堡空军基地发射升空，开始执行其观测全球海洋表面盐分、研究海洋环流的使命。美宇航局表示，“水瓶座”卫星计划得到了美国、阿根廷、巴西、加拿大、法国、意大利等多国航天部门的参与。该卫星升空后，将通过其携带的多种科学仪器为科学家提供包括海水盐度、温度、风速、冰川融化等全球气候的各项数据。据悉，“水瓶座”卫星将在地球上空657公里的轨道上，每周对全球大洋表面的盐度扫描一次，地面科学家则每月评估一次全球海洋表面盐度的变化。通过分析海水盐度的数据，科学家可以实时了解海洋环流、温度、成分以及海平面高度方面的信息。这些都是影响地球生态系统的重要因素。“水瓶座”卫星由美航天局下属的喷气推进实验室和戈达德太空飞行中心联合制造，是美宇航局和阿根廷航天局的合作项目。它在美被称作“水瓶座”，在阿根廷则被称为“ＳＡＣ－Ｄ（科学应用卫星Ｄ），携带高灵敏度照相机、微波辐射计等探测设备。
科技	2010最佳新物种：荧光蘑菇24小时绽放黄绿光芒2010年全球新发现了1300种新物种。最近，国际物种勘测协会给这些新物种做了一次竞赛，评选出了2010最佳新物种，让我们来看看，获奖者都是谁？荧光小蘑菇：24小时绽放黄绿光芒这种蘑菇生活在巴西圣保罗附近的森林中，可以全天24小时发出荧光。荧光小蘑菇身上带胶质，会发出灿烂的黄绿光。加上它，全球150万种物种中，能发出生物荧光的真菌类物种达到了71种。达尔文树皮蜘蛛：编织全球最大网这种蜘蛛编织的蜘蛛网遍布河流、小溪和湖泊。达尔文树皮蜘蛛可以编织2.8平方米的蜘蛛网，比任何其他物种编织的环状网络都要大，它们吐出的蛛丝要比杜邦公司生产的凯夫拉纤维牢固10倍，是已知最牢固的生物材料。授粉蟋蟀：专给兰花授粉这种蟋蟀生活在法属留尼旺岛上，属于一种会发出刺耳声音的蟋蟀亚种。但是，这种蟋蟀尤为特别，它可以对当地罕见的一种兰花进行授粉。
科技	四川罕见双头单体女婴病危 专家全力抢救(图)6月5日17:10，一直守候在“双头单体女婴”身旁的医生发现她们中的姐姐出现烦躁的症状，在哭闹、咳嗽后出现口唇发紫，这是严重缺氧的症状，监测仪器显示氧饱和度下降至35%，心率降低至110次/分。新桥医院儿科立即组织医护人员实施抢救，以改善缺氧症状，很快，孩子的面色稍好转，心率恢复163次/分，但半个小时后，氧饱和度又下降至31%，全身发紫。医院立即组织全院会诊，对患儿病情和救治进行了认真、仔细的讨论和分析，大家一致认为，左侧患儿病情恶化，与两肺发育不良及肺部感染有关，情况危急，如果不打通她的呼吸通道，俩姐妹会很快死亡。对此，需要立即气管插管，采用呼吸机辅助通气。由于姐妹俩是偏头颈，气管侧扭曲而且畸形，气道口异常，严重干扰了呼吸循环，新桥医院麻醉科主任杨天德教授插了好几次气管都不行，1次2次……插了5、6次，终于将气管插进去了，并插上了呼吸机，慢慢孩子的血氧饱和度上去了。可10分钟后，右侧妹妹的血氧饱和度又下降了。专家们随即又对右侧的妹妹进行气管插管以及呼吸机辅助通气。这样，俩姐妹都靠呼吸机辅助通气，血氧饱和度、血压、心率才慢慢恢复。整个抢救历时3个小时。“自6月5日下午到6月10日，姐妹俩多次出现危险，虽然都在医护人员的积极抢救下稍有好转，但病情十分危重，随时都可能有生命危险。”儿科主任赵聪敏教授介绍。在监护室，记者看见姐妹俩安静时，在呼吸机辅助通气下，血压、血氧饱和度都还比较正常，但每隔10分钟左右，血氧饱和度会逐渐下降，尤其是咳嗽时，血氧饱和度会骤降至10~25%，心率也同时降低，医护人员就必须马上帮她们吸痰，并人工采用气囊加压给氧等处理后，血氧饱和度才慢慢恢复。期待奇迹再次发生“目前，医院现在主要是继续通过呼吸机辅助改善‘双头单体女婴’的心肺功能，严密观察维护气管插管，每隔10分钟为其吸一次痰，以保持气道通畅，加强抗感染等治疗。”赵主任介绍。在先进的设备支撑下，在医护人员细心的守护下，她们能活到现在已经是一个世奇迹，也是世界第一了，期待再产生奇迹让姐妹俩能够生存下去。只要有百分之一的希望，医院的医护人员都会尽百分之百的努力去挽救她们的生命。据文献查询，世界上长期或短期存活的双头单体儿均为双头三臂或四臂联体，存活的基础是双心脏及无严重心肺畸形。而双头两臂联体是双头联体中极其罕见的亚型，“双头单体女婴”属于此型，因伴随严重的心脏及肺部畸形，是不能存活的。她们之所以现在能存活到现在，是因为有现代生命支撑系统作支撑。完
科技	首款3D打印比基尼泳衣问世电脑织出尼龙薄片信息时报综合报道 据美国媒体9日报道，利用3D打印技术制造飞机、模型、小提琴等早已不是什么新鲜事，但它应用于服装制造业却是头一次。世界上首款3D打印的比基尼泳衣日前问世，时装设计师玛丽·黄与3D模型专家詹娜·费瑟利用Rhino 3D CAD设计软件创造出3D打印泳衣的“蓝图”，然后通过机器“打印”出复杂的几何图形。电脑“织出”尼龙薄片费瑟表示，她们还运用一种称为“选择性镭射烧结(SLS)”的技术，用非常纤细的绳子连结起无数圆形薄片，进而织出泳衣的“布料”。费瑟还编写了一个计算机程序，通过改变圆形薄片的大小、分布，以及连结方式，确保泳衣该牢固的地方牢固，该柔韧的地方柔韧。这款高科技比基尼泳衣有一个不太性感的名字——“尼龙12”，尼龙正是该款泳衣的制造材料。尼龙拥有牢固、易弯曲，以及厚度仅0.7毫米的纤细特点，使得它成为绝佳的3D打印材料。另外，它还有卓越的防水功能，是制造泳衣的上好材料。黄表示，这款泳衣泡过水后穿起来更舒适。高科技泳衣已有网售两位设计师表示，“尼龙12”泳衣的制造将完全客制化。她们会先扫描消费者的体型，再为其量身“打印”出一套合身的泳衣。据悉，“尼龙12”已经在网上商店开售，目前价格仍必将昂贵，上下截分别售价200美元至300美元之间，一套价格约合人民币3888元。然而，可以预见的，这种高科技泳衣的价格将随着3D打印制造技术的更广泛的应用而逐渐下降。真水名词解释3D打印：革命性制造技术3D打印技术是一种全新的制造技术，它的工作原理很像打印机。首先，设计师在电脑屏幕上设计出产品“蓝图”，根据需要调整大小、颜色和形状；然后按下“打印”按钮，旁边的机器就会通过喷嘴堆接材料，或使用微型胶水固化一层层薄薄的原材料，按照“蓝图”一层一层叠加材料制造出立体的产品。这种技术于是被人称为“叠加式制造”。这种制造技术的优越性在于人们不必在工厂量产商品，只需在家中或办公室就能“打印”出自己想要的产品，这使得生产单件商品的成本与批量生产一样便宜。王裳
科技	世界科学节：原来科学也可以很酷想知道“即兴表演”时，大脑里发生了什么？世界上杀死无数人的剧毒青蛙是怎么回事？为什么D大调会让人感到悲伤……在6月初纽约举行的“世界科学节”上，这些问题的讨论让观众大饱耳福，在这场包括霍金在内的全球最顶级科学家和好莱坞演员捧场的大会上，从青少年到成人，都享受了一场“科学盛宴”，了解到，原来科学是可以很酷，很感性的。科学工作可以酷“我就像阿姆和大卫·爱登堡一起做的自然秀/我的工作是让书呆子们酷起来”……这不是诗歌，不是朗读，而是科学传播工作者巴巴·布瑞克曼用“科学饶舌”来给“酷工作”节目做的开场白。在他的说唱中唱到，“科学饶舌”也是此前没有的职业，现在却奇酷无比，可以见到世界各地各种酷酷的科学家。巴巴一边“饶舌”，一旁还有一名帅帅的年轻人做着口技节奏伴奏，原来他是一名救援设备工程师，曾经做客过电视节目《流言终结者》。受漫画的启发，他发明了一种可以让人像蜘蛛侠一样以高速垂直攀爬的技术。紧接着，上台了一位美女，她竟然是来自卡内基梅隆机器人学院的博士，通过传感技术，她做出了电影《阿凡达》里面那样的发光电子植物，人走过去的时候，“植物”会随着人的移动而摇摆、晃动、伸缩。“酷工作”是“世界科学节”中抢眼的一档专题活动，邀请了各类有着不同寻常科研工作的年轻人。比如，年轻的神经科学家安德鲁·菲顿最喜欢做的事情是，给实验对象的脑袋上带上各类探测器，然后观察人类在进行各种大脑活动时脑电波的变化。白胡子的狄更斯·代斯庞米亚是一名医学生物学家，这个工作没几个人听说过，而他研究的则是叫做“垂直农场”的项目，把多年来对一种蠕虫的研究运用到城市建筑中，让人类学习生物的功能，可以在城市建筑中搭建自给自足的农田。“寻找地外生物”项目的天文学家吉尔·塔特则在演讲中告诉人们，虽然已经进行了50年，但寻找外星人还是有希望的，“我们把一滴水倒在盆里，以为可以在这滴水中找到鱼，”她说，“但事实是，一滴水并不能代表海洋。”工作是海量的，接下来，科学家们还会建更多的无线望远镜，探测更广大的宇宙，以期找到人类的同伴。电影演员来捧场“世界科学节”是探索科学的节日，但也得到了不少文艺人士的捧场。第一天的开幕式上，好莱坞明星、奥斯卡获奖演员艾伦·艾尔达，《风流老板佻秘书》主演麦吉·吉伦哈，好莱坞老戏骨苏珊·萨兰登等人走上了科学的红地毯。麦吉朗读了艾尔达创作的戏剧《辐射：居里夫人的激情》。这出戏从居里夫人与物理学家保罗·郎格文的爱情开始，描写了她作为一名情感丰富的女性科学家，在一个没有女人从事科学的时代中取得成就的矛盾心历。“科学节”第四天，来了一名著名的吉他手帕特·麦瑟尼，在表演了一段即兴演出之后，他与一些神经科学家坐在了一起，讨论“即兴演出”的概念。原来，“即兴演出”也是有着科学依据的。大脑对于喜欢的事物，有两种表达方式，一方面，人们总是会回应一些熟悉的现象，来进行预测，做出决定，另一方面，太多的熟悉感又会让人感到厌倦，大脑同样很喜欢新鲜的事务，喜欢惊喜和不同寻常，而人在倾听音乐的时候，也总是一方面希望听到熟悉的旋律，一方面又渴望着不同。“你演出的时候，脑子里在想什么？”主持人问帕特。“和弦，旋律的基本结构，怎么从这个音调调到另一个音调，”帕特回答道，过了一会，他又说，“不过事实是，我没怎么想这些东西。”脑神经科学家很快接了茬，把帕特的话作为实验对象分析：“这是我们大脑运作的另一个双重性，即意识和潜意识同时在工作。”一位神经科学家兼小提琴手说，我们大脑中大部分的运作都不是意识，而是自动地在进行。不过，即使是即兴演出，也不代表随意胡拉，只有在多年训练，熟练掌握了各种音乐结构和规律之后才能让潜意识自由发挥。“如果你想从悬崖上飞下去，你得知道悬崖在哪儿才行。”电脑、蚂蚁都添彩在2011年“世界科学节”上，诞生了很多值得回忆的时刻，2011年的“电脑当服务员”和“蚂蚁能说些什么”就是最好的例子。在科学节的展示中，一台微软的计算机变身为一家公司的前台招待小姐。“您好，请问您到哪个房间？”电脑问。“我也不清楚，我们去哪个房间？”“我想是9号楼吧！”两名访客在屏幕前讨论着，与此同时，电脑前台迅速对两人的谈话，面部表情进行数据分析。“那你们是去9号楼了，请稍等。”她迅速做出了答复。在另一场对话中，世界上最权威的蚂蚁研究专家威尔逊将蚂蚁世界的故事讲给人们听：“成千上万的蚂蚁王国是神奇的生物王国，看起来它们像在一篇混乱之海中，但他们总能一同工作，创造有秩序的家族。”“我们人类能看，能用手干事，蚂蚁不是这样，他们用味觉、触觉来进行沟通，他们会说，‘小心，危险！’‘来这儿，干活！’”那么，蚂蚁能说多少个单词呢？威尔逊说：“蚂蚁的单词大约有10-20个，主要是‘小心’、‘来这儿’、‘我是一名士兵’‘我是生育王国的成员，你是吗？’”(金煜)■ 活动名片“世界科学节”的来龙去脉自2008年开始，《世界科学节》每年夏天在纽约城举行，主要活动包括专家讨论、现场科学实验、科学辩论、多媒体演讲、户外科学展示、科学展览等。该活动由哥伦比亚大学物理学教授布莱尔·格林和其妻，曾获艾美奖的电视记者特蕾西·黛创立。今年的“世界科学节”于6月1日至5日举行，有包括物理学家霍金、生态学家威尔森、“DNA之父”詹姆斯·沃森、英国科学打假斗士西蒙·辛格等多位著名科学家出席，以及来自生物学、生命科学、物理学、计算机科学等各领域的年轻科学家带来的各类前沿科学研究，同时，也有来自电影界、戏剧界、音乐界和艺术界的各类艺术家带来现场表演。如同“TED演讲大会”一样，“世界科学节”的大部分视频都免费在网络上公开。
科技	乌鸦追着“泄粪” 西雅图警察遭遇愤怒的小鸟美国华盛顿州西雅图地区的埃弗里特小城近期发生怪事：一大群乌鸦追着警察泄愤，时而俯冲到警察面前“叫嚣”，时而突降攫挠警帽，有时还对准警车“空投”粪便。在连续发生十多起警察遭乌鸦袭击事件后，市发言人召开新闻发布会。美联社10日援引女发言人凯特·里尔登的话说，群鸦最常对警察下手的“犯罪现场”位于埃弗里特警察局总部停车场。警察在行走时，或走出汽车时，常遭乌鸦突袭。遭袭警员之一的鲍勃·约翰斯说，他最近遭“咆哮”乌鸦袭击腰部。“它们的凶猛程度让我觉得像是遭某种会飞的恐龙袭击，”约翰斯说。一名警员试图用警车警笛声驱赶乌鸦，但毫不奏效。相反，多只乌鸦对这辆警车连续“空投”粪便。华盛顿州鱼类和野生生物局生物学家露丝·米尔纳向媒体解释了乌鸦愤怒袭击的原因。“它们只是为了保护它们的鸟巢，”米尔纳说。她说，成年乌鸦对幼鸟极为“袒护”，为了防止幼鸟遭猛禽或其他鸟类伤害，成年乌鸦常成群结队在鸟巢边终日盘旋。更加重要的是，乌鸦对人的外貌有识别能力，且“相当记仇”。米尔纳判断，一定是某名警察曾经惹恼了乌鸦，结果乌鸦记住了警服警帽，这才将所有身穿警服的人当作打击对象。市发言人里尔登说，警方不会对乌鸦采取行动，不会回击乌鸦的攻击，如果有必要，“走路时会撑把伞”。
科技	古生物学家北非沙漠发现巨虾化石新华社布鲁塞尔电 (记者王寰鹰)比利时根特大学古生物学家皮特·范·罗伊日前宣布，他与同事在北非国家摩洛哥的沙漠里发现了一种长达1米的巨型虾化石。这一发现是罗伊领导的研究小组与美国耶鲁大学合作取得的成果。此前所发现的最大的虾化石长度只有60多厘米。研究小组认为，这种巨虾曾生活在5.4亿至5亿年前的“寒武纪大爆发”时期，很可能是当时地球上最大的动物之一。
科技	塑料包装疑为塑化剂污染源 风险亟待评估如何评估塑化剂风险和规范塑料包装，是中国食品安全面临的挑战之一□ 财新《新世纪》记者 崔筝 实习记者 董淼 | 文随着台湾食品非法添加塑化剂事件的不断升级，“邻苯二甲酸酯”这一艰涩的化学名词开始为人们所熟知。6月1日，财新网率先报道称，华南农业大学食品学院副教授柳春红发现，广州市场上多种方便面均被邻苯二甲酸酯类塑化剂污染，且其中的塑化剂很可能来自于塑料包装袋。这让更多公众意识到，塑化剂的潜在威胁不仅仅出现在台湾。目前，关于方便面中的塑化剂污染问题尚未有定论。主要的方便面制造商之一康师傅对媒体称，公司除对近期报道表示关注，已经展开自查。塑料包装带来的食品塑化剂污染问题由来已久，食用油等多种食品中也都被研究人员检出过塑化剂。如何评估塑化剂风险和规范塑料包装，是当下中国食品安全面临的挑战之一。食品被污染2010年10月，柳春红研究团队选取广州各大超市不同品种的56份方便面作为研究样本。结果显示，邻苯二甲酸二丁酯(DBP)和邻苯二甲酸二(2-乙基己基)酯(DEHP)的检出率均超过一半，它们在方便面调味酱料中的最高含量分别为59.38毫克/千克和172.15毫克/千克，在方便面面饼中的最高含量分别为9.28毫克/千克和1.08毫克/千克。DEHP和DBP正是台湾食品塑化剂风波中的主角，都属于邻苯二甲酸酯，也称酞酸酯。这类难溶于水的无色透明油状粘稠液体，主要作为增塑剂(台湾称为塑化剂)添加到塑料之中，以增强其柔韧性，在玩具、医疗用品、食品包装等行业中大量应用。它们与中国刚刚在奶瓶中禁用的双酚A一样是环境激素，可干扰人体内分泌系统和生殖系统，并被怀疑与儿童性早熟等有关。6月1日，中国卫生部将其列入“食品中可能违法添加的非食用物质”黑名单。该研究团队称，以采集样品中的DBP、DEHP平均含量计算，如果一个体重60千克的成年人，每天食用两包方便面(每包含面饼90克和调味料酱包8克)，其暴露值就有可能超过英国农渔食品部规定的容忍摄入量，即每天摄入分别不超过0.6和3.0毫克。此外，根据《食品容器、包装材料用添加剂使用卫生标准》(GB9685-2008)，DBP和DEHP仅可用于接触非脂肪性食品的容器，且在塑料包装中的特定迁移量分别不超过0.3和1.5毫克/千克。但实验室采集方便面样本中的DBP和DEHP含量，已经超过此国家标准。与台湾不良业者在食品中非法添加不同，研究人员推测，上述方便面中的塑化剂可能来自于包装材料的迁移、环境污染，或者是两者的共同作用。出现类似问题的绝不仅仅是方便面。南京农业大学食品学院胡秋辉教授及其同事2008年发表论文称，他们对油脂类固体食品、油脂类液体、非油脂类蔬菜水果共14种食品进行检测，发现样品中的DEHP含量均大于英国农渔食品部规定的允许摄入值。他们分析，食用油和油炸食品中含量较高，是由于邻苯二甲酸酯具有脂溶性，接触到油脂时更容易从包装材料中溶出，转移到食品内。此外，许多蔬菜水果采用塑料大棚种植，导致所检测的茭白、青菜等农产品中邻苯二甲酯含量相对较高。在2009年发表的一项研究中，复旦大学公共卫生学院教授厉曙光及同事选取大排档所售的锅贴、臭豆腐等油炸食品，并装入由摊主提供的塑料袋保存。结果显示，锅贴和臭豆腐的DBP和DEHP含量均高于未使用塑料袋的对照组，说明这些大排档的塑料包装袋可能不符合国家要求，塑料包装袋中的增塑剂可能直接逸散到了食品之中。考虑到中国餐饮文化中烹调油的用量普遍高于西方世界，“最好使用玻璃瓶来装，因为塑料桶包装存在污染的可能性，玻璃瓶则没有。”柳春红还在邮件中告诉财新《新世纪》，邻苯二甲酸类对食品的微量污染并非中国独有，国外已有很多案例。例如，日本科学家2001年的研究显示，l6份密封午餐饭盒中DEHP含量在0.8至11.8毫克/千克之间，而食物制备过程中，米饭、炸丸子、萝卜内也有DEHP迁移，证实一次性聚氯乙烯(PVC)手套是导致盒饭污染的首要原因。剂量不可忽视自财新网报道柳春红的研究结果以来，多家媒体陆续跟进，引起了广泛关注。随后，已经接受其论文的《食品科学》杂志，在网站上将论文撤下。柳春红也对一些媒体表示，自己不便再发表更多意见，需要等待质监部门进一步的调查结果。在接受财新《新世纪》记者采访时，柳春红对论文中的说法做了修订和补充。她表示，研究中测得的方便面调料或面饼样品中的DBP和DEHP含量非常低，只有长期每天坚持食用几包方便面，DPB的暴露才可能存在风险，DEHP则要每天吃到20包才可能有暴露风险。“这种吃法本身就是一种极不健康的饮食行为，事实上一般人也不会如此摄食。我们的研究只是一个初步推测，对人体健康是否有风险，还需要做全面的暴露评估研究。”柳春红说，“现在过分担心是没必要的。”厉曙光也强调，其研究所涉及的食品中增塑剂的污染量很小，与台湾食品塑化剂危机中检出的量有天壤之别。“台湾的量比较大，而我们研究出的量很低，可以说微乎其微。我们之前做出来的研究是百万分之一、千万分之一的结果，台湾基本上是在万分之一、千分之一这一级。”关于人体到底摄入多少邻苯二甲酸酯是安全的，各国有不同说法。对于60千克重的成人，卫生部指出，世界卫生组织、美国食品与药品监管局和欧盟分别认为，每人每天摄入1.5毫克、2.4毫克和3.0毫克以下的DEHP是安全的。无论如何，厉曙光指出，长期摄入增塑剂的风险是存在的。他和同事近两年的研究报告也称，食用油及烹调剩油、烹调油烟等可能是增塑剂进入人体的主要途径之一，油炸、烧烤等高温操作还会增加塑化剂溶出的风险。因此，应尽量减少塑料制品接触食品的可能性，同时对增塑剂进行食品卫生安全性评价，中国也非常有必要制定食品中增塑剂的每人每日允许摄入量。柳春红及其同事也建议，鉴于中国的方便面消费量已达每年数百亿包，政府应完善或制定相关标准，加强监测；生产企业也应要加强自律、自检，保障消费者健康。标准执行难根据柳春红等人论文中的说法，有些方便面的塑料包装袋，或许并不符合前述国家标准关于增塑剂迁移量的规定。如果这一说法得到质监部门证实，无疑会给方便面行业以及相关的塑料包装行业带来冲击。国际食品包装协会常务副会长董金狮认为，目前市售的大品牌合格产品，都应遵循这一标准，理论上比较可靠。但他同时警告，不规范使用食品包装的行为，可能带来增塑剂污染风险。以保鲜膜为例，一般大型超市中售卖的家用保鲜膜均为聚乙烯(PE)制成，不含邻苯二甲酸酯，更有安全保障。不过，大量聚氯乙烯(PVC)保鲜膜并未退市，仍在农贸市场、街头摊贩和一些小型超市中广泛使用。而PVC加工过程中允许添加邻苯二甲酸酯类增塑剂。“目前对于PVC保鲜膜国家没有标准，PVC最多可含40%-45%的增塑剂，如果接触含油脂的食品，就是危险的。”此外，董金狮指出，不法商贩使用回收塑料做食品包装，也是食品安全的重要风险之一， “擅自使用添加剂或者原材料不合格的情况也有。”董金狮称，食品包装企业拿到国家质检总局的许可证，得通过50多项验收，并接受频次不同的定期检查。“但你知道，就像学生考试一样，企业总有应付检查的突击手段。”如何评估塑化剂风险和规范塑料包装，是中国食品安全面临的挑战之一□ 财新《新世纪》记者 崔筝 实习记者 董淼 | 文随着台湾食品非法添加塑化剂事件的不断升级，“邻苯二甲酸酯”这一艰涩的化学名词开始为人们所熟知。6月1日，财新网率先报道称，华南农业大学食品学院副教授柳春红发现，广州市场上多种方便面均被邻苯二甲酸酯类塑化剂污染，且其中的塑化剂很可能来自于塑料包装袋。这让更多公众意识到，塑化剂的潜在威胁不仅仅出现在台湾。目前，关于方便面中的塑化剂污染问题尚未有定论。主要的方便面制造商之一康师傅对媒体称，公司除对近期报道表示关注，已经展开自查。塑料包装带来的食品塑化剂污染问题由来已久，食用油等多种食品中也都被研究人员检出过塑化剂。如何评估塑化剂风险和规范塑料包装，是当下中国食品安全面临的挑战之一。食品被污染2010年10月，柳春红研究团队选取广州各大超市不同品种的56份方便面作为研究样本。结果显示，邻苯二甲酸二丁酯(DBP)和邻苯二甲酸二(2-乙基己基)酯(DEHP)的检出率均超过一半，它们在方便面调味酱料中的最高含量分别为59.38毫克/千克和172.15毫克/千克，在方便面面饼中的最高含量分别为9.28毫克/千克和1.08毫克/千克。DEHP和DBP正是台湾食品塑化剂风波中的主角，都属于邻苯二甲酸酯，也称酞酸酯。这类难溶于水的无色透明油状粘稠液体，主要作为增塑剂(台湾称为塑化剂)添加到塑料之中，以增强其柔韧性，在玩具、医疗用品、食品包装等行业中大量应用。它们与中国刚刚在奶瓶中禁用的双酚A一样是环境激素，可干扰人体内分泌系统和生殖系统，并被怀疑与儿童性早熟等有关。6月1日，中国卫生部将其列入“食品中可能违法添加的非食用物质”黑名单。该研究团队称，以采集样品中的DBP、DEHP平均含量计算，如果一个体重60千克的成年人，每天食用两包方便面(每包含面饼90克和调味料酱包8克)，其暴露值就有可能超过英国农渔食品部规定的容忍摄入量，即每天摄入分别不超过0.6和3.0毫克。此外，根据《食品容器、包装材料用添加剂使用卫生标准》(GB9685-2008)，DBP和DEHP仅可用于接触非脂肪性食品的容器，且在塑料包装中的特定迁移量分别不超过0.3和1.5毫克/千克。但实验室采集方便面样本中的DBP和DEHP含量，已经超过此国家标准。与台湾不良业者在食品中非法添加不同，研究人员推测，上述方便面中的塑化剂可能来自于包装材料的迁移、环境污染，或者是两者的共同作用。出现类似问题的绝不仅仅是方便面。南京农业大学食品学院胡秋辉教授及其同事2008年发表论文称，他们对油脂类固体食品、油脂类液体、非油脂类蔬菜水果共14种食品进行检测，发现样品中的DEHP含量均大于英国农渔食品部规定的允许摄入值。他们分析，食用油和油炸食品中含量较高，是由于邻苯二甲酸酯具有脂溶性，接触到油脂时更容易从包装材料中溶出，转移到食品内。此外，许多蔬菜水果采用塑料大棚种植，导致所检测的茭白、青菜等农产品中邻苯二甲酯含量相对较高。在2009年发表的一项研究中，复旦大学公共卫生学院教授厉曙光及同事选取大排档所售的锅贴、臭豆腐等油炸食品，并装入由摊主提供的塑料袋保存。结果显示，锅贴和臭豆腐的DBP和DEHP含量均高于未使用塑料袋的对照组，说明这些大排档的塑料包装袋可能不符合国家要求，塑料包装袋中的增塑剂可能直接逸散到了食品之中。考虑到中国餐饮文化中烹调油的用量普遍高于西方世界，“最好使用玻璃瓶来装，因为塑料桶包装存在污染的可能性，玻璃瓶则没有。”柳春红还在邮件中告诉财新《新世纪》，邻苯二甲酸类对食品的微量污染并非中国独有，国外已有很多案例。例如，日本科学家2001年的研究显示，l6份密封午餐饭盒中DEHP含量在0.8至11.8毫克/千克之间，而食物制备过程中，米饭、炸丸子、萝卜内也有DEHP迁移，证实一次性聚氯乙烯(PVC)手套是导致盒饭污染的首要原因。剂量不可忽视自财新网报道柳春红的研究结果以来，多家媒体陆续跟进，引起了广泛关注。随后，已经接受其论文的《食品科学》杂志，在网站上将论文撤下。柳春红也对一些媒体表示，自己不便再发表更多意见，需要等待质监部门进一步的调查结果。在接受财新《新世纪》记者采访时，柳春红对论文中的说法做了修订和补充。她表示，研究中测得的方便面调料或面饼样品中的DBP和DEHP含量非常低，只有长期每天坚持食用几包方便面，DPB的暴露才可能存在风险，DEHP则要每天吃到20包才可能有暴露风险。“这种吃法本身就是一种极不健康的饮食行为，事实上一般人也不会如此摄食。我们的研究只是一个初步推测，对人体健康是否有风险，还需要做全面的暴露评估研究。”柳春红说，“现在过分担心是没必要的。”厉曙光也强调，其研究所涉及的食品中增塑剂的污染量很小，与台湾食品塑化剂危机中检出的量有天壤之别。“台湾的量比较大，而我们研究出的量很低，可以说微乎其微。我们之前做出来的研究是百万分之一、千万分之一的结果，台湾基本上是在万分之一、千分之一这一级。”关于人体到底摄入多少邻苯二甲酸酯是安全的，各国有不同说法。对于60千克重的成人，卫生部指出，世界卫生组织、美国食品与药品监管局和欧盟分别认为，每人每天摄入1.5毫克、2.4毫克和3.0毫克以下的DEHP是安全的。无论如何，厉曙光指出，长期摄入增塑剂的风险是存在的。他和同事近两年的研究报告也称，食用油及烹调剩油、烹调油烟等可能是增塑剂进入人体的主要途径之一，油炸、烧烤等高温操作还会增加塑化剂溶出的风险。因此，应尽量减少塑料制品接触食品的可能性，同时对增塑剂进行食品卫生安全性评价，中国也非常有必要制定食品中增塑剂的每人每日允许摄入量。柳春红及其同事也建议，鉴于中国的方便面消费量已达每年数百亿包，政府应完善或制定相关标准，加强监测；生产企业也应要加强自律、自检，保障消费者健康。标准执行难根据柳春红等人论文中的说法，有些方便面的塑料包装袋，或许并不符合前述国家标准关于增塑剂迁移量的规定。如果这一说法得到质监部门证实，无疑会给方便面行业以及相关的塑料包装行业带来冲击。国际食品包装协会常务副会长董金狮认为，目前市售的大品牌合格产品，都应遵循这一标准，理论上比较可靠。但他同时警告，不规范使用食品包装的行为，可能带来增塑剂污染风险。以保鲜膜为例，一般大型超市中售卖的家用保鲜膜均为聚乙烯(PE)制成，不含邻苯二甲酸酯，更有安全保障。不过，大量聚氯乙烯(PVC)保鲜膜并未退市，仍在农贸市场、街头摊贩和一些小型超市中广泛使用。而PVC加工过程中允许添加邻苯二甲酸酯类增塑剂。“目前对于PVC保鲜膜国家没有标准，PVC最多可含40%-45%的增塑剂，如果接触含油脂的食品，就是危险的。”此外，董金狮指出，不法商贩使用回收塑料做食品包装，也是食品安全的重要风险之一， “擅自使用添加剂或者原材料不合格的情况也有。”董金狮称，食品包装企业拿到国家质检总局的许可证，得通过50多项验收，并接受频次不同的定期检查。“但你知道，就像学生考试一样，企业总有应付检查的突击手段。”
科技	揭秘世界最大望远镜阵：光缆可绕地球两周(图)新浪科技讯 北京时间6月13日消息，据英国媒体报道，来自20个国家的科学家正在制定一项规模庞大的计划，建造一个巨型射电望远镜阵列，占地面积相当于一个大陆，能够揭示行星和星系的诞生和暗能量的谜团，同时也可用于搜寻地外文明发出的信号。2030年底投入使用这个巨型射电望远镜阵列名为“平方公里阵列”(以下简称SKA)，“平方公里”这个名字就是为了突出其所覆盖面积之大。SKA并不是一个直径达到1公里的射电碟形天线，而是由数千个较小的碟形天线构成。国际SKA项目负责人理查德·斯基利齐表示：“碟形天线将采用椭圆形设计，直径大约在15米左右，由于造价必须低廉加之所需数量多达3000，它们的构造较为简单。”之所以建造一个如此巨大的阵列的原因在于：无线电波的波长远远超过可见光。一架光学望远镜的观测波长可达到10毫米，将其“放大”到射电天文学研究需要的厘米波长遭遇挑战。e-Merlin望远镜阵列——座落于英国曼彻斯的乔德莱尔·班克射电天文台——负责人西蒙·加林顿指出：“为了获得与先进光学望远镜同样的观测细节，你需要镜面直径100公里的望远镜。很显然，你不可能建造一架口径100公里的望远镜，但你可以建造一个望远镜网络，通过将它们连接在一起达到同样的效果。”SKA的灵敏度将达到目前地球上任何射电望远镜阵列的50倍，解析度则将是后者的100倍。迄今为止，来自20个国家的参与者已经投入15亿欧元(约合20亿美元)。这一项目预计于2024年前后完工，但真正投入使用还要等到2030年底。南非和澳大利亚成首选SKA阵列建造地点的争夺异常激烈，最被人看好的提议有两个，一个是澳大利亚西部，另一个是南非的北开普省。SKA项目南非负责人伯尼·法纳罗夫表示：“最为重要的是找到一个受无线电传输干扰极小的地区。如果建造地附近存在任何强广播信号，那就像是在太阳升起时观察天空中的星星一样。你不希望被手机信号覆盖，也不希望周围有很多人和汽车存在。我们在进行最初的测试中发现，就算是坐到一个塑料椅上这样微不足道的事情也会产生干扰。”在完成的阵列中，大约有50%的碟形天线位于中部5公里范围内，25%位于向外200公里范围内，最后的25%则位于最外部3000公里范围内。根据南非的提议，碟形天线将建在纳米比亚、博茨瓦纳、莫桑比克、马达加斯加、赞比亚、毛里求斯、肯尼亚和加纳。根据澳大利亚的提议，这个阵列将最远延伸至新西兰。竞标负责人布莱恩·博伊勒表示：“澳大利亚建议的核心地点默奇森射电天文台座落于地球上一个人口最为稀少的地区。选择澳大利亚和新西兰可以让望远镜阵列覆盖5500公里的区域。”光缆长度可绕地球两周SKA阵列的天线包括传统曲面碟形天线，能够将无线电波聚集，其他天线则为平板式天线。这个阵列将以一个相控天线阵的形式投入工作，由于采用先进的电子设备，将时间间隔以及到达阵列不同区域的相同无线电信号等因素考虑在内，SKA阵列无需移动便可立即定向。SKA项目筹备阶段英国负责人、乔德莱尔·班克天文台的克里斯·申顿表示，这允许望远镜一次观测不同方向。“我们可以按照自己的需要观测很多方向的无线电波，这是一种优势，可以同时进行多项实验。例如，我们可以对一个无线电波进行研究，同时对另一个进行非常详细的观测。”然而，构建这样一个网络绝非易事。信号同步精度必须达到十亿分之一秒，所需光缆数量也是一个惊人数字，连接在一起的长度可绕地球两周。完成连接工作之后，电脑还要对每一对碟形天线进行比较。每架望远镜一秒钟可产生大约20GB数据，足以在短短几分钟内装满存储量最大的电脑硬盘。斯基利齐说：“我们需要拥有巨大的数据处理能力，根据我们的估计，只有世界上最强大的超级计算机才能胜任这项工作。”解答一系列科学疑问SKA阵列将负责解答一系列科学疑问，其中包括行星如何形成，引力波如何拉伸宇宙的结构以及首批形成的星系如何演化。牛津大学的史蒂夫·劳林斯希望SKA阵列能够揭开暗能量的谜团。他说：“平方公里阵列就像是一台时间机器。如果能够看的更远，你所观察到的宇宙就更为年轻，进而了解宇宙膨胀过程。暗能量似乎加速宇宙膨胀，我们将发现这种能量并有可能揭开其真面目。”SKA项目科学家、美国宇航局喷气推进实验室的约瑟夫·拉齐奥希望SKA阵列能够上演一个更令人兴奋的发现，即发现地球以外世界的无线电信号。他说：“SKA阵列将拥有足够的灵敏度，能够发现人为产生的无线电信号，进而找到一些距离我们最近的恒星系统内的类地行星。也许在50年内，我们便可发现另一个在科技方面与我们相当接近的文明。”SKA项目的国际筹划指导委员会将于本周举行会议，决定总部建造地点，候选地点包括荷兰、德国以及英国的乔德莱尔·班克天文台。2012年，他们将敲定SKA阵列的建造地点。博伊勒表示，SKA阵列一定会上演一系列预料内和预料外的重大发现。“SKA阵列将成为一个真正意义上具有变革性的科学仪器。我们将得出一系列出人意料的发现。”(孝文)
科技	摄影师拍到南极企鹅集体贴地悼念死亡幼仔(图)新浪科技讯 北京时间6月13日消息，据英国媒体报道，最近摄影师丹尼尔·考克斯在南极洲里塞-拉森(Riiser Larsen) 冰原上拍摄到大量皇企鹅附身低头，集体悼念死亡幼仔的画面。从照片上看，可以感受到它们对小企鹅的死感到非常悲伤。考克斯过去25年一直在地球两极奔波，给北极熊和企鹅等拍照，每天近距离接触它们。他说：“他的工作的一部分就是在享受大自然赋予的壮观美景的同时，也得接受生命逝去的残酷事实，看到皇企鹅像人类一样俯下身体，集体悼念死亡的幼仔，令人感到很痛心。它们弯着腰，看似很悲伤，它们在冰面上四处徘徊，试图找到它们的幼仔。小企鹅的死亡原因不明，但是科学家告诉我说，他们以前从没听说过这种事情。天气和饥饿等可能是导致幼年企鹅大批死亡的原因，缺少食物是会引发这种不幸的。”不过考克斯的工作也有很多开心的时候，他已经在加拿大花了大量时间，用来观察生活在那里的野生生物。他说：“过去25年我拍摄的最令我满意的照片，是一只雌性北极熊出现在距离相机镜头仅有数毫米的地方，样子非常可爱。我利用一辆苔原雪车(Tundra Buggy)从加拿大马尼托巴丘吉尔的一个基地出发，这辆车是北方边境探险捐献给慈善机构北极熊国际(PBI)的。”考克斯说：“这辆车是为北极熊国际在北极寒冷环境下捕捉动静画面特意设计的。通过车下的一个舱口，我的照相机能放得更低一些。在这次考察过程中我们遇到了一只北极熊和它的两个孩子。相机激起了熊妈妈的好奇心，为了一探究竟，它用舌头舔了舔透镜，结果我花了20分钟才把它的唾液擦干净。如果为了拍摄一张以前从没见过的精美照片，你在自然环境下惊扰了北极熊，你可能会遭到致命攻击。要是你受到攻击，那只北极熊就会被打死。作为一名野生生物摄影师，我认为这是违背常理的。”考克斯来南大洋这个地方至少已有3次，已经与地球上这片最荒凉的土地有了感情。他说：“在南极洲拍照很困难。它那像沙漠一样整齐划一的风景非常漂亮。不过我捕捉到的这张最好的野生生物照片，是在崎岖不平的南乔治亚岛上拍摄的。站在数万只帝企鹅中间，是件非常奇妙的经历，这就如同亲眼看到一头重达2000磅(907.18公斤)的海象在展示自己的力量一样。”就像在北极一样，考克斯在南极洲也看到野生生物面临的生存威胁。50岁的他说：“过去20年我在北极环境看到的巨大变化，一直在我的脑海里挥之不去。”考克斯生活在美国蒙大拿州波兹曼镇。“北极熊需要在冰上寻找食物，1987年北极熊能在11月中旬返回冰面。然而去年直到12月7日它们才得以重返冰面。这意味着北极熊又有整整一个月无法觅食。据科学家估计，生活在加拿大哈得孙湾西区的北极熊可能会在未来30年全部灭绝，或者是数量急剧减少。”阿尔伯特大学教授和北极熊国际资深成员安德鲁·德罗彻宣布，今年海冰变薄将导致北极熊的食物短缺，并指出这是由全球变暖造成的。他说：“这对北极熊的种群数量会造成很大影响，因为冰层变薄后，北极熊将无法获得充足食物。生活在这一地区的北极熊主要捕捉环斑海豹、髭海豹，部分地区的北极熊还吃格陵兰海豹。”据生物多样性差异中心(Centre for Biological Diversity)与考克斯密切合作的科研组说，现在哈得孙湾西部的海冰开始融化的时间已经比30年前提前大约3周。该科研组称，从1987年到2004年间，生活在该海湾的北极熊的数量已经下降22%。生物多样性差异中心发出警告说，地球上的19种企鹅面临灭绝危险，其中包括生活在南极洲的企鹅，例如著名的皇企鹅。(秋凌)
科技	中国设计师设计未来概念汽车：可水面自由行驶新浪科技讯 北京时间6月14日消息，据英国《每日邮报》报道，最近有一位发明家公布了一种未来的小汽车设计，它能自由自在地在公路，沙地，冰面甚至水面上行驶。这种“全地形”车的最高时速可达62英里(约合100公里)。它的工作原理就像是气垫船，能够在不同界面上轻柔地划过。这款未来汽车的设计者名叫张玉涵(音译：Yuhan Zhang)，今年21岁。他本人将这款超酷的小车称为“水上大众”(Volkswagen Aqua)，他将这一设计作为参加德国大众汽车公司举办的设计竞赛的参赛作品。这款造型独特的汽车设计中融入了4台大功率风扇，以及四周的空气气垫，它可以像气垫船一样充气，使汽车脱离地面。在前排座位上方还有一个超大的宽屏玻璃，可以给人全景观感。除此之外，这款汽车在环保方面也是可圈可点：它使用了基于现有技术的氢燃料电池来驱动其两台发动机，实现了碳的零排放。其中一台发动机驱动汽车四周的气垫裙，使汽车悬浮，而第二台发动机则提供向前行进的动力。张玉涵表示：“对于未来汽车而言，再也没有比气垫车更好的概念了，因为它能在地面，冰面和水面上同样平稳顺畅地行驶。”张玉涵是一位来自中国的机械设计专业研究生，他补充道：“我希望我的‘水车’概念有一天将真正走进寻常百姓家。”大众汽车公司举办的这场比赛的主旨是要求设计者设计一款“中国的越野车”概念。(晨风)
科技	16.5万光年外超新星爆炸残骸由暗转亮(图)新浪科技讯 北京时间6月15日消息，据美国太空网报道，一般而言，一颗恒星爆炸之后的残骸会随着时间推移逐渐黯淡下去，但是根据哈勃空间望远镜的一项最新观测结果，有一个这样的残骸却似乎再次变亮了。6月10日，美国宇航局公布了一张我们大家非常熟悉的超新星1987A的最新哈勃望远镜观测图像。这是近400年以来人类观测到距离地球最近的超新星事件。它为科学家们提供了一个绝好的样本，对超新星爆发之后的演化情况进行观察研究。在最近的观测中，一个天文学家小组发现在多年持续变暗之后，超新星1987A的残骸体在最近似乎又重新变亮了。这意味着这个位于距离地球16.5万光年之外大麦哲伦星云中的超新星残骸体正逐渐转化形成所谓的“超新星遗迹”。有关这项研究的论文已经发表在6月9日出版的英国《自然》杂志上。当超新星爆发之后的物质开始暗淡之际，它会逐渐开始转变为“超新星遗迹”，但此时由于残骸之间以及残骸与周遭空间的气体物质之间的相互作用，其亮度会出现再次的上升。这种转变非常细微，其细节很难研究。然而由于超新星1987A距离地球较近的位置，我们得以在1994年至2009年之间断断续续一直保持着对这一目标的精细观测。罗伯特·柯什纳(Robert Kirshner)来自美国哈佛-史密松天体物理中心，他说：“1987A是我们目前所观测到最年轻的超新星。而这次我们得以发现其亮度增加，完全取决于它距离我们太近，并且哈勃望远镜拥有无与伦比的观测精度。”自从哈勃空间望远镜1990年发射升空以来，柯什纳领导的小组一直以来进行着对超新星1987A的长期跟踪观测。自那以后，哈勃的观测数据为我们纪录下了超新星1987A爆发后的各时期演化历程。在此次公布的这张最新照片中，超新星1987A的四周被明亮的物质环围绕着，这是其爆发前数千年间陆续扩散到周围空间的物质残留。这个物质光环的直径约有1光年(约合9.6万亿公里)。而在这个明亮物质环内部，可以观察到超新星爆炸后的碎片遗骸正向外扩散。我们现在所观察到的1987A的光大多来自在爆发时产生的反射性元素衰变。随着时间推移，其亮度将逐渐下降。但是1987A显然出现了变亮的现象，暗示有一种新的能源来支撑它的发光。经过长时间的急速膨胀，当年的超新星爆发产生的碎屑遗骸开始接近并撞击其四周的物质环区域。剧烈的冲击波和摩擦使温度迅速上升，产生强烈的X射线辐射，这种辐射信号能被美国宇航局的钱德拉塞卡X射线空间望远镜捕捉到。这些X射线轰击超新星残骸，炙热的冲击波则让整个遗迹结构闪闪发光。相同的情形在我们银河系中也有，如仙后座A。除此之外，由于1987A非常年轻，天文学家们将有机会通过对这些扩散遗迹的研究而反演其整个爆发演化历史。最后，随着扩散的物质融入周遭的星际尘埃气体之中，其爆发的历史信息将变得无法辨认。但到目前为止，我们还来得及，1987A的情形仍然非常适合对其进行深入的考察。(晨风)
科技	16日凌晨新浪将视频直播月全食新浪科技讯 16日凌晨我国将发生月全食，我国西部、西南部分地区可见全过程，其他地区可见不同程度的“带食月落”。届时如果天气条件允许，上海天文台将与新浪网视频直播上海及青岛上空月食，直播预计从16日凌晨1点开始。视频直播页：http://live.video.sina.com.cn/room/tech1 。     微访谈：北京天文馆馆长朱进、上海天文博物馆聊红色月全食      微博话题页：直击11年来最长月全食据中科院紫金山天文台研究员王思潮介绍，16日凌晨发生的月全食的全过程为：2时23分初亏，3时22分食既，4时13分食甚，5时03分生光，6时03分复圆。整个月食过程持续时间为3小时 40分。本次月全食的最大特点是全食时间比较长。由于月球几乎从地球本影的中心穿过，因此历时较长，全食阶段(食既到生光)达到1小时41分钟，是近年来比较长的一次。因此，公众可长时间欣赏到“红月亮”的迷人风采。据悉，由于本次月全食复圆时分，我国大部分地区月亮已经落下，因此，除西部、西南部分地区可见此次月全食全过程外，其他地区可以欣赏到“带食月落”。只要天气允许，我国均可看到此次月食。此外，本次月全食的观测地最好选择西南方向视野较好的地点。[查询天气]月全食为何出现红月亮月全食时出现红月亮是由于太阳光无法至达月面，但通过地球的大气层，太阳光却可以折射从而到达月面。同时，阳光是由赤橙黄绿青蓝紫七种色光混合而成的。这种排列顺序是按波长由长到短排列的，也就是说，红光的波长最长，它最不容易被大气中微小的分子散射影响，因而常能从大气层穿透而到达月面。这样，全食时所看到的常常是“红月亮”。
科技	探测器拍到火星岩石酷似印度之父甘地头像(图)新浪科技讯 北京时间6月15日消息，在浏览欧洲火星探测器向地球传回的精彩火星照片时，你会看到被薄雾笼罩的火山和巨大的陨坑，除此之外，你还能看到更令人吃惊的景象——刻在岩石上的印度之父甘地头像。浏览“火星快车”探测器拍摄的最新火星照片时，意大利太空迷马托·兰诺发现了这块岩石。岩石上的图案与甘地头像惊人相似。这个头像似乎长着胡子，头发剃光，眉毛非常明显，几乎与甘地这位政治家一模一样。实际上，在火星上发现人脸图案已经不是第一次。1976年7月，美国“海盗1号”探测器拍到了一座奇特的山丘，外形好似一张人脸。几天之后，太空迷便得出这样一种推测，认为山丘是人造产物，由古代火星人建造。但根据美国宇航局超高分辨率成像科学实验照相机(HiRISE)2010年拍摄的照片，这张脸不过就是一个巨大的多岩山丘。将火星上的结构看成人脸是一种空想性错视现象，随机发现的刺激物被认为具有重要意义，云中的特殊图案或者烤面包中的人脸都是这种现象。科学家认为空想性错视产生的原因在于：人类天生就把眼前看到的事物与自己熟悉的事物联系在一起，这是一种生存技巧。欧洲航天局的“火星快车”探测器刚刚度过自己的8岁生日。这个探测器拍摄了大量高清晰火星地表照片并对地表矿物进行测绘。此外，它还利用雷达对地下进行探测。发射时，“火星快车”携带了英国制造的“猎犬2”号火星登陆器，不幸的是，登陆器在降落时失踪。(孝文)
科技	英国筹备世界首例母女子宫移植手术(图)新浪科技讯 北京时间6月15日消息，据《每日电讯报》报道，英国56岁女性伊娃·奥托森已经同意参加一项突破性新医学程序——子宫移植手术，如果手术取得成功，她捐赠给女儿萨拉的子宫，将能让没有生育能力的女儿重新获得新生，诞下自己的小宝宝。25岁的萨拉生下来就没有生殖器，现在母亲决定把自己的子宫捐给她，如果手术取得成功，萨拉将能怀孕新生命，并用曾经孕育自己的子宫生育小宝宝。这项复杂的移植手术预计最早将于明年春季在瑞典进行，哥德堡的医生一直在为这项革命性手术进行配型评估。奥托森在英国诺丁汉经营照明设备，她说：“我女儿和我都是非常理性的人，我们认为‘这只是一个子宫’。她需要子宫，如果我是最佳捐赠者，我就会这么做。她比我更需要这个器官，我已经生了两个女儿，它已经在我身上完成了使命。”2000年在沙特阿拉伯实施的子宫移植手术，是以前进行的唯一一次这种手术，一名由于大出血失去子宫的26岁女子移植了一名46岁的捐赠人捐给她的子宫。但是由于患者在99天后出现排异现象，医生只得摘除她的新子宫。如今医学已经有了很大进步，瑞典哥德堡的医生认为，他们已经能成功实施子宫移植手术。萨拉家住瑞典首都斯德哥尔摩，并在此工作，她患有女性生殖道畸形综合征(MRKH)，这种疾病的患病概率为五千分之一，也就是说她天生没有子宫和一部分阴道。导致这种疾病的原因目前还不得而知，不过跟很多其他存在这种情况的女性一样，萨拉直到青春期没有出现月经现象，她才意识到自己缺少一些生殖器。如果这项手术取得成功，萨拉将用自己的卵子与男友的精子受精，然后移植到她的新子宫里。萨拉表示，子宫移植不会干扰她的生活。她说：“我从没想那么多，我是一名生物教师，对我来说，它跟其他器官一样，只是一个器官。但是我母亲确实曾问过我这个问题。她说：‘这是不是有点奇怪？’我回答说一点也不奇怪。我更担心的是母亲因此要进行一项大手术。”萨拉说：“这意味着我将重获新生，能够孕育自己的小宝宝。此刻我正努力不让自己抱太大希望，以便即使不成功，我也不会太失望。我们早就想过领养的事情，如果移植手术不成功，我们将会选择领养小孩。”该医疗组负责人马茨·布伦斯特伦博士表示，子宫移植是目前医学上最复杂的一项手术。他说：“从技术上来说，它比移植肾、肝或心脏更困难。这项手术的难点是必须避免大出血，并要确保有充足的血管与子宫相连。在骨盆区域做手术就如同在漏斗里做手术，非常受限制。这不像移植一颗肾，因为肾脏很容易接触到。”奥托森表示，她希望通过讨论这项手术，能激起人们对女性生殖道畸形综合征的关注。“患有这种疾病的女孩都避而不谈这个话题。我们希望这项手术能帮助女孩们开始开口谈论这种情况，鼓励医学界查明它的致病原因。”萨拉和母亲是选择参加该项目的一小部分人之一。她们已经进行了检查，现在正在耐心等通知，看一看她们能不能成为进行这项创新性手术的第一批人。(秋凌)
科技	游客拍到动物园大猩猩救起溺水小鸭子(图)新浪科技讯 北京时间6月16日消息，看到一只大猩猩从围场里的水塘里捡起一只小鸭子，我们不禁会为那个小家伙捏了一把汗，因为此刻看起来，好像这只大猩猩正想吃点正午小吃。但是一段令人难以置信的录像显示，这只有爱心的大猩猩在看到被妈妈抛弃的小鸭子在水里挣扎时，它显然把这个可怜的小生命当成了自己的新朋友。猩猩把树叶当作浆，用它划水，让小鸭子漂到它附近，用巨大的前爪把小鸭子从水里捞起来，对此围观的游客很是吃惊。然后它把这个小家伙带到一片绿草茵茵的地方，它坐在一旁，困惑地看着这个浑身长羽毛的家伙。大猩猩温柔地爱抚小鸭子，这时可以听到周围的人群发出的嘤嘤低语声，但是可怕的一幕突然发生，这个庞然大物突然把小鸭子放在嘴边，显然想要咬上一口。这时可以听到一名女子大喊：“哦，不要！”但是一旁的孩子向她保证：“它并不是在伤害它。”小鸭子很幸运，大猩猩看了一会又把它重新放回了草地上。这段5分钟的录像已经引起轰动，自从8日上传到YouTube上，已经有超过5.5万人浏览了它。截至发稿时间还不清楚动物园管理员是否已经接手照顾它，小鸭子现在是否已经安然无恙。猩猩基金会的凯西·史密斯看了这段视频后说：“大猩猩非常聪明，好奇心很强。尽管它们主要以水果为食，但是我们并不是没有听说过，它们偶尔也吃小型哺乳动物和鸟蛋。这段视频充分展示了大猩猩是多么出人意料，解决问题的能力有多强。很难说它是不是知道自己救了那只小鸭子。我以前从未见过这种情况。”(孝文)
科技	克罗地亚海上龙卷风袭击游艇瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间6月17日消息，这张令人难以置信的照片显示的是克罗地亚水上形成的致命龙卷风，正在袭击一艘游艇的惊险瞬间。这条一直延伸到300英尺(91.44米)高空的水柱，撞上了位于克罗地亚杜布罗夫尼克近海的这艘游艇附近的水面。不过船上的乘客非常幸运，这股强大的龙卷风与亚地里亚海的水面发生互动，产生这种惊人幻觉，事实上它并未撞上这艘游艇。龙卷风形成大量灰色云团，豪华游艇上的乘客为了拍摄精美照片，竟大着胆子朝风眼驶去。但是在该船靠近风眼的过程中，距离它仅有数百英里的另一股龙卷风迫使该船突然迅速调转船头。摄影师丹尼尔·帕里诺维奇在距离海上龙卷风较远的陆地上拍摄了这些令人惊叹的照片。他在他的国家克罗地亚追逐风暴已经有6个年头，他说：“海上龙卷风是由巨大的积雨云形成的，经常会出现在海岸附近的海面上。那一天的天气变化不定，因此在距离陆地如此近的地方看到龙卷风我也不会感到太吃惊。最初那艘游艇径直驶向海上龙卷风，我想这次一定能拍到一些精美照片，但是当附近形成另一股龙卷风时，他们很快掉转了船头。”冷空气升至更加温暖的空气上方，就会产生积雨云。如果暖空气上升速度很快，就会形成螺旋上升的效果，产生龙卷风。龙卷风的底部与水面、地面或云层接触。帕里诺维奇说：“海上龙卷风的强度有时很大，甚至会掀翻它遇到的船。不过幸运的是，这种风暴一般都发生在海上，不会造成太大破坏。从陆地上看，这个海上龙卷风非常强，但它并未损毁游艇。任何喜欢天气和气象学的人都会喜欢风暴，因为它们具有不可预知性，非常有吸引力。”(秋凌)
科技	日本建成世界最陡过山车最大落差43米(图)新浪科技讯 北京时间6月17日消息，日本富士急高原乐园建造了世界上最陡的过山车，名为“高飞车”(Takabisha)，最大倾斜度达到112度，绝对能够让寻求刺激的人获得非凡的满足感。7月16日，座落于山梨县富士山附近的富士急高原乐园将揭开高飞车的神秘面纱。这个世界最陡过山车共有7个大盘旋，轨道长度超过1000米，最大高度差达到43米。高飞车建造成本高达30亿日元(约合3700万美元)。如果得到吉尼斯的承认，它将取代英国约克郡Flamingoland 游乐园的Mumbo Jumbo，问鼎全球最陡过山车头衔。自2009年7月以来，Mumbo Jumbo的最陡地位便一直无法撼动。这座过山车设计建造成本达到500万英镑(约合805万美元)，最大倾斜度为112度，可让游人体验4G加速度，与战斗机飞行员承受的加速度类似。富士急高原乐园对创造世界纪录并不陌生，最陡过山车将成为这座游乐园创造的第14项吉尼斯世界纪录。高飞车虽然全球最陡，但速度并非世界第一，世界上速度最快的过山车仍旧是阿布扎比法拉利主题公园的Formula Rossa，时速可达到240公里左右。(孝文)
科技	世界最耐用灯泡将迎110岁生日据新华社电 美国加利福尼亚州一只白炽灯泡安装以来一直没坏，18日将迎来110岁生日。这只“坚强”的灯泡已登上吉尼斯世界纪录，吸引全美各地研究人员及民众前往“围观”。这只灯泡安装在加利福尼亚州利弗莫尔一家消防站内，1901年由当地一家电力运营商捐给消防部门。它最初出过一些故障，因停电等原因歇过一阵，100多年间换过几次岗位。负责为灯泡筹办110岁生日庆典的林恩·欧文斯告诉美国《时代》杂志记者，这只灯泡为60瓦，现在开灯后一般只调至4瓦。至于它为何一直没坏，“没人说得出怎么会有这种事”。“它一直能亮，”欧文斯说，“我们已经从全国各地邀请研究人员来看看这只灯泡。”这只灯泡的设计者是阿道夫·柴莱特。一百多年前，柴莱特曾与灯泡发明者托马斯·爱迪生举行比赛，看谁能制造出镇里最棒的电灯泡。鉴于越来越多人想亲眼看看这只灯泡，一些互联网站及时发布“围观指南”：走到消防站后门，摁门铃，会有消防员来开门；如果没人应门，你可以透过窗户玻璃往里看，灯泡就在靠近左侧的墙壁顶端。若要直接联系消防站，电话号码是……虽然这只灯泡依然“健在”，但当地一家博物馆已跟消防站打好招呼，将来要让灯泡入住博物馆。
科技	研究发现埃及法老图坦卡门墓葬为匆忙中掩埋新浪科技讯 北京时间6月18日消息，埃及法老图坦卡门的墓葬中有着大量的精美随葬品。但看起来尽管古埃及人为他们的法老准备了那么多的随葬品，他们似乎是赶着时间完成掩埋的工作的。因为根据最近对这位英年早逝的法老墓墙壁进行的科学考察显示，这座大约建成于公元前1300年的法老墓穴应当是在匆忙中掩埋的。哈佛大学微生物学家拉尔夫·米歇尔(Ralph Mitchell)相信，那些覆盖整个墓穴中粉刷精美墙面的暗灰色斑点包含有重要的信息。他认为，这些斑点说明这位法老是在匆忙中被掩埋的，甚至当他们封闭墓穴时，其内部的墙面尚未完全干燥。图坦卡门是古埃及第18位法老，有关他在少年时代便夭折的确切原因至今仍然成谜。不同的研究给出了完全不同的说法，包括头部受伤，腿部受伤感染，疟疾，镰状细胞性贫血或多种疾病共同导致。但一般认为，图坦卡门法老的逝世是突然的，在为他修建的皇家陵寝完成之前便与世长辞了，这意味着人们不得不将他安葬在一个就他的地位而言相对较小的墓穴中。自从1922年胡佛·卡特(Howard Carter)打开墓穴以来，科学家们一直对于墓穴墙壁上的暗黑色斑点感到困惑不解。和许多古代遗址一样，随着大量游客的到来，这座陵寝同样出现了墙壁开裂和表面起翘的问题。埃及最高文物委员会对此非常担忧，他们找到了盖提保护学会(Getty Conservation Institute)，希望对方提供协助，后者随后联系了米歇尔教授。他被邀请对墓穴墙壁上的这些暗黑色斑点进行考察，目的是判断游客的活动是否使其面临危险，以及这种斑点是否会对人体健康构成损害。于是这位专家带领他的小组前往当地工作。他们运用经典微生物学加上最先进的设备仪器进行研究，其中包括对墙壁上这些斑点中隐藏的微生物进行取样培养并对其进行DNA测序。盖提学会的化学家还对这些暗灰色斑点进行了化学分析，这些斑点侵蚀了墙壁，融入了粉刷的灰浆内部，在分子层面结合在了一起。他们从分析中识别出黑色素，这是真菌新陈代谢的副产品。但是分析中并未找到任何活的生物体。阿卡纳·维斯纳萨库玛(Archana Vasnathakumar)是一位参与此项研究的博士后，他说：“我们的研究显示导致这些暗黑色斑点的微生物已经死去，或者更加谨慎的说，已经‘失活’。”对1922年最初打开墓穴时所拍摄照片的分析也显示，自那以后的89年间，这些暗黑色的斑点并未发生任何变化。导致这种斑点的微生物身份依旧成谜，但是有证据显示这些微生物自那之后再未生长，它们可以提供一些有关图坦卡门法老去世时环境的线索。米歇尔教授表示：“图坦卡门法老去世时很年轻，我们现在认为这座墓穴是在匆忙中准备的。我们认为当墓穴被封闭时，墙壁上的灰浆甚至尚未干燥。”墓穴封闭后，墓穴内的湿气，放置的食物和焚香对于微生物的生长是很有利的条件，但当这些环境逐渐消失之后它们也就跟着死去了。米歇尔教授认为，这些已有3000年历史的暗黑色斑点是这座墓葬独特的损坏特征，并且这种损坏在当初便已经存在了。因此他建议应当保留这种“损坏”，因为“这是整座墓穴神秘故事的一部分。”(晨风)新浪科技讯 北京时间6月18日消息，埃及法老图坦卡门的墓葬中有着大量的精美随葬品。但看起来尽管古埃及人为他们的法老准备了那么多的随葬品，他们似乎是赶着时间完成掩埋的工作的。因为根据最近对这位英年早逝的法老墓墙壁进行的科学考察显示，这座大约建成于公元前1300年的法老墓穴应当是在匆忙中掩埋的。哈佛大学微生物学家拉尔夫·米歇尔(Ralph Mitchell)相信，那些覆盖整个墓穴中粉刷精美墙面的暗灰色斑点包含有重要的信息。他认为，这些斑点说明这位法老是在匆忙中被掩埋的，甚至当他们封闭墓穴时，其内部的墙面尚未完全干燥。图坦卡门是古埃及第18位法老，有关他在少年时代便夭折的确切原因至今仍然成谜。不同的研究给出了完全不同的说法，包括头部受伤，腿部受伤感染，疟疾，镰状细胞性贫血或多种疾病共同导致。但一般认为，图坦卡门法老的逝世是突然的，在为他修建的皇家陵寝完成之前便与世长辞了，这意味着人们不得不将他安葬在一个就他的地位而言相对较小的墓穴中。自从1922年胡佛·卡特(Howard Carter)打开墓穴以来，科学家们一直对于墓穴墙壁上的暗黑色斑点感到困惑不解。和许多古代遗址一样，随着大量游客的到来，这座陵寝同样出现了墙壁开裂和表面起翘的问题。埃及最高文物委员会对此非常担忧，他们找到了盖提保护学会(Getty Conservation Institute)，希望对方提供协助，后者随后联系了米歇尔教授。他被邀请对墓穴墙壁上的这些暗黑色斑点进行考察，目的是判断游客的活动是否使其面临危险，以及这种斑点是否会对人体健康构成损害。于是这位专家带领他的小组前往当地工作。他们运用经典微生物学加上最先进的设备仪器进行研究，其中包括对墙壁上这些斑点中隐藏的微生物进行取样培养并对其进行DNA测序。盖提学会的化学家还对这些暗灰色斑点进行了化学分析，这些斑点侵蚀了墙壁，融入了粉刷的灰浆内部，在分子层面结合在了一起。他们从分析中识别出黑色素，这是真菌新陈代谢的副产品。但是分析中并未找到任何活的生物体。阿卡纳·维斯纳萨库玛(Archana Vasnathakumar)是一位参与此项研究的博士后，他说：“我们的研究显示导致这些暗黑色斑点的微生物已经死去，或者更加谨慎的说，已经‘失活’。”对1922年最初打开墓穴时所拍摄照片的分析也显示，自那以后的89年间，这些暗黑色的斑点并未发生任何变化。导致这种斑点的微生物身份依旧成谜，但是有证据显示这些微生物自那之后再未生长，它们可以提供一些有关图坦卡门法老去世时环境的线索。米歇尔教授表示：“图坦卡门法老去世时很年轻，我们现在认为这座墓穴是在匆忙中准备的。我们认为当墓穴被封闭时，墙壁上的灰浆甚至尚未干燥。”墓穴封闭后，墓穴内的湿气，放置的食物和焚香对于微生物的生长是很有利的条件，但当这些环境逐渐消失之后它们也就跟着死去了。米歇尔教授认为，这些已有3000年历史的暗黑色斑点是这座墓葬独特的损坏特征，并且这种损坏在当初便已经存在了。因此他建议应当保留这种“损坏”，因为“这是整座墓穴神秘故事的一部分。”(晨风)
科技	大西洋旗鱼时速120公里突袭沙丁鱼群(图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息，这些照片犹如《十面埋伏》里的情景再现，它们展示了世界上游速最快的大西洋旗鱼以每小时75英里(120.7公里)的极快速度捕捉沙丁鱼的画面。这些图片是由德国摄影师莱恩哈德·迪尔歇尔拍摄的，它们展示了地球上速度最快的鱼采用的令人难以置信的捕猎技术。从他在墨西哥女人岛(Isla Mujeres)拍摄的图中可以看到，大西洋旗鱼成群结队地出没于它们最喜爱的沙丁鱼群，趁机捕食猎物。其中一张照片甚至展示了在一次突袭时，这位摄影师是如何与一条长着剑鼻的大西洋旗鱼面对面近距离遭遇，而沙丁鱼群就躲在他身后。每年沙丁鱼群沿尤卡坦半岛海岸迁徙时，都会引来很多食肉动物，其中包括旗鱼。为了防止腹背受敌，沙丁鱼会形成防御性饵球。沙丁鱼希望通过集体的力量防止被天敌吃掉。为了逃命它们有点不顾一切，沙丁鱼群甚至把莱恩哈德当成了它们的保护伞。他说：“旗鱼捕捉沙丁鱼时，沙丁鱼非常恐慌。这些弱小者会采取一切方法躲避，它们能够选择的在它们和旗鱼之间的唯一障碍就是我。有时它们会紧紧围在我身边，而旗鱼则团团围住它们。非常幸运的是，由于旗鱼有点害怕我，它们无法随心所欲地袭击沙丁鱼群。要是它们发动突袭，它们的鼻子会给我造成很大伤害。这是一次非常美妙的经历。”(秋凌)
科技	天文学家观测38亿光年外大质量黑洞撕裂恒星新浪科技讯 北京时间6月20日消息，天文学家日前目睹了一个大质量黑洞吞没并撕裂一颗恒星的过程。地面上的科学家们接收到了这颗遭遇厄运的恒星在生命最后一刻发出的强烈辐射，这些电磁波穿越了38亿光年的广袤空间，抵达地球。美国宇航局的“雨燕”(Swift)卫星日前在天龙座方向接收到一次剧烈的伽马射线爆事件。起初，分析人员认为这可能是一次由于恒星塌缩引发的普通伽马射线爆事件，但是进一步的数据分析显示事情似乎没有那么简单。这次出现的高能辐射爆发是由于一颗大约太阳质量的恒星被一个质量比它大上百万倍的黑洞吞噬时导致的。这一爆发事件目前已经被编号为Sw 1644+57 ，其发生地位于一个距离地球几乎40亿光年远的星系核心区域。加州大学伯克利分校的约舒华·布鲁姆(Joshua Bloom)博士说：“这次爆发在相对较长的时间尺度内释放出巨大的能量，并且在现在，超过两个半月之后，它仍在继续。”他说：“这是因为黑洞吞噬一颗恒星并非一下子可以将其吞没的，而是像水池放水一样，盘旋着下落，而正是这种盘旋下落的过程，释放出大量的能量。”有关这一发现的论文已经发表在了在线版《科学》杂志上。布鲁姆博士正和一个包括英国科学家在内的国际小组严密监视着这一事件的进展情况，他表示：“黑洞通常都安安静静地呆着，并不吞噬物质，但偶尔情况会发生变化。”他说：“这在我们银河系中也会发生，黑洞处在星系的核心位置，只是偶尔吞噬一些气体或星际尘埃物质。从远处看起来这个黑洞相当安静，只是有时候会有一两颗倒霉的恒星移动到距离它太近的位置，才会发生被吞噬的事件。”参与这项研究的英国科学家，来自华威大学的安德鲁·列文(Andrew Levan)博士说：“根据我们观察到得本次事件的强度、时间尺度，以及强度变化曲线，我们认为最好的解释就是一个大质量黑洞利用其强大的引潮力撕裂了一颗靠近它的恒星。”他说：“旋转的黑洞产生了两束剧烈的喷流，其中一束恰好正对着地球。”(晨风)
科技	德国致命大肠杆菌首次发现人传人案例(图)德科学家近日发现，20名餐厅顾客进食1名带菌厨房女工处理的食物后发病，这是首次证实肠菌“人传人”。本报讯 20日，德国致命出血性大肠杆菌疫情又有最新发展，德国官员首次发现“人传人”案例。为此，德国当局警告民众进出餐馆、泳池等都要特别小心，因为病菌可能通过病患，传染给其他人。出现“1传20”感染据半岛电视台网站报道，德国当局指出，法兰克福附近一家餐饮业1名女性厨房员工，因为食用遭污染豆芽感染这种大肠杆菌，并经由她处理过的食物，将她携带的病菌传染给了20名餐厅顾客，出现了“人际传播”。目前，调查人员正检查肇事厨房。德国国家消费者权益机关称，若该厨房工当日如厕后有洗手，便可避免事件发生。德国当局表示，本案例首次证实，这次的致命大肠杆菌疫情会“人传人”。报道称，当局将于本周末进一步采样，检验结果有望于20日以后出炉。(中新)法兰克福河现恶菌水面发现致命恶菌很不寻常本报讯 出现“人传人”的同时，德国当局在法兰克福东北部埃伦巴赫河发现大肠杆菌菌株，怀疑病菌来自附近污水处理厂。德国官员呼吁黑森州居民不要在河流或溪涧游泳。当局已抽取河水及附近污水处理厂的样本以检测源头。河中检出恶菌专家称“不寻常”这段30公里长的河流中也测出大肠杆菌，但专家称这次在水面发现致命恶菌很不寻常。有当地人则不感意外，称居民经常因肠胃不适求医，相信水源有问题。目前，当地饮水暂未受到影响。德国卫生部长贝尔前日表示，当局有证据显示该个案是由人将病菌带到蔬菜，然后传给他人。他警告，死亡数字仍会上升。少量细菌就能污染食物汉堡传染病专家休格特称，当带菌者准备食物时，只需少量细菌就能污染食物，其他人进食后便会“中招”。欧洲多国上月暴发肠出血性大肠杆菌疫情至今，已造成39人死亡、接近3000人受感染。(综合)
科技	英国兴建巨型无氧处理厂回收厨房垃圾发电(图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息，据英国《每日邮报》报道，最近英国开始兴建大规模的垃圾无氧处理厂，而这在英国引起了社会舆论的极大分裂。英国各地近期开始兴建耗资数百万英镑，占地超过两个足球场大小的巨型“无氧垃圾处理厂”。这些处理设施将把大量无用的厨余垃圾转变为有用的电力。英国政府近几年开始不断推进在每户家庭引入厨余垃圾收集箱，有了这样的政策举措配合，这一垃圾处理项目每天可以处理12万吨垃圾，生产6兆瓦的电力，足以供应6000户家庭24小时的用电。批评人士指责这些处理设施不美观，并且产生难闻的味道，但是支持者们宣称这是垃圾处理的未来。上周，垃圾处理业巨头Biffa公司在斯塔福德郡坎诺克(Cannock)启用了首个耗资2400万英镑的处理厂。而该公司正计划另外再投资8亿英镑进行处理厂建设。Biffa公司首席执行官兰·瓦克林(Lan Wakelin)说：“我是个急性子。在未来几年内，我希望看到这样的大型处理厂出现在伦敦各地，东北，西南，西部，任何地方。这是垃圾处理的未来，因为它能将那些原本只能被送往垃圾填埋场的厨余垃圾变废为宝，进行工业化的转化处置，变成非常有价值的产品。”而事实上，巨大的坎诺克处理厂就是在这里原有的垃圾填埋场基础上建造起来的。这座占地数英亩的巨大工厂包括一座规模庞大的储存池，重型卡车会把运来的垃圾在这里卸下来。这里还安装有完善的管路设备，会将这些发酵垃圾产生的沼气吸走，储存进一个大罐子里。目前坎诺克工厂使用的垃圾主要来自当地的餐馆，夜总会和酒吧，但是随着厨房垃圾箱计划的推广，这些处理厂最终将越来越多的处理普通家庭产生的厨余垃圾。这家私营企业建造工厂来处理这些垃圾，而当地一个委员会则向他们支付处理费用。因此他们预计这个行业最终将变得非常有利可图。在处理厂，工人们首先将这些厨余垃圾送进搅拌池混合，变成一种像粥一样的粘稠混合物，随后它们被送入一个无氧发酵池。混合物在这里接受微生物降解并产生沼气，这些沼气将被直接送往国家电网用于火力发电，而最后剩下的废弃物则被送往农田称为肥沃的有机肥料。但尽管处理厂本身是为了环保目的而建的，批评者依旧不依不饶，他们指责这座工厂增加了当地的交通流量，并有可能危害野生动物。甚至连著名的广播4台乡村节目“弓箭手”也表达了对于不断增加的垃圾运输卡车打破了乡村原有宁静氛围的关注和担忧。除此之外，很多活动家，包括《垃圾：揭秘全球垃圾丑闻》一书的作者特斯特姆·斯图尔特(Tristram Stuart)，声称处理这些厨余垃圾还有更好的办法，比如喂猪。然而，工业界则大吐苦水，认为自己是所谓“邻避主义”的受害者，即“只要不在我家附近，随便你，在我家这里就不行”的态度。每家每户都不希望一家垃圾处理厂建在自家附近。可是工业界认为这毫无道理，因为他们已经做到极致：工厂特地建在了树木绿化带后方，采用全封闭处理方式以便使产生的气味最小化。但是由于面对压力，目前运行中的处理厂规模都还相对较小。现在一共大约有50座处理设施正在运作中，只要处理农场，超市或食品工厂产生的垃圾。亚当啤酒公司自己建有一个耗资250万英镑的酿造废弃物处理厂。而水处理公司也建有550个处理设施来将人类排泄物发酵变成沼气。去年，位于牛津郡的泰晤士河水处理公司的沼气首次被送往国家电网，用于居民的取暖和煮饭。理查德·贝克(Richard Barker)是“BiogenGreenfinch”公司的首席执行官，他预计到2020年，全英国还将新建大约100座类似的商业垃圾处理厂，每座的耗资都将超过1000万英镑。他还表示，他的公司在目前已经运营3座处理厂的基础上，已经申请规划另外两座处理厂的权限，公司计划在亨特福德郡兴建新的处理厂。他说：“一般来说这样一座的工厂占地大约4~5英亩，大致相当于两座足球场。这里会建有卸货槽，以及几个大型的处理池。这些处理池容积超过200万升，能够快速处理大量厨余垃圾。”英国政府之所以全力推动这项新兴产业的发展，是由于依据欧盟的法律，各成员国必须采取措施减少本国境内垃圾填埋场的数量。英国环境保护部的统计显示，到大约10年后，这一产业的发电量将几乎可以满足100万户英国家庭的用电需求。英国自由民主党议员，“无氧废弃物处理沼气联合会”主席瑞迪斯达尔(Lord Redesdale)表示：“这一工业的发展将降低英国的天然气价格，并减少英国对于进口天然气的依赖。”他说：“这里有个大大的疑问，德国政府在10年内兴建了1000座处理厂。这并非什么新技术，我们只要去建造就可以了，可是为什么我们那么犹犹豫豫呢？”(晨风)
科技	雄蜥蜴用鲜花吸引雌性注意索爱成功(图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息，这些令人难以置信的照片证实，有鲜花爱情才会更长久，即使在动物界，这仍是一个永恒不变的真理。一只栖息在一株植物顶端的雄性捷蜥蜴用一束鲜花吸引了异性的注意。一只雌性捷蜥蜴小心翼翼地顺着植物茎爬上去，到达雄蜥蜴的位置时，它接受了这位“浪漫绅士”送给它的礼物，此时的它们几乎组成了一个完美的心形图案。但是为了证明真爱之路从来不是平坦之途，雌蜥蜴突然脚下一滑，从植物顶部跌了下来。说时迟那时快，只见仍沉浸在甜蜜爱情中的它的新伴侣迅速俯身向下，一把抓住了它。目光敏锐的乌克兰摄影师亚力克西·迪莫什库拍摄了这些感人画面。19岁的他说：“我在乌克兰父母家的后院里拍到这些照片。自从我与父母分开后，我经常会回那里看望他们。我小时候的一大爱好就是在这个花园里玩耍，观察蜥蜴。经过这么多年，我已经摸透了它们的习性，只要你对它们很友好，它们也会对你很友好，因为它们很快就会习惯你的出现和你的手。通常只要30分钟它们就能弄清楚你是不会伤害它们的，现在我给它们拍照时，它们一点也不害怕我。但是我从没料到它们是如此激情四射，喜欢帮助彼此。看到雌蜥蜴掉下来时雄蜥蜴马上附身去救它，这让我大吃一惊。有花的场景尤其出人意料，我不是专家，不知道这意味着什么，但这看起来确实很像一只蜥蜴在向另一只求婚。”家住乌克兰的亚力克西目前正在大学学习工程学，摄影是他的一项爱好。他说：“我喜欢拍摄自然美景，尤其是动物，它们不用刻意摆出各种姿势，因此你能抓拍到更加本真的它们。” 尽管捷蜥蜴也喜欢晒太阳，但是大部分时间它们都会把自己埋在沙子下面。(秋凌)
科技	天文学家发现新彗星将于2013年接近地球新浪科技讯 北京时间6月22日消息，据美国太空网报道，天文学家表示，一台设计用于搜寻和监视靠近地球的危险小天体的望远镜发现一颗新彗星，轨道分析显示它将于2013年接近地球，届时其亮度可能将达到肉眼可见的程度。位于美国夏威夷的Pan-STARRS 1望远镜在今年6月5日晚上首先发现了这一目标，一天之后被其它天文台望远镜证实，随后该目标被编号为C/2011 L4 (PANSTARRS)。根据其轨道特征，以及在2013年2月份至3月份之间，它将运行到距离太阳仅5000万公里的位置。这一距离大致和水星到太阳的距离相当。在它长达两年向太阳进发的征程中，其亮度会不断上升，最终，一旦天气许可，彗星C/2011 L4 (PANSTARRS)将会在傍晚日落后出现在西方低空，肉眼可以观测到。想一睹这颗彗星芳容的观星爱好者们要珍惜这个机会了，因为这可能是这颗彗星唯一一次接近我们。夏威夷大学的理查德·温斯考特(Richard Wainscoat)解释说：“轨道分析显示这颗彗星的轨道呈现抛物线形，这意味着这颗彗星很可能是第一次接近太阳，并且在这之后它将永远不再回来了。” 温斯考特帮助对这颗彗星的发现进行了确认。目前彗星C/2011 L4 (PANSTARRS)距离太阳约为12亿公里，这一距离稍稍位于木星轨道外侧。这是很远的距离，因此它的亮度也还很暗，需要借助望远镜加装灵敏的电子探测器件才能捕捉到它的踪迹。这颗彗星的名字看起来非常古怪，确实如此。一般情况下，新发现得彗星会以发现者的名字命名，但是在这次的情况下，很多人帮助进行了发现和确认工作，因此它干脆并冠以发现它的望远镜的名字。当时Pan-STARRS 1望远镜正在进行例行巡天，搜寻任何可能对地球产生潜在威胁的小天体。发现这颗彗星纯粹是无心之作，因为这颗彗星的轨道对地球并不会产生威胁。这台望远镜口径1.8米，并且加装了一台14亿像素的超级数码相机。这台设备每45秒钟拍摄一张夜空的照片，每一张照片的大小都超过3G。彗星C/2011 L4 (PANSTARRS)最有可能的诞生地是在奥尔特云，这是一个包围着太阳系的巨大空间区域，据估计其中分布着数以千亿计的冰雪质小天体。当有其他恒星行经太阳系附近时，其引潮力作用对这里的宁静产生扰动，使一部分“小雪球”进入内太阳系，成为我们所看到的彗星。在接下来的数月内，天文学家们将对这一天体进行持续的密切观测，并对其最终究竟能达到多少亮度进行精确的预测。(晨风)
科技	饥饿苍鹭捕捉吞食小鸭子残忍一幕(组图)新浪科技讯 北京时间6月22日消息，这些令人难以置信的照片捕捉到一只苍鹭在非常无助的鸭妈妈的注视下，一连吃掉两只刚刚出生的小鸭子的画面。在爱尔兰首都都柏林的一个湖边，这只苍鹭突然猛扑下来，它试图通过这种方式惊吓鸭群，然后趁乱捕捉离群者，享受下一顿美餐。一只惊慌失措的鸭妈妈试图带领着它的8只鸭宝宝(刚出生一天)钻入湖边的芦苇丛里躲起来。然而老谋深算的苍鹭已经发现了这群鸭子的巢，它悄悄潜伏在那里等待鸭子靠近，然后轻而易举地捉到两只小鸭子。家住都柏林的40岁摄影师保罗·休斯目睹了这一过程。他说：“苍鹭故意惊吓小鸭子，让它们在慌乱中远离鸭妈妈，以便趁乱捕捉跟不上队伍的鸭子。鸭妈妈一直在试图把小鸭子赶到湖里的一个安全的小岛上，这里位于芦苇丛附近。但是那只苍鹭非常精明，它已经摸准了鸭妈妈的想法，并制定了自己的一套方案。它擅长悄悄进行杀戮。这是大自然的一部分，人类应该很了解。”苍鹭站立时身高40英寸(101.6厘米)，翼展77英寸(195.58厘米)，重大约是4磅(1.81公斤)，它们也是在每年的这个时候繁育后代。苍鹭妈妈每次产下4到5枚蓝色的卵，它们在孵化幼鸟期间需要继续进食，以免被饿死。苍鹭经常以小鱼或青蛙为食，它们是非常有耐心的动物，它们往往会一动不动地站很长时间，瞅准时机才会利用长长的喙迅速捕捉猎物。苍鹭妈妈觅食结束重返鸟巢后，它们往往会把部分消化的食物吐出来给幼鸟吃。幼年苍鹭很怕冷，因此它们的父母不能离开太久，不然它们会被活活冻死。这也意味着成年苍鹭必须在短时间内找到充足食物，才能增加幼鸟幸存下来的机会。(秋凌)
科技	太阳爆发剧烈耀斑：喷射物今日抵达地球(图)新浪科技讯 北京时间6月23日消息，据美国太空网报道，本周二(21日)，太阳发生一次剧烈的耀斑爆发，恰好赶上了今年的夏至时节，这是北半球夏季的第一天。这场风暴始于周二一早，正在太空运行的“太阳和太阳风层探测器”(SOHO)记录下了整个过程。这艘飞船是由美国宇航局和欧洲空间局共同研制并运行的，主要用于空间天气的监测。根据空间天气网(Spaceweather.com)的报道，一次C-7级别的太阳耀斑引发了一次太阳风暴，以及随后的一次大规模日冕物质抛射(CME)事件。“太阳黑子群1236上空的磁场在6月21日早些时候发生爆发，引发一次大规模的日冕物质抛射事件，这次抛射事件的发生地几乎正对地球。” 空间天气网在一份警报声明中写道。“即将到来的这次等离子体流并不属于特别强烈的类型，然而这次爆发有可能触发地球磁暴。预计本次太阳爆发产生的等离子体将于6月23日开始抵达地球。”在SOHO卫星拍摄于国际标准时21日04:12 (北京时间12:12)，在图像的顶部位置可以清晰看到此次爆发的物质喷射现象。这一事件恰逢北半球夏至，此时太阳直射北回归线，也就是说达到了太阳直射的最北端。这是北半球夏季的开端，也是一年中白昼最长的一天。当然相对的，今天也是南半球冬季的第一天。C7级太阳耀斑是最低级的耀斑，即便是威力更加巨大的M级耀斑也仅仅被归类为中等强度爆发事件。X级则是最强烈的耀斑爆发等级。日冕物质抛射(CME)事件是发生于日面的大规模带电粒子抛射现象。这些物质大部分被送入太空，也有一部分会被太阳磁场拉回日面。本月早些时候，6月7日就曾发生过一次日冕物质抛射事件，那次抛射事件的规模震惊了美国宇航局的专家们，他们将其归入M-2级别。由于此次物质抛射事件发生时太阳这一区域恰好正对着地球，因此这些大量的带电粒子轰击地球磁场时会暗自南北两极引发绚丽的极光。极端剧烈的太阳风暴可能会对卫星和在太空工作的宇航员健康造成威胁，并有可能破坏地面的通讯和电网设备。目前太阳正处于其11年周期中的活跃期，美国宇航局和全球各国的检测机构正密切关注着太阳的一举一动，另外还有多个太空探测器在轨道上进行监测工作。(晨风)
科技	探秘非洲死亡谷900年古树墓地：极度干旱无生机新浪科技讯 北京时间6月23日消息，“死亡谷”(Dead Vlei)是指干涸的沼泽或湖泊。它是位于纳米比亚苏索斯维利盐田里的一片令人惊叹的白色粘土洼地的名字。对于这一奇观的形成，已经有科学的解释，但更多的人宁愿相信神话：两个天神在激战，其中一方毁灭了另一方，并诅咒这一地区从此失去生机。获胜的天神用高耸的沙丘把死亡谷的四周围得水泄不通，死亡的远古树木显示了天神诅咒的巨大威力。在近900年的时间里，这里寸草不生，没有任何生命迹象。当然，这只是天马行空的想象，科学对此作出的解释要平淡得多。位于纳米布-诺克卢福国家公园里的这片沙岩地形周围耸立着世界上最高的沙丘，大约高达350米；其中一座高近400米的沙丘名叫“大老爸(Big Daddy)”。它的粘土外层可能是在特萨查布河(Tsauchab)流经此地，发生洪水时形成的，骆驼刺在浅水处生长，它们喜欢沙土。接下来的气候变化导致这里发生了翻天覆地的变化。900到1000年前，这里遭遇严重旱灾。沙丘移向这片沙岩，阻断了河流流入死亡谷的必经之路。地下水被消耗一空，树根失去了维系生命的条件，更糟糕的是，这里的常见的降雨也不复存在。树木慢慢死去，变干，毒辣的阳光将其烤焦，使它们的外表变黑。沙丘变成橙红色，看起来像生锈了一样。这片土地是大量已有900年历史的古树的墓地，这里的景象令人过目难忘。偶尔在这里能看到一两只甲虫或者一小片灌木丛，它们依靠晨露产生的薄雾生存，然而除了这些地方，别处均是一片死寂，没有任何生命迹象。这些树并未变成化石，它们只是干枯到了极点。前往死亡谷很困难。从塞斯瑞姆(Sesriem)国家公园大门附近的停车场需要步行6英里(9.66公里)才能到达目的地，很多人会一大早出发，以便在阳光最强的时段之前赶到死亡谷。附近不远处就是苏索斯维利盐田，它跟死亡谷一样，也是水路被沙丘中断了。这两个景点都很值得一游，不过这是死亡谷，这里的一切完全超出了我们的想象。(孝文)
科技	30亿光年外现巨型星系群四星系碰撞而成(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息，一项最细研究显示，一个遥远的星系群是由远古时期4个不同的星系群在数亿年间相撞后形成的。这项研究的第一作者来自美国密歇根大学的瑞纳托·杜普克(Renato Dupke)说：“我们叫它潘多拉星系群，因为它内部有着那么多奇特的现象。其中有些现象我们在此之前从未见过。”一个巨大而遥远的星系群星系群是由成百上千个不同的星系组成的集群，这是宇宙中由引力聚合起来的最大结构尺度。阿贝尔-2744离我们银河系非常遥远，距离达30亿光年。为了搞清楚阿贝尔-2744的一些神秘特征，研究人员调动了一些大型天文设备，包括美国宇航局的哈勃空间望远镜，钱德拉X射线望远镜，欧洲南方天文台的甚大望远镜(VLT)以及日本国立天文台的昴星团望远镜等等。这样细致的研究结果是，小组绘制出了阿贝尔-2744星系中不同物质和质量的分布图。研究人员发现在可见光波段，由甚大望远镜和哈勃空间望远镜观测的影像中的成员星系质量仅仅占据了阿贝尔-2744星系总质量的5%不到。其它大约20%的质量是弥散的气体物质，这些气体呈现高温状态，发出强烈的X射线辐射，因而能被钱德拉X射线望远镜观测到。那么剩下的是什么呢？是暗物质——一种看不见摸不着，也无法直接探测到的神秘物质。这是因为它们不和常规物质发生反应，因此也就无法对其进行直接的观测。但是这并非意味着暗物质无迹可寻，它们尽管不发生反应，但是它们拥有质量。因此通过对引力场异常的观测，仍然可以判断暗物质的存在。为了确定阿贝尔-2744星系中暗物质的分布，研究人员们采用了“引力透镜效应”观测技术。简单地说，就是观察更远方背景星系发出的光被位于前景位置的暗物质引力场弯曲的现象。这样的光线弯曲会造成星系图像的扭曲失真，而这种失真扭曲现象是可以被哈勃和甚大望远镜观察到的。通过对这种扭曲情况的仔细分析，研究人员反演出了造成这种扭曲的暗物质在星系群中的分布位置图。为阿贝尔-2744制作地图总而言之，这样的结果是，他们找到了这个星系群形成于一次复杂的星系撞击的证据，这种撞击留下了一些有趣的痕迹。“阿贝尔-2744似乎是在大约3.5亿年的时间段内，先后由4个的不同星系群相互撞击合并而成的。”来自美国巴尔的摩空间望远镜研究所的丹·科尔(Dan Coe)说。“其内部各种不同物质呈现的杂乱分布非常不同寻常。”研究人员表示，在撞击过程中似乎造成了炙热气体和暗物质的分离，因此现在它们两者位于分开的位置上。撞击还导致这些物质和星系物质分离，潘多拉星系群中有很多只有在不同的单个星系群中出现的独特性质，它将它们混合到了一起。靠近星系群的中心位置可以观测到一个冲击激波区，这里是两个原始星系群的炙热气体相互高速撞击的区域。很明显暗物质在这次撞击中毫无影响地穿过去了。在这一星系群的其他位置，可以看到星系和暗物质，但是看不到热气体。这里的气体可能已经在撞击中被剥离了，留下的只是一些稀薄的痕迹。而在星系群的外部，还有更加特别的线索。这里存在大量的暗物质，但是可见物质很少。可见物质都被抛射出了更远的外缘位置。这些特别的线索将有助于科学家们逐渐弄清暗物质的性质，以及宇宙中各种不同要素之间的相互作用机理。研究人员将对阿贝尔-2744星系进行进一步的研究，以便了解更多的信息。(晨风)
科技	巫毒瓢虫沦为黄蜂孵卵器：幼虫控制寄主心智新浪科技讯 北京时间6月24日消息，最近一项研究发现，有很多瓢虫都会沦为寄生蜂——瓢虫茧蜂的受害者。目前已经发现瓢虫茧蜂为什么会把瓢虫当作孵卵器，巫毒瓢虫(zombie ladybugs)会对黄蜂易受攻击的幼虫起到保护作用，令食肉动物远离它们，增加它们幸存下来的可能性。该研究成果6月21日发表在《生物学快报》上。这一研究发现，这种保护是要付出代价的：在仍活着的瓢虫(而非死瓢虫或者没有瓢虫的情况下)身上结茧的黄蜂幼虫在蜕变成成年黄蜂后，它们产的卵会更少。这表明黄蜂卵用来发育的相同资源，也被用来控制巫毒瓢虫。瓢虫的悲剧黄蜂的寄生方式早就受到科学家关注，它们并不是昆虫界唯一一种采用这种方式的昆虫。例如，寄生蜂Hymenoepimecis argyraphaga会在Plesiometa argyra蜘蛛的体内产卵。然后幼虫会咬破寄主的身体钻出来。寄主的心智也会被寄生虫牢牢控制住。被感染的P. argyra蜘蛛在死亡前，会在合适地点为黄蜂幼虫织出一张蛛网。被特定菌类感染的巫毒蚂蚁会在森林里四处游荡，直到正午它们才会停下来，用嘴死死咬住叶脉，把自己固定住。日落时蚂蚁会死去，菌柄会从蚂蚁的脑袋上长出来。但是蒙特利尔大学的研究生范妮-穆勒及其同事注意到，即使瓢虫茧蜂(D. coccinellae)幼虫从瓢虫的腹部钻出来，它的寄主仍不会死，这时瓢虫处于半瘫痪状态，偶尔会抽搐一下。这些科学家猜测，活瓢虫或许能保护黄蜂幼虫不被食肉动物侵扰。为了验证这一理论是否正确，研究人员在实验室里养了4000多只瓢虫，并让黄蜂在不幸的瓢虫体内产卵。然后他们耐心等待黄蜂幼虫从寄主腹部钻出来，开始结茧。瓢虫保镖黄蜂幼虫从寄主体内钻出来以后，研究人员把这些巫毒瓢虫和黄蜂幼虫分成三组。他们把第一组的瓢虫从茧上取下来，只留下正在发育的幼虫。他们让第二组的幼虫继续与瓢虫呆在一起，不过他们会把瓢虫的脑袋碾碎，杀死它。第三组一切照旧，让黄蜂幼虫的茧继续留在活着的瓢虫身上。然后他们把这三个组合放到草蛉(一种食肉昆虫，喜欢吃黄蜂幼虫)周围。每只草蛉可以单独与一个茧呆15分钟，研究人员记下它们成功偷取黄蜂幼虫的次数。他们发现，由活瓢虫保护的茧被吃掉的可能性仅为大约35%。当黄蜂幼虫茧没有外物保护，或者与死瓢虫呆在一起时，它们被吃掉的可能性在85%到100%之间。该研究还发现，与茧缚在一起的瓢虫活得时间越久，新生黄蜂的生育能力可能就越弱，这表明正在发育的黄蜂与它的寄主共享资源。有意思的是，幼虫从瓢虫腹部孵化出来前，瓢虫的储备越丰富，它存活和保护幼虫的时间就越长。研究人员还需要进行更多研究，才能确定黄蜂稍后是否会形成更多卵，以便弥补它们与巫毒寄主分享的资源。不过该研究还发现巫毒瓢虫存在的另一项令人感到好奇的事情：大约有25%的瓢虫会在寄生过程中存活下来，等到黄蜂幼虫离开后，它们会重新开始新生活。(秋凌)
科技	日本2500万吨地震残骸飘向太平洋据英国媒体6月23日报道，法国某环保组织估计，日本3月11日发生的9级地震及其引发的海啸造成2500万吨残骸涌入大海。几年之内，这些残骸会在太平洋东部和西部各形成一个“垃圾岛”。数百万吨的残骸从日本东北部涌入大海，包括渔船、汽车、集装箱、冰箱、塑料制品、木材以及橡胶等；其中的船只、汽车等交通工具还会漏油，工业用品容器中也会往外泄露农药、化学制品和其他种类繁多的污染物。据悉，这些残骸的移动速度大约是每天5至10英里，穿过太平洋的时间约为12个月。残骸不仅会对环境造成很大污染，对海上船舶和野生动物也将构成较大威胁。(来源：中国日报网 欧叶)
科技	火星表面泪滴状小岛或为远古海洋证据(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息，科学家称，在火星表面发现的土墩可能曾是湖泊所在地。这些令人难以置信的照片是由2001年抵达目的地的“火星奥德赛”拍摄的，它们显示的是这颗红色行星上的谷地和沟渠。专家认为，火星上的这些泪滴状小岛可能是几百万年前在水下形成的。这一重大发现将能证明这颗红色行星上曾出现过可以支持生命存在的海洋。该研究成果7月发表在《地质学》杂志上，德州大学奥斯汀分校的地质学家罗勒纳-莫斯卡尔德里是这篇论文的第一作者，他说：“根据这些相似处，我认为火星上的泪滴状小岛是在相对较深的海洋深处形成的。”该研究突出了火星地形和位于特立尼达岛近海的条纹状海底土墩之间的相似之处，为证明火星北部平原存在远古海洋提供了证据。20世纪80年代末到20世纪90年代行星学家开始怀疑火星上可能曾存在海洋。“海盗”号轨道飞行器拍摄的图片显示，这颗红色行星的克里斯平原地区看起来像是存在海岸线和河槽。莫斯卡尔德里和德州大学的地质学家雷斯利-伍德主要研究特立尼达岛近海海床的形状。这些被称作侵蚀阴影残迹(erosional shadow remnants)的地貌特征是一端与泥火山相连的彗状条纹，它们最长可达数英里。当沉积物与泥火山周围的水流混合在一起，聚集在相反方向时，就会形成这种地貌。详细的3D海床图(石油和天然气勘探工作拍摄的图片)让研究人员更好地观察了侵蚀阴影残迹。莫斯卡尔德里认为，可能正是类似过程促使火星上的泪滴状小岛形成。他们称，由撞击而非泥火山产生的撞击坑，导致沉积物快速流动，形成彗状结构。莫斯卡尔德里说：“地球和火星之间存在的大部分相似处都是对陆地或环境进行对比得出的。这是首次得出深水海床的相似处。”火星上的这些条纹状小岛长在3英里到30英里(4.83公里到48.28公里)之间，占地1.5平方英里到150平方英里(388.50万平方米到3.88亿平方米)。这种大小意味着它们与深水侵蚀的特征类似，而非由空气侵蚀的地面特征。实验室试验发现，它们的三角形状只能在水下形成，这为火星上存在远古海洋的观点提供了更多证据。但是田纳西大学的行星学家德文-伯尔表示，火星上较小的重力意味着这些小岛能在空气作用下形成，而且看起来像是在深水处的强压环境下形成的。莫斯卡尔德里说：“我们把一名地质学家送上火星，并用老式铁锤获取样本，对其进行直接观察，才能确定它们到底是怎么形成的。” (秋凌)
科技	一颗大如办公室小行星明天掠过地球中新网6月26日电 据香港《文汇报》26日报道，美国有实验室发现，一颗小行星将于明(27)日中午在距地球8000英里的太空中掠过，其大小“如一个办公室”，较以往贴近地球的小行星大至少一倍。然而，专家表示即使小行星撞上大气层，最多只会在大爆炸后瓦解，不会坠落地面引发大灾难。麻省理工学院实验室以追踪小行星的专用望远镜，于上周三发现这颗“2011 MD”小行星，消息获另外4个团队确认无误。哈佛大学小行星中心测量过“2011 MD”的亮度，称其大小介乎24至55英尺。根据“2011 MD”目前的轨道，它将进入通讯及间谍卫星的轨道，不会撞向地球，离国际太空站约7750英里。然而，美国宇航局辖下的空间天气网称，地球引力或会大大改变小行星轨道。
科技	伦敦超级豪宅计划兴建地下工程：仅次白金汉宫  中新网6月26日电 据香港《文汇报》26日报道，英国伦敦一栋超级豪宅正计划兴建2层深的地底扩展工程，完工后将有65个房间，泳池、电影院，25个泊车位的巨型停车场等一应俱全，面积仅次于白金汉宫，成为全伦敦第二大的私人庄园。最令人啧啧称奇的是，超级豪宅业主身份依然成谜。该栋名为“维坦赫斯”的乔治亚式大宅位于伦敦北部古镇海格特，是伦敦著名豪宅区，不少名人如影星祖迪罗也在这里居住。维坦赫斯自2002年以来一直空置，最近扩张大计再度萌芽，业主计划耗资5000万英镑，兴建庞大地下宫殿，建成后总面积将仅比白金汉宫小2000平方英尺。明秋竣工 地热维持温度根据扩建计划，地底部分未来将使用地热来维持温度，地面的大宅将不会作大规模修改，仅会拆除一栋20世纪的楼房，改为建成超大“柑橘园”，预期于明年秋季竣工。豪华大宅在英国引起关注，但却无人知道业主是谁。即使是负责工程的著名建筑师亚当，也是经过多重公司和中间人联络才接到工作指示。2008年，有传前莫斯科市长的妻子巴图林娜斥资5000万英镑购入大宅，但她否认报道。名流交际场所 列保护名单维坦赫斯早于1774年建成，曾为王室及名人的交际场所，上世纪80年代初该村镇的下半部出售建屋，但由于维坦赫斯是英国文物保护建筑，当地居民强烈反对将其拆毁。大宅于2002年成为英国广播公司(BBC)著名电视音乐比赛《名声学院》举办场地，但其后当地规划者以对建筑物造成破坏之名，拒绝BBC继续使用。当地房地产开发商于2007年购入维坦赫斯后，斥资数百万元进行复修项目，2008年落入匿名富豪手中，开始这项巨大扩展工程，但遭当地居民强烈反对，后者称工程严重破坏生态环境。
科技	全球最丑狗冠军揭晓：吉娃娃和中国冠毛犬混血6月24日，第23届“世界最丑狗”比赛在美国加利福尼亚州佩塔卢马举办。新一届“最丑狗”冠军被一只叫Yoda的小狗获得。 Yoda是一只混有吉娃娃和中国冠毛犬血统的小狗，它的主人获得1000美元的冠军奖金。6月24日，第23届“世界最丑狗”比赛在美国加利福尼亚州佩塔卢马举办。新一届“最丑狗”冠军被一只叫Yoda的小狗获得。 Yoda是一只混有吉娃娃和中国冠毛犬血统的小狗，它的主人获得1000美元的冠军奖金。中新网6月26日电 据香港《文汇报》26日报道，“全球最丑陋狗狗”比赛当地时间前(24)日在美国加州举行，14岁中国冠毛与吉娃娃混种犬尤达，凭借超长舌头、杂乱无章的毛、光秃秃的双腿，以及大小不一的怪眼睛，击败一众“丑狗”，荣膺“最丑狗狗”。主人起初发现尤达时，还以为它是一只老鼠，几乎吓得立即逃走，其后才发现它是因太丑被遗弃的狗狗。
科技	我国科学家研制出转基因克隆猪：极具医学价值最近，由中科院广州生物医药与健康研究院成功培育出的8头特殊转基因克隆猪开始“生儿育女”。这种克隆猪在特定波长的激发光下可分别发出红、黄、绿、青4种荧光，这是国际上首次获得能同时表达四种荧光蛋白的转基因克隆猪。专家表示，这使其在疾病模型、器官移植、生物反应器等领域的应用前景更为广阔。然而，这种技术会改写未来的生物进化史吗？它会存在什么样的风险？策划：赵洁 撰文：许珍图片：中科院广州生物医药与健康研究院提供水母荧光基因植入克隆猪在位于广州科学城的中科院广州生物医药与健康研究院科研园区，参与该项目研究的副研究员杨东山博士介绍说，在科学家赖良学博士的带领下，研究组首先从长白猪胎儿皮肤细胞中分离出纤维细胞，进行体外培养。通过电穿孔的方法将编码红色荧光蛋白、黄色荧光蛋白、绿色荧光蛋白以及青色荧光蛋白的四种基因同时转入纤维细胞，然后用表达四种荧光蛋白的转基因细胞进行体细胞克隆。接着，将克隆胚胎移入代孕母猪体内，最终获得11头转基因克隆猪，8头成活。目前，这8头高科技转基因克隆猪已健康成长一年多，并开始繁殖下一代。这8头转基因克隆猪在正常光下看起来和普通猪没有什么两样，但是，当你用特殊的荧光滤镜去看在不同的激发光下照射的转基因克隆猪，就会发现它们通体呈现出四种不同颜色的荧光。这些被转入的荧光蛋白最初来自于可发光的水母，后又经过人工突变改造获得。克隆猪表达的荧光蛋白将为追踪猪组织、细胞和器官在受者体内的存活和机能状况提供重要的标识。此项研究的另一重大突破在于，以往一轮克隆仅可以转入一个基因，转入多个基因需要进行多次动物克隆，或者进行多个转基因动物品系之间的杂交才可获得，而且这样获得的转基因猪多个基因之间的表达常常不协调。但是，研究组却巧妙地利用2A短肽序列将不同的荧光蛋白基因连在同一个载体上，从而只通过一轮动物克隆即成功获得含多个外源转基因的克隆猪，而且多个基因之间实现了协同表达，克服了体细胞多基因转移的技术障碍。这种技术的突破对于异种器官移植有着非凡的意义。隐忧：转基因克隆技术对物种进化有影响吗？转基因克隆技术有诸多优势，但它是否会打破自然繁殖的规律，改写未来的生物进化史呢？杨东山认为，任何一种繁殖技术的广泛应用都会对该物种的进化产生一定的影响。他以奶牛的繁殖为例，“例如人工输精技术的推广使全世界的奶牛几乎都源自几头优秀的种公牛，奶牛品种单一化、近亲繁殖的现象非常严重，长期发展下去可能影响牛的进化，世界各国已经开始重视这个问题。”但这并不代表人工输精技术应该被禁止，实际上该技术仍然被广泛应用。“人们可以通过采取对一些地方的品种实施保种等措施来解决这个问题。”克隆技术也不例外。杨博士认为克隆猪只是一个技术手段，应该被合理利用。由于人们对于克隆过程中的一些分子机制了解还不够深入，克隆猪的效率还比较低，目前通过克隆技术进行大规模的繁殖扩群还是不现实的。目前来说，克隆技术只会应用于某些性状优良的个体的短期扩增，而长期的繁殖还要通过传统的配种实现，因此短期来讲不会对猪的进化产生重要的影响。就转基因动物来说，转基因操作确实会改变该物种的进化进程。实际上，人类对家养动物的驯化以及此后的杂交改良过程，本身就是对这些物种进化的干预。转基因技术加快了这一过程，它精确针对单个基因进行操作，使得对人类有利的性状更快地集中，而且转基因技术还可以将其他物种的优良性状基因引入，使得这种选择的范围更广。如今科研人员只会对家养动物进行这样的操作，不会对野生物种进行干预，因此只要我们合理利用转基因技术，对转基因的家养动物采取严格的隔离措施，这种技术不会影响其他物种的进化。转基因克隆猪的未来……愿景一：让猪得老年痴呆症和帕金森病研究中，转基因克隆猪成了人类疾病的“试验场”。所谓动物疾病模型，就是让动物患上人的病，让研究者能反复观察这种病的症状和发病机制，并进行治疗药物和手段的试验，而转基因克隆猪可作为动物模型运用于疾病的诊断和治疗。为什么是猪，而非和人类更接近的灵长类动物？猴子、猩猩等由于是人类近亲，用它们做实验存在伦理问题。而猪和人类实际上很相似，而且不存在伦理问题。杨博士解释，猪和人的饮食最接近，只要人能吃的猪都能吃；在体型上，小型猪的体型、器官大小和人类相似，而猴子的器官则比人类小。此外，与牛、羊等动物相比，猪的解剖结构、代谢机制与人类更相似。他说，目前该院已获得亨廷顿舞蹈病猪模型，目前正研究建立老年痴呆症和帕金森病的猪模型，未来将为人类攻克这两个顽症带来契机。愿景二：把克隆猪的器官移植给人在器官移植技术日益成熟的同时，可用于移植的供体器官来源却严重不足，异种器官移植是解决器官移植短缺的最有效途径。随着转基因克隆猪的诞生，器官移植的供需矛盾也许会迎刃而解。杨博士介绍，转基因克隆猪未来有望成为异种器官移植的供体。通俗点说，就是未来人类需要移植什么器官，就可以在转基因克隆猪身上摘取。更形象地说，转基因克隆猪就相当于人类所需器官的制造“工厂”。但是人、猪毕竟不同种，猪的器官移植进人体内，和其他器官之间能不“打架”吗？况且猪的基因组内还可能有一些对人有潜在危险的内源性病毒基因。杨博士解释说，转基因克隆技术可对猪的基因进行修饰、改造，培育出基本不含“排斥基因”和危险因素的克隆猪。经过科学方法生产的猪，可以具备成为“人体器官供应工厂”的“资质”。“随着科学发展，预计未来十年、二十年后，猪作为人体异种器官移植的供体就有可能成为现实。”他说。愿景三：人类药物生产“基地”杨东山介绍，转基因猪可以作为生物反应器生产药用蛋白。具体做法是将一些重要的蛋白药物的基因转入猪的基因组，在猪的乳腺等器官实现特异性表达，从中提取贵重的药用蛋白。就这种应用而言，猪的乳腺就成了一个生产蛋白的“基地”。在制药领域，利用转基因动物的乳腺(或血液、尿液)来生产基因药物是一种全新的生产模式，与传统制药技术相比，具有产量高、易提纯、活性好等诸多优点。此外，鲜为人知的是，转基因动物产品还有望应用于军事和反恐领域。2007年，美国科学院院报刊登了一篇来自加拿大的报道，通过转基因山羊大量生产重组的人丁酰胆碱酯酶可用于对抗生化武器。从产奶量看，奶山羊和奶牛是乳腺生物反应器理想的动物。但有些需要复杂修饰的蛋白经牛、羊这样的反刍动物的乳腺表达后可能没有活性或活性很低，相比之下，猪乳腺具有更强的对翻译后蛋白进行修饰的功能，因而猪乳腺是该类蛋白最理想的生物反应器。愿景四：提高肉用猪的生产性能杨博士介绍，克隆猪技术一方面可以用于顶级优良种猪的快速扩繁，另一方面克隆猪技术与转基因技术相结合，还可以用于培育拥有优良性状的新品种。但面对科技研发生产出来的猪肉，你敢吃吗？对此，他表示转基因食品的安全性问题要根据具体所转的目标基因以及转基因的方法等进行综合考虑。就转基因猪而言，只要所转入基因的产物对人体是安全的，通过克隆的方法获得的转基因猪食品应该就是安全的。况且，人类本身就是杂食动物，所有的食物进入人体都要经过消化道的消化分解，所有的蛋白都会被分解然后才能被人体吸收，因此只要转入的基因产物对人体无害，该转基因猪食品就应该是安全的。
科技	松鼠钻进新型喂鸟器独享美味花生(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息，这只松鼠的脑袋钻进一个外形古怪、有点像戴立克(Dalek)的喂鸟器里后，它看起来像是在模仿一部电视节目中最著名的坏人。这个里面塞满花生的新奇发明是由科幻影迷克里斯·鲍尔科姆制作的。51岁的鲍尔科姆家住英国汉普郡迪贝登·普尔里奥，他最初支持时间之王(Time Lord)的最大死对头，并拥有两个实物大小的模型。有一天他突发奇想，把喂鸟器装扮成老戴立克的样子。他说：“松鼠是一种足智多谋的动物，不管你把食物藏在哪里，它都会设法找到它。我想，也许看到一只松鼠装扮成戴立克会非常有趣。花生藏在喂鸟器里面，并用铁丝网挡着，松鼠要想吃到它，就必须把脑袋全都伸进去。”鲍尔科姆说：“过去一周，这只聪明的小松鼠已经逐渐习惯了喂鸟台上的这个新玩意，它每次来到这里都会直奔主题，很快把头钻进戴立克里，吃掉所有花生。有时它看起来好像是脑袋卡在了里面，但是戴立克是用橡胶制作的，因此它很好把脑袋拔出来。”他表示，喂鸟台的其他访客对这个新发明就不太有把握了。“一只鸽子和一只鸟落在上面，但是它们都远远地躲着戴立克。这些花生显然只有松鼠才敢吃。这个季节如果幼鸟尝试着把整个花生吞下去，它们很有可能会窒息死亡。”(秋凌)
科技	科学家研究称花心也能遗传撰文及图片整理：李文来源：Discovery news最近的一项研究显示，如果老爸是花花公子式的人物，那儿子或者女儿花心的几率也会很高。我们且来听听科学家是怎么说的。父辈们拈花惹草儿女爱欺骗感情最近，研究者们公布了一项研究发现，如果你的老爸是个花心大少，那作为儿子或者女儿的你，很可能也会非常喜欢乱搞。研究者们首次将拈花惹草的行为与遗传基因关联了起来。如果我们能先把道德上的厌恶感放在一边，从生物角度来看，拈花惹草会带来更多的子孙后代，也会大大增加遗传上的多样性。当然，这也会增加与性有关的疾病传播的机会。在美国马科斯·普朗克学院行为生态和进化遗传学系做鸟类研究的研究者沃尔夫冈·佛斯特米尔跟他的同事们一起，将课题从对鸟类的关注，延伸到对人类出轨行为的研究上。沃尔夫冈·佛斯特米尔告诉记者，已经有研究者做出了统计，父辈喜欢拈花惹草的，其儿子们发生情感欺骗行为的几率是其他人的两倍。在女儿方面，也相对地更喜欢欺骗。斑胸草雀“花心”基因能遗传为人类提供了一个理解角度研究者们从研究斑胸草雀入手来做比较研究。这种鸟也奉行一夫一妻制，它们一公一母像人类的夫妻一样生活在一起，一起筑巢，以及分享其他形式的结盟。但是它们中有一些也会热衷于跟其他鸟偷情。事实上，人类也做着类似的事情，他们可能会欺骗自己最初的伴侣。研究者们从连续五代的斑胸草雀中抽取了1554只做研究。在其中一个实验中，研究者们分析了一些出轨的成年父母鸟的DNA。然后将这些出轨父母的鸟蛋移到了其他鸟的巢穴中。对这些外来的鸟宝宝，斑胸草雀并不都加以排斥，会帮着孵化哺育。接着，研究者对窝中所有孵化的鸟宝宝的DNA进行分析，包括寄养宝宝的养父母的DNA。结果发现，这些宝宝后来在与伴侣相处的行为态度上，跟原本的基因关联甚大，也就是有啥样的“爹妈”，就有啥样的“儿女”。显然，它们并没有跟着亲生父母生活，有样学样，而养父母的检点行为对它们的影响看来也很小。实验发现，在这方面，遗传的味道实在是太重了。研究者认为，这为看待人类的颠倒迷情提供了一个理解角度。这项实验也被认为相当严谨。但当然，人类的乱性有着更为复杂的原因。沃尔夫冈·佛斯特米尔认为，即便一个人有内在的出轨渴望，但结果如何，也要看那个人的吸引力。因为存在外向程度的差异，有些人可能会更倾向于付诸行动，而有些人则会选择闷骚。个人的经历、教育背景以及环境的影响，也会帮助个体形成其行为方式。究竟基因是如何影响人的出轨行为的，现在还是难以解释清楚。不过研究者指出，像睾丸激素这类激素在其中扮演了重要的媒介。
科技	荷兰将地沟油加工为飞机燃油：欲中国公司合作植物通过光合作用，把太阳能转化为化学能存储在体内。人们通过对活着或者刚刚死去的植物进行处理，能提取出固体、液体或气体燃料。这可以算是对生物能源———当今能源界一个研发热点最概括的解释。因为这种能源可再生，污染小，因此，人们尝试用玉米、麦秆、麻、棕榈等各种植物生产生物燃料。从今年9月开始，荷兰皇家航空公司将实现新的突破，他们要对炒菜用过的油进行加工，为飞机提供燃料。“地沟油”变飞机燃油，成本猛增，但更高效、更绿色。“地沟油”因何受关注？厨后菜油倒掉很可惜“我们觉得，烧菜剩下的油是可持续的原料，但现在循环使用率还很低。”荷兰皇家航空旗下的SkyNRG公司经理德克·克罗内梅杰说。现在，这家公司正负责生产一种新型航空燃油，而这种新燃油的原料，就是人们用过的食用油，在中国，我们称之为“地沟油”。航空业是二氧化碳排放的一大来源之一。目前，全球航空业的二氧化碳排放占据全球排放量的2%到3%，每吨航空煤油的使用会产生3吨的二氧化碳，以阿姆斯特丹到纽约的航线为例，每飞一次，要使用60吨的飞行燃油。根据欧盟要求，航空公司必须在今年之前减少3%的二氧化碳排放，为此，使用生物燃料，被提上日程。全球生物燃料界围绕着航天用油做了很多的尝试，但是，飞机需要特定的燃油，标准的生物柴油和乙醇只能用于路面交通，并不适合飞机。目前，“绿化”飞机燃油大致有着三种方式：一些公司正在研制如何将木材、玉米干草和麦秆等物质中的蔗糖转化，变成类似于飞行燃油的能源；另一些公司则在研究将煤高温液化，变成可用于飞机的碳氢化合物的合成燃料；还有像SkyNRG这样的公司，专攻植物油的转化。在荷兰，餐馆和食品店都有着较为规范的回收系统，一般剩余的厨后菜油会采集起来循环使用，作为家畜饲料添加，或进行分解，或制为生物燃料。于此同时，家庭的厨后菜油却一般倒入垃圾桶或冲入厕所，从来没有回收利用过。这个“空白”被SkyNRG公司发现。他们认为，这些用过的食用植物油应该更多循环使用，如果处理得好，可以成为很好的生物燃料原料。作为荷兰皇家航空旗下的公司，他们自然想到用这些油驱动飞机。“地沟油”如何变身航空油？加氢变形闯过法律关植物油如何转变成飞行燃油？SkyNRG公司采用了“加氢可再生飞行燃料”技术。先将植物油进行脱氧处理，然后就是一系列的有机化学过程，关键一步是进行加氢裂化，在持续的氢气压力作用下，分子间碳键被破坏，生成较小的碳氢化合物，其产物就是不饱和烃，此时，就已经很接近燃料了，然后再进行“异构化”，即将化学物质的自身组成结构进行改变，真正成为所需要的“可再生飞行燃料”。但在德克看来，“地沟油”变废为宝的过程中，最大的障碍并非技术门槛，而是标准很高的法律门槛。欧盟对于生物燃料的要求很高，不是随便什么原料都可以拿来做燃料用以商业使用。据荷航总裁卡米尔·厄尔林斯说，早在2009年，荷航的一架波音747飞机已经在引擎中采用了50%的生物燃料，证明利用生物煤油飞行在技术上是可行的。但直到今年，“加氢可再生飞行燃料”技术才通过国际标准组织的认证，允许其在商业飞行中使用。过了“法律门槛”，直接促成了荷航的决定。6月22日，荷航宣布，将从9月开始，在200架阿姆斯特丹-巴黎航线上使用“地沟油”燃料，形成一条“绿色飞行通道”。根据荷航的声明，航空公司无需对飞机引擎做任何改动，就可以使用“地沟油”燃料。“地沟油”燃料优势何在？排碳少效率高还能多跑路SkyNRG公司的声明中说，使用“地沟油”燃料可以减少二氧化碳排放，而且“对生物多样性和食品供应产生的不良影响最小”。德克介绍说，如果处理不好的话，从生产到消费的过程，生物燃料的二氧化碳排放可能比化石燃料更糟。但是，因为不用重新生产作物，就免去了生产过程中的碳排放，加上这又是本地取油，所以交通方面产生的碳排放也很少，这些都使得“地沟油”燃料，相对传统的化石燃料减排60%-80%，今后还可以增加到90%。生物燃料对环境的破坏一直是其受到诟病的原因之一。此前，棕榈油转换的生物燃料技术已经被证实是可行的，但是，棕榈油的生产已经对马来西亚和印尼等地的森林和人类栖息地造成了严重的破坏，将其转为飞行燃料，可能会加重这种破坏。维珍公司曾在伦敦到阿姆斯特丹飞行航线上使用了5%的生物燃料，但光一趟飞行就需要15万个椰子。在这种情况下，“地沟油”燃料的使用效率成为它的优势。生物柴油同样是将植物油转化为燃油，但它一般不能单独使用，要和普通柴油混合使用，最终的混合燃料中，往往只能带有20%，甚至5%的生物柴油。但经过加氢处理，废弃的“地沟油”可以100%地替代石化燃料。此外，德克介绍，相比普通的飞行燃油，这种“地沟油”转化而来的新型燃料的效益还要多出1%到2%，也就是说，使用这种燃料的飞机，还可以多飞1%-2%。“地沟油”够用吗？与中国合作寻找“地沟油”飞机消耗大量的能源，荷兰有足够的“地沟油”支撑吗？德克在接受采访时算了笔账。他说，按照目前的技术，地沟油的转化率可以达到95%左右，也就是说，1吨的地沟油可以产生0.95吨的新型燃料，以香港到伦敦为例，一趟飞行需要100吨生物燃料，也就是说，需要100多吨的“地沟油”。这是一个不小的数字，德克表示，如果市场继续扩大，荷兰的确没有那么多“地沟油”。但是他们将目光放到了人口大国，中国。目前，他们已经与上海一家公司展开合作，收集厨后菜油，希望获得更多原料。“地沟油”便宜，那“地沟油”飞行燃料也便宜吗？恰恰相反，变废为宝后的“地沟油”身价猛增。目前，该公司的这种新型燃油的价格是普通飞机燃油的3倍之多，“我们意识到这是很昂贵的，也是因为这项技术还很新，处理成本尤其高，”德克说，因为价格原因，目前荷航采取了50%地沟油燃料，50%化石燃料的混合燃料，但将在一两年后使用100%“地沟油”燃料。在德克看来，出于经济原因考虑，世界上很多航空公司还没有使用生物燃料的意识，不过，他们正在与中国航空、南方航空等中国的航空公司讨论，这些公司，对“地沟油”燃料技术都表示“有很大的兴趣”。采写/本报记者 金煜
科技	一颗近地小行星将于28日凌晨飞掠地球新华网江苏频道南京6月27日电(记者蔡玉高)中科院紫金山天文台研究员赵海斌27日向记者通报，根据对该台近地天体望远镜检测的相关数据分析，美国林肯实验室发现的近地小行星2011MD将于北京时间28日凌晨0时50分飞掠地球，离地面最近时仅为18300公里。不过，公众可以放心的是，由于其飞行速度足够快，因此不会对地球造成威胁。本月23日，美国林肯实验室发现了一颗暗弱而又特别的近地小行星2011MD，其特殊的轨道即引起国际近地天体联合监测网的密切关注。中科院紫金山天文台盱眙天文观测站当即进行追踪观测，26日晚，雨后放晴，考虑到该小行星在星空中的运动速度非常之快，赵海斌采用近地天体望远镜跟踪移动天体的方法进行拍摄，快速移动的近地小行星在照片中呈一个亮点，周围的恒星呈现短条状。赵海斌介绍，根据拍摄到的精确位置进行轨道计算表明，该近地小行星将于北京时间6月28日凌晨0点50分飞掠地球，离地面最近时只有18300公里，其飞行速度为每秒6.7公里，恰好大于该高度时的地球逃逸速度每秒5.7公里，因而不会撞向地球，而是从地球身边飞掠而去。据了解，紫金山天文台近地天体望远镜自2006年10月建成以来，已向国际小行星中心发送了近地天体和小行星的观测数据50多万次，已成为国际近地小行星联合监测网的重要组成部分。(完)
科技	巴西亚马逊雨林发现迷失原住民部落(图)新浪科技讯 北京时间6月27日消息，巴西政府官员表示，他们已经证实亚马逊雨林存在一个不与外界接触的原住民部落。在此之前，卫星发现了这个共有大约200人的部落。本周，亚马逊西南部靠近秘鲁边境的3个面积巨大的空旷地带得到证实。在当地政府部门——国家印第安基金会的考察队搭乘飞机获取更多数据之后，这个迷失部落的存在最终得到证实。国家印第安基金会之所以利用飞机是因为不想打扰这个与世隔绝的部落。对于这种部落，巴西的政策是不与之进行接触，但采取措施防止他们的土地遭到入侵，以保护他们的自治性。据国家印第安基金会估计，亚马逊地区共生活着68个与世隔绝的部落。这个最新得到证实的部落生活在4座大型稻草屋顶建筑内，种植玉米、香蕉、花生以及其他作物。初步观察发现，这个部落可能属于帕纳语(pano)族。帕纳语族的足迹从巴西亚马逊地区一直延伸到秘鲁和玻利维亚丛林。这个原住民社区靠近秘鲁边境，栖身于面积巨大的野猪谷保护区。野猪谷保护区的面积与葡萄牙不相上下，至少生活着14个不与外界接触的部落。国家印第安基金会野猪谷协调人法布里希奥-阿摩林表示：“证实与世隔绝的部落存在并对其进行保护是巴西公共政策的一部分。证实这些部落的存在需要长达几年的系统性工作。”阿摩林称，这一地区不与外界接触的部落较为集中，是世界上最大的原住民居住区。除了已知的14个部落外，国家印第安基金会还通过卫星图像或者实地勘察，证实另外8个部落的存在。阿摩林说保护区内的原住民人数大约在2000人左右。他们的文化和生存受到非法捕鱼、狩猎、采伐和采矿的威胁，此外，农民的生产活动、传教士活动以及巴西边境一带的毒品走私同样对他们的生存构成威胁。秘鲁亚马逊地区的石油勘探也破坏了这一地区的稳定。尽管面临这些威胁，绝大多数巴西原住民仍保持着自己的语言和传统。很多原住民多年来为了保护他们世代生活的土地顽强斗争。他们最终获得这片土地的所有权并写入巴西1988年宪法。根据宪法规定，所有原住民祖先留下的土地都要在5年内划分界线并移交给原住民部落。迄今为止，11%的巴西国土以及近22%的亚马逊地区移交给原住民部落。(孝文)
科技	网友拍到伦敦上空快速飞行UFO视频引争议(图)新浪科技讯 北京时间6月27日消息，据英国《每日邮报》报道，根据一份最新拍摄到的录像，有目击者在英国伦敦西区上空拍到一艘所谓的UFO“母船”和它的“舰队”。录像显示，它们正在空中来回盘旋。当相机的镜头移向天空，可以看到BBC的一栋大楼。此时镜头中三个闪着光的白点组成了一个三角形，快速移动着，在它们后方还跟随着两个相似的白点物体。而当相机镜头再次移向地面时，可以看到街对面也有两个人注意到了这一现象，也在抬头张望。这时突然天空中出现了一个更大，但移动速度也更慢的蝶形发光物体，缓慢地在空中移动。此时街边已有5个人聚在一起抬头观察。画面外可以听到一个苏格兰口音的男子的声音：“UFO”。随后可以听见另一个苏格兰口音男子的声音：“你看得到那里的东西吗？刚才太阳太亮了我没看到。”光凭这段录像比较难以判断这是否是伪造的，不过伦敦确实有很多专业的影视制作公司，他们可以制作出极端逼真的视频效果。另外有网友贴出了一段相似的视频是在Mill公司办公室拍摄的，这家公司专门从事电影特殊视觉效果制作。不过也有网友在仔细研究过视频之后不同意这是伪造的的说法，一位网友指出：“如果你相信这是用软件制作的，为什么你不也制作一个让我们瞧瞧呢？”这段视屏最早是由用户名为“alymc01”的31岁网友上传到Youtube网站上的，但是转发这段视频最积极的用户则是一位用户名为“EllasVirgo”的网友，他填写的个人资料中说自己是个澳大利亚的农民。Virgo的Youtube频道中放满了有关太空，小行星和UFO的视频，其中还有的标题写着：“美国宇航局撒谎的更多证据”之类的。在一段配着视频的简介文字中，Virgo写道：“BBC大楼上空的UFO。花了一周的时间终于将这些家伙摄入镜头了，而且还是在一个大晴天。”他接着写道：“看起来它们还是引起了一些路人的关注。请问有人能解释这些亮点吗？”视频上传的时间是6月26日，根据Virgo的说法这段视频花了一周时间才拍到，已经他描述说这段视频拍摄的时间是在6月份的一个星期五，推测视频的实际拍摄日期应该是再6月3日，10日或17日。(晨风)
科技	世界首个拥有肌肉骨骼机器人问世(组图)新浪科技讯 北京时间6月28日消息，苏黎世大学科学家最近开发出全世界首个拥有肌肉和骨骼系统的机器人，名为“Ecci”，是目前全世界最先进的机器人之一。机器人Ecci看起来就像是《星球大战》中的C-3PO，不过是它被扒了皮的版本。而“Ecci”的这些机构都是采用特殊设计的塑料制成。不过它最先进的一点在于，它还拥有一个大脑，这个大脑拥有自我错误修正能力，也就是说它学会了“反省”，而这种能力原先一直是人类的专利。“Ecci”是“Eccerobot”的缩写，其中的“Ecce”在拉丁文中的意思是“看呀！”或者“瞧！”的意思。这台机器人的开发小组来自瑞士苏黎世大学。根据设计，Ecci使用一系列电动马达来驱动身体各个关节运动。而一台充当其大脑的计算机则能够在自己所犯错误中进行学习。如果某一运动导致它摔了一跤，或者掉落手里拿着的东西，它的“大脑”就会收集这些信息并进行分析，以避免下次再犯同样的错误。除此之外，尽管只有一个眼睛，但是它也拥有和人类类似的视觉功能。科学家们希望Ecci的出现将有助于开启一个新的机器人设计时代，并且帮助设计功能更加完善的机械臂。苏黎世大学人工智能实验室主任罗尔夫·菲佛(Rolf Pfeifer)博士表示：“这一成果开启了诸多可能性，尤其是它将帮助我们更好地理解人体的运动器官是如何运作的。如果我们能开发出一款机械臂，它能够和我们的手臂一样灵活，那么这将是非常有意义。这也意味着机器人将能够在未来代替人类从事一些需要像人手那样灵活手臂的精细工作。”开发小组已经在这个项目上花费了三年时间，耗费数百万英镑，这些开发资金主要来自私人公司的赞助，另外欧盟也资助了200万欧元。现在小组正准备花费两个月时间开发一个Ecci的更完整版本。(晨风)
科技	英国魔术师表演水上行走横渡泰晤士河新浪科技讯 北京时间6月28日消息，大部分魔术师都身怀绝技，这些都是他们吸引观众眼球的手段，但是英国魔术师发动机(Dynamo)最近在泰晤士河上的水上漂表演，却让观众感到瞠目结舌，大呼过瘾。魔术师发动机出生在英国布拉德福，今年28岁，原名史蒂夫·弗雷恩，他在伦敦国会大厦前进行横渡泰晤士河的表演后，被一艘泰晤士河警方用船接走。这位魔术师在录制新电视秀《发动机：难以置信的魔术师(Dynamo: Magician Impossible)》时，威斯敏斯特桥上挤满了观众。弗雷恩凭借一身绝活已经成为上流社会的红人，他的魔术令很多名人惊叹不已，其中包括亲身验证他的惊人绝技的美国嘻哈天王杰斯、酷玩乐队、著名演员兼嘻哈歌手威尔·史密斯、饶舌高手巴斯塔·雷米斯和豪门艳女帕里斯·希尔顿。弗雷恩以前表演的绝技包括让出演人气喜剧《小不列颠(Little Britain)》的主演马特·卢卡斯在阿森纳的埃米尔球场的众人面前悬浮起来，以及在BBC的体育慈善节目中，他在罗比·威廉姆斯和戴维娜·麦克考尔的面前把彩票变成现金等。很多名人参加了他表演的节目，其中包括重量级拳击冠军大卫·海牙、曼彻斯特摇滚乐手伊恩·布朗和流行歌手娜塔莉·安博莉亚。在一段电视秀中，他表演了他的拿手戏——悬浮术，并在美丽的迈阿密海滩上移动了一个女孩经过太阳照晒在身体上留下的晒痕。在随后的几期节目里，这位魔术师表演的绝活包括：把一部手机转移到玻璃酒瓶里、在奥地利山区把雪变成钻石和让好莱坞著名的夏特蒙特酒店的蝴蝶复活。弗雷恩现在的知名度与他在布拉德福所受的教育不无关系，正是生活在该地的祖父让他爱上并教授他魔术技法的。（秋凌）
科技	全球最致命七座小岛：比基尼环礁引爆氢弹(图)新浪科技讯 北京时间6月29日消息，地球上确实存在杀人岛，而且这并非夸大其辞。这些小岛有些曾遭到炭疽菌胞子袭击，有些海岸上堆积着大量核废料，还有一些在不断向大气里释放硫磺气体。其中大部分“致命因素”是人类不计后果的行为造成的。1. 复兴岛(Vozrozhdeniya)复兴岛又被称作复活岛(Rebirth island)，现在属哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦共有，由于咸海缩小，复兴岛又重新与主大陆连接在一起。虽然它不再称得上是一座小岛，但是我们认为你仍不想踏上这片土地。1948年，苏联在这里建了一座生化武器实验室，试验一些最危险的致病源，天花、炭疽热和野兔病只是其中一些。据最新公开的文件显示，他们用炭疽菌胞子和黑死病细菌制成武器，存放在这里。1992年该岛被弃。2000年，美国帮助清除了10个炭疽热储藏点的污染物，哈萨克斯坦人表示，这是岛上的全部储藏点。然而，人们在短期内不要踏上复兴岛，据悉这里储藏的携带病毒的容器已经发生泄漏。2. 比基尼环礁十字路口行动(Operation Crossroads)是1946年美军在马绍尔群岛比基尼环礁上进行的一系列核试验。贝克爆炸试验(Baker explosion)是其中之一，它释放出大量放射级别很高的水，污染了附近很多船只。1954年3月，美国还在比基尼环礁进行了城堡行动(Operation Castle)，引爆第一颗氢弹，这是有史以来美国制造的最大规模的核爆炸。大量放射物飘落到比人们预想的更远的地方，附近岛屿和日本的一艘有23名船员的渔船受到污染。事实上这次丑闻是著名科幻恐怖影片《哥斯拉(Godzilla)》的原型。1968年，美国政府断定比基尼环礁已经可以安全居住，然而不幸的是，他们的结论下的似乎有点太早了。1978年，法国科学家在当地土著居民的体内发现很高水平的锶九十，除此以外，这些岛上居民还存在流产和其他健康问题。为此土著居民再次迁走，为了他们的生存政府投入了很多钱。在最后一批污染物被清除掉以前，大部分人一直拒绝重返家园。
科技	国际空间站险遭太空垃圾撞击 宇航员紧急疏散新华网莫斯科6月28日电(记者耿锐斌)6名来自俄、美、日三国的宇航员28日在国际空间站度过了不平凡的一天。在进行了紧急疏散演练短短几小时后，空间站因一块高速掠过的太空“垃圾”而遭遇险情。值得庆幸的是，这次意外有惊无险，空间站及宇航员们全部安然无恙。俄罗斯媒体援引俄地面飞行控制中心发言人伦金的话说，由于美国休斯敦地面飞行控制中心未能及时通知国际空间站面临的意外情况，宇航员们无法采取措施使空间站躲避飞临的太空“垃圾”。在不得已的情况下，6名宇航员只好离开空间站的俄罗斯和美国舱段，分两组转移至相对安全的两艘俄“联盟”载人飞船。目前宇航员们已经安全离开飞船，返回到自己的工作岗位。伦金说，不论是在役的国际空间站，还是当年的“和平”号空间站都曾遭遇过类似的情形。2009年3月，国际空间站第18长期考察组因太空“垃圾”飞临而首次临时疏散到与空间站对接飞行的“联盟”飞船中去避险。俄地面飞行控制中心的专家说，在绕地球轨道中飞行着数量惊人的“人造太空垃圾”，其中包括退役的航天器、火箭、推进器及其碎片等等。据有关材料显示，人类迄今为止共向太空发射的航天器数量超过1万，目前只有其中的十分之一处于服役状态。无法观测到的，直径小于10公分的太空“垃圾”碎片的数量超过10万，而直径小于1公分的碎片则多达百万。一般人可能会认为，在太空中飞行的小小碎片似乎不会危及空间站等体积庞大的航天器的安全。然而，专家们认为，一个在太空中以每秒8－10公里速度飞行的碎片，尽管它的大小与鸡蛋相似，但其产生的能量与一辆以时速50公里行驶的重型卡车不相上下。
科技	美国男子猎杀400公斤重4米长巨型鳄鱼新浪科技讯 北京时间6月29日消息，据国外媒体报道，近日，来自美国达拉斯市的律师利瓦伊-麦卡森在特里尼蒂河中捕杀了一条巨型鳄鱼。这条鳄鱼也是迄今在美国境内发现的最大鳄鱼之一，重约900磅(约合408公斤)，长约14英尺(约合4.3米)。麦卡森解释说，他打猎的灵感来自一档名为《沼泽人类》的电视节目，他希望也能够捕获一条巨型鳄鱼。于是，他申请获批进入私人沼泽地捕杀鳄鱼。他和向导共用了两天时间在沼泽地中搜寻，最后在克罗基特地区附近的特里尼蒂河中发现了这条鳄鱼。据麦卡森介绍，在距离鳄鱼大约100码(约合91米)外的位置，他仅用一枪就射中鳄鱼的头部，并且一枪毙命。麦卡森说，“正好打在头部，一次完美的射击，可能也是最幸运的射击。”麦卡森喜欢打猎，但通常只是捕获一些较小型的猎物，如鹿、鸽子等动物。为了这次捕杀鳄鱼行动，他先在互联网上查找捕杀巨鳄最理想的场所，最后选择了特里尼蒂河。当鳄鱼从水中露出头部时，麦卡森立即抓住时机，一枪毙命。(彬彬)
科技	天宫一号目标飞行器运抵酒泉(图)【中国载人航天工程网 6月30日】执行我国首次空间交会对接任务的天宫一号目标飞行器已通过出厂评审，于6月29日转运至酒泉卫星发射中心，开展任务实施前最后阶段的测试工作。自2008年9月圆满完成神舟七号航天员空间出舱活动任务后，我国载人航天工程全面转入交会对接任务准备。经过两年多的努力，天宫一号目标飞行器及其装载的各项科学实验载荷已完成出厂前的各项综合测试，发射天宫一号的长征二号F运载火箭正在按计划进行出厂前的准备工作。根据计划，我国将于今年三、四季度先后发射天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船，实施我国首次空间交会对接任务。(季启明)
科技	百只海龟霸占纽约机场跑道延误多趟航班(图)中新社纽约6月29日电 (记者 李洋)上百只海龟当地时间29日上午突然霸占了纽约肯尼迪机场的跑道，令多趟航班延误。美国捷蓝航空公司(JetBlue)在其微博上率先证实了这一消息，除了请旅客注意航班时间变化，还调侃说，“飞机如果压到海龟，不但危及海龟的健康，还对飞机的轮胎不利”。肯尼迪机场发言人对媒体称，29日上午10点左右，机场的地勤人员已经抓捕了大约上百只海龟，机场的一条跑道为此关闭了一小时。对于为何有大批海龟突然出现在肯尼迪机场，这位发言人给出的解释是，海龟应在这个季节繁殖，可能要穿过机场。他说，这种情况虽属罕见，但在过去也曾出现。2009年7月，有78只海龟出现在肯尼迪机场跑道上，当时导致了航班延误，工作人员当时也花费了一些精力将它们从跑道“请出来”。美国航空管理局女发言人艾琳娜表示，这次海龟“侵入”事件造成的损失并不大，主要原因是海龟占领的跑道目前并没有很频繁的班机起降。她说，机场控制塔台过去经历过此类事件。纽约肯尼迪机场就建在牙买加湾旁边，而牙买加湾经常有海龟出没。该机场也是世界上最繁忙的机场之一。完
科技	小行星若撞地球损失最惨名单公布 中美日等上榜据英国《每日电讯报》6月30日报道，英国南安普顿大学研究人员日前使用软件列出一份在地球遭遇小行星撞击的情况下损失最为惨重的国家的名单，其中部分国家将面临严重的人员伤亡，而另外一些国家的基础设施则会损毁严重以致无法恢复国力。上榜的国家包括印度尼西亚、日本、印度、美国、菲律宾、意大利、英国、巴西、瑞典和尼日利亚，而中国也被列入其中。本周早些时候，一颗房屋般大小的小行星与地球“擦肩而过”，距地表不到7500英里(约合1.2万公里)。随后，英国南安普顿大学的研究人员根据美国国家航空航天局近地物体项目提供的数据，使用一个名为NEOimpactor的软件，列出了这份名单。在遭到小行星撞击时，人口众多的国家必将遭受巨大的人员伤亡。因此，名单中包括了美国、中国、印尼、印度和日本等人口大国。此外，由于加拿大及瑞典等发达国家的基础设施可能因小行星撞击而完全损毁，因此这些国家也被排在榜单前列。南安普顿大学的研究员尼克·贝利是NEOimpactor软件的发明者，他说：“小行星撞击地球已经逐渐被公认为是人类面临的最大自然灾难，其带来的后果将是毁灭性的。”1908年6月30日，一颗巨大的火球划过天空，落在俄罗斯西伯利亚森林的通古斯卡河畔，引发大爆炸，超过2150平方公里内的6000万棵树被焚毁。贝利称这次事件表明，小行星撞击地球带来的灾难性后果是惊人的。“倘若类似的爆炸发生在伦敦，伦敦市区的所有人员和建筑都将顷刻化为乌有。我们在清单上列出了因小行星撞击而损失最为惨重的国家，主要是想提醒这些上榜国家做好应对灾难的准备，”贝利说。小行星被普遍看做是45亿年前太阳系形成时的副产品。几十亿年以来，小行星以及它们的碎片陨石不断“光临”地球。一些科学家认为，大约6500万年前，一颗直径10公里的小行星曾撞击地球，致使恐龙这个物种从地球上消失。(来源：中国日报网 谌融 编辑：刘纯萍)
科技	我国蛟龙号载人潜水器今启航 将挑战5千米深潜新浪科技讯 7月1日上午消息，我国第一台自行设计、自主集成研制的“蛟龙号”载人潜水器今日上午将伴随“向阳红09”试验母船从江阴苏南国际码头启航，奔赴东太平洋执行为期47天的5000米级海上深潜试验任务。“蛟龙号”继去年7月13日在我国南海创下3759米的下潜深度记录后，此次将冲击下潜5000米深度的目标，并开展海底照相、摄像、海底地形地貌测量、海洋环境参数测量、海底定点取样等作业试验与应用，全面考核其在5000米水深的设计功能和性能，为下一步7000米下潜实验奠定坚实的基础，进一步锻炼和培养中国载人深潜技术能力。自去年“蛟龙号”完成3000米级海试返航后，在不到一年的时间内，已先后完成了作业系统、绝缘检测系统和视频系统升级等技术改进工作，并对“蛟龙号”进行了全面的检测、维修和保养。同时，完成了“向阳红09”试验母船和水面支持系统的适用性改造，进一步提高了“蛟龙号”海底作业和海试配套能力，为本次海上试验提供了有力的保障。相比2010年的3000米级海试，今年的海试任务将更具有挑战性，首先是试验海区距离祖国大陆约1万公里，船舶单程航行时间将达到半个月；第二是海区试验环境复杂多变，净海措施难以实施；第三是5000米的下潜目标更是中国载人深潜从未触及的全新纪录。这些都将是对我国深海载人海试队伍的新考验。载人潜水器海试领导小组金建才副组长介绍说，此次蛟龙号任务以安全为首位，今日启航后将航行抵达位于东太平洋的试验区，在试验现场对环境充分了解，做好蛟龙号载人潜水器下潜准备工作后即开始下潜，将执行大约4次下潜，完成任务后返航，总共任务期将持续47天左右。金建才副组长解释说，之所以选择东太平洋试验区一是因为深度要求，二是因为中国大洋协会与国际海底管理局签订了东北太平洋多金属结核勘探合同，中国大洋协会登记了面积7万5千平方公里的勘探矿区，此区域内我国拥有专属勘探权，中国大洋协会每年都会到此区域进行勘探观测，对此区域海底环境、地形等情况比较了解，所以此区域成为此次深潜试验的首选。蛟龙号载人深潜器总设计师徐芑南研究员介绍说，蛟龙号项目设计的深潜目标为7000米，按照国际规范和科学要求，在分阶段逐步递增下潜深度，3000米到5000米主要是对蛟龙号的作业能力、卓越性做了进一步的改进，5000米的深潜成功将标志着我国成为继美、法、俄、日之后全世界排第五位的掌握大深度载人深潜技术的国家。对于最关注的人员和设备安全问题，徐芑南研究员介绍说，主要的解决办法是保证重量与浮力的平衡，让潜水器在不同情况下有足够的浮力浮出水面，在应急情况下，一是抛载增加重量的压铁；二是抛载重量很大的蓄电池；三是抛载调节平衡的水银；四是如果遇到电缆缠绕等问题，还可以抛弃机械臂、采样工具。三个潜航员所在的球形设备直径为2.1米，正常水下工作时间12小时，应急情况可以保证3个人84人小时的生命支持，从各个方面保证蛟龙号的安全。(郭? 发自江苏江阴)
科技	爱尔兰摄影师拍摄自己心脏手术全过程(图)新浪科技讯 北京时间7月1日消息，爱尔兰获奖摄影师查尔斯·麦奎兰得知自己必须在完全清醒的情况下进行心脏手术后，他的第一反应就是伸手拿他的相机。他意识到这一过 程会产生一系列惊人照片，而且拍照有助于他分散注意力，暂时忘掉可怕的手术。因此这位两个孩子的父亲决定用相机把手术的每一步都拍摄下来。麦奎兰说：“对我来说，拍摄这些照片是我应对恐惧心理的一种方式，它消除了我的忧惧。”他拍摄的一系列很有感染力的照片包括：儿子流着泪向他道 别和远距离拍摄他静静地躺在手术台上。他表示，这让他从不同角度领会了这次艰险的人生经历。现在这组照片已经获得英国电信北爱尔兰年度新闻摄影师将。麦奎 兰拍摄这些照片的时间是2010年9月16日，拍摄地点在贝尔法斯特皇家维多利亚医院。41岁的麦奎兰家住北爱尔兰小镇巴利米纳，2009年他被诊断出患有冠心病。尽管他的父亲和祖父都不抽烟，而且体重也正常，但是他们都很早发生心脏病发作，并死于这种疾病。医生决定给他做血管造影，查找导致他出现心脏问题的原因。这项手术要在他腕部的血管里植入一个小管子，让它穿过心脏。然后医生通过它注入颜料，让被堵塞或者变薄的血管显露出来。麦奎兰表示，由心脏病专家马克·思朋斯领导的医学组也愿意把这项手术记录下来。术前他到手术室亲自把3个相机安装在他和医生所在地地方。两个安装在手术台两头的三脚架上，第三个安装在他头顶上的长长的臂状物上。他利用遥控器控制三个相机。他自己还随身带了一个相机，用来捕捉当天家人的反应。他称，这项90分钟的手术“非常离奇”。麦奎兰说：“我感觉像是脱离了自己的身体，有点像灵魂出窍的体验。我无法相信躺在手术台上的就是我自己。不过这种做法确实让我感觉更坚强。”外科医生发现麦奎兰的一处动脉严重变窄，于是注入一个缩窄支架，用来加宽它。他已经从这项手术中恢复过来，现在已经重返工作岗位。不过他每天需要服用5粒药丸，才能确保心脏不出现问题。(孝文)
科技	英国湖边美丽豆娘：躲在草后仅露大眼(图)新浪科技讯 北京时间7月1日消息，英国媒体近日刊登了一组照片，展示了英国肯特郡福德维奇湖边的小豆娘。照片中的小豆娘很巧妙地“躲”在了湖边的草后面，但是它并没意识到，它的两只大眼睛暴露了它的藏身处。这只小昆虫的腿紧贴在草茎上，它试图用草把2英寸(5.08厘米)长的身体和透明的翅膀遮挡住。但是摄影师托尼·弗拉施曼还是发现了它，并拍摄到这只普通豆娘的美丽大眼睛。摄影师弗拉施曼早上5点开始在湖边的草地上悄悄活动，给飞虫拍照，因为太阳升起后它们会变得太活跃，很难抓拍到理想照片。肯特郡出生的这位摄影师说：“这只小飞虫认为自己很聪明，它藏在草后面给我躲猫猫，但是它藏得并不严实，因为从哪个方向我都能看到它的大眼睛和紧紧搂抱住草茎的腿。它要是离开这个草茎，飞进芦苇丛里，可能我就不会发现它了。这只豆娘静静地停在草茎上，举止端雅，因此我能拍到理想照片，不过我要很早赶到那里才行。一旦天气变暖和，它们就会不停地到处飞来飞去。”从另一个角度看，这只身形苗条的豆娘紧紧抱住草茎，晨露顺着它的翅膀流下来。豆娘的外形同蜻蜓非常相像，但是成虫存在很大区别，蜻蜓停下来休息时翅膀与身体垂直伸展开来，而豆娘的翅膀则是紧贴着身体，与身体平行。而且豆娘也比蜻蜓更小、更柔弱，它们的两只眼睛距离更远，因此它们躲在草茎后，眼睛也会露出来。豆娘喜欢吃苍蝇、蚊子和其他小昆虫。(秋凌)
科技	单电子近藤状态活动特征揭开 有助研发量子存储本报讯 据美国科学促进会网站报道，6月30日发表在《自然》杂志上的一项研究成果，揭示了近藤效应状态下单个电子是如何与其周围环境产生纠缠态的，这为研究近藤效应提供了全新视角。此重大发现不仅有助于解决长期困扰理论物理学家们的难题，还能帮助科学家们在尽可能小的空间内存储信息。这将开辟出运算能量的一个广阔新领域，推动量子计算机的发展。近藤效应是日本科学家近藤淳首次发现的物理现象。按照通常的电阻理论，稀固溶体的电阻应随温度下降而单调下降，最后趋于由杂质散射决定的剩余电阻。但是自从1930年以来，科学家在实验中发现，某些掺有磁性杂质原子的非磁性金属的电阻温度曲线在低温下出现了一个极小值。1964年，近藤淳指出，电阻极小值的出现，是与杂质原子局域磁矩的存在相联系的。他证明，在一定条件下，由自旋倒向交换散射引起的电阻率随温度下降而变大，而电子—声子相互作用引起的电阻率随温度下降而变小，所以稀磁合金的总电阻在低温下会出现电阻极小值。近藤效应是电子与其周围电子发生非常复杂的纠缠引起的，目前的研究方法只能测量到近藤状态，无法获知电子是如何与其周围环境发生纠缠的。由来自美国、德国和瑞士科学家组成的研究团队利用激光散射技术探测到近藤状态下的电子活动。根据激光散射过的电子不同状态，他们推测出，电子能通过吸收不同颜色的激光来改变温度，反射回来的激光能够携带量子纠缠态的特征，从而可以观察到电子与其周围环境之间的关系。科研人员利用纳米结构的设备将电子捕捉在小凹槽里，从而将单个电子分离出来。但是凹槽中的电子只能保持有限的隔离，最终还是会跟周围的大量电子纠缠在一起。由于纠缠态的特殊性质，这一发现将对找到新的信息存储和处理方法、有效应对计算过程的不稳定性打开方便之门，推动量子计算机的发展。该项目首席研究员、普林斯顿大学电子工程助理教授哈坎·图雷赛说：“目前的计算机使用晶体管来存储信息，未来能够将处于纠缠态的捕获电子作为量子计算的基础信息单元‘量子位’。量子位能够存储更多的信息，理论上量子计算机比晶体管机器体积更小、运算速度更快。”(朴淑瑜)
科技	美国法院裁决确认北极熊“受威胁”地位(图)据新华社电 美国哥伦比亚特区地方法院6月30日作出裁决，认为气候变化威胁着北极熊的栖息环境，决定维持北极熊的“受威胁”物种地位。地方法院法官埃米特·沙利文的裁决维持了美国内政部鱼类和野生动物管理局2008年作出的一项决定，即北极熊应继续受到美国《濒危物种法》的保护。在这一诉讼中，阿拉斯加州政府、国际旅行俱乐部以及两个牧场主组织指控鱼类和野生动物管理局的决定“武断、随意，滥用了自由裁量权”。沙利文则在裁决中表示，基于事实以及2008年作出决定时的科学研究，鱼类和野生动物管理局将北极熊列为“受威胁”物种的决定是“对自由裁量权的理性使用”。美国1973年颁布的《濒危物种法》，旨在超越政治和经济利益，保护生物多样性。然而，随着时间推移，美国濒危物种名单起草已不再单纯按照自然“濒危”程度排序。什么样的物种能入选“濒危”级或“受威胁”级，从名单上撤下哪个物种，不仅牵涉政治考量，而且触及经济利益，成为环保人士、企业和政府三方角力的焦点。以北极熊为例，鱼类和野生动物管理局2009年10月曾宣布，打算将阿拉斯加半岛大约50万平方公里区域划为北极熊重点保护栖息地，以拯救因气候变暖导致生存空间受威胁的北极熊。规划的这个北极熊“特区”面积甚至占了楚科奇海和波弗特海面积的很大一部分。这一方案遭能源业和其他商业团体反对，因为“特区”如按原有规划建立，联邦机构每次审批近海石油钻探时，都要事先考虑是否侵犯北极熊“领地”。“特区”面积最终缩水。
科技	专家称我国暴雨预报准确率为20%本报讯 （记者金煜）昨日，一场预报中的大雨再次和北京“擦身而过”，只在南部地区下了小雨。市气象台解释，雷雨发生的天气状况随时在变化，预报是一个逐步更正的过程。目前我国对于暴雨的预报准确率为20%，比发达国家略低。“降雨的确发生了，但位置南移”前日清晨，一场中雨“袭击”京城，最大降雨量达到55毫米。市气象台曾发布暴雨蓝色预警，并预计前日夜间可能会出现较大降水。前日下午，市气象台发现雨带发生东移，调整了预报，称降雨将推迟到昨日白天发生。但昨日，大雨再次未如期而至。市气象台台长乔林解释，昨日预计的降雨的确发生了，但位置出现了南移，河北中南部、山西中南部和天津南部均发生了较强降雨，但相对北京偏南了一些。北京南部部分地区出现了小雨，降水很弱。乔林称，夏天的雷雨降雨是一个随时变化的过程，变数较多，因此夏季雷雨预报也是一个逐步更正、调整的过程。因为成因不同，相比冬天的大风天，夏季的雷雨天预报难度较高。目前对于是否会降雨，我国的预报准确率为80%；而对于暴雨的预报，准确率为20%，比发达国家略低。降雨具体情况需看临近天气预报昨日，市气象台已经根据最新资料，多次调整此前的预报，把雨量往下调。乔林表示，市民从报纸上读到的前一天做出的天气预报，可以作为参考，可了解是否会下雨。但对于下雨的具体时段、强度大小，最好通过当天的临近天气预报获得，更为准确。目前北京正处于汛期，市气象台提醒公众多注意临近的短期天气预报，还可通过短信预警等方式得到最新的天气情况，“对流天气已过，今明两日基本是晴到多云天气。”
科技	夏威夷拍到神秘夜空亮环 疑为洲际导弹发射(图)新浪科技讯 北京时间7月4日消息，设在夏威夷莫纳克亚山顶的加拿大-法国-夏威夷联合望远镜(CFHT)上加装的摄像头拍摄到夜空中一个奇怪的物体。传到网上之后，这个看起来有点像泡泡的不明亮环很快就引发了互联网热潮，人们纷纷猜测这个东西究竟是什么。网上的讨论则热火朝天，人们开始各出奇想。从通往未来的时空之门到两艘星际飞船之间的互相开火，无奇不有。但是看来最有可能的解释是：这是美国民兵-3洲际弹道导弹(ICBM)在上升至地球高层大气边界时产生的现象。从拍摄的画片上来看，当时夜空非常安宁，繁星点点。随后夜空中便突然出现了一个诡异的光弧。这个光弧迅速扩张并形成一个光环，然后逐渐消失。根据美国《发现》杂志著名的“糟糕天文”博客中的论述，这个肥皂泡似地光环迅速膨胀，说明它引发了“突然之间出现的能量爆发，以及物质的快速扩散。”综合网上的信息，“糟糕天文”博客注意到，就在大约3分钟之前，有一枚美军民兵-3洲际弹道导弹从加州范登堡空军基地发射升空了，而随后夏威夷就观察到了这种诡异的光环。在光环背景上可以认出仙后座，这说明摄像头对准的是东北方向，这正是范登堡空军基地和导弹发射的方向。另外，“糟糕天文”博客进一步猜测这是民兵-3导弹在进入高层大气后执行爆炸脱离三级火箭的动作时产生的效果。在爆炸动作启动时，第三级火箭被炸开，大量燃料快速燃烧扩散开来。这种快速的推力切断让导弹战斗部得以在正确的时间失去动力并逐渐重返大气层，并以极高的精度攻击远处的地面目标。当导弹的飞行高度超过绝大部分大气层的高度时，第三级火箭被抛洒出的推进剂将呈现近似圆形扩散分布，这也恰好能解释相机拍摄到的泡泡状。就这个解释而言，时间上夜似乎是吻合的。但无论如何这还只是人们的理论猜测，到目前为止官方尚未给出任何回应。(晨风)
科技	媒体揭秘日本福岛核电站险情最初24小时进展那是一个星期五的下午，地震触发海啸，揭开一场危机的序幕。美联社采访几十名日本政府官员、核电站工人和核电专家，调阅成百上千页新近公开的文件，本月3日揭秘福岛第一核电站出现险情最初24小时的事态进展。记者发现，日本政府和东京电力公司在应对之初准备不足、困惑忙乱、没有坦率面对公众、不能果断作出决定，为后续抢险“设下基调”。政府楼内：“蒙着眼睛飞行”3月11日下午 首相菅直人在国会参议院就是否收受外国人提供的政治献金接受质询。14时46分 国会大楼开始晃动，会议当即中断，在场者全把目光投向天花板上摇动着的水晶吊灯。“请大家留在安全场所，”参议院审计委员会主席鹤保庸介抓紧座椅扶手说道，“请钻到桌子下方。”不到4分钟后，街道对面的首相办公室设立紧急救灾司令部。15时37分大楼晃动减弱后，菅直人赶往司令部，召集多名高级顾问开会。强震触发海啸后，政府工作组经由航拍照片和视频得知一些沿海村庄彻底消失在海水中。大学时代主修应用物理学的菅直人随即把注意力转向已经运行40年的福岛第一核电站。据首相高级顾问下村健一回忆，菅直人较早意识到这座核电站可能不妙，要求立即评估状况。然而，东京电力公司陷入混乱，办公室电话无人接听。东电社长清水正孝身处外地，打算从名古屋搭军用飞机返回福岛。防卫省要求下，这架飞机中途折返，以便用于救灾。美联社评论，震后最关键的几个小时内，政府无从获取电站的确切信息，处于“蒙着眼睛飞行”状态。正如菅直人默念的，“这将是一场灾难”。控制室里：恶化速度以分钟计地震前，核电站一间控制室内，13人组成的“A组”负责监控1号和2号机组，包括一名实习生；另一间控制室内，9人监控3号和4号机组。全部6个机组中，4号、5号和6号机组处于停运维护状态。地震后不到一分钟，1号、2号和3号机组在自动保护系统作用下停止运行。15时27分 海啸的第一波海水涌至厂房，浪高大约4米，没有漫过10米高的防波堤。15时35分，第二波海水涌至并侵入厂区，水位标记显示浪高15米。A组发现，电站内越来越糟糕，恶化速度以分钟计。控制室内白板上留有一份手写时间表，再加一名操作员用专业术语简写记录的日志，显现那时的情形。“15＂37＇D/G1 Btrip”，即15时37分、1号机组柴油发电机“跳闸”。紧接着，“SBO”，英文Station Blackout的缩写，即停电。15时41分，2号机组失去电力供应。几分钟后，关键仪器停止读数。黑暗中，工作人员发现一台电源交换机浸泡在海水中，一条主要输电线遭泥石流冲断，1号机组地下室淹水；不久，在一间涡轮室的地下室发现两名工人溺亡。15时50分 几座反应堆状况不明，A组记录：“水位不明。”如果不及时补水，堆芯冷却水将蒸发殆尽，燃料棒可能熔毁。海啸后一小时 A组绝望地要求东电出动应急供电车。但是，供电车抵达并与机组联机时，为时已晚。发布会上：“重申没有泄漏”截至当天傍晚 1号机组供电中断、冷却系统失灵，情况危急。随着温度升高、压力增大，燃料棒里的铀丸开始熔化并渗出锆罩。锆罩温度升至1200摄氏度后，与水作用生成氢气。19时45分 内阁官房长官枝野幸男在一场新闻发布会上说：“我们宣布进入核紧急状态。我重申，没有辐射泄漏，今后也不会泄漏。”他错了。最新公开的东电内部文件显示，17时30分、即那场新闻发布会召开前两个多小时，厂区内检测出辐射异常。只是，直到21时以后，东电才把相关数据传真给政府部门。东电需要做两件事：释放蒸气，以缓解反应堆压力容器内的压力；注入海水，以有效冷却机组。两项措施各有缺陷，前者会令放射物质进入大气，后者会因海水盐分而导致机组“报废”。21时许 即海啸5个多小时后，政府施压东电，要求立即释放蒸气。东电犹豫不决。福岛第一核电站主要由美国通用电气公司设计，1971年投入运行，长期盈利。如果释放蒸气，公众会因放射物质泄漏而痛批东电。供电装置和备用供电装置同时失灵的状况，超出设计者预计，令东电措手不及。东电派出的第一辆应急供电车因交通阻塞，没能抵达核电站；第二辆应急供电车23时抵达，因电缆太短而无法与机组联机。3月12日7时11分 菅直人搭直升机抵达核电站。他身穿蓝灰色工作服，脖系辐射测量仪，乘小客车前往指挥中心。首相高级顾问下村负责拍摄这次行程。过道里大约20名躺在地上或裹在毯子里睡觉的同事。工人或忙于作业，或过度疲倦，懒得向菅直人打招呼。下村盖住镜头，停止拍摄，因为这一情景无法令全国、乃至全世界安心。菅直人朝东电管理层嚷道，为何还没开始释放蒸气、注入冷却水。8时，菅直人启程返回首都东京。东电后来承认，就在那时，1号机组堆芯大部分已经熔毁，2号、3号机组接近这一状况。14时30分 释放蒸气成功，人群爆发掌声。但是，不到半小时后，冷却水枯竭，意味着东电必须立即泵入海水降温。15时36分 即海啸来袭24小时后，1号机组发生氢气爆炸；后来几天内，2号、3号和4号机组氢气爆炸……杨舒怡(新华社供本报特稿)
科技	揭秘蛟龙号5000米深潜：机械臂采样如同人手7月3日，即5千米级海试起航后第三天，“向阳红09”母船“腹裹”“蛟龙号”，朝着东北太平洋开进。如果顺利，10多天后它们将抵达海试区域。在那里，“蛟龙号”有望创造中国载人潜水器新历史———冲击5千米级新深度。这条“蛟龙”有何风采？深海作业是怎样一幅图景？中国大洋协会秘书长、载人海试领导小组副组长金建才与“蛟龙号”总设计师徐芑南全方位揭秘、解析。据新华社电本领勘查海底资源执行设备布放记者：“蛟龙号”有哪些本领？金建才：“蛟龙号”可以对多金属结核资源进行勘查，通过摄像、照相对多金属结核覆盖率、丰度等进行评价；可执行水下设备定点布放、海底电缆和管道的检测等复杂作业。记者：“蛟龙号”是中国制造么？徐芑南：“蛟龙号”是我国第一台自行设计、自主集成研制的深海载人潜水器。从方案设计、初步设计到详细设计，全部由我国工程技术人员自主完成。总装联调和海上试验也由我国独立完成。“蛟龙号”的耐压结构、生命保障、远程水声通讯、系统控制等关键技术，都是我们自己突破的。只有少许非核心零部件进口。任务5千米海试勘探多金属结核记者：这次5千米级海试意义何在？金建才：去年“蛟龙号”潜入3759米深海后，我国成为继美、法、俄、日后第五个3500米大深度载人深潜技术国。虽然前四国均已有可下潜6千甚至6千5百米的载人潜水器，但目前经常下潜的深度在5000米以内。如果这次海试成功，意味着我国载人深潜水平达到世界先进水平。5千米级的成功将为明年7千米海试奠定基础。记者：为何选择远离祖国的东北太平洋海域进行试验？金建才：一是该海域深度在5千米至6千米之间，深度适合本次海试；二是中国大洋协会和国际海洋管理局2001年曾签下东北太平洋多金属结核资源勘探合同。在7.5万平方公里合同区域内，我国拥有专属勘探权和优先开发权。“蛟龙号”还有个任务就是勘探该矿区。在此进行海试和勘探工作履约。操作机械手臂采集样本“如同人手”记者：深海里工作环境怎样？“蛟龙号”靠什么获取勘探样本？徐芑南：对潜航员来讲，海平面以下200米几乎一片黑暗。他们靠声纳系统知道哪有鱼洞、哪是坑、哪的障碍物需避开。3名潜航员在一个直径只有2.1米、封闭的载人舱里，一坐就是八九个小时，需要超人的耐力和心理承受力。首先由导航系统实现自动定向、定高、定深、定位。然后用“蛟龙号”装备的机械手进行采集样本作业。这里面有很多无人智能技术，相当于人的肩、肘、腕等。记者：如何保障人员安全？徐芑南：在这方面，先进水平国家有的技术，我们都掌握。安全问题关键是处理好重量与浮力的关系，只要有足够浮力，潜水器就能浮上来。紧急情况下，可把携带的铁块、蓄电池箱、采样篮扔掉。如被海草缠住，“蛟龙号”将“断臂”，抛弃机械手。最糟糕是陷入淤泥。果真如此，“蛟龙号”的报警系统会发射浮标到海面。母船立即到位、施救。蛟龙号体检●长、宽、高分别是8.2米、3.0米与3.4米●空重不超过22吨，最大荷载是240公斤●最大速度为每小时25海里，巡航每小时1海里“蛟龙号”海试成绩单“蛟龙号”目前最大下潜深度3759米，是去年在中国南海进行海试时创造的纪录此次海试目标是突破5000米深度，海试的地点在东北太平洋最大工作设计深度为7000米，理论上它的工作范围可覆盖全球99.8%海洋区域7月3日，即5千米级海试起航后第三天，“向阳红09”母船“腹裹”“蛟龙号”，朝着东北太平洋开进。如果顺利，10多天后它们将抵达海试区域。在那里，“蛟龙号”有望创造中国载人潜水器新历史———冲击5千米级新深度。这条“蛟龙”有何风采？深海作业是怎样一幅图景？中国大洋协会秘书长、载人海试领导小组副组长金建才与“蛟龙号”总设计师徐芑南全方位揭秘、解析。据新华社电本领勘查海底资源执行设备布放记者：“蛟龙号”有哪些本领？金建才：“蛟龙号”可以对多金属结核资源进行勘查，通过摄像、照相对多金属结核覆盖率、丰度等进行评价；可执行水下设备定点布放、海底电缆和管道的检测等复杂作业。记者：“蛟龙号”是中国制造么？徐芑南：“蛟龙号”是我国第一台自行设计、自主集成研制的深海载人潜水器。从方案设计、初步设计到详细设计，全部由我国工程技术人员自主完成。总装联调和海上试验也由我国独立完成。“蛟龙号”的耐压结构、生命保障、远程水声通讯、系统控制等关键技术，都是我们自己突破的。只有少许非核心零部件进口。任务5千米海试勘探多金属结核记者：这次5千米级海试意义何在？金建才：去年“蛟龙号”潜入3759米深海后，我国成为继美、法、俄、日后第五个3500米大深度载人深潜技术国。虽然前四国均已有可下潜6千甚至6千5百米的载人潜水器，但目前经常下潜的深度在5000米以内。如果这次海试成功，意味着我国载人深潜水平达到世界先进水平。5千米级的成功将为明年7千米海试奠定基础。记者：为何选择远离祖国的东北太平洋海域进行试验？金建才：一是该海域深度在5千米至6千米之间，深度适合本次海试；二是中国大洋协会和国际海洋管理局2001年曾签下东北太平洋多金属结核资源勘探合同。在7.5万平方公里合同区域内，我国拥有专属勘探权和优先开发权。“蛟龙号”还有个任务就是勘探该矿区。在此进行海试和勘探工作履约。操作机械手臂采集样本“如同人手”记者：深海里工作环境怎样？“蛟龙号”靠什么获取勘探样本？徐芑南：对潜航员来讲，海平面以下200米几乎一片黑暗。他们靠声纳系统知道哪有鱼洞、哪是坑、哪的障碍物需避开。3名潜航员在一个直径只有2.1米、封闭的载人舱里，一坐就是八九个小时，需要超人的耐力和心理承受力。首先由导航系统实现自动定向、定高、定深、定位。然后用“蛟龙号”装备的机械手进行采集样本作业。这里面有很多无人智能技术，相当于人的肩、肘、腕等。记者：如何保障人员安全？徐芑南：在这方面，先进水平国家有的技术，我们都掌握。安全问题关键是处理好重量与浮力的关系，只要有足够浮力，潜水器就能浮上来。紧急情况下，可把携带的铁块、蓄电池箱、采样篮扔掉。如被海草缠住，“蛟龙号”将“断臂”，抛弃机械手。最糟糕是陷入淤泥。果真如此，“蛟龙号”的报警系统会发射浮标到海面。母船立即到位、施救。蛟龙号体检●长、宽、高分别是8.2米、3.0米与3.4米●空重不超过22吨，最大荷载是240公斤●最大速度为每小时25海里，巡航每小时1海里“蛟龙号”海试成绩单“蛟龙号”目前最大下潜深度3759米，是去年在中国南海进行海试时创造的纪录此次海试目标是突破5000米深度，海试的地点在东北太平洋最大工作设计深度为7000米，理论上它的工作范围可覆盖全球99.8%海洋区域
科技	印度神庙发现逾1吨黄金钻石价值百亿美元(图)印度南部卡拉拉邦官员前天宣布，当地一座印度神庙内发现巨大的宝藏，内存金银珠宝、钱币、宝石，价值达上百亿美元。上周，一个调查队在印度南部一个古庙盘点资产时，发现了数量惊人的黄金、钻石、钱币，初步估计价值可达上百亿美元。据报道，印度最高法院最近审理一宗关于卡拉拉邦的帕德马纳巴史瓦米神庙(Padmanabhaswamy)庙方管理透明化的诉讼案件，并下令清点庙中的资产，这座古庙有6个近140年没人进入过的地下密室。清点工作开始于6月27日，在消防人员及考古部门的协助下，一个七人小组打开了其中一个密室的大门，他们发现自己变成了“当代的阿里巴巴”，密室里堆满了塞满钻石的麻袋，以及金绳、王冠等大量财宝。6月30日，他们又发现了一条6米长的金项链和7000枚金币。由于不少宝藏都是金饰和钻石，又属于古董，暂时价格难以估算，只能估计其重量。据《印度时报》报道，金项链重达2.5公斤，还有重逾1吨的黄金饰品、钻石珠宝、王冠等，以及17公斤重的东印度公司时期的金币、18枚拿破仑时期的硬币等。据估计总价值逾5000亿卢比(约合人民币724亿元)。卡拉拉邦行政官员贾古玛表示，还有一个密室尚未打开，目前未能估计这批古代宝藏的总价值。由于神庙内财宝价值连城，印度警方紧急加强安保措施，邦政府还打算组建保护神庙安全的特种部队。卡拉拉邦位于印度半岛南端西侧。帕德马纳巴史瓦米神庙供奉印度教三大主神之一毗湿奴，在距今几百年前由特拉凡哥尔王建造，此后一直接受信徒捐赠财宝，把这些财宝存放于地下宝库内。印度1947年脱离英国独立后，特拉凡哥尔王室后裔成立一个信托财产机构管理这座神庙。印度最高法院最近裁定，神庙应由国家管理，以确保财宝安全。随着对宝藏的估价不断升高，印度国内就如何处理这笔财产发生了激烈的讨论。宗教界希望把这些财富投入寺庙，而很多知识分子，包括前最高法院大法官V. R. Krishna Iyer，建议将这笔财富投入公共福利建设。印度有大约4.5亿人生活在贫困中，而这笔财富价值已经超过了印度的教育预算。印度一些宗教信徒会将黄金或珠宝捐赠给寺庙，这些寺庙同时还运作医院、学校等一些公共机构，因此在印度，一些寺庙拥有大量财产。据报道，安得拉邦的Tirumala庙拥有3000公斤的黄金，去年有三分之一存放在印度国家银行。当印度精神大师赛巴巴(Sai Baba)4月去世时，留下了9亿美元的遗产。瑜伽大师Baba Ramdey通过推广瑜伽和其他一些精神产品和服务，已经在全球建立起每年4000万美元收入的营生。
科技	揭秘变形金刚3幕后：NASA专家指导增加真实性新浪科技讯 北京时间7月5日消息，近期上映的《变形金刚3：黑月降临》吸引了不少人的眼球。最新的《变形金刚》系列电影在制作中大量采用了好莱坞式的高科技特技镜头和制作，视觉冲击感十足。但是有时候高科技的特技并不一定能取代真实的魅力，这也是这部电影的制作者找到美国宇航局合作进行电影制作的原因。本周三(6月29日)上映的《变形金刚3》以1969年美国阿波罗-11号首次登月的事件作为故事主线展开，当然它里面采用的是夸张的版本，说登月宇航员阿姆斯特朗和奥尔德林在月球上发现了外星人的飞船。在影片中发现号航天飞机也精彩亮相，甚至其中还出现了许多真实的美国宇航局科学家的身影。《变形金刚》的导演迈克尔·贝(Michael Bay)去年10月份前往美国宇航局肯尼迪航天中心拍摄了矗立在发射台上的发现号航天飞机，也拍摄了一些航天飞机项目工作人员工作的景象。影片的一位制片人洛伦兹·波纳温图纳(Lorenzo di Bonaventura)说：“太空项目很重要的一点就是和人打交道，所以我们让航天飞机遭遇到变形金刚。肯尼迪航天中心对我而言一直是神秘的象征。你想象自己就在那里，然后睁开眼睛发现自己在这里工作，然后你意识到有多少人和你一起在协同工作，以及我们所做的事情有多么棒。”《变形金刚3》是整个系列的第三部，这些影片讲述的是一些高智能的机器人伪装成汽车、飞机等隐藏在地球上。这部影片是以风靡80年代的同名卡通系列和玩具产品为基础拍摄的。一些美国宇航局的专家仍然记得他们小时候观看《变形金刚》卡通片，玩机器人玩具时候的情景。丹妮·兹诺(Danny Zeno)是宇航局测试项目主管，他出现在了《变形金刚3》影片中。他说：“我是看着《变形金刚》的动画片长大的，而现在竟然要参与拍摄它的电影版，这可真是帅呆了！”影片中的主要角色扮演者，演员希安·拉博夫(Shia LaBeouf)，罗西·亨廷顿-怀特(Rosie Huntington-Whitely)，乔什·杜哈明(Josh Duhamel)以及约翰·特托罗(John Turturro)在拍摄期间都造访了肯尼迪航天中心。约翰·特托罗说：“真不敢相信你真的就站在航天飞机前面，这可是真家伙。你会忍不住到处转转，到处看看。”《变形金刚》电影中出现的真实镜头包括矗立在39A发射台上，正在为其最后一次发射任务进行准备工作的发现号航天飞机，以及美国宇航局巨大的航天飞机组装车间等。影片中还出现了空间站处理设施的镜头，这是工作人员准备建造国际空间站的组件的地方。在一份声明中，美国宇航局测试项目主管比尔·海德曼(Bill Heidtman)说：“这是对太空项目的一种敬意。”而根据影片制作方的说法，和真实生活中的航天科学家和工程师们的交流给影片注入了一种更加贴近真实的独特味道。导演迈克尔·贝说：“历史上票房最高的电影都是科幻影片以及太空题材电影。我想这是仍然需要我们去探索的领域。”有幸在电影中“露脸”的宇航局科学家们受到“特殊照顾”，他们可以到上映前一天(6月28日)再肯尼迪航天中心附近的一个IMAX影院中提前感受这部大制作的影片。麦克·卡尼里(Mike Cianelli)同样是一位宇航局测试主管，他评价说：“我想他们干的很棒，目睹影片的制作过程，然后看到它的最终产品，这很有趣。”(晨风)
科技	珍稀猕猴捡摄影师相机自拍鬼脸照片(组图)新浪科技讯 北京时间7月5日消息，据英国媒体报道，英国一名摄影师最近在印度尼西亚苏拉威西岛北部一个国家公园“拍”下一组有趣的照片，照片中的猕猴冲着镜头一脸坏笑。但这些照片并非摄影师大卫·斯莱特(David Slater)亲自拍摄，而是照片上的猕猴“自拍”所得。摄影师大卫·斯莱特来自英国格洛斯特郡，现年46岁。当时他正在印度尼西亚苏拉威西岛北部一个国家公园内旅行，他中途离开了相机一小会。期间，一只珍稀的黑冠猕猴抓起摄影师留下的相机胡乱摆弄，很快对相机镜头中自己的影子产生了浓厚的兴趣。随后，这只淘气的猕猴开始胡乱操作，乱摁按钮，无意中自拍到了一些非常有趣的鬼脸照片。大卫·斯莱特说：“它们中肯定有一个家伙按到了开关，启动了相机，因为我看到相机启动的声音引发了它们一阵不小的骚动。一开始它们主要是做出一些鬼脸，可能是因为这是它们第一次看到这种奇怪的玩意。”他说：“它们非常淘气，在我的相机边跳来跳去，而且看起来当它们开始大摆POSE时候相机的快门已经打开了。相机启动的声音引起了猕猴的主意，于是一只猕猴不断的按动快门。一开始快门的声音把其它猕猴都吓跑了，不过很快它们又都回来了。这场景看起来真是太有趣了。”他继续说：“当我拿回相机时，它已经拍摄了数百张照片，不过可惜的是不部分都是对焦不准的。看起来它还没有掌握正确使用相机的方法。我真应该晚点拿回我的相机，那样的话估计它会把它整个家族都拍一遍。”黑冠猕猴又称苏拉威西猴，非常珍稀，甚至已经濒临灭绝。在这里附近设立有一个科学研究中心，来自荷兰的科学家们在这里开展对这种动物的研究保护工作。斯莱特说：“我和一位当地向导同行，因为我了解这些猴类，我想拍摄它们的照片。这些猴子几乎和我们在一起相处了三天。 “它们一直和我们相当友好，没有显示出攻击性。看起来它们只是对我手上拿着的东西很感兴趣。它们并不像猩猩那么聪明，它们仅仅是好奇。”他说：“尽管它们之前可能从未和人类打过交道，但是看起来它们并不在意我们的存在，这大概也就是为什么我们能一起同行数日相安无事的原因吧。”(晨风)
科技	澳大利亚发现3吨重史前巨兽完整骨架(图)新浪科技讯 北京时间7月6日消息，科学家在澳大利亚发现第一副史前巨兽diprotodon的完整骨架，这种有袋动物与体型庞大的袋熊长相相似，体重3吨，身长达14英尺(4.27米)，2.5万到200万年前它生活在澳大利亚地区，这副完整骨架将有助于科学家更好地了解这种动物的外形和大小。从在新南威尔士发现的另一头diprotodon的骨骼碎片得知，这些动物生活在这片大陆的时代与早期土著人相同。科学家在这片骨骼上发现一个小洞，这说明该动物是被人用矛杀死的。但这只有一片骨骼碎片，直到考古学家在昆士兰州卡奔塔利亚湾西北地区获得最新发现，他们才找到一副完整的diprotodon骨架化石。澳大利亚博物馆的迈克尔-阿彻教授曾亲自前往发现这副骨架的家畜收购点，他说：“我们希望能把这副骨架重新组装在一起，把每一块骨骼都放回它们的最初位置，这样我们就能更好地了解这种动物的真实长相。”尽管艺术家已经绘制出科学家想象的diprotodon的肖像，但是发现的这副完整骨架将有助于科学家更好地了解这种动物的外形和大小。阿彻说：“现在我们看到的是有史以来地球上出现的最大的有袋动物——体重3吨的巨兽。从保存完好的整副骨架进行判断，昆士兰是它的最后落脚点。”他称，在一个地方发现远古动物的所有骨骼的情况非同寻常。“虽然所有骨架都保持在最初位置的可能性不大，但是这个庞然大物的所有骨骼可能从5万年前它在这里倒下后，就一直呆在原处。只有一片小骨块露出地面，我们顺着它发现了整副骨架。”大约5万年前当第一批土著人从现在的东南亚来到这里时，Diprotodon遍布整个澳大利亚。这些体型庞大的动物以草为生，尽管它不吃肉，但是遭到它的袭击仍会非常致命。不过，尽管它们拥有特别大的颅骨，可能它们并不是太聪明，因为它们的颅骨里充满大量空腔。在昆士兰这一发现获得以前，最完整的Diprotodon样本是在新南威尔士发现的。在一根肋骨上发现一个方孔令科学家兴奋不已，因为他们认为，这可能是在骨骼还新鲜的时候被矛刺穿的。现在古生物学家希望能从在昆士兰新发现的骨架获得有关这种动物的更多线索。(孝文)
科技	美国科学家称外星生命或以硫化物为生(图)新浪科技讯 北京时间7月6日消息，据国外媒体报道，在近日召开的美国天文学会会议上，美国麻省理工学院行星科学家公布了他们关于对外星生命探索的最新研究发现。行星科学家声称，天文学家在系外行星上发现的任何硫化物分子都将有助于判断该星球是否存在生命。在地球上，一些微生物可以以火山喷发出的硫化物分子为能量来源而生存。从本质上讲，它们“食用”这些硫化物就相当于人类呼吸氧气。美国麻省理工学院行星科学家胡伦宇(Renyu Hu)认为，如果在某系外行星上也存在这种新陈代谢方式，那么在该星球大气层中探测到硫化物分子，将有助于判断该星球是否有生命存在。为了找到“噬硫”生命可能产生的迹象和证据，胡伦宇和他的研究团队模拟了类日恒星宜居带中的一颗大小与地球相当的类地行星。这颗类地行星的大气层也是以氮为主要构成物质，但硫的含量要比地球高出100倍。地球上的“噬硫”生命会将硫化氢作为废物排出。研究人员发现，这些微生物使得地球大气层中硫化氢的含量比没有这种生命存在的行星上的硫化氢含量高出近10倍。考虑到星球之间遥远的距离，从一个星球很难辨别出另一个星球表面究竟是水还是硫化氢。不过，科学家们可以计算出大气中的硫化氢含量，因为大气中硫化氢越多，就会在空气中形成越多的纯净硫浮质。胡伦宇解释说，“行星表面散发的硫化氢会对该行星大气层的构成产生重要影响。”同时，胡伦宇也谨慎地表示，“硫化氢并不是生命存在的决定性迹象。我们需要彻底地测试并验证我们的假设。我们希望能够尽可能多地研究地球大气层中的各种气体。(彬彬)”
科技	摄影师拍放大250倍沙粒显微照结构精细似雪花新浪科技讯 北京时间7月6日消息，英国媒体最近公布了一组在250倍放大率下看到的沙子，它们绚丽多彩，结构精细，就像是雪花一般。在远远超过人类视觉分辨率极限的情况下，这些细小的微粒呈现出细碎的结晶体，海螺的螺旋状碎屑，还有火山岩的碎屑。格雷·格林伯格教授拥有英国伦敦大学学院的生物医药专业博士学位，他说：“真是难以想象，当我们走在海边的沙滩上时，我们的脚正踩在这些精致的小东西上面。每一次当我透过显微镜观察的时候，我都会惊叹于大自然的力量，那在海边永恒翻卷的浪花，那种难以置信的复杂性和每一颗沙子独特的个性。”格林伯格用针灸的细针仔细拨弄，寻找最好的样本，随后再进行细心的观察照相，得到这些美丽的作品。5年来，他走遍全球，寻找那些最美丽的细沙用于创作拍摄。他说：“极微距摄影往往只能得到非常浅的景深，所以我不得不自己创造一些小的技巧来得到我想要的摄影效果。我在不同焦距上拍摄十几张照片，随后采用软件进行合成。尽管这些照片看起来很简单，如果进行细致的操作，拍摄一组这样的照片就需要数个小时。”他说：“距离我最近的沙滩是夏威夷的海库沙滩(Haiku)，但是我拍摄的沙子来自全球各地，从日本到爱尔兰。”(晨风)
科技	日本震后巨量垃圾或2013年漂至美国近海(图)新浪科技讯 北京时间7月7日消息，专家警告，日本大地震和随后的海啸产生的巨量垃圾将逐渐漂流至美国近海。在日本里氏9.0级地震以及之后的海啸中，大约有20万幢房屋被冲走。根据观测，在公海上已经发现有漂浮的汽车，拖拉机，损毁的船只，甚至整栋的房屋。而更让人忧心的是，科学家表示，根据监测，3·11日本大地震之后产生的大量垃圾现在正在太平洋上漂流，绵延数百公里。预计明年春季就将抵达中途岛和夏威夷西北部，并将最终于2013年至2014年抵达美国西海岸。海洋学家柯蒂斯·埃贝斯迈尔(Curtis Ebbesmeyer)说：“你能想象旧金山被碎纸机一样撕成碎片吗？或是一台大型的打磨机？日本东京以北的地区已经基本上被夷为平地了。而现在我们很快就将看到这些东西出现在我们这里，破损的渔船，屋子，大量的瓶子，沙发椅，孩子的玩具，任何东西。”这些垃圾正以平均每天10英里(16公里)的速度移动，其覆盖的面积超过40万平方公里，几乎相当于4个浙江省或两个湖南省的大小。埃贝斯迈尔说：“我见过在海上漂流了20~30年的木头，我还见过在海上漂了30年的吉普车轮子。这些东西在海上能漂浮的时间远远超过你的想象。”日本地震后，美国国家海洋和大气管理局(NOAA)的卫星立即对这些漂流物的去向进行密切的监视，但大约一个月后由于这些垃圾扩散地太开，已经无法监视。美国海军第七舰队正在对这些垃圾进行持续的监视，他们表示，他们从没见过这样规模的垃圾漂流，并警告这些垃圾或许将对船舶的航行安全构成隐患。他们表示：“非常难以想象，使用涡轮推动的船只面对这里的渔网和其他垃圾该如何航行，这是非常危险的。因此试图驾船穿越这些垃圾区域是非常不明智的，或许你只会被卡住，然后让你自己的船也成为这些垃圾的一部分。”科学家们预计这些垃圾在抵达美国西海岸之后，会随着洋流折回夏威夷，并最终抵达亚洲海岸，这是北太平洋环流决定的。根据美国放射研究学会医用物理委员会主席詹姆斯·海维兹(James Hevezi)的说法，这些即将抵达美国西海岸的垃圾中可能包含有放射性物质。不过他也强调：“这种辐射性不会太强，应当是低剂量的。”至于这些垃圾会不会被冲刷上美国海滩，还要取决于这些垃圾自身的浮力大小，材料构成情况以及其他海潮因素。他同时指出，那些突出海面的大型垃圾，如渔船等更容易受到海风的影响，因而漂浮速度更快，它们预计将在一年内抵达美国海岸，而其他更小的垃圾，如木头，家具等则还需要两到三年。而如果这些垃圾没有被冲刷上美国海岸，并且继续被卷洋流系统中，那么它们将继续漂流，并将在大约6年时间内完成跟随北太平洋洋流漂流一圈的旅程，抵达亚洲海岸。科特·彼得森(Curt Peterson)是波特兰大学地质系的海洋学家，他说：“垃圾带中的垃圾个体之间在漂流过程中存在相互摩擦碰撞，因此很多年垃圾会在漂流的过程中被磨碎并下沉消失。很大一部分垃圾不会出现在我们的海岸，还有一些会漂流到阿拉斯加和加拿大海岸。”而美国斯克里普斯海洋研究所的研究员卢卡·森托瑞尼(Luca Centurioni)则表示：“这些垃圾或许会找到一条路抵达美国海岸，但也有可能就在中途困在了‘太平洋巨型垃圾带’中无法前行了。”这是一个分布在太平洋中部，被洋流环绕而几乎静止不动的巨大海上垃圾带。这里有废弃的拖鞋，包，婴儿奶嘴，牙刷，塑料瓶，甚至整艘的游艇。这就像一个巨大的垃圾坟场。很难说这个巨型垃圾带究竟有多大，但是一根据些数据认为其面积大致相当于两个内蒙古或者125个北京市的大小。海洋学家查尔斯·莫里(Charles J. Moore)曾经在1997年驾船接近这个垃圾带，他发现自己面对的是“目力所及全是塑料垃圾。” 而埃贝斯迈尔相信这些垃圾是在过去50~100年内逐渐累积的。在大西洋北部和印度洋中同样存在类似的巨型垃圾带。这些垃圾带中大部分是塑料质地，很难自然降解，这引发了科学家们对于海洋生态污染的担忧。尽管此次日本海啸产生的垃圾尽管量得绝对值确实很大，但是和全球每年产生的常规垃圾量相比仍然只是很小的一部分。海洋生物学家们还非常担心这些垃圾会否对幼年海龟的生存带来致命的影响。这些海龟出生在日本，随后它们必须横越太平洋抵达美国加州海岸。一般情况下它们会顺着北太平洋洋流前行，而此次日本地震后产生的垃圾带却正好挡在它们的路上。(晨风)
科技	暗能量主导下宇宙寿命或将220亿年后终结新浪科技讯 北京时间7月7日消息，据物理学家组织网站报道，根据现有的宇宙学观测结果和理论，我们所能观测到的“可见物质”仅仅占据宇宙质量的很小一部分，占据主导地位的是暗能量。暗能量的性质对于了解宇宙未来命运至关重要，在某些条件下，它甚至将使宇宙在大约220亿年后走向终结。暗能量这种神秘物质在诸多让人困惑的性质之中，有一条是它们的密度似乎是不随时间改变的。这就意味着，即便宇宙随时间推移不断膨胀，暗能量将不会随之被稀释。这一点和普通物质存在重大的差异。也就是说，随着宇宙膨胀，暗能量似乎会从真空中“无中生有”般不断被“创造”出来，填补宇宙膨胀后留下的空挡并维持暗能量总体密度的不变。因此很明显可以看到随着时间推移，暗能量将在宇宙中占据更加主导的位置，而现在它已经占据了全宇宙质量的73%。对此的一种最简单的解释或许是认为暗能量其实是时空的一种固有属性，因此当宇宙膨胀，时空增加，暗能量便同样随之产生出来，从而维持其密度不变。这还是可以接受的，因为我们必须认为暗能量这个名字是具有误导性的，它并非是一种真正的“能量”，否则我们赖以为科学基石的热力学三大定律就失效了。有一种最简单的理论来解释宇宙呈现的均匀膨胀，那就是假设暗能量具有负压力，这其实也是膨胀的固有属性。从实际观测数据上来看，宇宙呈现明显的平直性，这意味着暗能量的压力和密度比约为1，或者更准确的说，是-1，因为这里讨论的是负压力。这种关系被称为暗能量的状态方程。对于宇宙的未来命运，一种简单的解决方法就是假定暗能量的性质将保持不变，并且其压力/密度比同样保持-1的水平。但是如果这个比值会出现变化呢？比如不再是-1了呢？如果出现这样的变化，情况就会有很大的不同。如果暗能量的密度随时间降低，宇宙的膨胀速率将出现下降，如果其压力/密度比达到-1/3，那么宇宙的膨胀甚至会出现停滞。反过来，假如暗能量密度增长，随之其压力/密度比达到-1下方，如-2或-3，则会出现幽灵能量模型(phantom energy scenario)所描述的情形。不过这里要指出的是，幽灵能量的概念目前仅仅存在于理论推算中，是一种假设。但不管怎样，我们就先假设随着宇宙的膨胀，一切遵循幽灵能量模型进展，暗能量密度上升，那么它就有可能使宇宙尺度在有限的时间内膨胀至无限大，物质连接物，原子和分子等基本粒子，甚至亚原子粒子都将被撕裂，出现所谓的“大撕裂”(Big Rip)。当暗能量的压力/密度比达到-1.5，这种情形将在短短220亿年内发生。物理学家弗兰普顿(Frampton)等人提出了一种与此不同的替代方案，称为“小撕裂模型”(Little Rip scenario)。在这一模型中，他们假设这种压力/密度比将随着时间变动，物质的链接，基本粒子也同样会被撕裂，但是其中的不同点在于他们限定这种比率的变动将不会导致宇宙尺度达到无限。这一模型支持循环宇宙模型，因为它可以解决熵的问题。在传统的大爆炸-大反冲循环宇宙模型中会面临一个熵的悖论问题。因为随着所有物质都在引力作用下相互结合，宇宙中将不再残留自由能，那么最后你在大反冲的最终阶段仅仅能得到一个巨型黑洞而已，循环缺乏动力。而“小撕裂模型”给了这一理论一条出路：既然所有的物质都被撕裂了，那么它们还能再次聚合在一起，形成新的恒星和星系，循环往复。(晨风)
科技	土星现超级风暴：直径1万公里与地球相当(图)新浪科技讯 北京时间7月8日消息，天文学家们一直在对肆虐土星数月之久的神秘“大白斑”进行缜密的跟踪，并已经拍摄了其超高分辨率的图像，现在这些珍贵的数据开始帮助科学家们了解其可能的成因。这个风暴团规模惊人，其直径将近6200英里(约合1万公里)，几乎和地球一样大(地球直径约1.2万公里)，并且它还发展出一条巨大的白色云尾，其长度足足围绕土星一周。去年12月份开始，土星北半球中纬度开始出现这个风暴的端倪。这让科学家们大为吃惊，因为按照经验，土星似乎存在大约每30年出现一次特大风暴的规律，而此次风暴的出现足足提前了大约10年。在过去的135年中，人们仅仅纪录到过5次类似的土星风暴事件。为了搞清楚究竟发生了什么，科学家们调用了地基望远镜和正在土星轨道运行的卡西尼探测器进行调查。至于研究的结果，参与研究的科学家，来自奥地利科学院的行星学家乔治·费舍(Georg Fischer)说，他们发现这个风暴系统包含的能量几乎相当于地球在整整一年内从太阳那里获得的能量总和。这个所谓的大白斑是一个结构复杂的雷暴系统。探测器可以接收到这里发出的强烈无线电波，这是这一区域内部深处闪电活动发出的放电信号。这些信号非常强烈，在风暴最活跃的时候，可以推算出这里的云层深处几乎每秒钟就会发生10次以上的闪电。有关这一风暴系统，一个最关键的谜团是：它巨大的能量究竟从何而来？由于这个神秘大白斑的出现似乎和土星上的季节变化有关联，有研究人员提出是否有可能是太阳的能量驱动了这一风暴系统。然而仔细研究就会发现这里的云层系统非常独特，只有其云层系统的深度一直向下延伸到“气候层”的时候，才能进行解释。所谓气候层是指一层大约250公里厚的大气层空间，这里是土星主要的云系集中的地方，太阳光无法抵达这一高度。因此这就让人怀疑仅仅依靠太阳驱动理论的可行性，似乎这一特征更倾向于提示土星内部热源的作用。那么，太阳能究竟在驱动这场风暴中扮演了什么角色呢？一种可能性是太阳光的照射触发了土星大气活动，而这种活动直接影响了土星大气内部的垂直气流运动，这种运动一直深入大气深处。最后，越来越剧烈的翻滚运动终于引发了这场巨大的风暴。研究人员已经将他们有关这一问题的分析报告发表在了7月份出版的《自然》杂志上。(晨风)
科技	日本研究人员首次成功测算宇宙亮度新华网东京7月8日电(记者蓝建中)日本东京大学和名古屋大学联合研究小组日前发表公报称，他们在世界上首次成功测算出宇宙空间平均亮度。公报指出，在银河系外观看宇宙空间的时候，其亮度相当于“在漆黑的东京迪斯尼乐园(约50万平方米)中点亮3根蜡烛”。站在地球观测宇宙亮度的难度在于干扰太多。由于太阳光等影响，在地球上观测宇宙亮度的数值是实际亮度的1000倍至1万倍。即使根据围绕地球运行的人造卫星的图像进行测量，也没有办法去除所有“多余”光线。日本天文学家此次利用了美国行星探测器“先锋10”号和“先锋11”号在远离太阳时拍摄到的图像，对宇宙亮度进行了测算。“先锋10”号和“先锋11”号分别于1972年至1973年发射升空。它们拍摄图像的位置是在火星和木星之间，太阳光对这一区域的影响已经非常微小。
科技	美卫星发现50年间北极最大冰山重35亿吨(图)新浪科技讯 北京时间7月8日消息，11个月前从格陵兰冰川上脱落的一座大浮冰岛，一直随风在北极水域漂荡。卫星发现，目前它已经漂到加拿大拉布拉多近海。加拿大冰面监控部(Canadian Ice Service)从去年8月开始一直在利用卫星和无线电指向台对这座被称作PII-A的浮冰岛进行监控。美国宇航局的“水(Aqua)”卫星6月25日拍摄到这座浮冰岛漂浮在拉布拉多海里的画面。在超过1800英里(2896.82公里)的旅行中，PII-A上一直有碎冰脱落，它也在不断融化。据通讯社报道，这座冰岛目前的面积大约是24平方英里(62.16平方公里)，重在35到40亿吨之间。然而，即使它在逐渐缩小，最终也会对纽芬兰的近海石油钻井平台和大洋航线构成威胁。2010年9月17日，加拿大环保局在PII-A上安装了一个灯塔，这有助于追踪这座冰岛。(秋凌)
科技	亚特兰蒂斯号最后太空之旅 美国航天飞机绝唱中新网7月8日电 北京时间7月8日23时30分许，美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机成功启动其太空之旅，这也是美国航天飞机的绝唱，标志着美国航天飞机时代的终结。这也意味着，有着30年又3个月的美国航天飞机时代的结束。美国的五架航天飞机，分别为“哥伦比亚”号、“挑战者”号、“奋进”号、“发现”号和“亚特兰蒂斯”号，共执行了135次太空飞行任务，将355名航天员送入了太空，总飞行里程5.4亿英里。参与本次飞行的共有四名航天员，他们将飞往国际太空站。在美国的航天飞机退出历史舞台后，美国人也许将会有很长一段时间暂别太空。俄罗斯成为唯一能够载人进入太空站的国家。据称，如果太空天气情况允许，本次太空之旅将持续12天。在结束了最后旅行后，“亚特兰蒂斯”号将返回肯尼迪航天中心，结束其历史使命。对于航天飞机，“亚特兰蒂斯”号的最后一任机长克里斯·弗格森说：“这是一种让人惊异的飞行工具，它的精神不死。”
科技	西涌天文台观测到太阳暗条11年一轮回深圳晚报记者张伟嘉 通讯员王栋报道 太阳长“虫”了？7月8日下午，西涌天文台通过太阳色球单色像观测到太阳表面数条像爬虫一样的黑色条纹。原来，这些像爬虫一样的黑色条纹叫做“暗条”，据西涌天文台天文专家介绍，暗条是日珥在太阳表面上的投影，其活跃程度和黑子一样遵循每11年一个轮回的太阳活动周期。它的产生、发展和消失有一定的规律，但也可能会在很短的时间内突然活跃起来，甚至突然消失。据介绍，暗条和日珥其实是同一种太阳活动现象。当其出现在日面边缘时我们就看到突起的日珥，当出现在日面中心时，我们看到的就是日珥的投影。由于日珥的亮度比日面的亮度小得多(相差约百倍)，所以它在日面上的投影是暗黑色的。在太阳单色像上，暗条就好像是一条条蠢蠢欲动的“小虫”。西涌天文台天文专家指出，这些“小虫”其实并不小，长度可达10万公里以上，相当于地球直径的8倍。
科技	加拿大亿万富翁太空度假拍地球绚丽照片(图)新浪科技讯 北京时间7月11日消息，加拿大太阳马戏团的创办人盖·拉里伯特(Guy Laliberté)身价超过15亿英镑(约合24亿美元)，这位亿万富翁花费巨资让自己在太空度过了一个特别的假期。这里是一些他在太空拍摄的照片。行李一共才3公斤；旅行保险要花上额外的50万英镑(约合80万美元)。当然了，你还得在莫斯科的“星城”宇航员训练中心接受为期6个月的必要训练。那么剩下的就只有穿上俄罗斯的宇航服，然后就可以升空了！这时候你甚至会觉得伦敦西斯罗机场的繁琐安检可真是一种痛苦！“俄国人很迷信，在出发前举行的一种仪式可以追溯到加加林时代，” 拉里伯特说。他将在太空度过两个星期，一共花费大约3500万美元。他说：“你要在曾经安全归来的宇航员们栽种的树林间走过，观看一部俄国影片《沙漠白日》，还要在你的房间门上签上名字，喝一口科涅克白兰地，然后再出发。他们还让我选择我想听的音乐，于是我们的飞船座舱里就有了齐柏林飞船，U2和大卫·鲍伊的作品。”发射的时候你会感觉到一阵巨大的颤动——巨大的加速度，你身下的火箭开始推动你上升。很快你便发现地面开始远去，你看到了地球，然后是月球。这可真是难以置信！拉里伯特乘坐的是俄罗斯联盟TMA-16飞船，并随后再国际空间站上度过了11天。在这里，他拍摄了许多自己的“度假照片”，这可绝对是绝无仅有的体验！国际空间站每90分钟围绕地球运行一周，而兴奋的拉里伯特则不断寻找地面上看上去最绚丽多彩，最漂亮的地点拍照。不过这可不是用傻瓜相机就能办到的事！ “要知道我们正以每小时1.7万英里(约合2.7万公里)的速度运行，任何景象在我的面前都在很快的移动；除此之外，太空的零重力环境也让我很难保持相机稳定。”他说“老实说，我要是能在那上面多待个一两个月就好了，那样我就能把整个地球拍一遍。我一回到地面我就想再去一次。”他开玩笑的说：“只要我家庭稳定，我就能再花个3500万美元去一次，这没问题。”(晨风)
科技	研究称融冰正导致地球腰围不断增大新浪科技讯 北京时间7月11日消息，据国外媒体报道，一项新研究称，融冰正导致地球的“腰围”不断增大，这一“增肥”现象由全球气候变暖所致。科学家表示，南极洲和格陵兰岛的融冰正导致海洋水量不断增加，额外的水在引力的影响下涌向赤道地区，导致地球“腰围”增大。“腰部”是地球宽度最大的区域。大约2万年前，冰河时代结束，在此之后，地球开始“瘦身”。这一地质时期较为漫长，地球表面和大气温度不断下降，大冰原的重量非常巨大，导致地壳和地幔变形，中部开始凸起。地球并不完全呈球形，北极地区与地核之间的距离比赤道地区近数公里。据信，冰河时代后的反弹效应导致地球更接近完美球形。据美国《国家地理杂志》报道，赤道地区的“肿胀”每年萎缩程度不到1毫米。但根据“重力恢复与气候实验”卫星的观测，这种效应正在逆转。美国科罗拉多州大学地球物理学家约翰-瓦哈尔表示：“其他因素抵消了地球腰围的不断萎缩。”两极的融冰速度达到每年3820亿吨，正在抵消这种“瘦身”效应。(孝文)
科技	美国航天飞机十大奇特乘客：海胆精液上榜(图)新浪科技讯 北京时间7月11日消息，据美国《连线》杂志报道，美国宇航局“亚特兰蒂斯”号航天飞机7月8日发射升空，最后一次执行航天飞机任务。此行中，“亚特兰蒂斯”号将搭载两位怪异乘客——iPhone和变异沙门氏菌。实际上，航天飞机史上的一些乘客要比这两位怪异的多。过年30年来，航天飞机共执行了134项任务，曾将哈勃太空望远镜、康普顿伽马射线太空望远镜和钱德拉X射线望远镜以及超过350名宇航员送入太空，同时执行金星、木星和太阳研究任务。除了运送设备和宇航员外，航天飞机也曾运送一些非常怪异的乘客，例如蜜蜂和鱼，让鱼在零重力环境下游泳。这种研究具有怎样的科学价值仍存在争议。如果没有航天飞机，这种争议可能也就不存在了。以下盘点的是航天飞机历史上十大最怪异的乘客。1.青蛙1992年9月，一批雌蛙搭乘“奋进”号航天飞机进入太空，用于观察蝌蚪生长如何受失重状态影响。在航天飞机上产的卵中一半在微重力环境下生长，另一半被送入模拟正常重力的离心机。所有卵都发育成外观正常的蝌蚪。但在返回地球之后，在微重力环境生长的蝌蚪却溺水身亡。它们曾在没有上下方向感的环境下生长，无法找到水的表面进行呼吸。2.松鼠猴1985年5月，两只松鼠猴——名字非常缺乏想象力，分别叫“3165”和“384-80”——搭乘“挑战者”号航天飞机进入太空，用以研究微重力环境如何改变它们的进食习惯。在太空，这两只猴子整日昏昏欲睡，没有食欲，症状与未适应太空环境的宇航员类似。照片中的松鼠猴名叫“贝克”，1959年5月搭乘“朱庇特”火箭进入太空。3.海胆精液美国宇航局不断发誓，从没有人在太空发生性关系。1997年，宇航员在“亚特兰蒂斯”号航天飞机上进行了一项奇怪的实验。实验对象为海胆精液，用以研究海胆精子在零重力环境下的游动速度。实验结果表示，海胆精子在太空中的游动速度超过地球。4.透明鱼身材娇小的透明青?“格基”(Genki)、“科斯莫”(Cosmo)、“米基”(Miki)和“尤莫”(Yume)是第一批成功在太空交配的脊椎动物。1994年7月，这些小家伙搭乘“哥伦比亚”号航天飞机进入太空，最后成功孕育出几十条健康的小宝宝。研究人员希望他们的实验能够帮助未来的人类太空前哨建造养鱼场。5.舞毒蛾卵舞毒蛾幼虫是美国东部阔叶树的可怕天敌。1994年，一批舞毒蛾卵搭乘“奋进”号航天飞机进入太空。此次太空之旅缩短了它们的发育周期，同时令它们丧失生育能力。
科技	蛟龙5000米深潜背后：70%全球洋底将畅行无阻余建斌“中国蛟龙”如今正赶赴太平洋5000米深海，尝试新纪录的突破。5000米深度的载人深潜试验，是此前3759米成功后的延续，也是未来冲击7000米深度最终目标的必经积累。5000米的深度背后，将是70%全球海洋洋底的畅行无阻。7000米，这个数字则是99.99%。相对于99.99%，人类至今对深海的了解甚至可能不到1%。毫无疑问，和“世界载人深潜俱乐部”的四个发达国家一样，“中国蛟龙”潜海，是带着对深海的无穷向往和好奇之心下潜的。在专业人士眼里，海平面1000米以下才能叫深海。对人类而言，那里漆黑一片，寒冷，寂寞。但看似孤寂的环境，却蕴藏着海洋最丰富多彩的世界。那里惊心动魄，大大小小的海底地震、海底火山喷发持续不断；那里奇异瑰丽，无数不知名的深海生物，摇摆着美丽身段，摇曳生姿；那里也上演着和地球陆地上完全不同的生存故事，生物能忍受200摄氏度高温，能够悠然呼吸着二氧化硫剧毒气体……这里可能隐藏着解开地球起源奥秘的钥匙。在许多科学未知之谜待解的同时，借助逐步提高的深海技术，深海海底蕴藏的丰富矿产也正“浮出水面”，有助于解决人类资源能源日益匮乏的难题。日本在太平洋海底发现大量稀土资源的消息不久前占据东京地区主要报纸的头版显著位置：日本东京大学的研究小组发现，太平洋中部及东南部的大部分公海海域3500米至6000米深海底淤泥中含有大量稀土资源，可开采量约是陆地稀土储量的800倍。在全世界，利用水下机器人和载人深潜器，许多发达国家也在不断积累对深海海底的资源认知度。在中国大洋科考多年的艰苦积累下，在按照有关国际公约将部分矿区捐赠给国际社会后，我国已在太平洋国际海底区域拥有优先勘探权和商业开采权的7.5万平方公里海底矿区，也正是此次“蛟龙号(微博)”载人深潜的目标区域。矿藏勘探优先，既是责任也是义务，我国负有对这片区域进行详细调查和环境评价的义务，这也是“蛟龙号”深潜试验的任务之一。梦想需要承载。毫无疑问，以载人深潜器为代表的高科技深海装备可堪重任。有人把载人深潜器比作天上的飞船，把深潜器里的潜航员比作航天员，因为在深海需要承受的风险和压力并不逊色于天上。正是在深海梦想的激励下，中国人“可下五洋捉鳖”已经成为现实，如今正在往更深处潜行。(责任编辑：刘然)
科技	巴西雨林重现失落170年荧光蘑菇(图)新浪科技讯 北京时间7月12日消息，最近科学家在巴西雨林发现一种自从1840年后再没有人见过的荧光蘑菇，并收集了样本，这种荧光蘑菇会发出很亮的诡异绿光，甚至可以借着它的光阅读。这种荧光蘑菇是由旧金山州立大学的科学家丹尼斯·德斯贾尔丁和他领导的一个科研组在2009年发现的。目前他们已经收集了样本，并将其重新命名为Neonothopanus gardner。研究人员希望，通过仔细研究这种蘑菇(它发出的光非常亮，甚至能借着它的光阅读)和分布在世界各地的它的荧光近亲，能有助于他们找到困扰他们很久的答案：一些真菌类是如何发光，以及为什么会发光的。1840年人们最后一次见到Neonothopanus gardner，当时英国植物学家乔治·加纳德看到一群小孩正在玩一种名叫“flor-de-coco”的荧光物体。为了捕捉到这种荧光蘑菇发出的诡异绿光，德斯贾尔丁博士及他在巴西的研究合作伙伴卡修斯·史蒂瓦尼博士不得不在“新月夜进入雨林，在茂密的树丛里艰难前行，四处找寻，他们时不时会撞到树”，而且还要时刻提防毒蛇和正在觅食的美洲虎。他们利用数码相机拍下他们认为在暗室里可能会发光的蘑菇的照片。然后他们会分析这些照片，看一看有没有蘑菇发光(有时肉眼根本看不到)。生物荧光是一种普遍现象，是指生物体能够自己发光的能力。水母和萤火虫可能是大家最熟悉的荧光生物，不过细菌、真菌、昆虫和鱼类等生物体也能通过不同化学方法发光。数个世纪以来，生物荧光真菌一直备受关注。从亮橙色有毒蘑菇奥尔类脐菇(jack o' lantern mushroom)，到狐火(腐烂木头里的蘑菇蜜环菌发出的微弱、诡异的荧光)现象，可谓五花八门，令人惊叹。荧光真菌为世界各地的文化提供了想象空间，德斯贾尔丁说：“人们通常都很害怕这些东西，常称其为‘幽灵蘑菇’。”研究人员认为，荧光真菌发光的方式同萤火虫一样，通过荧光素化合物和荧光素酶这些化学物质混合在一起发出荧光。荧光素酶是一种酶，它有助于荧光素、氧和水发生互动，生成能够发光的新型化合物。不过科学家还未在真菌里发现荧光素和荧光素酶。他解释说：“只要水和氧气充足，它们可以24小时发光。而动物只有在活动时才能发光。这告诉我们，也许蘑菇体内与酶发生作用的这种化学物质很容易获得，而且数量很丰富。”真菌的发光原因目前仍是个谜。蘑菇通常是蕴含孢子的部位发光，一些科学家认为这或许有助于吸引昆虫注意，帮助它们把孢子扩散到其他地方，生成新蘑菇。但是在狐火现象中，像线状的菌丝体(让真菌获得营养的部分)会发光。如果它们是非常具有吸引力的发光结构，昆虫被菌丝体所吸引对它们可能有害无益。德斯贾尔丁说：“目前我们还不清楚菌丝体发光的原因。也许它们发光是为了吸引这些昆虫的天敌，在这些虫子破坏菌丝体前被它们的天敌消灭掉。但是我们还没有能够支持这一观点的任何数据。” 此项研究成果将发表在《真菌学(Mycologia)》杂志上。(秋凌)
科技	揭秘科学算命背后真相：端粒与寿命的关系(图)西班牙马德里国立癌症研究中心的玛莉亚·比拉斯科博士提出了一种“科学算命”的方法：通过提取血液中的细胞，测试细胞中端粒的长度，可推断一个人的寿命有多长。这种检测方法将于2011年年底在英国上市，由此引起各方争议与关注。那么，这种“科学算命”的方法是否管用？端粒与寿命的关系据报道，西班牙马德里国立癌症研究中心的玛莉亚·比拉斯科博士是这项商业端粒检测方法的发明者，她说这是一种非常简单、快捷的检测方法，能在同一时间对很多样本进行分析。更重要的是，可以通过检测发现危险的、非常短的端粒。端粒与寿命的关系早就被科学研究所证实，科学家们发现，人和一些动物的细胞核(DNA，也称染色体)的两端有一个帽子状的东西，称为端粒。端粒实际上就是一种DNA片段，由特殊的碱基序列构成。端粒的作用是保护染色体，由端粒酶来启动、制造和维持其功能。端粒的长度决定着生物的寿命，端粒越短，生物的寿命越短。检测公司年底上市比拉斯科博士开办了一个名为“生命长度”的公司，所有测试端粒、预知寿命的医学和商业活动都由该公司负责。具体方法是，公司与包括英国在内的欧洲医学公司合作，将检测方法推向市场。英国和欧洲的医学公司为生命长度公司提供血样，然后这些血样送到马德里进行测试。具体收费是500欧元(约合人民币4620元)。这种检测方法将于2011年年底在英国上市。但有专家认为，测试端粒并非能很快就像今天临床上所使用的常规医疗检测方法，如验血查血液胆固醇水平，或量血压一样，可以帮助诊断疾病。预测寿命是糊弄人发现端粒功能和作用并因此而获得2009年诺贝尔生理学或医学奖的研究者之一、美国加利福尼亚旧金山大学的伊丽莎白·布莱克本对此做出了回应。布莱克本认为，(检测)端粒并不能预测我们能活多长，但是端粒对医学具有革命性的作用。对于端粒可以预测人的寿命的说法，布莱克本认为，测端粒只是一种统计方法，其中一些统计与死亡率相关，但是通过检测端粒的长短来告诉一个人的寿命有多长却是糊弄人，对端粒所含的信息要结合其他信息和具体情况来解读。端粒变短与疾病的联系现在有比较清楚的关系。例如，端粒变短与心脏病、糖尿病和某种特定的癌症是有联系的；而且一些慢性精神疾病，如抑郁和创伤后应激障碍等也与端粒变短有关。随着研究的深入，未来还会发现很多疾病与端粒变短有关。甚至现在有些研究发现，端粒短与教育有关，例如上学少的人端粒较短。当然，端粒变短与生命长度也是有一定的联系，但主要是通过疾病而左右人们的寿命。现在有很多研究结果并没有公开，不过其中一项公开的研究表明，在两年半时间内，端粒变短的人在未来9年患心脏病死亡的几率是那些端粒增长或维持不变的人的3倍。测端粒可以治疗疾病由此可见，与其说测端粒能预测一个人的寿命，不如说测端粒可以获得一些预防和治疗疾病的方法，尤其是一些慢性病，如心血管病和糖尿病。例如，研究发现，运动既可以缓解人的紧张和抑郁，同时还可以维持端粒的长度，也同时能降低患病的危险。实际上这也是提倡和要求人们要有健康的生活方式，如此才能通过维持端粒长度来预防疾病。研究人员对苏格兰具有心脏病风险的男性进行调查，并检测他们端粒的长度，然后让他们服用斯达汀(一种预防心脏病的药物)或安慰剂，并在一段时间后检查斯达汀的预防作用。结果表明，那些端粒长度在前三分之一的人服用斯达汀和安慰剂的效果是一样的，但是对于端粒长度处于后三分之一的人来说，斯达汀并不能保护他们。也就是说，端粒短的人确实会比端粒长的人易患心脏病，而且服用预防的药物也不管用。能否研制出能延长人的端粒的药物，从而达到延年益寿和预防疾病的作用呢？对此，布莱克本持消极的态度。她认为，肯定有研究人员对此感兴趣并正在研究，但是这可能只是一种魔力药物，而研制这样的药物需要很长的时间。张田勘
科技	冰岛海克拉火山或将爆发：堪称地狱之门(图)新浪科技讯 北京时间7月13日消息，据国外媒体报道，专家称，冰岛最让人担心害怕的一座火山——海克拉火山(Hekla)可能很快就会爆发，在欧洲上空产生比以往更大的尘埃云团。这座火山被当地人称为“地狱之门”。地球物理学家认为，海克拉火山下面“与众不同的”岩浆活动，可能是火山活动早期阶段的迹象，它或许会引发大规模的火山喷发。这座被当地人称之为“地狱之门(Gateway to Hell)”的火山正值中年，它一旦爆发，产生的碎屑量将是该国5月的火山爆发产生的碎屑的4倍。冰岛大学的地球物理学家帕尔-埃纳尔松6日称，它可能不会立即爆发，但是他认为会“很快”。冰岛火山专家乔恩-弗里曼说：“海克拉火山目前还未开始爆发。但是它可能会在没有任何预警的情况下突然喷发。似乎没人知道岩浆冲出的时刻到底会发生什么情况。而且更有趣的是，它从几天前似乎才有爆发的征兆。令人感到好奇的是，在这种岩浆活动期间周围显然并未发生地震，而且岩浆在靠近海克拉火山的地壳下方移动时，也没有任何震动。如果这座火山引起地震、发出噪音或其他情况，距离山顶大约有16公里的我们的地震检波仪显然会接收到。”海克拉火山在冰岛的意思是戴头巾的斗篷，迄今为止它的爆发次数已经超过20多次，10年前的喷发是最近一次。874年它第一次爆发时，产生2.5立方公里火山灰(用来描述火山爆发产生的各种不同类型的碎屑的科学术语)。这是冰岛格里姆火山(Grimsvotn)喷发产生的0.6立方公里火山灰的4倍多。今年5月，格里姆火山爆发导致英国北部的部分机场被迫停飞。2010年4月爆发的艾雅法拉火山(Eyjafjallajokul)在3天多时间里产生大约1.8立方公里火山灰。它在一周时间迫使那么多飞机暂停飞行的原因，是因为它产生的尘埃云团长时间在低空盘旋。海克拉火山已经表现出发生更大规模爆发的征兆。它将造成多大破坏，主要取决于爆发规模、当时的风速和风向。这座火山位于冰岛首都雷克雅未克东部大约70英里(112.65公里)处，紧邻艾雅法拉火山。由于正值中年，冰岛人又称其为“地狱之门”。海克拉火山的爆发时间分别发生在874年、1158年、1206年、1222年、 1300年、 1341年、 1389年、 1510年、 1597年、1636年、 1693年、 1766年、 1845年、 1947年、 1970年、1980年、 1991年和2000年。其中一些爆发造成了巨大破坏，尤其是1510年、1693年和1766年的爆发。(孝文)
科技	坦桑尼亚科学家用臭脚味驱蚊对抗疟疾(图)新浪科技讯  北京时间7月15日消息，据美国广播公司报道，从香水到你穿的衬衫的颜色，甚至是脚上的臭味，似乎都对蚊子具有很大吸引力，令其更爱叮咬你。科学家表示，臭脚和臭袜子都会吸引蚊子叮咬你。一位非洲科学家现在正进行一项研究，他利用散发着刺鼻脚臭味的陷阱引诱蚊子，并加以捕杀，帮助坦桑尼亚对抗疟疾。坦桑尼亚伊法克拉卫生研究所的福瑞德罗斯·奥库姆博士负责领导了这项研究，他在邮件中写道：“科学家早就知道蚊子是通过气味发现人类，它们不是通过看，而是利用嗅觉发现我们。我们的气息、皮肤产生的汗液都是(蚊子)用来发现我们的信息。如果你穿袜子，皮肤产生的这些化学物质就会残留在袜子纤维里，即使你脱掉了袜子，蚊子仍能找到它们。”13日奥库姆的这个科研项目获得比尔和梅丽达盖茨基金会及加拿大大挑战资助的77.5万美元，用于这种诱捕方法的推广和进一步的研究工作。但是，不干净的脚和脏袜子并不是可以引诱蚊子进入圈套的唯一一种东西。专家表示，研究还发现，林堡干酪对特定类型的蚊子也有很大吸引力。美国密歇根州立大学分子遗传和微生物系的内德·沃克教授对蚊子进行了广泛研究。他表示，从体格到你喷洒的某种香水都能成为阻止或吸引蚊子靠近你的因素。“不同的人对蚊子具有不同的吸引力，男人一般对蚊子更有吸引力，因为他们的体格通常会比女性更大。”他称，除臭剂和香水发出的花香对特定类型的蚊子也有很大吸引力。然而，一些人在野餐时会被蚊子咬得一身包，而另一些人则不会，为什么会出现这种情况呢？目前这个问题仍存在很大争议性。沃克说：“有些(种类的蚊子)非常喜欢人类的气味。但是我们想弄明白的问题是，为什么一些蚊子会攻击鸟类，而非哺乳动物，或者攻击其中一些人而非所有人。这是一个有效研究范围。” 美国蚊虫控制协会的技术顾问乔·康仑表示，遗传和白皙皮肤可能也是吸引蚊虫的重要因素，不过目前科学家还不清楚，是否蚊子叮咬在皮肤白皙的人身上留下的痕迹会更加明显。虽然白皙皮肤可能对蚊子更有吸引力，但是浅色衣服却是它们讨厌的。康仑说：“穿浅颜色衣服的做法很明智。一些蚊子更加喜欢深颜色。除此以外，穿宽松的衣服也是不错的选择，因为蚊子更容易通过紧身衣叮咬到皮肤，吸食血液。”他表示，利用驱虫剂防止蚊虫叮咬，注意身上穿的衣服的颜色，避免花蕊里积存的液体滴落到你身上，不要站在空调滴水盘下准没错。他还警告说，不要用维生素B等避蚊胺，因为双盲试验已经证实这些东西并不能有效驱蚊。“在很多情况下，人们对这还不够重视。但是我们应该清楚，蚊虫不仅会毁掉你的野餐，而且会毁掉你的人生。”(孝文)
科技	日本科学家用小鼠干细胞培育出牙齿(图)新浪科技讯 北京时间7月15日消息，近期日本科学家发表了一篇论文，描述他们成功地通过小鼠的干细胞培养和移植培育出一颗新的牙齿。为了培育新牙齿，来自东京理科大学的Takashi Tsuji和他的小组从小鼠的臼齿上提取了两种不同的干细胞。随后他让这些干细胞在实验室中生长。而为了控制这些干细胞的生长过程，如其形状和长度，这些干细胞被放入了一个特制的模具中。等到这些干细胞长成一个牙齿大小，研究人员便将其植入一只一个月大的小鼠口中。经过大约40天，这颗移植的牙齿便和小鼠的口腔骨骼系统和其他组织完好的愈合在一起。科学家们还能探测到这颗新牙齿内部神经系统的发育。这只接受移植手术的小鼠能够使用这颗人工培育的牙齿进食和咀嚼，和其他小鼠没有任何区别。Tsuji希望他的这项研究将有助于开发利用患者自身干细胞培育牙齿并帮助牙齿损伤患者康复的努力。目前医学界尚没有能力在人体外独立培育三维人体器官。而此次东京理科大学的研究将有望成为打开局面的第一步。Tsuji强调，为了确保培育的成功，干细胞的选取很重要。因为此次培育所用的干细胞直接提取自小鼠的臼齿，因此它们能长成牙齿，发育出完整的珐琅质和牙骨。研究人员希望在未来能采用成熟干细胞或智齿中提取的干细胞实现同类的培育和移植，这样便能真正为事故受伤或遭遇其他牙科疾患的病人带去福音。(晨风)
科技	英国发现罕见雌雄双性畸形美凤蝶(图)新浪科技讯 北京时间7月15日消息，最近，伦敦自然历史博物馆就孵化出一只双性蝴蝶。这只美凤蝶身上的这种奇特现象被称作“雌雄嵌性”(gynandromorph)。它也因此成为该馆内所收集的450万份蝴蝶标本中仅有的200例此类畸形样本之一。“雌雄嵌性”(gynandromorph)这个词的“Gyn”部分源于希腊语，意为雌性，而“Andro”部分指雄性。如果你仔细观察，很快就会注意到这只蝴蝶拥有明显的雌雄两性特征——一边的翅膀是雄性特有的暗色，而另一侧则是雌性特有的偏浅色调，上面点缀着蓝色，红色和黄褐色斑纹。正如其翅膀色彩所反映的那样，这只蝴蝶正是一半雄性一半雌性的。它拥有雌雄各一半的生殖器官。BBC报道说：甚至连它的两个触须长度都不一样！博物馆工作人员解释说：“如果昆虫的受精卵在首次分化时其性染色体未能正确分离，则可能会造成出现雌雄嵌性畸形体。也有一种情况是卵子同时被两个精子受精，因此其中同时含有两种性染色体，而不是通常的一种。”生物学家已经在自然界观察到双性的龙虾，蜘蛛和螃蟹。这次蝴蝶展将一直持续开放至今年9月11日，不过蝴蝶们可能并不能一直活那么久。博物馆方解释说：“蝴蝶的生命周期很短，因此要想目睹这种罕见的现象，参观者可能时间有限。随后这只蝴蝶就会被制成标本收录，存放进该馆世界级的鳞翅目昆虫标本库。”(晨风)
科技	大西洋海底发现5600万年前古代沉山与河床新浪科技讯 北京时间7月16日消息，英国科学家在北大西洋海底发现古代沉入大海的山脉和河床。通过分析利用先进回声技术为石油公司收集的数据，研究人员发现了这个拥有5600万年历史的迷失地貌，并将其与传说中的迷失之城亚特兰蒂斯联系在一起。这个地貌位于北大西洋奥克尼-谢特兰德岛(Orkney-Shetland)西部海域海底1.2英里(约合1.9公里)处，拥有一系列一度属于山脉的山峰以及8条大河。科学家表示，这个地貌一度高出海平面0.6英里(约合965米)，可能曾与现在的苏格兰相连，甚至曾一度延伸到远至挪威的地区。英国剑桥大学的研究员尼基·怀特说：“这就像是一幅地图，呈现了一个沿岸国家。形象地说，这就是一个古代地貌化石，保存在海底1.2英里处。”这一发现要归功于一家公司收集的数据。数据利用一项高科技回声技术获取。首先，科学家向水下释放高压空气，产生的回声可穿过海床的沉积物。在穿行过程中遭遇地形变化时，回声便会反弹。回声随后被从船上释放并在深水中摆动的扩音器接收到，船在海洋表面行驶。在此之后，科学家利用获取的数据创建海底地貌的3D图像，最后发现存在一个沉入海底的地貌证据。通过分析从海底岩石获取的岩芯样本，科学家发现这个地貌曾在陆地存在并有人居住的证据，样本中含有花粉和煤炭颗粒。在其他地区，剑桥科学家发现了一系列微小化石，证明这个地貌一度是一个陆地环境。他们认为这个地貌因冰岛地柱影响在250万年内升起和下沉。这个地柱由上涌的物质构成，穿过北大西洋海底的地幔。地柱将来自地球深处的岩浆带到表面下方附近，并向外移动。怀特表示，这个地貌可能在岩浆上涌时沉入大西洋底。在此之前，他就曾发现2个水下地貌，均由同样现象所致。研究发现刊登在《自然-地球科学》上。(孝文)
科技	英国实验水陆两栖汽车造价24万美元(图)新浪科技讯 北京时间7月16日消息，英国剑桥郡圣尼托斯镇的大乌斯河出现一辆水陆两栖汽车，令当时在场的人惊讶不已。这辆007风格的水陆两栖汽车名为“Aquada”，造价15万英镑(约合24万美元)，水中的行进速度可达到每小时30英里(约合每小时48公里)，陆上速度可达到每小时100英里(约合每小时160公里)。它从滑道进入，只需按一下按钮便可从汽车变身为一艘船，而后畅游大乌斯河。54岁的莫伊拉·克莱兰德用镜头捕捉下这辆两栖汽车的靓影。随着Aquada在水中行进，现场人群陷入兴奋之中。她说：“我看到地平线上出现一个黄点，正朝着我们开过来。我当时并不知道它是什么，直到距离越来越近，我才意识到是一辆汽车。它由一名男子驾驶，车上坐着两位年轻女士，看样子很享受乘车畅游的感觉。它一定是从船坞开进河里的，除此之外，我想不出它是如何进入的。”在1977年邦德影片《海底城》中，罗杰·摩尔曾驾驶一辆水陆两栖白色莲花Esprit，畅游水下，给观众留下深刻印象。不过，开足马力驾驶Aquada畅游大乌斯河会遇到麻烦，在最繁忙的河段速度只有每小时4英里(约合每小时6.4公里)。(孝文)
科技	工程师用大型气囊拯救最古老埃及金字塔(图)新浪科技讯 北京时间7月17日消息，近日，技术人员计划使用大型气囊拯救埃及最古老的金字塔免于坍塌的命运。这座金字塔距今已有4700年的历史，在此之前工程师们已经对其结构进行了修复，以便进行进一步的永久性修复工作。这个巨大的金字塔是为埋葬法老乔塞尔(Djoser)而修建的，这是一位勇士，他在古埃及第三王朝统治这个国家长达19年，但是这座宏伟的金字塔后来在一次地震中受损严重。一个英国技术小组帮助进行这些修复工作，这个小组曾经参与了1993年被大火损坏后对温莎城堡的修复工作，这次他们带来了他们最新开发的技术。这项技术先前是为了在阿富汗更安全地排除临时爆炸装置而设置的。该小组的工程负责人皮特·詹姆斯(Peter James)说：“由于地震损害，这座建筑随时有可能会倾覆。但是我们已经对其进行了临时性结构加固工作，并且不久便将开始进行永久性修复工程。”这座历史价值重大的古老建筑真的是脆弱不堪，甚至在过去的19年间一直没有一个组织敢于出面接手承担起维修任务。皮特之前是一名英国皇家海军中尉，曾经参加马岛战争，这一次他的小组获得了这份价值180万英镑(约合1857.6万人民币)的合同对这座建筑进行修复。他的公司Cintec计划采用英国陆军使用的气囊技术来顶住这座摇摇欲坠的建筑。这种充水气囊可以在战场上的爆炸中阻挡和延缓爆炸冲击波，但是在这里，皮特计划对其进行改进，用充气来替代充水。这位建筑工程师曾经在白金汉宫，铁桥峡和白宫进行工作。他说：“当我看到这座建筑时，我意识到它的稳定性确实已经非常糟糕。”他说：“发生在1992年的那场地震已经动摇了它的根基，因此想要使一切重新复位而不导致新的损害是一个非常艰难浩大的工程。”皮特解释说：“我们一度考虑过用原设计的水袋来支撑整个系统，但是很快我们意识到这样做不行。因为屋顶上的岩石非常不平整，棱角分明，并且一旦水袋破裂还有导致破坏这一建筑的风险，毕竟这一古老的建筑自从建成之后就一直是处在干燥环境下的。”现在小组已经先期采用钢柱对建筑进行了加固处理。詹姆斯说：“最麻烦的是地上的部分。地下的部分的话我们可以尽情地发挥21世纪的先进技术来让它坚固无比，但是地面上的可见部分就非常不同。我们需要100%地保留它的原始风貌，这就需要修旧如旧，必须找到古人们采用的加固方法。”(晨风)
科技	宇航员拍绚丽南极光似绿丝带悬挂地球(图)新浪科技讯 北京时间7月18日消息，14日晚上，国际空间站上的宇航员拍到绚丽的南极光，好似一条美丽的绿丝带悬挂在地球的地平线上。7月初，4名宇航员搭乘“亚特兰蒂斯”号航天飞机进入空间站，拍摄南极光的宇航员便是其中之一。出现在照片前景的是“亚特兰蒂斯”号的遥控臂传感器系统，安装在航天飞机机械臂的末端。在南极光装点的地平线前方，空间站以及与之对接的航天飞机也清晰可见。南极光在来自太阳的带电粒子(被称之为“太阳风”)与地球磁场发生相互作用时形成，上层大气中的氧和氮原子相互碰撞。绿色是极光最常见的颜色，由氧原子放射的光子所致，波长为0.558微米。绿色植物叶子反射的可见光波长与之大致相当。红色极光由更长波长(0.63微米)的光导致。除此之外，极光有时也呈蓝色和紫色等其他颜色。极光通常在靠近极地的地区出现，施加于地球磁场的强磁暴能够让极光朝着赤道移动。“亚特兰蒂斯”号航天飞机此次执行为期13天的空间站补给任务，预计于21日重返地球。随着“亚特兰蒂斯”号的着陆，美国宇航局持续了30年之久的航天飞机计划将画上一个句号。退役之后，“亚特兰蒂斯”号、“发现”号以及“奋进”号将由博物馆收藏。奥巴马总统最近表示，宇航局将在后航天飞机时代继续推进太空探索和载人太空飞行的疆界。根据白宫制定的目标，美国宇航员将在2025年之前登陆一颗近地小行星，本世纪30年代中期前登陆火星及其卫星。航天飞机退役后，商用“太空出租车”将承担空间站补给工作，最终也将搭载宇航员进入空间站。(孝文)
科技	消失87年婆罗洲彩虹蟾蜍重现(图)新浪科技讯 北京时间7月18日消息，据美国广播公司报道，婆罗洲彩虹蟾蜍(Borneo Rainbow Toad)是世界十大消失的两栖动物之一，它因其鲜艳的颜色和苗条的四肢而著称，它从人们的眼前消失87年后，今年6月12日科学家在马来西亚和印尼边界的森林里再次看到它。1924年，欧洲探索家最后一次看到这种蟾蜍，并留下20世纪20年代的唯一一张详细草图，可以用来辨认它。一个科研组在西加里曼丹省附近的马来西亚和印尼边界之间的偏远山区搜索长达数月后，马来西亚砂拉越大学的一名研究生最终在一处海拔较高的地方发现婆罗洲彩虹蟾蜍。这个探索队由科研人员因德拉内尔·达斯领导，探索队员闵平阳(Pui Yong Min)与另一名学生一起仔细检查那片林区时，在一棵树里发现一只这种濒危蟾蜍。达斯在华盛顿保护国际的吹风会上说：“发现这种美丽的蟾蜍和健康生态系统里至关重要的两栖类动物，这使我们更有信心继续寻找失落的物种。”这些研究人员是保护国际失落蛙种搜寻项目的成员，他们还在附近发现另外两只婆罗洲彩虹蟾蜍，它们的体型在3厘米到5.1厘米之间。成年雌性、成年雄性和幼蛙的外表都非常鲜艳。达斯经过长达数周的长途跋涉，从去年8月开始寻找这种蟾蜍。率领失落蛙种搜寻项目的罗宾·摩尔表示，他看到第一批这种蟾蜍的照片时，他简直不敢相信自己的眼睛。他说：“在我的印象里，这种蟾蜍一下子从黑白插图变成了颜色鲜艳、活生生的动物。在我们几乎快要丧失信心的时候，大自然让我们大吃一惊，这简直令人难以置信。”摩尔称，在海拔那么高的地方发现这种蟾蜍令他感到很好奇。“欧洲探索者发现婆罗洲彩虹蟾蜍的地方海拔较低。从理论上来说，你在这种地方再次发现它们的希望更大。一些研究显示，有些动物已经转移了栖息地，这是它们对气候变化做出的反应。” 保护国际失落蛙种搜寻项目从2010年8月开始，在21个国家寻找100种动物。(孝文)
科技	揭秘宇宙中物质为何多过反物质：或因时空扭曲新浪科技讯 北京时间7月19日消息，宇宙中物质的量多于反物质，根据一项最新研究结果，关于这一问题的答案或许和星系的自转有关。反物质是物质的奇特“同胞”，物理学认为任何一种物质的粒子都存在着质量相同但电荷相反的反粒子。当物质和反物质粒子相遇时就会发生所谓的“湮灭反应”，其质量完全转化为能量，在一阵剧烈的爆炸中灰飞烟灭。我们的宇宙完全是由物质组成的，这一事实本身让科学家们困惑不已。宇宙在137亿年前大爆炸中诞生时，应当会产生一样多的物质和反物质粒子，它们应当早已相互湮灭，从而使宇宙中一片空寂，没有任何物质也没有任何反物质。他们不能理解为何物质竟然“幸存”了下来，也因此有了星系，地球和我们每一个人的存在。关于我们为何竟然能存在的这一问题，物理学家们还没有找到很好的解释。但是现在一项最新的研究似乎能给我们指出一个可能的方向。英国华威大学物理学家马克·哈德利(Mark Hadley)计算了我们银河系在自转时对周遭时空的拖拽作用。根据爱因斯坦的广义相对论，这样一个质量巨大的天体自转时的速度和角动量会造成其周遭时空的扭曲，称为“惯性系拖曳效应”(frame-dragging)。由于银河系的巨大质量，其造成的时空扭曲效应相当于地球造成的同种效应强度的100万倍。这种效应导致的时空变化，尤其是时间膨胀(time dilation)，反过来又会影响粒子的衰变。由于它们不同的属性，物质和反物质对于时间膨胀会做出不同的反应，也因此会形成不同的衰变速率。物理学家们测量了这种物质和反物质之间存在的衰变速率不对称，即“宇称破坏”(charge-parity violation)。但是到目前为止还没有人能回答就是是为什么会出现这种不对称。“这种破坏已经被测量到，但是没有被解释。”哈德利说，“而此次的这项研究显示我们在实验室中观察到的一系列结果可能是星系自转扰动本地时空的结果。如果这一研究被证实，那么这就意味着自然界本身便是不对称的。”不过哈德利也认为在基本层面上，物质和反物质是对称的，只是它们对于由于星系自转产生时空变化效应的反应不同。他表示，如果将宇宙作为一个整体来考察，应当会发现不同层面上的时空扭曲或拉伸将被抵消，而宇称破坏将消失。哈德利在《欧洲物理学通报》中写道：“宇称破坏被视作是宇宙中物质富余的一个关键性解释，但是目前观察到的宇称破坏还不足以解释我们今天所观察到的宇宙。”他认为，应当用时空扭曲的观点来解释这种不对称。或许宇宙早期形成的大尺度结构存在的自转导致的巨大时空效应会引发强烈的不对称，从而直接影响物质和反物质的分布。他还提出了一系列检验这一理论的建议：他建议其他科学家可以使用位于瑞士日内瓦附近欧洲核子研究中心(CERN)的“大型强子对撞机”(LHC)进行验证，或者观察美国加州斯坦福大学SLAC粒子物理实验室的BaBar实验结果数据。这项实验是专门利用B 介子进行宇称破坏情形下粒子衰变研究的。他说：“这项研究结果是可验证的，所有数据都已经存在于核子研究中心或斯坦福大学。”(晨风)
科技	新疆阿勒泰发现巨型陨铁 重量可能超30吨(图)“这块巨大的铁陨石有可能会震惊世界。”昨天，记者接到了北京天文馆陨石专家张宝林从新疆打来的电话，电话中他的语气非常兴奋。一块极为罕见的巨型铁陨石首次被外界知晓，据亲自前往现场考察的张宝林介绍，这块铁陨石的重量初步估计在25吨以上，也有可能超过30吨，成为中国第一大陨铁的可能性很大，而且这块陨铁的形态和外观精美异常，科学研究价值极高，可谓地球上发现的又一极为珍贵的宇宙标本。陨石上压着岩石板这块巨型陨铁藏在新疆阿勒泰地区荒无人烟的地方，张宝林告诉记者，他为寻找这块陨铁已去过新疆两次，这次得到阿勒泰当地政府支持，组成由十几匹马和一匹骆驼助阵的壮观队伍，经过艰难跋涉后于7月16日下午14时终于见到了这块陨铁。“我一眼就看出这是块真正的陨铁。”张宝林说，这块陨铁呈不规则圆锥体，高2.3米，底部直径为1.5米，表面呈发亮的银色，可清楚地看到露出来的铁镍成分，而且还有陨铁特有的网格状纹路，轻击时会发出金属般的响声。最为奇特的是，这块陨铁的上方竟压着一块花岗岩石板，石板上有缺口。据张宝林介绍，发现巨型陨铁的地方是海拔较高的山坡上，周边到处是花岗岩石块，陨铁下部埋在土里，无法测量，肉眼估计重量在25吨重以上，有可能超过30吨，而中国现有的第一大铁陨石重量是30吨，发现地就在阿勒泰市附近的青河县，这块陨铁很可能会晋升为中国第一大铁陨石。为什么这块陨铁上面会盖有一块石板呢，张宝林说，到现场后他也百思不得其解，眼前的这一景象是陨铁坠落时就出现的还是后来才发生的，可能的情况至少有两种，一是陨铁在坠落时惊天动地，将坠落地旁边原有的一块石板震得翘起来，后者翻转过来正好压在陨铁上；还有一种可能是陨铁落地后撼动了山体，加之风化作用，它上方的石块松动滚落在陨铁上。“非常希望有关地质方面的专家能到现场来实地考察，还原一个真实的场景。”“这块陨铁是首次被外界所知，它的‘横空出世’将会引起大的反响。”张宝林掩饰不住内心的激动，据他介绍，作为北京天文馆一名专业陨石研究者，平常他总会遇到形形色色的人拿着一些自认为奇特的石头、铁块来作鉴定，其中绝大多数被他一眼看穿，大约一年多以前，有人拿着一小块据说是“陨铁标本”的东西找他，他敏锐地发现这是一块真正的陨铁，在了解到其来历特别是得知其体量巨大后，他马上动身赴新疆寻找，功夫不负有心人，还真被他找到了。“在我来这里之前，当地政府并不知道这块陨铁的存在，整个社会及科学界对其也一无所知，应该说这是它首次与世人见面。”陨石上有明显锯痕不可否认的是，这块奇怪“石头”的出现也引起了当地群众的好奇，张宝林说，现在陨石上已有明显的锯痕，还有十几处刻上去的名字，有的落款是上世纪80年代。“事实上，陨铁硬度极高，锯子在上面拉几下，锯齿就不见踪影。”张宝林介绍，当年那块30吨重的中国第一大陨铁被发现后，有人以为是纯银或白金，想尽办法只能锯下一点；当时的国民党政府也试图把这个宝贝运出山，曾经用火烧了七八天也未能如愿；大炼钢铁时期，又有人对它进行冶炼和爆破，虽然陨铁表面留有痕迹，但仍岿然不动。最后动用了军队力量才把它搬动并测算出确切的重量为30吨。“我相信，阿勒泰地区曾经发生过的一次震惊世界的巨大陨石雨。”张宝林说，此次阿勒泰大陨铁的面世将是中国陨石研究史上极为重要的科学事件，通过对这块陨石的研究将测定其年龄、矿物成分、微量元素、结构构造、稳定同位素等，并追溯其形成历史，揭示更多的宇宙奥秘。目前阿勒泰又一巨型大陨铁已引起当地政府高度重视，并派出专人保护，张宝林表示，他将赶回北京向有关方面汇报，随后将展开一系列的科研工作。本报记者 蔡文清 文并图
科技	美心理学家发现搜索引擎正取代人类记忆新浪科技讯 北京时间7月19日消息，互联网已经成为我们“扩展智能”的一部分，我们对互联网的依赖程度不断提高。对于绝大多数人来说，寻找某个问题的答案就是简单地敲击键盘和滑动鼠标。美国哥伦比亚大学的心理学家发现的证据显示，在希望寻找某个问题的答案时，人类的大脑往往选择互联网。在上周的《科学》杂志中，哥伦比亚大学的贝特西-斯帕罗和同事刊登了他们的研究发现。根据他们的研究发现，我们更擅长记忆信息的出处而不是信息本身。研究中，他们要求一组哈佛大学学生回答一系列问题，答案或者为“是”，或者为“否”，同时不允许他们使用互联网。有些问题难度较大，例如鸵鸟的眼睛是否比它们的大脑大？在此之后，他们利用心理学家推崇的“斯特鲁普效应”对这些学生进行分析。回答完问题之后，研究人员向这些学生展示红色或者蓝色单词，要求他们回答单词的颜色，而后对所用时间进行测量。如果参与者最近曾使用这个单词或者对他们比较重要，便会妨碍他们判断单词的颜色，用时也更长一些。在斯特鲁普测试中，研究人员使用的单词包括“雅虎”和“谷歌”，与消费品牌的名字相比，参与者处理这些单词的用时更长，尤其是那些回答难度较大问题的参与者。研究人员表示，在试图回答这些问题时，这些学生的大脑中会蹦出“谷歌一下”的想法。斯帕罗说：“在不知道答案的情况下，他们自发地联想到互联网，希望借助互联网找到问题的答案。”在第二项实验中，研究人员让参与者在电脑上敲出40份声明，同时要求一半参与者在完成之后保存这些信息，另一半参与者则被要求删除。打字任务结束后，所有参与者均被要求尽可能回忆并写下这些声明。研究人员发现，要求删除的参与者回想起的声明数量远远超过要求保存的人。他们指出：“参与者认为如果能够查询已经保存的声明，他们就没有必要进行记忆。”斯帕罗认为，互联网成为一个“交互记忆系统”，一个存在于我们大脑之外并且可以访问的信息存储系统。在一项单独的实验中，斯帕罗发现参与者更擅长记忆信息存储在哪些文件夹，而不是信息本身。她说：“这是一个初步证据，证明如果认为信息可以长期获得，例如通过互联网这种方式，我们更可能记录信息的出处，而不是信息的细节。”斯帕罗表示互联网也和书籍和文件一样，成为一个交互记忆系统。(孝文)
科技	英国科学家为寄居蟹打造透明玻璃外壳(图)新浪科技讯 北京时间7月19日消息，英国的一只寄居蟹“霍华德”恐怕是全世界穿的最好看的一只了——它的壳是科学家专门定制的。借助这样一个透明的外壳让科学家们得以完全清楚的看到它壳内进行的细微动作。现在，这只名叫“霍华德”(Howard)的寄居蟹现在正在进行展览，科学家们希望能借此向参观者们展示这种生物美妙的运动动作。之所以给它起了这么个名字，是因为它的隐居特点和美国著名的隐士霍华德·休斯(Howard Hughes)有相似之处。这只寄居蟹是全英国目前已知第一只享有定制蟹壳的幸运儿，它的壳是一位玻璃技师根据它的身材给它量身定做的。寄居蟹最著名的习性就是在它们的身子逐渐长大的过程中，它们会定期更换更大的“屋子”居住。因此当伯明翰国家海洋生物中心的专家们在水池中放入这个全透明玻璃制成的壳状容器时，它立刻就钻了进去。这一个由来自维蒙特(Vermont)的手工技师制作的全透明玻璃外壳将其平时隐匿的身体部分展示在人们面前。生物中心的专家汤姆·帕拉卡什(Tom Prakash)说：“寄居蟹本身并没有什么足以御敌的坚硬外壳，身体非常柔软。因此它们的惯常策略是找到一个别人弃用的外壳并钻进去据为己有。当有捕食者接近时它们就整个缩进壳里，外面看起来这就是一个空壳而已。”“不过随着它们逐渐长大，它们的壳逐渐不再能容纳自己的身体了，这时候它就不得不再去找到一个更大的壳。它们会钻进去查看，如果感觉尺寸差不多就会住下来。这就像我们人类搬家差不多。”他说：“因此对于霍华德来说，我们所要做的仅仅就是制作一个比它现在的壳稍大一些的外壳并将它放入水池。毫不意外的，霍华德很快就住了进去。它当然不知道这是透明的，现在它柔软的身子可全部暴露在我们的眼前了。平时你最多只能看到寄居蟹的眼睛，腿和爪子，因此像现在这样能够一睹全貌实在是一件非常有趣的事情。”最后他补充说：“我们还有一系列逐级增大的玻璃外壳，因此等到霍华德又需要搬家时，我们就给它一个新的，更大的玻璃外壳。”霍华德是一只橙脚寄居蟹(Dardanus megistos)，通常生活在礁石中，分布范围从印度洋到太平洋，包括非洲和中国南海。(晨风)
科技	新研究发现钻石并非恒久远 强光下缓慢蒸发新浪科技讯 北京时间7月20日消息，据美国物理学家组织网报道，澳大利亚麦考瑞大学的研究人员发现，地球上最坚硬的天然物质钻石并非人们想象的那样“恒久远”。在强光照射下，钻石也会蒸发。研究发现刊登在美国《光学材料快报》杂志上。麦考瑞大学光子学研究中心副教授理查德-米德伦和同事经研究发现，钻石暴露在光照条件下会蒸发。米德伦说：“一些物质都有光照导致的蒸发现象，观察到钻石也有这种现象还是第一次。”当暴露在强紫外-C线(臭氧层过滤后的强紫外线)条件下，钻石表面的小凹坑会在短短几秒钟内消失。钻石质量损失的速度随着光线强度的降低快速降低，但蚀刻过程仍然继续，只是速度越来越慢。米德伦指出，钻石蒸发消失速度极慢，正常情况下无法被观察到。事实上，即使暴露在强紫外线条件下，例如强烈阳光照射或者放在紫外日光浴灯下，需要大约100亿年之后，钻石质量损失才能达到可观察的程度。这一研究发现不仅提供了有关钻石长期稳定性的线索，同时也有助于未来的研究。米德伦说：“这是一项非常实用的发现，我们正在研究如何利用这一发现。如果我们能够在钻石上打造一些结构，将光线控制在钻石上一个非常狭小的丝状区域，这将是制造个头更小，效率更高的光学装置的第一步，可用于量子计算和高能激光。这一发现可能帮助我们在其他行星表面搜寻到钻石踪迹。”(孝文)
科技	海洋生物学宣称海中巨怪可能存在(图)新浪科技讯 北京时间7月20日消息，在一个会议上，海洋生物学家们宣称海洋中可能确实存在着巨型怪物。这是一种推测，因为海洋生物学家们每次潜入水下总能不断地发现全新的，尚未被发现的物种，因此不能排除这种可能性。来自朴茨茅斯大学的古生物学家戴伦·耐什(Darren Naish)说：“民间大量海中巨怪的目击报告不能全部用视觉错误或谣言来解释。”他说：“至少其中一部分由受过训练的自然科学家提供的目击记录或许是具有一定的可信度的，或许这真的是一次和某种未知生物的遭遇经历。”其中一个这样的例子发生在1905年，当时动物学家埃德蒙·瓦尔多(Edmund Meade-Waldo)和麦克·尼克(Michael Nicoll)描述他们在巴西外海遭遇到一条奇怪的“海中怪蛇”。另外在1848年，英国皇家海军代达罗斯号(HMS Daedalus)的舰员目击一条60英尺(约合18.3米)长的海中怪物。当时他们正行驶在南大西洋中，执行前往圣海伦娜的任务。当时，伦敦的生物学家们认为这有可能是一头海象，甚至怀疑是一艘倾覆的小船。耐什昨日在伦敦举行的动物学会会议上说：“由于近年来仍然不断发现大型物种，甚至鲸类和鲨鱼类近来仍有新种被命名，如果认为这样的巨型怪物尚未发现，至少从理论上来说并非是不可能的。”一些人认为今天所说的水中怪物是蛇颈龙，即一种生活在恐龙时代的水中长颈爬行动物。但这一说法遭到了来自圣安德鲁斯大学的查尔斯·帕克斯顿(Charles Paxton)博士的驳斥，他是这次会议的组织者，这次会议的主题便是：《神秘动物学：科学还是伪科学？》他说：“如果真的有这样的史前生物生存到了今天，那将意味着我们对于化石记录的理解出现了重大的错误。”帕克斯顿博士同样不认为现在海洋中的所有大型动物都已经被发现，他举例说：“比如在1995年，人们发现一条体长达到3.42米的鳐，这是一种底栖动物。”在过去20年间，生物学家们已经发现并新命名了8种大型海洋生物。神秘动物学(Cryptozoology)是对那些传说中存在的动物的研究，或者说搜寻那些其存在与否尚未被证实的生物的努力，如尼斯湖水怪和喜马拉雅山雪人等等。(晨风)
科技	混合动力飞行汽车巡航时速160公里新浪科技讯 北京时间7月20日消息，据美国《连线》杂志报道，著名设计师伯特·鲁坦设计了一款混合动力飞行汽车。这款汽油-电动双驾驶舱飞行汽车空中飞行距离可达到760英里(约合1223公里)，陆上行驶距离可达到820英里(约合1319公里)，工作原理与雪佛兰沃特类似。电动马达提供推进力，两台汽油发动机驱动发电机发电，保证电力供应。这款混合动力飞行汽车名为“367 BiPod”，延续了鲁坦长期使用的编号方式。3月30日，在结束第一次短暂的飞行之后，这款飞行汽车正式揭开神秘面纱。鲁坦是一位富有传奇色彩的航空航天设计师，这一次是为1982年创建的Scaled Composites公司设计飞行汽车。367 BiPod原型车翼展31英尺10英寸(约合9.7米)，机翼可收缩，缩进两个驾驶舱之间，车身长7英尺11英寸(约合2.41)，可放入单车车库。多年来，飞行汽车设计师一直面临这样一种挑战，即如何控制汽车。367 BiPod原型车的右侧驾驶舱负责控制飞行，左侧驾驶舱用于在地面上行驶。它并不是鲁坦设计的第一款打破左侧驾驶这一航空惯例的飞机。最终的设计将采用一对450毫升4冲程发动机，每个驾驶舱安装一台。与西门子/欧洲航空防务航天公司研制的混合电动汽车雪佛兰沃特类似， BiPod的发动机负责驱动一组发电机，为电动马达供电。4台15千瓦(20马力)电动马达负责在空中飞行时驱动推进器，2台15千瓦马达负责在陆上行驶时提供动力。驾驶舱前端的锂离子电池在起飞时提供电力，一块紧急备用电池用于着陆。Scaled Composites表示BiPod的巡航速度可达到每小时100英里(约合每小时160公里)，飞行距离可达到760英里。它可以在短时间内将速度提升到每小时200英里(约合每小时321公里)，但飞行距离将减至530英里(约合852公里)。BiPod可携带18加仑(约合68升)汽油，陆上行驶距离可达到820英里，纯电动模式下可行驶35英里(约合56公里)。在美国加利福尼亚州莫哈韦沙漠进行的测试中，BiPod在跑道上降落后出现几次弹跳。工程师尚未安装电动飞行马达或者推进器，使用驱动轮加速，将汽车送入空中。在此之前，鲁坦曾设计Long-EZ(编号61)等小型高然效飞机。据《航空周刊与空间技术》报道，BiPod项目从一个自制电动飞机测试台开始，随后进化成一辆混合动力飞行汽车。这一项目让Scaled Composites公司的很多年轻工程师有机会在鲁坦退休前与这位大名鼎鼎的设计师合作。为了赶进度，他们中很多人自愿放弃周末休息时间。完成初步设计短短4个月后，BiPod便飞上蓝天。Scaled Composites公司总裁道格·谢恩表示，这一项目只是一次内部研发，目前正在展示这款飞行汽车，希望能够引起潜在客户的兴趣。他说：“我们愿意倾听其他人的观点。这是我们与鲁坦的第一家公司——鲁坦飞机制造厂间的一次合作，看到设计图、计划书和得到工厂的支持，我们并没有太兴奋，Scaled Composites毕竟不是一家经营飞行汽车业务的公司。”鲁坦、Scaled Composites公司以及他们的合作伙伴保罗·艾伦共同研制了“太空船一号”(编号316)，这是世界上第一款民用飞船。他们可能找到一个合作伙伴，将飞行汽车这个长久以来的梦想变成现实。（孝文）
科技	3D显微镜展现日常食品饮料独特细节(组图)新浪科技讯 北京时间7月21日消息，从罗勒叶到红酒，67岁的美国科学家加里·格林伯格将一系列日常食品和饮料进行放大，而后拍照。照片的清晰度引人注目，所呈现的细节更是令人叹为观止。借助于定制的3D显微镜，格林伯格将食品和饮料放大300倍，揭示出它们独特的结构。由于兼具科学性和美感，他的作品给人留下难以磨灭的印象。家住夏威夷毛伊岛的格林伯格表示：“这种显微镜是进行科学和艺术探索的一个强大工具。显微镜呈现的景象永远不会让我感到厌烦。每一次看到新的样本，我都会陷入惊奇之中。大自然的秘密隐藏起来，如果近距离观察，你就会发现这些秘密无处不在。显微镜是揭示自然秘密的最生动的方式之一。发现新事物让我获得莫大的满足感。展现黄瓜中央一个小籽的照片是我最喜欢的作品之一。它让人意想不到，非常精巧，充满生命和运动气息。”格林伯格定制的3D显微镜由他自己发明，过去21年时间里，他一直潜心拍摄高清晰照片。他说：“很多因素促使我使用显微镜拍摄引人注目的照片。镜头的品质、照明、照相机和显微镜的类型都决定着最后的画质。拍摄三维物体的显微照片有一定难度，因为光学显微镜的景深很浅。换句话说，照相机只能看到焦点对准的物体的一小部分，前景和背景失焦。通过在不同聚焦水平下拍摄一系列照片，我克服了这种局限性。为了获得一幅充分聚焦的照片，我利用电脑程序分析每一幅照片，选择焦点对准的部分，剪掉失焦的部分。”格林伯格称：“所有聚焦的部分都进行无缝拼接，呈现聚焦而锐利的前景和背景。借助于这项技术，一幅幅展现3D物体的生动照片就此诞生。”他在自家实验室进行艺术创作，在毛伊岛的夏威夷大学天文学学院进行科学研究。他使用的样本和标本来自世界各地的研究人员。最近，美国宇航局找到了他，让他分析阿波罗任务期间收集的月球沙样本。格林伯格说：“我通常参与一些特殊的项目，确定所研究样本的属性。最近，我获得宇航局的批准，研究40年前阿波罗任务期间收集的月球沙样本。前两年，我一直使用显微镜拍摄花卉和食品。我的样本来自世界各地的研究人员，他们都对样本在3D显微镜下将呈现怎样的一面充满兴趣。就这样，我拍摄了大量不同样本，包括神经细胞和微电子元件。”公众对其作品的反应仍让格林伯格兴奋不已。他说：“看到3D显微镜下的食品或者沙子等普通物品，人们都是一副惊讶的表情，看到他们的这种反应是我最兴奋的时刻。他们告诉我此前从未用同样的方式观察事物。”(孝文)
科技	哈勃望远镜发现冥王星第四颗卫星(图)新浪科技讯 北京时间7月21日消息，天文学家借助哈勃空间望远镜发现了冥王星的第四颗卫星。这颗小卫星暂时被编号为P4，或冥卫四。事实上这是一次无心之作，当时哈勃进行观测的本意是为了查看冥王星是否拥有光环。此次发现的新卫星是围绕冥王星运行的最小的一颗卫星。其直径估计在13~34公里之间。相比之下，冥王星最大的卫星查龙(Charon)的直径达到1043公里。另两颗小卫星尼克斯(Nix)和海德拉(Hydra)的直径也在32~113公里之间。来自加州芒特韦尤“搜寻地外智慧生命”机构(SETI)的马克·肖华特(Mark Showalter)说：“这非常不可思议，哈勃空间望远镜的强大分辨率让我们得以在远在50亿公里之外如此清晰地分辨出这一卫星的存在。”本次进行的观测是美国宇航局为支持其“新地平线”项目(New Horizon)而进行的观测计划的内容之一，这颗探测器将于2015年飞掠冥王星系统。这次对冥王星及其卫星系统进行的近距离考察将有助于为我们提供有关这一太阳系边缘地带的更多信息。而对于更好的规划新地平线探测器在冥王星轨道附近的工作计划，哈勃对冥王星表面进行的制图成像以及新卫星的发现都将具有不可估量的意义。新地平线项目首席科学家，来自美国宇航局西南研究所的阿兰·斯特恩(Alan Stern)说：“这是一项不可思议的发现，现在既然我们知道了冥王星还有这样一颗新卫星，我们就可以在近距离考察时安排对它的详细观测。”这颗新卫星的轨道位于尼克斯和海德拉之间，这两颗卫星也是由哈勃空间望远镜在2005年发现的。而查龙则是在1978年由美国海军天文台发现的，但当时的观测能力只能有限，且由于冥王星和查龙两星之间距离太近，无法将两者分开，只能看到冥王星表面似乎存在一个“突起”。直到哈勃空间望远镜升空之后的20世纪90年代，才终于借助其强大的分辨力清晰地分开了两颗天体。天文学家们认为冥王星的卫星系统是其在太阳系早期与一颗行星质量的天体相撞后产生的。撞击后飞溅出的大量物质进入冥王星轨道并逐渐凝结形成卫星。相似的，根据对月球土壤和岩石的取样返回分析数据，地质学家们得到一个理论，认为月球最有可能是在大约44亿年前，地球和一颗火星大小的天体相撞后飞溅的物质冷凝形成的。科学家们也怀疑这样的撞击会否在冥王星周围形成一个光环，但是哈勃的观测目前还没有能发现这种光环存在的线索。乔·莫斯(Jon Morse)是美国宇航局华盛顿总部的天体物理学部门主管，他说：“这次的惊人发现是哈勃空间望远镜作为一个通用观测平台强大威力的最好证明，它足以做出惊人的，意想不到的发现。”冥卫四最早是在哈勃空间望远镜于6月28日采用广角相机-3拍摄的图像中被发现的。随后在哈勃于7月3日和7月18日拍摄的图像中得到确认。之所以之前进行的拍摄中没能找到这颗新卫星是由于哈勃当时采用的曝光时间过短。事实上现在回过头去看，在一张2006年哈勃拍摄的图像上就已经拍摄到了这颗小卫星，但是当时被分析人员忽略了，因为那张照片上这颗卫星非常暗弱，几乎无法和噪点区别开来。哈勃空间望远镜是美国宇航局和欧洲空间局之间的大型国际合作项目，由设在马里兰州格林班特的美国宇航局戈达德空间飞行中心负责日常运行管理，而设在巴尔的摩的空间望远镜研究所则负责望远镜的科学项目运行。该研究所由美国大学天文研究者协会(AURA)协助运行。(晨风)
科技	蛟龙号预计第二次深潜中正式冲击5000米深海新浪科技讯 北京时间8时10分许，经过5个多小时作业，蛟龙号(微博)搭载的三位试航员顺利出舱返回向阳红9号母船，标志着蛟龙号5000米深潜海试的首次试水成功。新浪科技第一时间连线国家海洋局大洋办，相关负责人表示预计在近期即将进行的蛟龙号第二次下潜中，冲击五千米深海。今天凌晨3时许，蛟龙号被布放入东太平洋的海域；5时26分左右，蛟龙号下潜至今天最大深度4027米，突破了去年在南海创造的3759米深潜纪录。大洋办相关负责人对新浪科技表示，今天的试水按计划是下潜至与去年下潜深度持平的水平即3759米，这是因为蛟龙号在去年深潜后，进行过改造，但尚未进行过海底试验，所以首次试水深度没有定在5000米；但由于今天下潜比较顺利，现场情况比较好，因而潜至4000多米，超出预期，表明蛟龙号的改造基本成功，潜水器一切正常。按计划，在此次为期47天的5000米海试任务中，蛟龙号将执行4次下潜，今天执行的是第一次下潜。大洋办相关负责人对新浪科技表示，蛟龙号预计在接下来的第二次下潜中冲击5000米深海，第三次下潜将执行海底作业任务，第四次再次冲击5000米。蛟龙号是我国第一台自行设计、自主集成研制的载人潜水器。7月1日，蛟龙号伴随“向阳红09”试验母船从江阴苏南国际码头启航，奔赴东太平洋执行此次5000米级海上深潜试验任务。按试验计划，将开展海底照相、摄像、海底地形 地貌测量、海洋环境参数测量、海底定点取样等作业试验与应用，全面考核其在5000米水深的设计功能和性能，为下一步7000米下潜实验奠定坚实的基础， 进一步锻炼和培养中国载人深潜技术能力。2010年8月26日，我国宣布蛟龙号到达3759米深海底。潜航员相继把一面五星红旗和寓意中国载人深潜成功的龙宫标志物，布放到3759米海底。在完成长达9小时03分水下及海底作业之后，蛟龙号顺利浮出海面。我国成为美、法、俄、日之后第五个掌握3500米以上大深度载人深潜技术的国家。(刘允 郭?)
科技	阿特兰蒂斯号返回地球 美30年航天飞机时代终结中新网7月21日电 综合报道，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机于美国东部时间21日晨5时57分(北京时间21日17时57分) 在佛罗里达州肯尼迪航天中心安全着陆，结束其“谢幕之旅”，这寓意着美国30年航天飞机时代宣告终结。当地时间7月8日，“阿特兰蒂斯”号从美国佛罗里达州肯尼迪航天中心升空，执行美国航天飞机项目第135次也是最后一次飞行。“阿特兰蒂斯”号这次任务共历时12天。参与本次飞行的共有4名宇航员，他们本次需完成两项试验任务。一项是确定能否使用机器人为现有的航天器加燃油，另一项是在微重力状态下测试名叫“正渗透”的处理技术，以探寻再次利用废水的新方法。经过2天的飞行，7月10日，“阿特兰蒂斯”号与国际太空站成功对接，为驻守空间站的宇航员们送去了足够他们消耗1年的补给品，重约4吨，包括食物、衣物、科学仪器设备等。15日，“阿特兰蒂斯”号航天飞机上的一台主计算机突然死机，随之而起的警报声惊醒了已沉睡的4名宇航员。“阿特兰蒂斯”号指令长克里斯•弗格森介绍，警报持续了一个小时左右，宇航员们都醒了。随后，他们迅速启动了备用计算机，并修复了故障。据悉，故障疑为宇宙射线所致。由于宇航员睡眠受到影响，地面控制中心将叫醒他们的时间推迟了半小时。19日，“阿特兰蒂斯”号航天飞机最后一次脱离国际空间站“和谐”号(Harmony)节点舱，返回地球。脱离后的“阿特兰蒂斯”号先停在距离国际空间站200米处，国际空间站则翻转90度，如此“阿特兰蒂斯”号便能飞越空间站，拍摄外部照片进行检查。脱离空间站的时候，铃声响起，美国宇航局在国际空间站上的小组长加兰用无线电报出“‘阿特兰蒂斯’号最后一次脱离空间站”。“感谢‘阿特兰蒂斯’号进行的12次国际空间站飞行任务，还有兴建空间站期间37次的宇航飞机飞行任务”。当地时间21日凌晨4时(北京时间当天下午4时)过后不久，美国宇航局发布了批准“阿特兰蒂斯”号航天飞机“开始(脱轨燃烧)”的指令。“阿特兰蒂斯”号航天飞机最后一次的飞行任务，是载回2.5公吨国际空间站上不再需要的材料和废物返回地球。这次任务结束后，“阿特兰蒂斯”号的历史使命彻底结束。自1985年首次升空后，算上8日开始的飞行，它共执行33次飞行任务。此后，它将与率先退役的美国另两大航天飞机“发现号”、“奋进号”一样，被送进博物馆供人参观瞻仰。美国为期30年的航天飞机项目(Space Shuttle)由此画下句点。据报道，美国的航天飞机计划在“阿特兰蒂斯”号返回地球降落之后30天正式结束，但是结束所有有关的行动，包括将30年来的飞行记录存档在内，可能还需要2年的时间。此后，在私营企业开发出运送宇航员前往空间站的商业化宇航载具之前，美国至少有3到4年的时间必须仰赖像俄罗斯“联盟号”飞船之类的载具将美国宇航员送上国际空间站。美国宇航局3月时曾表示，由于通货膨胀，2014年至2016年，每名美国宇航员乘坐俄飞船往返空间站的平均票价将上涨到6275万美元，目前的票价为5100万美元。
科技	370万年前足印显示人类直立行走时间远早预计新浪科技讯 北京时间7月22日消息，新研究发现人类开始直立行走的时间远远早于此前的预计。科学家一直认为人类在大约190万年前具备直立行走能力。现在，科学家发现了年代可追溯到大约370万年前的11个类人足印。这些足印保存在坦桑尼亚莱托里的岩石沉积物中，特征更接近现代人，而不是黑猩猩、猩猩和大猩猩直立行走时留下的。此前的研究往往只发现单一的足印，很难判断到底是真实的古人足印还是人为产物。这些足印据信是非洲南方古猿留下的，他们是早期原始人类，可能是所有人的直系祖先。科学家将这些足印的分析结果与来自现代人和猿类足印研究的数据进行比较。此外，他们还利用电脑模拟预测不同步法会留下怎样的足印。首席研究员罗宾-克朗普顿教授表示：“科学家此前认为非洲南方古猿以蹲伏姿势向前移动，足部中央向后蹬地，就像今天的大猿一样。根据我们的发现，莱托里的足印具有两足行走的特征，身体完全直立，依靠足部前部蹬地行走，尤其是大脚趾，与人类更为接近，与黑猩猩和其他猿类的直立行走则存在较大差异。”他说：“我们发现一些健康人留下的足印更接近其他猿类，而不是莱托里的足印。这些足印揭示出的足部功能与现代人最为相似。这一点非常重要，因为足部功能的进化帮助我们的祖先走出非洲，进一步扩张领地。”此项研究显示一个原始人类种群在近400万年前就进化出与现代人接近的直立行走能力。这个种群曾在树上生活一段时间。(秋凌)
科技	北极熊光临中国北极黄河站(组图)新浪科技讯 7月22日消息，7月19日凌晨4点左右，北极黄河站出现了北极熊，整个站区处于高度警戒状态。这还是第一次在夏季有熊出没于站区，而且中午又发现在伦敦岛上有3-4只北极熊。一般北极熊会在海冰区域觅食海豹等食物，夏天考察站区周边的海冰都融化了，并不适合北极熊捕食，因此这是很反常的事情。据黄河站队员介绍，北极熊首先被发现是从新奥尔松机场方向过来，途经雪橇犬院子的时候停留了一会儿，由于有栅栏围护北极熊并没有伤害到雪橇犬，只有吠声一片。随后这头北极熊径直向黄河站所在的核心站区走来，巡视一圈之后不知去向。到中午的时候，在海湾对面的伦敦岛上，又发现了这只北极熊的踪迹，由此看来它离开站区之后向北泅渡5公里来到了这座小孤岛上。北极熊是北极真正的“土著居民”，是北极地区最大的陆上霸主，因此也成为北极考察工作中面临的一大挑战。虽然队员出野外的时候都带有装备开花子弹的来复枪，但是万一过度紧张枪法不济没有制服北极熊，在它每小时40公里的攻击速度面前，就是刘翔也逃不了。此外，北极熊是受保护的濒危动物，当地法律禁止任何形式的捕杀行为，只有在严重危及人员生命的时候才能开枪射杀。所以在平常的野外考察中，队员要在工作的同时密切留意周边的情况，尽量不要和北极熊正面遭遇。而伦敦岛上也有几个小房子，这些小房子被队员称为避难所，万一在野外真的遭遇北极熊，最好是尽快藏身到最近的房子里面。
科技	南非大白鲨跃出海面空降海洋研究船甲板(图)新浪科技讯 北京时间7月22日消息，据国外媒体21日报道，南非莫塞尔湾一海港附近上演难得一见的精彩瞬间，一头大白鲨跃出海面，而后降落到海洋研究船的甲板上。当时，一组海洋学家正朝海中扔沙丁鱼，希望能够与大白鲨亲密接触。谁也没有想到，一头大白鲨突然间跃出水面，结结实实地落到他们的船上，让他们来了次真正意义上的亲密接触。这头野生大白鲨身长3米，重半公吨，降落后用力鞭打甲板，张开大嘴露出锋利的牙齿，似乎要将空气咬住。勇敢的海洋学家随后与大白鲨展开摔跤比赛，希望将它送回大海。研究小组领导人多利安-斯库罗德表示：“事前没有任何征兆，一切都很安静。突然间，我听到海水飞溅的声音，一头大白鲨从船左侧跃出海面，飞到左舷上的船员头顶，而后落在甲板上。”当时，海洋研究组织的7名成员正在进行一项研究计划，收集鲨鱼证据，所在海域距离开普敦388公里。船员用沙丁鱼作为诱饵，吸引鲨鱼，当时共观察到4头大白鲨。在猎捕海豹时，大白鲨会跃出水面。据《开普时报》报道，大白鲨跃出海面并降落到存放燃料和诱饵的容器上时，船员们都陷入惊讶之中。他们本能地后退，希望鲨鱼能够主动跳回大海，但这个大家伙却显得有些惊慌失措，在挣扎中弄断了燃料管线。科学家往鲨鱼鳃中灌水，防止它死亡，甚至用绳索套住鲨鱼的尾巴，试图将其拖回大海，但鲨鱼拒绝离开。无奈之下，他们只能将船拖回港口，而后用起重机将鲨鱼吊入海水中。然而，事情并没有就此结束。鲨鱼无法游出港口，搁浅了半个小时。据英国《卫报》报道，海洋研究组织副主管伊里克-伦纳里率领的工作人员用绳索套住鲨鱼的尾鳍和胸鳍，慢慢将它拖回大海。伦纳里表示，他还是第一次听到大白鲨跳上船的声音。他指出这头鲨鱼可能将船的影子误认为猎物或者被另一头鲨鱼干扰。伦纳里说：“这只是我的推测。在觉察到另一头鲨鱼在下面时，鲨鱼有时会跃出水面。它们的跳跃就像是飞鱼，距离可达到几米。”(孝文)
科技	未来十年改变世界十大技术：虚拟人成劳动大军新浪科技讯 北京时间7月22日消息，思科公司首席未来畅想家戴维·埃文斯表示，3D打印机、传感器网络、虚拟人以及正在研发中的其他技术将在未来10年内戏剧性地改变我们的世界。随着计算能力呈指数增长，所引发的变化速度也会呈指数增长。技术进步在未来10年带来的变化要远远超过过去10年。虽然颠覆性技术具有不可预测性，但通过了解世界各地的研发实验室进行的研发工作，我们能够窥视未来的景象。作为思科互联网商业解决方案事业部(以下简称IBSG)的首席未来畅想家和首席技术专家，埃文斯的工作就是畅想和预测未来。在思科年度IT与通信大会Cisco Live上，埃文斯表示他相信十大技术趋势将在10年内改变这个世界。以下是埃文斯列出的改变世界的十大技术：1.虚拟人包括机器人和在线化身在内的虚拟人将成为劳动力大军中的一员。埃文斯表示：“动画人物已经具备语音识别能力，同时还可以将文字转换成语音，辨认出此前遇到过的人”。2020年，机器人在身体上将超越人类。IBM的“蓝脑”计划为期10年，将利用硬件和软件制造一个人类大脑。埃文斯说：“他们认为10年内便可让这个大脑内出现意识。”2025年，发达国家的机器人数量将超过人口数量；2032年，机器人将在智力上超过人类；到了2035年，机器人将完全取代人类从事劳动。未来，我们将看到更复杂更先进的化身。埃文斯指出IBM的“沃森”是虚拟人的一个范例。“沃森”能够解答问题，给出一个准确的答案。未来，患者可以利用虚拟机取代网络家庭医生，医院也可利用虚拟机改进护理和治疗水平。增强现实和基于手势的处理技术将走进教室、医疗机构和通讯设施，提高教学水平和服务质量。他说：“机器的‘眼睛’允许用户利用他们的智能手机拍摄Sudoku拼图，而后立即完成拼图。”2.zettaflood2008年产生的数据大约在5艾字节左右，相当于10亿张DVD。3年后，我们制造了1.2泽字节(zettabytes)数据，1泽字节相当于1024艾字节。埃文斯说：“这相当于地球上的每一个人发100年tweet帖子，或者观看1小时的电视剧目的时间达到1.25亿年。”我们对高清晰视频内容的青睐在很大程度上促成了这种增长。根据思科的预测，2015年91%的互联网数据将是视频内容。思科的研发和市场营销主要聚焦于所谓的“zettaflood”，这要求大幅提高网络的数据传输能力，不能在我们观看视频时掉链子。3.云智慧很多zettaflood数据将存储在云中。当然，绝大多数数据都可通过云访问，而不是只通过私人网络。根据思科的预测，截至2020年，三分之一的数据将通过云存取。全球云服务收入每年增加20%，IT公司在革新和云处理上的花费将在2014年超过1万亿美元。这笔资金足以创建另一个谷歌。埃文斯说：“现在的云技术已经非常先进，足以通过实时语言翻译帮助我们进行交流，通过访问强大的超级计算机——例如‘沃尔弗拉姆的阿尔法’提高我们的学识，通过新方式利用IBM的‘沃森’等计算平台改进我们的健康。我们的沟通方式种类远远超过以往。”云技术赋予终端设备的计算能力可通过实时翻译提高我们的沟通能力。目前，Android手机已经具备语音搜索功能，将用户的问题传给谷歌云进行处理，而后将搜索结果传给用户。埃文斯说：“我们将看到更具有智能化的沟通方式，基于前后关系和地点的信息将大量出现。”借助于永远在线的设备，互联网能够在更大程度上对现有信息进行分析。信息将传给私人传感器，了解一个人的睡眠情况，将来电转入语音信箱。如果得知用户正在时速60英里(约合每小时96公里)的汽车里，传感器便会意识到此时不是接听视频电话的时候。当然了，等到了那一天，我们可能已经开上了谷歌无人汽车，在车内聊天将变得自由自在。4.下一代互联网埃文斯将自己的家作为网速提高的一个例子。自1990年以来，互联网性能提高了17万倍，1990年时只有一个telnet连接。现在，埃文斯拥有38个始终在线的连接和超过50M的带宽，足以同时进行远程呈现、在线观看影片和玩游戏。他认为未来10年的家庭网络速度将提高300万倍。业内绝大多数人将目光聚焦40G和100G。目前，新一代互联网正在形成当中。瑟夫表示创建一个行星际网络需要新协议，这一网络能够在不受等待时间影响下进行超长距离数据传输。埃文斯指出利用激光的多兆兆位网络正在研发之中。早期工作提出了基于量子物理学的量子网络技术这一概念。这项技术涉及量子缠结，无论相隔多远，两个粒子都会缠结在一起，如果一个带上电，另一个也会如此。量子网络有望在几十年内成为现实。5.世界越变越小借助于永远在线的连接性，社会化网络有能力改变我们的文化，就像孕育出“阿拉伯之春”的埃及革命一样。社交网站的影响力将在不同文化之中快速传播。一个更小的世界意味着更快的传播速度。埃文斯说：“在最近的日本大地震中，日本居民的tweet在美国地质调查局正式向阿拉斯加、华盛顿、俄勒冈和加利福尼亚发布海啸预警前就已发送给他们的追随者。”信息的捕获、传播和消费将从“及时”升级到“实时”。这种转变将对文化产生更快速的影响。
科技	科考占星术：星座到底有没有科学依据作者： 南方周末记者 黄永明 特约撰稿 郝景芳 发自北京“现在很多人所谓占星都是谈星座运势，比如十二星座的出生在某一个月份的人如何。从西方占星学观点来说，这些是不是‘瞎说’？到底怎么评价？”北京天文馆馆长朱进在与美国职业占星师大卫·瑞雷(David Railey)的公开辩论中追问。公开辩论是2011年6月19日在北京天文馆进行的，尽管台上两人和颜悦色地对话，台下的人却自觉分成了不同的阵营：一名支持占星的年轻男子在得知身旁的女子不相信占星后，拒绝与她乘坐同一部电梯。在一些人看来，行星和星座与人的性格、命运有某种关联，甚至两个人出生时间相差几分钟就会不同。在另一些人看来，占星与算命没有本质区别。然而，现实是：越是在受过教育的学生和白领中，“星座学”就越流行。这次天文和占星的观点碰撞，在科学史上不是第一次，也绝不会是最后一次。天文学家朱进多次使用“瞎说”这个词，却并不能消除人们心头的疑问。在过去几十年里，心理学、生理学、医学、地球科学的一系列新发现只是为人们提出了更多的可能性，这些发现也在暗示，仅靠天文学，是远远不足以证明或证伪占星学的。星座运势就像八卦新闻在英文中，占星学与天文学有同样的词根astro。天文学与占星学也可以结合得很好——天文学可以算出一个人出生时天空中的所有星座，以及太阳、月亮和行星的位置。或者说，一个人的星盘。而星盘是占星的起始。占星学大约萌芽于公元前2500年。它主张的核心有关人的灵魂，是天体与人格的联系——背景是希腊哲学连续两百年对宇宙和灵魂的追问。按亚里士多德在《灵魂论》中的总结，人们对灵魂问题的探讨首先从灵魂的性质出发。那时，人们认为人之所以为人，灵魂之所以为灵魂，是因为灵魂可以促成运动，并用自己的动带动躯体的动。这是起动原理。第二个原理则可称为感知原理。哲学家认为，灵魂之所以能感知万物，是因为灵魂中有一些成分与自然元素是同类的。占星师所相信的存在某种宇宙的统一体的观念，很大程度上来自柏拉图。柏拉图在《蒂迈欧篇》中说：“天体是可见的，但灵魂则不可见。灵魂内涵了理性与和谐。它的工作方式就是默默无声地依着自己的运动，同样准确地作用于万物。”最容易想到的对占星学的质疑是：不同的人被分为12个星座，全球有70亿人，难道就有那么多人是相同的吗？在职业占星师看来，这个问题之所以被提出，是出自人们对占星学的误解。“星座运势是‘新闻学’范畴，不是占星学的范畴。”瑞雷说，“星座运势就像我们的娱乐新闻一样——八卦新闻跟占星学无关。”严肃的占星学用到的是太阳、月亮和行星，并不仅仅是笼统地以星座来划分。天文学上对占星学质疑最多的一点也与星座有关。占星学中用到位于黄道上的12个星座，而天文学中有一个概念叫作“岁差”，即地球自转轴的周期性摆动。由于岁差的存在，现在黄道上的星座已经不像几千年前那样是12个了，而是13个，多出来一个蛇夫座。占星中仍在使用十二星座，这作何解释呢？“很多人误以为，占星学里的黄道跟天上真实的星座是相关的。但实际上，占星学上的十二星座跟天上的星座没有关系。占星学上的星座是从春分点和秋分点来衡量的。”瑞雷说。换句话说，在占星学中使用的是均分星座。巴比伦人创造星座理论时，是将黄道大圆360°平均分成12份，每份30°，按相近的星座命名，这并不等同于天文学意义上的星座。虽然分享了白羊、金牛等一系列名字，但占星学分析的是前者，而不是后者。黄道12星座总是12个，不会更多。1978：模棱两可的统计结果占星学所表述的现象究竟是如支持者所认为的客观存在，还是如质疑者所认为的只是人们的错觉或想象？在这个问题上，1978年曾经有人做过一项开创性的研究。它在占星学的争论中举足轻重，引出了此后几十组效仿或反对的后续研究。这让占星学成为一个正式的学术问题。这项实验的研究者是梅耶(J. Mayo)、怀特(O. White)和艾森克(H. J. Eysenck)，三位英国的占星学家和心理学家。他们用心理学量表测量12星座被试者的人格维度，比较他们之间得分的差别。三人中的艾森克是20世纪最重要的心理学家之一，他发展出来的艾森克人格量表(EPQ)至今仍然是最广泛使用的人格量表之一。在三名研究者看来，当时对星座的反对意见都缺少足够的证据，因而显得不够有说服力。他们认为，占星理论有一些很明确的主张，在正规实验中，应当能够检验或反驳。于是他们征集了917名成年男性和1407名成年女性，共2324名被试，进行了艾森克量表两个维度的测试。在将测试结果按照12星座算出平均值后，他们发现：奇数星座比偶数星座在外向程度上的得分更高，这就是说，白羊、双子、狮子、天秤、射手和水瓶六个星座比金牛、巨蟹、处女、天蝎、摩羯和双鱼六个星座更外向，结果显著。而在情绪性方面，水相星座整体上得分更高。这个实验一经发表，便引起很多研究者关注，迅速出现几十个效仿实验，试图验证或驳斥它的结果。然而，所有这些实验最终无法得到确定无疑的结论。原因就在于它们回避不开所谓“自我归因”和“巴纳姆效应”。自我归因是一种心理效应。实验中的受试者可能在测试之前就已经被星座学说所沾染，测试的结果自然会接近星座学说的说法。尤其是当整个社会都熟知了星座论断，并用它来描述自己，那么“真实的”情况就变得难以了解。另一种效应，巴纳姆效应，是“人们通常会认为一段概括而模糊的人格描述非常适合自己”的现象。这种现象也在专门的实验中得到了验证。虽然一开始人们认为统计学研究方法的介入是一个验证或反驳占星理论的有力工具，然而，后面才慢慢发现事情没有那么简单。这个课题也逐渐被心理学家搁置起来。疾病的季节性差异印证了星座学说？从实质上来说，星盘的不同就是出生时间的不同。这些人在精神气质或生理上是否存在差异，心理学研究的结果模糊不定，但医学上确有得到广泛承认的发现。医学研究者已经发现了多种疾病是与时间有关的，季节性情绪障碍(SAD)是其中之一。SAD的症状包括抑郁情绪、缺乏性欲、嗜睡、体重过度增加、焦虑、难以集中注意力等。在北半球，这些症状从11-12月起始，到次年3月结束。南半球患者症状的出现和北半球相差六个月则说明，它与节假日的因素并无因果关系。还有人统计了历时超过60年、覆盖全球34个国家的250多次统计研究，发现绝大部分研究显示冬春之交出生的人群中，精神分裂症患者比其他季节多出5%－8%。在1960年代，医学界的声音是这样的：“季节性研究对科学家来说多少有点不光彩”，“这种研究一听就像是伪心理学或者玄学”。到了1968年，英国的哈尔(Hare)和瑞典的达仑(Dale’n)用大样本数据、合理的对照组、更科学的统计，使这个研究课题开始被人接受。他们因而也被视为季节性研究领域的奠基人。在季节性研究方面，2001年，荷兰的一项研究还发现了一个奇怪的现象：怀孕失败的女人生日高峰集中在两个相当小的时间范围：1月1日至2月11日，7月1日至8月11日。这是理论尚不能解释的结果，它意味着尽管对生育的研究往往集中在成人阶段，但是实际上，成功生育所需的器官的损伤很可能早在生命发育的第一阶段就埋下伏笔。精神分裂症的季节性差异已经获得普遍认可，除此之外，人们在双相情感障碍、自闭症和饮食紊乱症中都发现了出生季节的特殊分布。地磁风暴：第11种可能性对于精神分裂症季节性分布的机理，人们先后提出了多达10种的可能性。然而，这些解释中的一些后来被否定，剩下的也无法令人满意。正当人们已经觉得无路可走的时候，2004年，美国罗斯大学医学院的罗纳德·凯(Ronald Kay)提出了第11种可能——地磁风暴。凯汇总了前人统计的、总数约16万的精神分裂症患者的出生信息。把每个月出生的患者所接受的地磁场活动总量算出来，他假设怀孕时间9个月，假设第2－7个月是接受磁场影响最重要的月份，因此加总了从第2－7个月的地磁场强度，作为这个月出生的患者接受的地磁总量。结果显示，孕育时期地磁场强度较高的婴儿，患病几率较低。在做了可能的误差分析之后，凯在论文最后非常谨慎地声明，有相关性绝不能说明因果，也许它们都是另一因素的结果，而即便真实存在由磁场引起的因果关系，实际的机制也完全不清楚。地磁风暴是地球磁层受到的扰动，由太阳风与地球磁场冲撞引发。而太阳风是太阳发出的等离子体带电粒子流，它与太阳的活动情况密切相关。其实人们早就注意到太阳活动具有一定的周期。人们发现，至少有三个时期是可以确定的长时段的活动极小期，即公元1281－1347年，1411－1524年，和1645－1712年。1976年美国《科学》杂志发表的一篇后来成为经典的论文，便是确认了太阳活动的极小期和人类历史上的寒冷期相对应。太阳活动的周期为什么存在？太阳处于运动之中，这种运动的周期和行星周期性的组合有很大关系。太阳绕质心运动主要受到的牵制就是几颗行星——木星、土星、海王星、天王星，这四颗行星加起来占了除太阳之外的93%的质量。如果太阳速度发生了变化，那主要的贡献就是这四颗大行星，其中又以木星为最。这四颗行星的会合周期，即连线的频率，与太阳活动极小期刚好都是大约179年。这只是巧合吗？行星的会合是否与太阳活动之间存在物理联系？目前为止没有人知道。全球变暖在文明史上曾给欧洲、亚洲和北美带来繁荣的年代，而在历史上的小冰期，寒冷与干旱造成农业减产，带来饥荒与流行病年代。在中国历史上总共24次王朝的建立和灭亡的事件中，只有西夏王朝的建立发生在暖期之中，其他皆在冷期和冷期的边缘。历史上行星会聚时间、圣人降临以及冷期暖期之间是否存在一条桥梁？古人一直认为行星会聚意味着朝代的更替，细究他们的说法会发现有诸多可疑之处，但现代科学的研究仍然在提出一些无法忽视的类似现象。这些研究或许不足以证实占星学，但它们至少给人们提出了更多有趣的课题和想象的空间。推荐阅读：美国神婆苏珊·米勒：星座不是你们想的那样伦敦占星学院：我们这里没有哈利·波特
科技	英国海滩发现9米长未知动物巨型骨架新浪科技讯 北京时间7月22日消息，据英国《每日邮报》，英国人玛格丽特-弗利彭斯近日在英国阿伯丁郡附近一处海滩上发现了一具被海水冲刷干净的不明海洋动物骨架。巨大的体形、惊人的外观，所有的特点都让人不得不将其与传说中的海怪联系到一起。这一发现引起了伦敦动物学会的动物学家们的关注和激烈争论。英国伦敦动物学会部分动物学家近年来一直在致力于海怪及其他传说中动物的研究，这门学科也被称为“神秘动物学”。阿伯丁郡海滩上发现的巨型神秘骨架引起了动物学家们关于海怪是否存在问题的激烈争论。有人认为，这是一只海怪的骨架，但另外一些人则认为，这只不过是一头普通的远古巨头鲸。《发现频道》近日播出的一段由阿拉斯加渔民拍摄的视频画面再次将关于海怪的争论推向高潮。画面显示，一个至少有30英尺(约合9米)长的巨型海洋动物，正游过水面，露出一个圆圆的驼峰背。有的观众认为，这是一头典型的鲸，而也有人认为这是阿拉斯加的“尼斯湖水怪”。随着越来越多的大型、不明海洋动物被发现，人们关注的重点不再是它们的怪异性，而是要明确鉴定它们的种属，它们有可能是鲨鱼、鲸或蝠鲼等。尽管现代的声呐设备、远程遥控相机以及深海潜水设备都相当发达，但是对于浩瀚的海洋来说，它们的探测能力仍相当有限。比如在1976年发现了一头极端罕见异常鲨鱼种类巨口鲨。这种深水动物长相极端怪异，拥有巨大的弹性头部，嘴部张开后最宽可达4英尺(约合1.2米)。这次发现完全是一次意外。这头巨口鲨被夏威夷海岸的一艘美国军舰的锚缠住了。这头巨口鲨与以往发现的任何鲨鱼种类都完全不同。同样罕见的还有大村鲸，它以日本的一位动物学家命名。这只动物长约33英尺(约合10米)，最早由一艘日本科考船发现于太平洋上。但自此以后，人们从来没有再拍摄过它们的视频或捕获过类似的标本。神秘动物学专家坚信，在地球上肯定还会持续不断地发现新的神秘物种。现在唯一不确定的是，这些物种是否能够与小说或影视作品中提到的那些怪物相匹配。到18世纪，关于发现海怪的报道越来越详细、逼真。1734年，丹麦传教士汉斯-埃格德声称，他在格陵兰海岸看到了一头“最恐怖的动物”。报埃格德介绍，“这头怪物将头抬得很高，甚至要高过他们所乘船的主桅，它身体的长度甚至要比整艘船还要长。”对于这些见证者描述的可信性，动物学家们也认真进行了鉴别，认为可能有许多原因造成这些夸张的描述。人类的记忆在回忆距离与大小时，往往很不可信，尤其是在巨大、浩淼的海洋上。因此，看起来像是一个巨型怪异动物，可能只是一个波浪或由光线造成的视觉误差，甚至可能是由喜爱空想的水手面对无边无际的波浪产生的一种幻想。近年来，许多关于海怪的描述已逐渐被科学鉴别，被认为是完全与海怪无关的事物。埃格德的描述就是典型的案例之一。关于海怪，一个普遍的看法是，如果它们存在，它们应该是蛇颈龙的现代后代。蛇颈龙是一种海洋爬行动物，曾经在恐龙时代统治着海洋。相信海洋可能存在着恐龙时代动物的后代的观点，这种现象也被称为“史前动物幸存范例”。但这种观点也有两个关键问题。首先，我们所知道的蛇颈龙化石与现代目击者所观测的所谓海怪并不完全匹配。其次，从历史在6500万年以下的岩层中从未发现蛇颈龙化石。如果蛇颈龙能够幸存到现代，我们应该可以不断发现化石记录。关于海怪的传说以及物种鉴别的争议仍将持续下去。(彬彬)
科技	蛟龙号22日冲击5000米下潜因海况不佳被迫取消北京时间2011年7月21日凌晨(当地时间20日)，中国载人深潜进行5000米海试，“蛟龙号”成功下潜。今晨5时许，蛟龙号潜水器已达4027米左右，突破去年创下的3759米纪录。王文胜 摄 图片来源：CFP视觉中国  中新网7月22日电 据中央电视台消息，因天气原因，“蛟龙号”载人潜水器原定今日进行的第二次下潜试验被迫取消。根据预定计划，“蛟龙号”潜水器今天将下潜冲击5000米深度。中国载人深潜海试现场总指挥刘峰称，因天气恶化情况比预计要早，不得不取消原定计划。刘峰表示，将预计用3天时间，对设备进行检修。目前正在等待海况尽快好转。刘峰介绍，据预报，未来3天当地风力会在6至7级，浪高在2至3米之间，已不符合下潜规定条件。3天之后，将会根据海况再做出是否下潜的决定。21日凌晨3点，“蛟龙号”潜水器在东北太平洋海试区域进行了第一次下潜试验，5点26分，下潜深度达到4027米。整个下潜试验历时5个小时，潜航员对潜器水下各项功能进行了试验，工作正常。此次下潜试验的成功，为随后的5000米下潜任务奠定了坚实的基础。担任海试保障警戒任务的“海洋六号”首席科学家杨胜雄介绍说，完成本次海试任务后，“海洋六号”还将继续开展“蛟龙”号7000米海试选区调查，为“蛟龙”号冲击7000米深度做好准备。“蛟龙”号是中国第一台自行设计、自主集成的载人潜水器。潜水器长、宽、高分别是8.2米、3.0米与3.4米，在空气中重量不超过22吨。在完成3759米下潜深度后，中国已成为继美、法、俄、日之后第五个掌握3500米以上大深度载人深潜技术的国家。
科技	阿特兰蒂斯号着陆 美载人航天目标瞄准火星21日清晨，“阿特兰蒂斯”号航天飞机降落美国佛罗里达州肯尼迪航天中心，结束13天太空之旅。这次着陆，为美国为期30年的航天飞机项目正式画上了句号。两千人聚集跑道周围，欢迎“阿特兰蒂斯”号回家，向一个时代告别。“任务完成，休斯敦”清晨，月亮仍旧挂在天空，一阵轰鸣声突然打破黎明前的平静。这是肯尼迪航天中心周围居民最后一次听到航天飞机的声响。“阿特兰蒂斯”号在高空出现，一个俯冲直奔航天中心跑道。格林尼治时间9时57分(北京时间17时57分)，“阿特兰蒂斯”号接触跑道。大约一分钟后，它完全停下。“阿特兰蒂斯”号指令长弗格森借助无线电向地面指挥中心报告：“任务完成，休斯敦。”控制中心宇航员威尔莫尔回答：“我们将借助这一机会祝贺你们和‘阿特兰蒂斯’号，同时向数以千计富有激情的人们表示祝贺，你们向这一令人难以置信的飞行器注入能量。”“阿特兰蒂斯”号8日升空，执行航天飞机项目第135次也是最后一次飞行，向空间站运送了一年的给养，回收了一个故障液氨泵，在空间站上安装了名为“机器人燃料补给任务”的实验装置。自1985年首飞以来，“阿特兰蒂斯”号共在太空中运行了307天，总飞行里程超过两亿公里。这次，航天飞机回家后将不再离开。美国航天飞机编队已完成所有任务，至此走入历史。弗格森借助无线电说：“服役30年，航天飞机在历史中赢得一席之地。现在，到最后停下的时候了。”向航天“战友”致谢伴随太阳逐渐升起，美国国家航空航天局工程师打开“阿特兰蒂斯”号舱门，帮助宇航员离开航天飞机。弗格森坐在舱内，享受着伴随航天飞机的最后一刻。“谢谢你们，‘哥伦比亚’号、‘挑战者’号、‘发现’号、‘奋进’号和我们的这艘‘阿特兰蒂斯’号。谢谢你们保护我们，把(航天飞机)项目带向这一合适的终点。”弗格森说。“航天飞机改变了我们看待世界和宇宙的方式。今天，太多情感交织在一起，但有一件事不可争辩……探索不会停止。”集体荣归博物馆此次任务完成后，“阿特兰蒂斯”号正式退役，它也成为美国最后退役的航天飞机，“发现”号和“奋进”号已于上半年分别退役。它们连同美国第一架试验性的航天飞机“企业”号一起，在博物馆找到最后的归宿。(新华社电/专稿)■ 背景航天飞机缘何退役？花钱太多 风险太大航天飞机是人类迄今建造的最复杂、功能最多的载人航天器。航天飞机可部分重复使用，进行太空交会对接或停靠，太空科学实验以及发射或回收、检修卫星。航天飞机通常可运载7人，一次飞行时间一般在两周以下，但最长纪录曾达28天。美国研制航天飞机的初衷是可重复使用，以节约发射费用。但事与愿违，发射和维护成本居高不下，30年来，航天飞机总计烧掉美国政府1960亿美元。此外，航天飞机结构复杂、技术风险大，在1986年和2003年发生两次重大事故，造成14名宇航员遇难。这些因素构成了美国终止航天飞机项目的主要原因。航天飞机项目告一段落后，美国航空航天局数以千计雇员将失业。美联社报道，仅肯尼迪航天中心，预计就有2000名员工自22日起将陆续收到解聘通知书。(新华社电/专稿)■ 后续俄老牌飞船“接棒”“联盟”飞船已使用40多年，是目前唯一可载人前往空间站飞行器综合新华社电 航天飞机项目终结后，美国在今后数年内缺乏自己的载人航天器，要依靠俄罗斯的“联盟”飞船将宇航员送往国际空间站。目前，只有“联盟”飞船能运载宇航员与国际空间站交会对接。俄航天署署长波波夫金透露，按照俄美签署的合同，美国宇航员在2016年前都能搭乘俄罗斯飞船飞赴国际空间站。“联盟”系列飞船至今已使用40多年，可容纳3名宇航员，也可改造为货运飞船。与航天飞机相比，“联盟”飞船结构简单、技术成熟、制造周期短。从1971年“联盟”11号飞船坠毁以来，40年未发生重大事故。由于通货膨胀，预计在2014年至2016年间，每名美国宇航员乘坐俄飞船的平均“票价”将为6275万美元，而目前的“票价”为5100万美元。此外，可向空间站运送货物的航天器还有俄“进步”系列货运飞船、欧洲自动货运飞船和日本HTV飞船。“进步”飞船不能重复使用，一次可运送两吨货物。自动货运飞船运货能力近8吨，具有高精度导航能力，可在地面很少控制的情况下与空间站自动对接。日本HTV飞船可运载约6吨货物，迄今已有两艘飞船与国际空间站实现过对接。自2003年起，中国的“神舟”飞船已执行3次载人使命，中国将在今年晚些时候试验交会对接技术，并计划建造有人照料的空间站。■ 目标美载人航天下一站：火星据新华社电 在“后航天飞机时代”，美国载人航天何去何从？早在2003年“哥伦比亚”号航天飞机失事后，美国就已着手准备“后航天飞机时代”。根据时任总统布什制定的太空政策，美国航天局出台了“星座计划”，力图研制新的飞船使美国宇航员重返月球，在月球建立“长期有人驻守的基地”，此后登陆火星。然而，奥巴马上台后很快决定放弃“星座计划”，转而希望美国航天局在2025年后能将宇航员运送至小行星等低地轨道以外的天体，到本世纪30年代中期将宇航员送至火星轨道。美国航天局5月底披露了研制新式航天器的计划。该航天器名为“多用途载人航天器”，大致以“星座计划”中的“奥赖恩”飞船为基础建造，外形呈锥体，可让4名宇航员在里面生活21天，其安全性是航天飞机的10倍。航天局希望，将来可以用它把宇航员送到遥远的太空，最终送往火星。美国航天飞机编队●发现号 服役27年，飞行39次，运送252名宇航员，发射31颗卫星。●阿特兰蒂斯号 服役26年，飞行33次，运送191名宇航员，发射卫星14颗。●奋进号 服役19年，飞行25次，运送148名宇航员，发射卫星3颗。●哥伦比亚号服役22年，2003年降落时爆炸，飞行28次，运送160名宇航员，发射卫星8颗。●挑战者号服役3年，1986年起飞时爆炸，飞行10次，发射卫星10颗。●企业号服役8个月，为美国首架航天飞机，但仅用于飞行测试，从未进入太空。
科技	印度拟建世界最低价房：5万人民币即可安居“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”一千多年前，诗人杜甫就感叹穷人安居难，时至今日，安居乐业，对于不少国家的低收入者而言，依然是一个遥不可及的梦。但最近在印度，却有一家顶尖企业“降下身段”，宣布将为穷人建造“世界上最便宜”的房子。500欧元 穷人也能有住房最有钱的公司，买不起房的穷人，这似乎完全在两个世界的，最近在印度关联了起来。印度塔塔集团最近宣布，将为该国数亿低收入者打造买得起的房子。塔塔集团是一家创立于120多年前的家族企业，目前是印度最大的集团公司，2010年市值超过1000亿美元，多次进入《福布斯》全球最赚钱企业的排行榜。就是这样一家富得流油的企业，最近将目光瞄准了“穷人的市场”。当地时间15日，塔塔集团“全球研究计划”负责人达斯对媒体透露，为了让更多人实现住房梦，他们正在为该国相对贫困的农民们设计一种售价500欧元(约合人民币4200多元)一套的房屋，大小在20平方米左右。曾留学中国的印度年轻人哈拉特听到此事后不禁对记者惊呼：这房子甚至比iPad还便宜！塔塔集团的计划引发了各界热议。500欧元的房屋能有什么设施？安全性如何保证？最主要的问题是：有没有市场？印度一家知名建筑公司负责人辛克莱在接受媒体采访时直言不讳地说，塔塔集团的想法很好，但获得农民的认可是一个关键的问题，“那种自上而下的解决方案，将给好几代人带来悲剧。”但达斯对此信心十足。他称，该计划最先就和农民们进行了讨论，此后还与一些建材厂商做了沟通。西孟加拉邦的村民组织已经认可了这项计划，而建材厂商也承诺提供安全可靠的建材。塔塔集团方面称，目前，500欧元住房项目已在西孟加拉邦进行开发和建设，在印度其他30个地区也正在进行“试水”。达斯说，这种房屋由于面积小，建造只要一周时间，所以非常适合那些拥有有限土地的贫农们。“如果你有一小块地，房子就可以很快建造起来。”印度的农民有8亿多人，占全国人口的72%左右。印度政府称，农村地区有上千万人需要基本的住房保障。创新团队 为穷人安居想主意“500欧元之家”，是塔塔集团一个由15人组成的创新小组想出来的主意，这个小组是“全球研究计划”的一部分。小组成员不仅包括塔塔集团员工，还有来自欧洲的合作伙伴。达斯透露，除了500欧元的设计之外，还有700欧元的住房设计，房屋面积大约是30平方米，这种房屋的性价比更高，材料也更“新潮”。这种房屋还将在屋顶和门廊安装太阳能接收板，让住户更省钱。太阳能电池板由印度的非政府组织提供，既节约了能源，又增强了农民们的环保意识。不过达斯说，太阳能电池板的住宅只是一个选项，并不是所有的住户都必须安装。该集团住宅项目的主打户型，还是500欧元的20平米住宅。“建设这些住房是为响应印度政府推出的‘印度住宅计划’，”达斯说，这一计划旨在让民众最多用4万卢比(约合5700多元人民币)就能拥有一套廉价住房。达斯介绍，塔塔集团首先与西孟加拉邦政府进行谈判，取得许可后，专门设计了这种低端住宅。据悉，这种房屋没有任何钢架结构，墙面和地面都是由成本很低的各种木板制成。这些木板被工厂加工成标准的组合元件，住户买到这些组合元件后，就可以按照说明书来组装完成。由于西孟加拉邦的首批住宅只是实验性的建筑，达斯表示，他们还将进一步细化设计方案。“在和住户进行充分讨论的基础上，我们已经制定了2-3套不同的方案，都获得了不错的反馈。我们希望在今后的6-8个月内，能够将这种房屋推向全国市场。”塔塔集团称，他们还计划在推广过程中，在一些农村地区建立住宅用材的加工厂，这样既可以方便在当地建造“500欧元之家”，还解决了一部分贫民的就业问题。塔塔集团将监控这些材质的选取和生产过程，以确保这些廉价住宅至少能用20年。■ 新闻链接“塔塔集团值得尊敬”该集团最近几年接连推出专供低收入者的住房和汽车最近几年，塔塔集团的许多经营策略，都瞄准了低收入群体。2009年，塔塔集团开发出了一个名叫“纳诺之家”的房地产项目，该项目的一套公寓最低售价为7800美元(约合人民币5万多元)，最高13400美元，面向该国第一大城市孟买的低收入群体，塔塔集团的总部就位于孟买。从设计图上看，这套房屋的卧室、客厅、厨房、卫生间、浴室等基础设施一应俱全，不过每间的面积都不大。比如客厅也不过只有8平方米左右，卧室里除了一张双人床之外，几乎放不下其他东西。这1000套小型公寓建在金融中心孟买郊外的博伊萨尔工业区，占地67亩。购买者和租户主要是那些在孟买市内上班的低收入者。除了廉价住房，塔塔集团2009年还推出了一种适合低收入者的轿车“纳诺轿车”。售价只有2000美元(约合人民币1.4万元)。这款轿车是名副其实的世界“最廉价”汽车。这是一款四门、五座、后轮驱动的轻便型车。不过只有一个风挡雨刷器，没有方向盘助力系统，也没有电动车窗和车内空调系统。这种汽车成了塔塔集团在各个环节把成本控制到最低的一个典型案例。不过截至2010年底，这款外形如同圆蛋的汽车并没有特别被低收入群体认可。它被竞争对手奥拓抢走了不少生意。也因为“纳诺轿车”并不十分成功，有人怀疑“500欧元之家”的前景。哈拉特认为，购买者也不一定踊跃。“这类房屋应该没有卫生间等设施，更像是一个给穷人遮风挡雨的地方。估计和现在穷人们住的地方没太大区别。”哈拉特还说，印度农村贫困家庭的人口很多，20平米-30平米实在住不下多少人。此外，哈拉特还担忧印度潮湿炎热的天气可能让房屋板材出问题。不过，他对塔塔集团的做法还是持肯定态度。“这个公司很大，生产的东西小到香皂，大到钢铁，赚了很多钱之后还能想到给穷人提供服务，十分难得。”印度的网上也有不少网民力挺塔塔集团，网友拉莫什·卢克鲁在《印度时报》的文章后留言：“塔塔集团的创新想法本应该是当地政府和中央政府考虑的，所以我很尊敬他们。”本版采写/本报记者 张乐
科技	揭秘冥王星卫星：冰雪世界或由撞击形成(图)新浪科技讯 北京时间7月24日消息，2005年6月，美国宇航局西南研究所行星天文学家阿兰·斯特恩(Alan Stern) 领导的科学组发现两颗围绕冥王星运行的小卫星，它们的轨道远远位于冥王星的大卫星“查龙”(Charon)的外侧。在接下来的一年中，作出这项发现的科学家们却陷入一片争执之中，他们争论的问题是：究竟该如何称呼这两个小个子卫星？2006年6月21日，他们终于达成了一致，分别给它们取名为尼克斯(Nix)和海卓拉(Hydra)，两者分别是希腊神话中的一位女神以及一种神话中怪物的名字。这里有必要提一下，在中国的命名习惯中，分别将尼克斯和海卓拉命名为“冥卫二”和“冥卫三”，(查龙是冥卫一)。以下便是你应当了解的有关冥王星的这两颗小卫星的一些事实，看一看在它们被命名5年之后我们对它们的了解有多少。小个子卫星尼克斯亮度较暗，因此科学家们认为相比海卓拉，它应该要小一些。但是它究竟有多大，科学家们还无法给出解答，因为它在围绕冥王星运行的轨道上，到地球的距离在42亿~75亿公里之间。在这样的距离上，尼克斯实在是太小了，即便是最强大的望远镜也无法精确识别出它的大小。然而借助现有的精密测量手段，天文学家们确实可以定出一个范围，专家们现在相当有信心地认为这两颗小卫星的直径都不会超过80公里。标志性的名字尼克斯是希腊神话中的黑暗女神，同时也是查龙的母亲。查龙则是冥王掌管的地下世界中搭载亡灵度过冥河的船夫。海卓拉则是一条九头蛇怪，后为赫拉克勒斯所杀。之所以选定这两个名字，有一部分原因是这两个单词的词首恰好是N和H，这和美国宇航局发射升空，预计于2015年左右抵达冥王星和柯伊伯带展开首次考察工作的探测器“新地平线号”(New Horizon)的首字母缩写相同。太阳系最后的边疆“新地平线号”探测器于2006年发射升空，将于大约2015年飞掠冥王星及其卫星，对这一太阳系的遥远角落展开首次近距离考察工作。美国宇航局规划这次任务的初衷是对太阳系九大行星中唯一一颗尚未被人类探测器造访的星球进行近距离探测，但是没想到就在2006年，冥王星却被国际天文学联合会(IAU)正式“开除”出了大行星家族，成了一颗“矮行星”。“新地平线”探测器项目的很多科学家们都对这个决定很不满，其中就包括首席科学家阿兰·斯特恩。三者同类哈勃空间望远镜进行的精密观测让科学家们相信，尼克斯和海卓拉的形成时间应当大致和冥王星的另一颗大卫星查龙是一致的。他们认为这些卫星都形成于太阳系早期，当时有一颗柯伊伯带的天体撞击了冥王星，最终产生了三块较大的碎块。2006年斯特恩曾表示：“如果这三颗卫星都是由一次太阳系早期发生的撞击事件产生的碎片形成的，并且这些碎屑大致由同一种物质组成，那么如果你仔细观察，应当会发现这些卫星应当大致拥有相同的颜色。”而这正是观测数据显示的结果：光谱分析显示三颗卫星均由相似物质组成，也因此呈现相同的颜色。除此之外，三者还都位于同一个轨道运行平面上。“中性”的颜色那么尼克斯，海卓拉和查龙的颜色究竟是什么样的呢？好吧，用天文学的话来说就是“中性”的。这样说的意思就是，由于这三颗卫星基本都由水和冰雪物质组成，它们在各个波段基本都拥有相同的反照率，也因此呈现“没有颜色”。相比之下，冥王星的颜色就非常不同了，它呈现一种微微的红色，这是太阳光中的紫外线轰击凝结在冥王星表面上的甲烷冰，留下略显红色的富碳残渣所致。轨道共振冥王星的几颗卫星之间似乎存在着轨道共振现象。也就是说，它们围绕冥王星运行的公转轨道周期之间似乎呈现一个整数比，这也就意味着每经过一定数量的运转之后，几颗卫星之间会产生指向一定方向的引力扰动。在这种情况下，它们的运行轨道会由于引力扰动影响而发生轻微的改变。依旧神秘到目前为止，我们对冥王星和它的三颗卫星知之甚少。尼克斯和海卓拉的大小，反照率，表面温度，我们不知道；三颗卫星之间的轨道共振本质，我们不清楚。2015年当美国宇航局的新地平线探测器终于抵达冥王星的黑暗世界时，我们需要它帮助我们解答的谜团，实在太多太多了。(晨风)
科技	巴西发现1.2亿年前怪异昆虫化石外形似虾(图)新浪科技讯 北京时间7月25日消息，科学家发现神秘的昆虫化石，年代可追溯到1.2亿年前，能够为了解昆虫进化提供新线索。这种昆虫好似怪物，长有翅膀，身体与蜻蜓类似，翅脉与蜉蝣相仿，前脚则像祈祷螳螂。研究人员在接受美国《生活科学》杂志采访时说：“这种昆虫融合了一系列特征，非常怪异，是已知唯一一种四不像的昆虫种群。”根据在世界各地发现的2个成年个体和大约30个幼虫的化石，研究人员创建了一个新的昆虫目，名为“Coxoplectoptera”。这个新命名的昆虫种群生活在白垩纪时期，它们没有任何现代子嗣，与它们血缘关系最近的是蜉蝣。在德国斯图加特的自然历史博物馆，昆虫学家古恩特-拜切利和阿诺德-斯塔尼克泽克偶然间发现了这种来自巴西的昆虫化石，当时他们正在撰写一部有关巴西克拉图化石沉积层的著作。拜切利表示克拉图化石沉积层发现了数万块保存完好的化石，所属年代正是昆虫进化的一个重要时期。每只幼虫的高度均超过宽度，外形与淡水虾类似。基于它们的外形和前肢，它们可能半埋在水下泥浆中，伏击更小的昆虫。Coxoplectoptera的前腿用于捕获和抓住猎物，口器能够消化猎物，这是现代蜉蝣所不具备的。此外，研究人员同样发现翅膀起源线索。据信，翅膀形成于昆虫背板，但这种昆虫的翅膀似乎由腿进化而来。(孝文)
科技	潜水员与鲸鲨群海下共游零距离接触(图)新浪科技讯 北京时间7月25日消息，在墨西哥女人岛海域，摄影师马利希奥-汉德勒拍摄了一组令人惊异的照片，展现潜水员与鲸鲨共游海下的精彩瞬间。当时，鲸鲨正在享用浮游生物，几乎要将潜水员吞入口中。鲸鲨是海洋中最大的鱼类，性格非常温顺。在鲸鲨逐渐靠近时，潜水员迅速离开，毫发无损，而后继续与这种非凡的动物亲密接触。拍摄时，600多头身长达到40英尺(约合12米)的鲸鱼聚集在一起，“组团”享用金枪鱼卵和浮游生物。照片中，我们能够看到吸附在鲸鲨身上的小鱼，它们搭着便车，毫不费力地在海中穿行。照片借助高科技设备拍摄，能够捕捉令人难以置信的水下瞬间。鲸鲨的大嘴宽度达到1.5米，长着350排牙齿。尽管拥有庞大的身躯，但它们并不对潜水员构成威胁。每一年，它们都来到墨西哥海域，捕食海水中的浮游生物。它们张开大嘴，吞入含有大量鱼卵的海水。汉德勒现年49岁，是两个孩子的父亲。他说：“勇敢的潜水员和张开的鲸鲨大嘴构成了令人难以置信的景象。我率领一群摄影师来到这里拍摄，与鲸鲨共游海下，那种感觉彷佛置身另一个世界。最后一天，我将镜头对准一头鲸鲨，它与我的摄影师好友上演亲密接触。虽然可视度不高，但潜水员能够找到前进的方向。”汉德勒说：“如果不小心被吸入鲸鲨的大嘴，鲸鲨也会将他喷出来。它们每年都到这里，捕食金枪鱼卵。这一年共出现大约600头，景象十分壮观。它们是非常美丽的动物，温顺的令人不可思议。有一次，由于我躲避不及，被一头正在觅食的鲸鲨碰到。随着它的擦肩而过，我的身体一震，切切实实地感觉到它的触碰。我还拍摄一些展示吸附在鲨鱼身上的小鱼的精彩照片，它们靠吸盘依附在上面，搭便车，以这些庞然大物的排泄物为食，景象多少让人感到恶心。依靠这种方式，它们能够获得连续的食源。它们吸附能力极强，即使鲸鲨高速游动，也无法将它们甩掉。”汉德勒家住美国缅因州，他指出：“我们利用非常先进的设备，捕捉罕见的瞬间。在我看来，我的工作就是向人们展示他们从未见过的景象。我试图从一个特殊的角度进行拍摄，展现鲸鲨的美丽。我希望人们能够意识到这种动物不可能永远在此出现。我们对待海洋的态度就像在超市购物，让海洋无法自愈。”(孝文)
科技	物理学家发现全新粒子质量为质子6倍(图)新浪科技讯 北京时间7月25日消息，在费米粒子加速器工作的物理学家们日前确认观察到一类全新的粒子：Xi-sub-b重子。重子由三个夸克相互组合而成。如质子由2个上夸克和1个下夸克组成，中子由2个下夸克和1个上夸克组成。而重子Xi-sub-b则是由1个上夸克，1个奇夸克和1个底夸克组成的。由于底夸克质量较大，因此这种重子的质量比中子或质子的质量要高出将近6倍。有关这种粒子，粒子物理学家们一直以来就从理论上预测了其存在，但是苦于一直未能在实际的实验中观察到它的踪迹。这种粒子也确实行踪隐秘，它一旦出现，只会运行极小一段距离(远小于1mm)便会衰变成其他质量更小的粒子。幸运的是，美国费米实验室此次将几乎500万亿颗粒子进行对撞，在如此大规模的粒子对撞中，物理学家们终于在海量的数据中找到了它们存在的证据。在此次试验中，科学家们一共25次捕捉到这种全新粒子的信号。做出这项伟大发现的设备：费米实验室质子—反质子对撞机坐落于美国伊利诺伊州，一直以来都是全世界能级最高的粒子加速器，直到欧洲核子中心的大型强子对撞机(LHC)建成运行才被首次超越。(晨风)
科技	蛟龙号有望26日凌晨再次下潜 适时冲击更深海底新浪科技讯 据央视新闻报道，蛟龙号(微博)载人潜水器有望于7月26日凌晨在东太平洋海域进行此次5000米级海上深潜试验的第二次下潜，将适时冲击更深下潜深度。(明晨1时，央视新闻频道将直播蛟龙下潜，新浪网将同步视频直播。直播入口：http://live.video.sina.com.cn/room/tech2)据央视新闻报道，中国载人深潜海试现场总指挥刘峰介绍称，根据现场明天的天气预报情况，明天的下潜计划有两项重要的任务，一是对潜器大深度下的技术状况进行进一步的检测；二是在时机成熟的条件下，蛟龙号会冲击更大的下潜深度。按计划，在此次为期47天的5000米海试任务中，蛟龙号将执行4次下潜。大洋办相关负责人上周曾对新浪科技表示，蛟龙号预计第二次下潜中冲击5000米深海，第三次下潜将执行海底作业任务，第四次再次冲击5000米。21日凌晨3点，蛟龙号在东北太平洋海试区域进行了第一次下潜试验，5点26分，下潜深度达到4027米，突破了去年蛟龙号在南海创造的3759米深潜纪录。22日，因天气原因，蛟龙号原定当天进行的第二次下潜试验被迫取消。蛟龙号是我国第一台自行设计、自主集成研制的载人潜水器。7月1日，蛟龙号伴随“向阳红09”试验母船从江阴苏南国际码头启航，奔赴东太平洋执行此次5000米级海上深潜试验任务。(文星)
科技	墨西哥发现巨型水晶洞酷似超人秘密基地(图)新浪科技讯 北京时间7月26日消息，两名墨西哥矿工在搜寻铅矿时发现巨大的水晶洞，置身其中，你放佛来到超人的北极秘密基地。这些水晶洞位于墨西哥奈卡地下，洞内的白色石膏晶体在数十万年内一直以蜗牛般爬行的速度生长。在发现惊人的水晶洞后的10年时间里，科学家一直恳求墨西哥政府向联合国教科文组织申请，将水晶洞列为世界遗产，为子孙后代保护这个独一无二的自然奇观。西班牙地质学家胡安马-加西亚-鲁兹表示：“这是一个真正意义上的自然奇迹。”文中令人惊异的水晶洞照片由西班牙著名摄影师加维尔-特鲁巴拍摄，石膏晶体的体积叹为观止，其中一些的高度达到11米。这些晶体随着时间流逝缓慢生长，为何呈随意的角度仍是一个未知数。奈卡的地下巨矿已经挖掘多年，1975年，一个巨大区域内的水被排干，允许进行采矿作业。由于水的消失，晶体停止生长。25年前，两名矿工偶然间发现了巨大的水晶洞，洞内的石膏晶体令人难以置信。这些壮观的石膏晶体位于地下290米，在温度过高的水冷却和石膏饱和时出现。随着时间的流逝，晶体开始在水中形成。对于希望研究奈卡地下水晶洞的科学家来说，他们面临的一个主要问题便是高温。水晶洞附近存在一个温泉，导致洞内温度过高，研究人员在洞内的停留时间不能超过10分钟。庆幸的是，这个地下矿其他区域装有空调装置。加西亚-鲁兹表示：“在地下矿内，你无法停留10分钟以上，因为温度实在太高了。这个地下矿非常巨大，拥有很多洞室，汽车可以通行。”加西亚-鲁兹计划在不久后重返奈卡，继续进行研究。他呼吁加大保护力度，确保这些晶体能够完好地保存下来。他说：“这些晶体需要加以妥善保护。它们是令人吃惊的所在，我认为一些墨西哥人仍没有意识到保护这些晶体的重要性。我试图让墨西哥人相信，应该向联合国教科文组织申请，将水晶洞列为世界遗产。奈卡是一个非常独特的地区，在地球上的其他地区发现类似水晶洞的可能性极低。” (秋凌)
科技	迄今最薄材料问世：将大幅提高电脑运算速度新浪科技讯 北京时间7月26日消息，英国科学家表示，如果新一代电脑和智能手机采用他们研发的世界上最薄的材料，运算速度将大幅提高。这种新材料名为“石墨烯”，根据他们的研究发现，电子在石墨烯中的移动速度超过硅。硅是当前制造电脑芯片的原材料。这种新材料质地柔软，能够用铅笔卷起。它拥有巨大的商业应用价值，可大幅提高电脑和手机的性能。石墨烯由一层碳原子构成，是英国曼彻斯特大学的科学家于2004年研发的。他们指出这种新材料能够大幅提高下一代电子产品的性能。最新研究结果显示电子在石墨烯中的移动速度更快。研究过程中，他们将石墨烯悬浮在真空环境下，观察电子的移动速度。真空环境能够最大限度地减少电子散射。克斯特亚-诺沃塞洛夫教授在接受《独立报》采访时表示：“石墨烯中的电子拥有惊人的机动性，移动速度非常快。从物理学的角度上说，这是一个非常重大的研究发现，可能具有很大的潜在应用价值。”2010年，诺沃塞洛夫和安德烈-盖姆凭借有关二维材料石墨烯的具有突破性的实验斩获诺贝尔物理学奖。目前，全世界的大学都在寻找其他材料替代硅芯片，制造触摸屏电脑等设备。诺沃塞洛夫曾是盖姆手下的博士生，二人共事已经有10多年时间，每个周五的晚上，他们都进行与自身主要研究课题没有直接关系的实验。一个周五的晚上，他们用透明胶带剥离掉一块石墨的碳层，让它的厚度只有一个碳原子直径那么大，也就是二维碳膜石墨烯。诺沃塞洛夫表示：“在这项特殊的实验中，我们得出了令人兴奋的发现，能够应用于电子设备的制造。如果我们进一步了解这种新材料的电子学特性，便距离研发石墨烯电子元件更近一步。”盖姆说：“随着曼彻斯特大学研发的样品品质获得突破性提升，使用这种材料生产电子元件将成为一种可能。”(秋凌)
科技	大型强子对撞机疑发现上帝粒子(图)新浪科技讯 北京时间7月27日消息，希格斯-波色子通常又被称为“上帝粒子”，它被认为是万物的“质量之源”，同时也是标准模型中最后一种未被发现的粒子。物理学界长期以来试图寻找它踪迹的努力皆以失败告终，因此这种行踪诡秘的神秘粒子一直让科学家们为之疯狂。不过现在，来自欧洲大型强子对撞机(LHC)的数据显示，这种一直以来毫无踪迹的“上帝粒子”可能已经被找到了。当然在此之前一直就有这种说法，说美国芝加哥附近的费米加速器已经找到了希格斯-波色子，尽管这种说法一度平息下去，但是最近几个月又一次出现起伏，甚嚣尘上。而这一次的消息则要靠谱的多：欧洲核子中心(CERN)大型强子对撞机(LHC)的两台希格斯粒子探测仪器在该设备产生的海量数据中同时记录到了疑似信号。尽管谨慎地说，这一信号目前还未能清晰到足以判定此项发现，但是这至少意味着这台耗资超过100亿美元，号称是这颗星球上最庞大复杂，同时也是最昂贵的科学仪器，毕竟正在朝着正确的方向前进。LHC项目ATLAS探测设备设计小组发言人法波拉·托内利(Fabiola Tonelli)告诉英国《卫报》记者说：“我们现在还不能下任何断言，但是毫无疑问的，这非常有趣。”而令人振奋的是，另一台探测设备：紧凑型μ子螺旋型磁谱仪(Compact Muon Solenoid,CMS)小组也同样报告了探测到疑似信号结果。这两个小组各自独立地于周五在法国召开的欧洲物理学会议上报告了自己的结果，这一会议是物理学界最大型的粒子物理学交流平台之一。ATLAS和CMS小组一直以来都在埋头于LHC对撞设备产生的数以亿万计的数据点阵中，苦苦寻找可能显示希格斯-波色子曾短暂存在的统计学信号。根据此次的最新分析结果，物理学标准模预言的希格斯-波色子类型可能将在大约1400亿电子伏，即140 GeV的能级上出现。考虑到统计学上的严谨性，此次的数据结果还无法支持一项确定的科学发现报告。不过无论如何，两台设备得到这样非常类似的疑似信号是非常令人兴奋的。来自美国费米国家实验室的粒子物理学家唐纳德·林肯(Donald Lincoln)同时也是CMS小组成员，他说：“如果你现在去询问任何一位有名望的物理学家，他们也不能告诉你任何更多的消息，他们只会说这非常非常有趣，而我能告诉你的，就是：这确实非常非常有趣。”但是很显然还有很多科学家对此并不信服。意大利帕多瓦大学的托马索·多里格(Tommaso Dorigo)教授也是CMS小组成员，同时还担任美国费米实验室CDF小组成员。他说他“没有看到任何和希格斯-波色子有关的疑似信号”。几乎和前面所述的相反，他认为此次LHC所使用的能级恰恰给出了理论预言的希格斯粒子最不可能出现的能级。不过大多数物理学家都同意这样一个说法，那就是有关这种神秘粒子究竟是否存在这一终极问题，物理学家们不久之后应当就能给出一个相当明确的答案。如林肯就说：“我讨厌进行具体的预测，但是很显然，考虑到目前的表现和进度，我想希格斯粒子被证实或者被排除的时间应该就会发生在最近几个月或几年内。”寻找希格斯-波色子寻找希格斯-波色子是一项巨大的工程，事实上这也是当初全世界合力建造这台超大型科学设备的主要初衷。LHC设备位于法国-瑞士边境，它拥有一个长达27公里的地下环形隧道。在这个隧道中，粒子会被加速到接近光速并迎面对撞。撞击的结果会由安装在隧道各处的各种专用探测器捕捉并进行数据分析。这种极高能对撞会产生一些极其罕见的物质，但是它们会瞬间衰变成较为常见的亚原子粒子，但是根据仪器记录到的数据，对这些粒子的分布情况，运动方向和速度等数据进行分析，物理学家们能够揭开一系列困扰人类的最基本问题，如宇宙诞生时的状况，暗物质的本质，以及宇宙中可能存在的其它维度。而希格斯-波色子和它附带的希格斯场，则是所有这些困扰人类的“终极问题”中的一个。早在上世纪60年代，英国物理学家彼得·希格斯(Peter Higgs)就和其他科学家合作，预言了这种神秘粒子的存在，这种粒子被视为是自然界粒子质量的来源。长期以来物理学家一直知道有一些组成物质的粒子具有质量，如夸克和轻子，但是也有一些粒子却没有质量，如光子。那么，究竟是什么决定了这两者的不同？针对这个问题，希格斯和他的同事们提出了一种特殊的场，即希格斯场理论。根据这一理论，存在一种类似磁场的“希格斯场”，它对不同粒子施加不同的影响，从而形成了质量为零和质量非零的不同粒子。在粒子物理学中，场这一概念常常会和携带力的粒子相关联，并被归入“波色子”的范畴。而和希格斯场相互作用的粒子则被称为希格斯-波色子。诺贝尔奖获得者莱恩·林德曼(Leon Lederman)为这种粒子取了一个雅号叫“上帝粒子”。这是因为这种粒子在我们对于宇宙的理解中起着核心却微妙的作用。不过希格斯本人和其他很多物理学家痛恨这个名字，因为他们认为这个名字可能会误导或激怒某些人群。如果希格斯-波色子终于被找到，并且并证明其行为方式符合标准模型的预言，那么这将是一个历史性的时刻，证明我们长久以来对于宇宙结构的理解是正确的。但如果希格斯-波色子最终无法找到，或者即使找到，但是其行为不符合标准模型预言，那样的话将更加令人兴奋，因为那样就意味着物理学家们重新面临一个机会，回到一张白纸跟前，重新构思他们有关宇宙最根本运行模式的想法。就现在而言，要预言这样的推倒重来究竟会对科学界或我们的日常生活产生何种影响还为时过早。但是就在大约100年前，我们的社会便经历过这样的一次颠覆性科学思维革命。当时量子理论和相对论被提出来用以解释一些观察到的，用19世纪的经典物理学无论如何也无法解释的新现象。正是那次的科学革命，改变了我们的世界，带来了从原子弹和核电站，从微波炉到激光器的各种发明。所以说，在现在这个阶段，谁能预言后标准模型时代会是怎样的一幅图景呢？有一点需要指出，那就是发现希格斯-波色子的过程可不像是发现新大陆那样是一瞬间的狂喜，而是一个漫长而艰辛的过程。海量的数据需要分析，无数的统计学结果需要过滤，以便找出潜在隐藏的信号。林肯形象的解说：“这就像是在一个大雾天行走于人群之中，然后你睁大眼睛，等待你在人海中认出你要找的那个人的脸的那一刻。”这可能就是21世纪物理学新发现的普遍模式：首先你会注意到一些蛛丝马迹，暗示前方将出现一种有趣的新现象，于是你需要更多的数据来确认自己的发现，最后才是恍然大悟，意识到所有这一切的时候。所以，对于这一似乎预示着曙光的结果，让我们拭目以待。(晨风)
科技	美国核动力火星车将登陆直径百公里火星坑(图)新浪科技讯 北京时间7月27日消息，美国宇航局为下一代火星车——目标远大但发射时间被一再推迟的“火星科学实验室”选出了最终目标。任务科学家22日宣布，这辆同越野车大小差不多的核动力火星车将会前往位于火星赤道附近的盖尔陨坑(Gale Crater)，这个陨石坑的直径大约是96英里(154.5公里)。他们选择这里的关键因素是陨石坑中央高近3英里(4.83公里)的一座山，它比西雅图郊外的雷尼尔山还高。项目科学家约翰 -格洛辛格在华盛顿史密森航空博物馆举行的记者招待会上说：“这座山并不是一个很高的锥形体，而是一个相对较宽、较低的土墩形结构。这意味着我们的火星车可以爬上去。事实上这或许是我们的太阳系里火星车能够爬上去的最高的山。”科学家最初确定100个可能的登陆点，不过最终这一数字被缩减到4个。格洛辛格博士称，这4个地点都很有吸引力，让科研人员从中挑出一个，就如同让一群人决定最喜欢哪种口味的冰激凌。他说：“最终我们选择了我们认为最好的一个。”“火星科学实验室”的非正式名称为“好奇”号，它预计将于感恩节(11月的第四个星期四)后发射升空，并于明年8月驶抵火星，在盖尔陨坑比较平坦的地方着陆。这一地区的沉积物可能是由很久以前流动的水体带到这里来的。为期两年的任务期间该火星车在往山上爬时，它会经过不同的地质层，情形将会很像地球上的美国大峡谷。加州理工学院的地质学家格洛辛格说：“这就如同阅读一本长篇小说。我们认为盖尔陨坑将是有关火星早期环境演变的一本重要小说。”尤其是“火星科学实验室”还会查看露出地面的粘土和硫酸盐，这些矿物是在有水存在的环境下形成的。如果两年后该车继续运行，它将接着爬山，以便研究更多岩石。“火星科学实验室”比美国宇航局送上这颗红色行星的前两辆火星车——“勇气”号和“机遇”号更大、更重。与这两辆由太阳能提供动力的火星车不同，“好奇”号将从10磅(4.54公斤)钚衰变产生的热量获得电能。因此该车更不容易受到火星上的气候变化和尘暴(会遮挡阳光)的影响。除此以外，该车还能携带更多先进仪器，例如用来蒸发岩石的雷达和用来确定蒸发产生的气体是由什么元素构成的机器。“火星科学实验室”原本打算在2年前发射升空，但是由于技术问题，它的发射时间被一再推迟。为了在合适的时间发射升空，美国宇航局只得等待火星和地球的轨道位置再次排列成行。与此同时，这项任务最初估计的总耗资是16亿美元，但是目前这一数字仍在继续上升：该局6月宣布，它会再投入4400万美元，令当前的耗资总额达到25亿美元。(孝文)
科技	气象专家称三峡工程仅能影响20公里内气候据新华社电 记者27日从三峡集团公司获悉，中国气象局国家气候中心日前组织专家对三峡工程气候效应进行了分析评估。结果表明：三峡工程建成后，库区周边地区气候条件未见明显变化，三峡工程仅对库区附近20公里范围内的气温、降水有一定影响。三峡集团公布了专家所作的《三峡水利工程气候效应分析与评估》报告部分内容。报告称，近年长江流域发生的大范围旱涝灾害，主要是由大尺度的大气环流和大范围的地表热力异常造成。将其与三峡工程相关联是缺乏科学依据的。气候模拟结果显示，未来20年，长江流域气温仍将升高，这与西南地区气候趋势相一致；长江上游地区降水量和强降水事件可能增加，中下游地区降水量可能减少，干旱发生频率和强度将呈增大趋势。三峡集团总经理陈飞表示，权威气象部门的评估有助于国内外公众进一步客观了解和认识三峡工程。据了解，三峡水库水面面积约1084平方公里，水库库容约393亿立方米，在世界水库中排名20位以下。世界上水库库容最大的是津巴布韦与赞比亚合建的卡里巴水库，库容高达1840亿立方米，相当于三峡水库的4.68倍。
科技	长寿代价：大脑缩小为人类独有现象(图)新浪科技讯 北京时间7月28日消息，一项最新研究发现，不断缩小的大脑可能是作为人类需要付出的代价。研究结果显示，只有人类的大脑会随着年龄增长而不断缩小。随着时间推移人脑会失去一部分神经元，这也许是进化做出的妥协，是为获得更长的寿命和更大的大脑进行的交换，它是我们不得不接受的一个障碍。与年龄有关的海马状突起和大脑前庭等脑结构的大规模缩小，只有在人类身上才能看到。现在科学家已经证实，与我们亲缘关系最近的黑猩猩也不存在这种情况。这一特征显然是人类独有的。由乔治华盛顿大学的彻特-舍尔伍德博士领导的美国研究人员对99只年龄在10岁到51岁之间的年轻和老年黑猩猩进行了核磁共振成像大脑扫描。并把扫描结果与87名年龄在22岁到88岁的人类大脑核磁共振成像扫描图进行对比。他们发现，随着年龄增长，人类的所有大脑结构的容量都减小了。然而不同的是，老年黑猩猩并未表现出与衰老有关的明显大脑变化。舍尔伍德的科研组在《美国国家科学院院刊》里写道：“作为进化出更长寿命和更大的大脑的代价，人类更易出现与年龄有关的神经变性。”人类在晚年特别容易患老年痴呆症等脑病，而且记忆力和“思维”能力普遍下降。除了拥有比任何其他动物更大的大脑外，人类还更长寿。从体能上来说，人类衰老的速度比黑猩猩更加缓慢。野生黑猩猩30岁时就会出现牙齿脱落、体重过轻、身体虚弱无力和缺乏活力等现象。然而雌性黑猩猩即便到了生命最后阶段，仍能孕育后代。人类保持身体健康的时间比黑猩猩近亲更长，但是女性到了中年就会失去生育能力。人类的绝经期大致与黑猩猩和其他大猿的死亡年龄相符。据说活的时间更长对形成更大的大脑有好处，这包括祖母和其他老年人帮助抚养后代。不过科学家表示，这可能会导致“人类遭受更多累积的神经学方面的衰老”。他们说：“虽然扩大大脑和延长寿命让人类具备至关重要的适应能力，但是这些适应性终究是要付出代价的。这些因素导致很多老年人受到神经变性的困扰。”(秋凌)
科技	非洲之角遭60年来最严重旱灾 1200万人生存堪忧盛媛在肯尼亚北部的一个简陋的棚户区附近，西装革履的联合国官员穿着锃亮的皮鞋踩在干裂的黄土地上，蹲下身子拿着苹果平板电脑(iPad)认真拍摄一头已经腐烂的牛的尸体。空投食物、药品的救援飞机也在空中不停地盘旋。非洲之角(非洲东北部的大半岛)正经受60年来最严重的旱灾，约1200万人受灾、饥荒肆虐。索马里南部地区尤为厉害：儿童营养严重不良、动物成群地死去。联合国难民事务高级专员公署(难民署)26日发表声明说，过去两个月来，10万名因干旱和饥荒流离失所者涌入索马里首都摩加迪沙。有国际观察家称，每当非洲陷入饥荒的时候，人道主义机构、外交机构和媒体机构便出现在救援现场，因为无论是非洲国家政府还是其他国家政府，很少能在灾难到来前，尽早地作出预警反应。“这再次证明，灾难的发端并没有引起注意，直到灾难真正出现。”联合国非洲地区人道主义机构的一位高级顾问称，“我们之前已经多次看到这种情况，以后估计还会看到。”索马里重症针对非洲之角的旱灾和饥荒，世界粮食计划署(WFP)25日在罗马召开紧急会议。“我们看到许多孩童非常虚弱，营养不良情况严重，存活几率不到四成。”WFP执行总干事乔塞特·希兰称，在上周末到索马里首都摩加迪沙及肯尼亚的达达阿比难民营查看，索马里孩童饥荒问题最严重。在此次60年来最严重的旱灾中，索马里遭灾最重，预计索马里有370万难民，约占全国1/3的人口可能饿死，其中280万居住在南部。就在20日，联合国宣布索马里南部的巴科勒州和下谢贝利州出现饥荒，而南部的另外5个州也处于饥荒的边缘。据统计，平均每天都有1000名索马里人逃到首都摩加迪沙，寻求救助。索马里总统谢赫·谢里夫·谢赫·艾哈迈德19日已经表示，食物非常紧张导致索马里出现饥荒。而在索马里南部地区，营养不良率最高达到50%，在每1万名5岁以下儿童中，每天都有至少6个死于营养不良及其相关原因。在非洲之角，除了索马里外，肯尼亚、埃塞俄比亚等国也遭遇着60年来最严重的旱灾，饥荒令超过1200万人生活在生死线上。非洲之角，位于非洲东北部，是东非的一个半岛，在亚丁湾南岸，向东伸入阿拉伯海数百公里，是非洲大陆最东的地区。非洲之角包括了吉布提、肯尼亚、埃塞俄比亚、厄立特里亚和索马里等国家，人口约9000万。恶性循环“尽管人道主义机构正在尽力行动，但现在除了处理最坏的情况外，其他都为时已晚。”美国智库海外发展机构分析师西蒙·雷文内分析，“能令动物存活、产出牛奶、赚到买粮钱的方法，比喂养营养不良的儿童便宜得多，但在过去的时间中，这方面的投资非常之少。”有批评人士称，长久以来，非洲部分地区一直都在反复出现忽视早期预警——发生问题——媒体呼吁——人道主义机构紧急输养这样的恶性循环，而并没有过渡到可持续的自给自足阶段。“干旱、通货膨胀和国内冲突等因素共同导致了这一灾难性的局面，迫切需要大量的国际支持。”联合国粮农组织(FAO)总干事雅克·迪乌夫在紧急会议上说，“要想避免该地区在未来发生饥荒和粮食不安全危机，国际社会迫切需要加强农业，加大对农业发展的力度。”“这再次证明，灾难的发端并没有引起注意，直到灾难真正出现。”联合国非洲地区人道主义机构的一位高级顾问称，“我们之前已经多次看到这种情况，以后估计还会看到。”美国塔夫兹大学费恩斯坦国际饥荒研究中心非洲之角专家安德鲁·卡特雷则认为，国际无政府组织在人道主义救援上非常积极，但他们中很多都没有针对这些地区的长期发展战略。
科技	新研究发现地球变胖：南极冰架融化致赤道隆起新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据物理学家组织网报道，一项最新研究本周表示，同地球上的很多居民一样，地球正变得中间越来越粗。格陵兰和南极冰架融化，是导致它中间隆起的原因。由于自转，地球从来都不是一个完美的球形。就如同一名溜冰者的裙摆在她用脚尖旋转时上下飞舞一样，地球上的水更多积聚在赤道附近，而非两极。科罗拉多大学波尔多分校的航空航天工程师、一份有关地球膨胀的分析报告的联合作者史蒂夫-纳勒姆表示，大约2.2万年前，有数英里冰覆盖在北半球的大部分地区。随着冰融化，积冰产生的向下的压力减小，冰下的陆地出现“回弹”，这导致地球变得更圆。他说：“它有点像海绵，它需要一些时间才能重新恢复原来的形状。”多年来科学家一直观测到地球的膨胀部分正在收缩，但是最近这种情况发生了变化。他们从20世纪90年代中期注意到，这种倾向发生逆转，地球开始变得越来越丰满，目前它的情形就像一个两端被挤压的皮球，但是迄今为止他们还没有任何工具可以帮助他们了解导致这种变化的原因。质量决定重力，因此地球的形状发生变化会影响质量的分布，从而对它的重力场产生影响。重力测量和气候实验(GRACE)获得的数据，有助于科学家检测以下理论：积冰减少正在改变地球的形状。重力测量和气候实验是2002年发射升空的一对姊妹卫星，它们的主要职责是对地球的重力场进行精确测量，监控冰的质量、海洋里的水量和大陆水量变化。该卫星每30天给地球表面拍摄一次照片，以便研究人员监控由重力场变化引起的积冰质量变化。他们发现，格陵兰和南极洲的冰川融化是导致地球中间变粗的最大因素，因为大量水被吸引到赤道附近。据研究人员说，这两个地区每年总共损失3820亿吨冰。这两个大陆上的冰量减少，将导致陆地反弹，使地球变得更圆，这一过程需要几千年才能完成。与此同时，地球中部的隆起速度大约是每10年0.28英寸(7.11毫米)。纳勒姆称，现在地球赤道的半径大约比两极的半径大13英里(20.92公里)。这意味着地球表面距离地心最远的点不是珠穆朗玛峰峰顶，而是一座厄瓜多尔火山的山顶。这些都是地球正在发生变化的强信号。德克萨斯大学奥斯汀分校的空间研究系主任拜伦-塔普雷并未参与这项最新研究，他说：“这是气候正在发生变化的另一个强指示器。质量如何在地球体系里起作用，这是一个动态过程，通过(重力测量和气候实验)将近10年的记录结果，我们能够更好地了解地球正在发生什么变化。” 纳勒姆表示，这项研究以后可能面临的威胁，是这两颗姊妹卫星很快就会失灵，也许这种情况今年就会发生。虽然美国宇航局正打算发射另一颗卫星，但是要到2016年以后我们才能用到这项技术，在这期间有关地球变化的科学数据会出现一段空白。(孝文)
科技	日本欲发射2公里宽巨镜上太空收集太阳能发电据新华社东京7月26日电 日本宇宙航空研究开发机构和福井大学正共同推进研发一种能在太空将太阳光高效转化为激光并传输到地面的装置，这种装置一旦完成，有望不受天气和时间段影响实现太阳能发电。据日本《读卖新闻》网站日前报道，研究小组正在研制这个高约200米、宽约2公里的大型反射镜状装置，计划将其发射到距地球约3.8万公里的轨道。这一装置包含福井大学院副教授金边忠开发的一种新材料，它容易吸收太阳光的能量并激励生成激光。据报道，这个太空太阳能发电装置完成后，由地面设施接收激光并用来发电，其功率可达到约100万千瓦，相当于一个核反应堆的发电能力。日本宇宙航空研究开发机构计划在2025年至2030年间发射试验装置。与自然光相比，激光发散极小、能量密度极大，被认为是天地间传输能量的最佳介质，日本在此领域已研究多年。2007年，日本宇宙航空研究开发机构和大阪大学宣布取得突破，他们用一种铬－钕混合粉末吸收阳光并激励发出激光。
科技	科学家发现8000万公里外首颗地球小行星伴侣新浪科技讯 北京时间7月29日消息，科学家们发现了一颗地球的“小行星伴侣”，这颗太空石块运行在地球轨道的前方，一直和地球保持着若即若离的距离。这颗小行星名为2010 TK7，直径大约300米左右，目前正运行在地球前方约8000万公里处。这颗小行星属于一类科学家们长期以来一直在寻找的种类，即“地球-特洛伊族”(Earth's Trojans)小行星。这种类型的小天体，由于轨道因素，尽管它们距离地球比月球要远得多，但是却更加容易登陆。天文学界长期以来一直怀疑存在着这类小行星，但是直到此次才被最终确认。这些小天体未来将极可能成为极具价值的探测目的地，并且它们的表面可能还富含有地球上较为稀有的化学元素。为了给读者一个有关地球-特洛伊族小行星的清晰图景，请想象一个等边三角形，地球和太阳分别位于其中两个端点上，而这第三个端点便是所谓的“特洛伊点”(Trojan point)或者称拉格朗日点，这是以著名的法国数学家拉格朗日的名字命名的，他首先推导出了这种特殊点的存在。这种和地球和太阳呈现等边三角形关系的点一共有两个，分别位于地球轨道前进方向的前方(称第四拉格朗日点，即L-4)和后方(称第五拉格朗日点，即L-5)。太阳和其他行星之间也会形成拉格朗日点，在这些点附近也存在类似的特洛伊族小行星。事实上天文学家们已经确认了木星，海王星和火星特洛伊族小行星的存在。由此，天文学界长期以来便怀疑地球的前后两个拉格朗日点上会否也存在着同样的小行星。但是寻找这些小天体将困难重重，由于角度关系，从地球上看去，这些小天体(如果存在的话)主要都将出现在白天，强烈的太阳光将淹没一切。但是现在，借助2009年升空的美国宇航局广角红外巡天探测器(WISE)，天文学家们终于找到了首颗地球-特洛伊族小行星，这颗小天体位于地球L-4区域。地球的小行星伴侣作为第一颗被发现的地球-特洛伊族小行星，2010 TK7有着复杂的轨道。特洛伊族小行星的轨道并非停留在拉格朗日点不动，而是会沿着一条蝌蚪形的复杂轨道围绕该点运行，这是受到太阳系其他天体引力扰动影响的结果。但是小行星2010 TK7的特别之处在于它的轨道“圆环”特别大，有时候甚至会使其运行到太阳的另一侧。马丁·康纳斯(Martin Connors)是加拿大阿法巴斯加大学的天文学家，也是论文合著者，他说：“这颗小行星的行为比我们预想的更加有趣，它的行为似乎和其他已知的特洛伊族小行星都不同，除此之外，它还必须有一些极端的‘动作’才能运行到距离拉格朗日点如此之远的区域，从而进入我们的视野。”康纳斯和同事们使用WISE探测器的小行星-彗星巡天项目数据进行地球-特洛伊族小行星的搜寻工作，这一巡天项目称为NEOWISE，即“近地天体和广角红外巡天”的英文缩写。2010年至2011年2月，WISE探测器在红外波段扫描整个天空，探测的结果是得到了两颗疑似候选目标。随后利用夏威夷莫纳克亚山顶的“加拿大-法国-夏威夷望远镜”进行的验证性观测证实其中一颗，即2010 TK7是一颗地球-特洛伊族小行星。科学家们对其轨道参数进行了详细演算，已经可以精确确定其未来1万年间任意时刻的位置。根据计算结果，在这段时间内，2010 TK7距离地球都不会超过2000万公里，这相当于地月距离的50倍以上。宇航局喷气推进实验室(JPL)的艾米·美因茨(Amy Mainzer)是NEOWISE项目首席科学家，但是并非这一研究论文参与者。她说：“这就像是地球的舞伴一样，地球永远在后方追赶着它的舞步。”2010 TK7这样扰动的轨道有时候会使它偏离稳定的拉格朗日点相当远，这说明它只是被部分捕获，这也似乎暗示它是最近才偏离其原有轨道并陷在这里的。2010 TK7或许是第一颗被确认的地球-特洛伊小行星，但是在地球轨道附近还存在着几颗拥有稳定轨道的小行星。其中包括3753 号小行星克鲁坦(Cruithne )和2010 SO16，它们拥有巨型的马蹄形轨道。除此之外。还有至少两颗类似的小天体已经得到确认。但是这其中的任何一颗的轨道特征都不符合地球-特洛伊族小行星的标准。仍然充满未知到目前为止2010 TK7还没有得到正式的命名编号。康纳斯表示：“在授予正式编号之前，其轨道还需要进一步的精细化，因此我们还需要几年的观测数据，之后WISE小组才能给予它正式的编号。”目前，2010 TK7还没有任何色谱数据来显示其化学组成信息。一般而言，小行星的化学成分和地球接近，但是由于它们体积很小，因此会很快冷凝，这就意味着一些重元素还来不及进行化学分异并沉降入内部，因此其地表的重元素含量可能会比大行星稍高。也因为这个原因，在地球表面罕见的贵重金属元素在这些小天体表面可能含量会稍高。康纳斯说：“有一天我们或许会去开采这些矿产。”不幸的是，2010 TK7并非一个理想的采矿目的地，因为它的轨道会使它运行至远高于或远低于黄道面的区域，这就意味着飞船将需要燃烧更多的推进剂才能抵达。但是如果我们能找到其它的地球-特洛伊族小行星，或许前往那些小天体不会这样困难。现在既然研究人员们已经发现了一颗，康纳斯说：“这会引起大家的兴趣，想知道究竟还有没有更多”。他希望现在正在运行的“全景巡天望远镜和快速反应系统”阵列(Pan-STARRS)将会在这方面取得突破。有关这一发现的论文已经发表在了7月28日出版的《自然》杂志上。(晨风)
科技	非凡的破坏者：甲虫种植菌类袭击树木(图)新浪科技讯 北京时间7月29日消息，发生生态灾难是不幸的，但它们又可以是非常迷人的。树皮甲虫和殖菌蠢虫正在迅速蔓延开来，大约7000种甲虫扩散到它们的自然栖息地以外的地方，对世界各地的树木造成严重威胁。当然这并不是甲虫的错，它们只是碰巧拥有超群的生存策略：它们并非吃掉树皮，因为树皮里充满树木产生的毒素，这会令入侵者望而却步，聪明的甲虫   通过吃食用树皮的菌类存活。这是动物世界最伟大和最不受赏识的一种共生关系。美国北卡罗莱纳州立大学的生物学家吉利-霍克尔说：“你知道南美切叶蚁因为会   种植菌类而特别出名吗？这些群体进化出这种超凡本领。树皮甲虫至少有11个独立群体。如果走进南美雨林，你将会看到这些菌类‘农夫’的非凡能力和多样性。  你甚至有可能会看到一棵树在没有任何锯屑的情况下突然轰然倒地。这是菌类农夫正在工作，它们正在树干里钻洞，用来种植它们的真菌。”每个树皮甲虫和殖菌蠢虫群体都有收集真菌的独特方法，它们会把真菌放在身体上的专用囊状物里、它们的腋窝下，或者它们的背上和嘴巴里，时刻准备   播种它们。霍克尔说：“把一只甲虫的头砍掉，将它碾碎，撒在琼脂上，结果你将会看到它长出的最令人不可思议的生物体。这些都是甲虫的真菌共生体。事实上这   些微小生物根本不为人知。”霍克尔表示，研究甲虫的人数寥寥可数，他在7月13日发表在《皇家学会学报B》里的一篇论文里叙述了有关它们的事情。这种情况  并不奇怪，因为人们没有研究甲虫的动机。这些虫子喜欢生活在死树，而非活树上，它们非常重要，但没有害处，而且相对来说它们也不太显眼。
科技	故宫证实国家一级文物宋代哥窑瓷人为失误受损中新网7月31日电 据央视报道，故宫博物院今日证实，国家一级文物宋代哥窑代表作品青釉葵瓣口盘在进行无损分析测试时发生文物损坏事件，经过26天的调查认证初步判断为科研人员操作失误所致。报道称，7月4日，故宫博物院古陶瓷检测研究实验室在对宋代哥窑青釉葵瓣口盘进行无损分析测试时发生文物损坏。事故发生后，故宫博物院成立事故调查组，彻查事故成因。经过反复模拟试验和多次专家论证，在十日前得出初步结论，判定造成事故的主要原因，是由于实验室科研人员操作失误，导致样品台上升距离过大，致使国家一级文物青釉葵瓣口盘受到挤压损坏。发生损坏的宋代哥窑青釉葵瓣口盘呈六瓣葵花式，通体施青灰色釉，釉面开细碎片纹。圈足露胎处呈黑褐色。此盘造型优雅、大方，线条富于变化，为宋代哥窑的代表作品。据悉，文物损坏事件中相关责任人处理意见已经形成，不过故宫博物院调查报告还未正式上报文化部和国家文物局。故宫博物院表示，作为宋代官窑瓷器研究课题的一部分，从去年开始，已通过无损监测仪器，完成了50余件陶瓷文物的分析测试。目前受此次文物损坏事件的影响，该课题的实验室测试工作已经暂停。
科技	研究显示大规模岩浆喷发或导致生命大灭绝新浪科技讯 北京时间8月1日消息，有一种观点认为，恐龙灭亡的命运或许早在地球上生命诞生之前便已经注定。而这一神秘的“定时炸弹”就潜伏在我们的脚下。这一备受争议的理论提出，地质历史上出现的许多大灭绝似乎都和规模巨大的岩浆喷发活动同时出现。而这一理论就指出，这种大规模的岩浆喷发活动源自地表2800公里之下的两处巨型地幔岩浆房。这种岩浆房在地球形成之后不久便已出现，即大约45亿年前。如果这一假说不谬，那么大量的岩浆不定期地冲破地面，通过裂隙涌出地表，形成巨型的岩浆海洋，释放出大量的有毒气体，导致全球生物大灭绝的说法或许就是可能发生的。对于地质历史上出现的多次大规模绝灭事件的原因，学界一直众说纷纭。其中一次最著名的灭绝事件中导致了恐龙的消亡。一种较为主流的观点认为，大约6500万年前一颗小行星撞击了地球，导致了这场浩劫。但是鲜有人知的是还有另一种观点，他们认为当时是大量的岩浆通过裂隙喷出地表，从而抹去了地球上无数的生命。根据推算，当时形成的岩浆汪洋面积至少达到10万平方公里，从而形成了一种特殊的地质学区域，称为“大火成岩省”(LIPs)，如印度的德干玄武岩，这一大片熔岩区的形成时间恰好就和恐龙灭绝的时间相符。安德鲁·科尔(Andrew Kerr)来自英国卡迪夫大学，他说：“在大灭绝和大火成岩省之间似乎存在着某种有趣的联系。”现在波士顿大学的马修·杰克森(Matthew Jackson)和他的同事们宣称他们已经找到证据来证明大火成岩省正是由45亿年前形成的地幔岩浆房引发的。自形成之后，地幔的巨大部分已经由于地球的板块运动而发生了改变。但在去年，杰克森的小组在一块采自6200万年前北大西洋大火成岩省的玄武岩中发现了氦的同位素，以及铪，和铅。这些元素的成分比例符合早起地球地幔的化学组成。现在，他们已经在其他LIP岩石中找到了相似的铅同位素组合成分，并进而推断这些大火成岩省之间拥有一个共同的古老起源。根据分析，地幔富含放射性元素，它们在衰变时会释放出热量，这样就会加热地幔物质，久而久之就会在地幔层中形成巨大的“大火成岩省”(LIPs)。这种古老的岩浆房可能仍然存在。利用地震波数据进行的分析发现，在非洲和太平洋下方大约2800公里处存在两处不寻常的区域。来自挪威奥斯陆大学的托伦·托斯维克(Trond Torsvik)和他的同事们最近发现，世界上大部分的历史LIP区域都形成于这两大异常区恰好位于其下方的地质年代中。普林斯顿大学的伽塔·凯勒(Gerta Keller)说：“这是一个非常有趣的想法，那就是从地球深处涌出的岩浆会时不时的打断进化进程，造成全球性的生命浩劫。”科尔同意这样的说法：“这听起来有点荒唐，因为这等于扇了近30年来从事这一领域研究工作的科学家们一个响亮的耳光。”根据主流的科学观点，LIP区域的产生具有平常的多的起源，那就是海洋板块俯冲到大陆板块下方，并在深处由于受到高温作用而熔化，重新化为岩浆，形成一种宏观的循环。但是托斯维克对此充满热情。他已经花费超过10年时间收集有关证据来支持自己的观点。他说两个原始岩浆房已经稳定存在至少5.4亿年的观点在他看来就像是“音乐般美好动听”。(晨风)
科技	科学家首次目睹超大质量黑洞吞噬高温气体(图)新浪科技讯 北京时间8月1日消息，根据一项最新研究结果，一个超大质量黑洞吞噬周遭炙热气体的场景第一次在X波段被清晰观测地收入眼底。黑洞通过吞噬周遭的物质而迅速成长。当气体物质在强大的引力下滑向黑洞时产生剧烈的辐射，而正是这些X波段的剧烈辐射让科学家们得以目睹这一切的发生，并加深我们对于黑洞吞噬行为，以及物质在这种极端情形下如何表现的理解。美国宇航局的钱德拉X射线空间望远镜对星系NGC 3115核心的超大质量黑洞进行了详细观测，这一星系距离地球约3200万光年。之前已经有大量数据证明这里存在一个超大质量黑洞，并正大肆吞噬周遭的物质。但是这一次的观测清晰度前所未有，首次清晰显示出下落的炙热气体发出的辐射。“首次找到清晰的证据证明这里有大量的炙热气体正被黑洞吞噬非常令人兴奋，”来自亚拉巴马大学的王凯玮(Ka-Wah Wong，音译)说。“钱德拉塞卡望远镜的超高分辨率为我们提供了一个独特的机会，得以让我们加深对黑洞吞噬周遭物质行为的理解。”王博士是这一有关黑洞行为的研究论文的第一作者，他们的论文已经发表在7月20日出版的《天体物理学快报》上。气体流通过拍摄距离黑洞不同距离上的高温气体图像，科学家们可以计算出一个临界位置，在这一位置以内，气体主要受黑洞引力场的影响并开始下落。这一临界值被称为“邦迪半径”(Bondi radius)。当气体高速下落，由于摩擦和挤压，气体的温度会急剧上升，这是已经为X射线波段的观测所证实的。科学家们此次发现这些气体的温度在距离黑洞大约700光年处开始上升，这暗示此处便是邦迪半径的临界区。这次的钱德拉望远镜观测数据也证实了之前的光学观测数据，即星系NGC 3115中央的黑洞质量约为20亿倍太阳质量。这使其成为距离地球最近的此类超大质量黑洞。研究人员表示，钱德拉的数据显示靠近黑洞区域的气体密度要比远处高，这符合理论预计。结合观测数据和理论推算，天文学家计算出每年大约有相当于太阳质量2%的气体物质在引力作用下越过邦迪半径并最终陷入黑洞。异常的黯淡但是这次的观测也发现了一些难以理解的谜团。考虑到有巨量的能量转化为辐射，研究小组认为NGC 3115核心区域的实际亮度比理论计算暗了大约100万倍。论文合著者，同样来自亚拉巴马大学的吉米·埃尔文(Jimmy Irwin)说：“天体物理学中一个大谜团就是超大质量黑洞周围怎么会如此之暗。要知道这里被吞噬物质正被剧烈挤压和摩擦，应当有大量的辐射发出。这次观测的黑洞正是这一问题的典型案例。”目前有几种理论来解释这一问题。一种理论认为尽管很多物质在引力作用下越过了邦迪半径，但真正落入黑洞的物质的量要比这少得多。另一种理论认为在黑洞吞噬物质的过程中能量转化为辐射的效率要比我们之前预计的低得多。不同的理论模型对于气体下落过程中不同距离上的物质密度上升情况会有不同的计算结果。因此未来更加精确的密度观测数据将最终帮助科学家们判断究竟哪些理论是正确的。(晨风)
科技	网友先爆料 故宫承认压坏国宝“故宫又出大事了。”7月30日晚，有网友微博爆料称，故宫工作人员不慎将一件国家一级文物哥窑瓷器摔碎。故宫方面昨天声明证实，7月4日，国家一级文物宋代哥窑青釉葵瓣口盘在进行无损分析测试时发生损坏，初步判定为科研人员操作失误所致。文物专家对科研导致一级文物受损令人震惊；网友则质疑故宫对 国宝级文物的管理为何如此草率。网友爆料 宋代哥窑瓷器被摔碎“故宫又出大事了。”7月30日晚，网友“龙灿”发布微博称，藏在故宫的国家一级品宋代哥窑瓷器出库时，不料被工作人员摔碎，而故宫一级品总共才1106件。“龙灿”表示，消息来源于他的老师、一位业内专家。当时故宫器物部将这件哥窑瓷器出库，打算送到科研处，利用新引进的设备进行成分分析，以便研究。但工作人员在出库过程中将瓷器摔碎。故宫回应 仪器操作失误至损坏对于馆藏哥窑瓷器受损一事，昨天，故宫方面做出回应，称为科研人员操作仪器不当，导致瓷器挤压损坏。据介绍，7月4日上午约10时，故宫博物院古陶瓷检测研究实验室科研人员在对古器物部提取的宋代哥窑青釉葵瓣口盘进行无损分析测试时发生文物损坏。经调查，初步认定造成事故的主要原因是实验室科研人员在仪器操作时存在失误，导致仪器内的样品台上升距离过大，使瓷器受到挤压而损坏。故宫工作人员告诉 记者，检测时文物放置在仪器上的一个封闭空间内，瓷器便在此处被损坏。事故发生后，故宫方面已暂停实验室的全部测试工作，对该设备进行检测。同时，对事故 相关责任人的处理进行了初步讨论。待事故原因全部调查清楚后，将按照国家有关规定上报文化部和国家文物局。至于为何进行无损分析测试， 故宫方面回应说：“鉴于宋代五大名窑的学术研究中长期存在诸多的难点问题，因此，近年来，我院将传统研究方法和现代科技手段相结合，逐步开展检测、研究， 以期推动其中一些重要问题的解决。从去年开始，作为宋代官窑瓷器研究课题的一部分，我院利用这台无损检测仪器顺利完成了对五十余件陶瓷文物的分析测试工 作。”对于网传文物出库审批手续不全一说，故宫方面予以否认，而文物的具体损坏情况、是否具有修复可能并没有做出说明。业内分析 损失难以估计中国文物学会名誉会长谢辰生表示，获知此事后深表震惊。他说，科研过程中损坏文物的事还从没有听说过，这是严重的教训。中国在这方面有严格的制度规定，任何人员不能随便碰珍贵文物，出现这样的事令人心痛。记者查询发现，近年鲜有关于文物出库后因搬运、科研等原因受损的报道，仅2008年四川汶川地震后，都江堰在转移4万件文物时，有6件国家三级文物受损。博物馆业内人士告诉记者，馆藏一级文物和其他易损易坏的珍贵文物，都应设立专库或专柜并由专人负责保管，故宫发生这样的事情难以评价。“当事人一定后悔死了。”文化部艺术品评估委员会一位专家表示，宋代哥窑存世不多，市场价值难以估计。在苏富比拍卖行的一次拍卖中，哥窑瓷器曾拍出2000万元人民币高价。网友质疑 问题出在管理“这件藏品自宋已降千年都安然无恙，可见世人爱护之心，居然在专业保护文物的博物院被打碎，悲哀呀”， 得知这条消息，网友的反应是一片惋惜，同时对故 宫的日常管理提出质疑。“先是被盗，现在又损坏文物，故宫要加强管理了。一级文物人人摔掉1件都是第一次不小心，也只够1000多个人摔。”网友“晓方斐翔”直言：“故宫不是孩子，而是专业保管、陈列国家珍贵文物的机构；它打碎的也不是家用的碗碟，而是承载着民族文明史的国家一级文物。 故宫的问题不是出在技术，而是出在人，出在管理。”网友同时对故宫没有在第一时间对外公布感到吃惊和愤慨。“7月4日发生事故，为何等到31日也就是27天之后才向社会公布？如果没有网友揭露此事，是不是就打算不向社会公布了呢？”也有网友希望这件国宝能够早日修复：“只盼能修复啊！若日后有幸能在故宫博物院见到它，希望能在边上的解说上看到这些字样：宋瓷精品，公元2011年因失误破损，现修复。”专家释疑 无损分析对文物无害一位不愿透露姓名的文物考古专家告诉记者，文物无损分析在文物研究中经常使用，比如红外线探伤、光谱仪分析文物矿物成分等。这一类技术是通过光谱元素对文物进行探查，不会损伤文物的完整性。这类技术本身对文物是安全的，但不一定所有的文物都需要做无损分析。这位专家指出，此次故宫在对哥窑瓷器做无损分析时发生事故，首先应调查做无损分析的目的。如果是为了探索文物的相关标准无可厚非，但若是为瓷器真伪鉴定 提供矿质成分资料而做此分析实无必要。一般的无损分析仪器都是下面一个平台，上面是发光设备，在做文物分析时发生挤压事故实在不应该。法律条款 文物损毁严重开除公职《中华人民共和国文物保护法》相关条款规定：馆藏一级文物损毁的，应当报国务院文物行政部门核查处理。其他馆藏文物损毁的，应当报省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门核查处理；省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门应当将核查处理结果报国务院文物行政部门备案。文物收藏单位工作人员因不负责任造成文物保护单位、珍贵文物损毁或者流失的，依法给予行政处分，情节严重的，依法开除公职或者吊销其从业资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。晨报记者 王歧丰■小知识哥窑是宋代五大名窑之一，其特征为：黑胎厚釉，紫口铁足，釉面开大小纹片。哥釉瓷的釉面开片，术语叫作“冰裂纹”，俗称“金丝铁线”。宋代官窑、哥窑和龙泉窑的器物，往往在足部无釉处为黑褐色，即所谓“铁足”。成因是此类器物胎骨含铁量特高，在还原作用较强的足部露胎部分就呈现此色。■延伸阅读哥窑瓷器存世总量300件故宫官网藏品数据库显示，包括青釉葵瓣口盘在内，馆藏哥窑瓷器一共10件。青釉葵瓣口盘，呈六瓣葵花式，浅腹，坦底。此盘造型优雅、大方，线条富于变化，为哥窑的代表作品。据专家介绍，宋代瓷器有哥窑、汝窑、官窑、定窑和钧窑五大名窑，其中哥窑存世数量较少。北京故宫博物院和台北故宫博物院收藏的历代宫廷旧藏哥窑名瓷，再加上流散在海内外的，总数也不过300件左右，以至个别哥窑名瓷破损残片也被视为至宝。晨报记者 王歧丰
科技	英国男子钓到世界最大白化鲶鱼重88公斤(图)新浪科技讯 北京时间8月1日消息，一位英国人钓到一条巨型白化鲶鱼，从而创造了新的世界纪录。克里斯·格里莫(Chris Grimmer)抓到的这条鲶鱼体长8英尺(约合2.44米)，重约88公斤，这打破了去年由盲人垂钓者谢丽雅·本福德(Shelia Penfold)钓到的87公斤白化鲶鱼的原纪录。克里斯今年35岁，在这条大鲶鱼咬钩之后他花费了将近30分钟才将其制服。时克里斯正和他的三位朋友一起在西班牙埃布罗河沿岸垂钓旅行。当这条鲶鱼咬钩之后，克里斯的鱼竿几乎被折断，它实在力量惊人。克里斯说：“我的卷轴线很快就被全部拉出，我意识到这真是一个大家伙。当时我们的向导恰好离开去给我们买吃的去了，我们给他打电话但是他没办法立即赶到。于是我只有自己尝试将这条大鱼制服。我花了好半天功夫才把它弄上来，那感觉就像是钓起了一辆公共汽车！”他说：“我一个朋友赶紧跳下水去帮助我逮住这条大鲶鱼。这时候向导也及时赶到了，他也加入了进来。”当意识到这条大鲶鱼似乎足以打破世界纪录时，克里斯自己也跳入水中并最终合力将其制服。他说：“一番折腾之后真是累极了。几乎没法继续步行，但是这很值得。”最后，这条白化鲶鱼被安全地放回了水中。他们的向导阿什利·斯科特(Ashley Scott)说：“我们很清楚世界纪录是什么，因此当时我就立刻意识到这条大鲶鱼将创造新的纪录。”去年10月，来自英国伦敦南部的本福德女士捕获了一条87公斤的白化鲶鱼，创造了当时的世界纪录。而世界范围内捕获的最大鲶鱼则重达646磅(约合293公斤)，是一条2005年在泰国捕获的湄公河鲶鱼。(晨风)
科技	科学家称人脑进化已达极限未来或将萎缩(图)新浪科技讯 北京时间8月2日消息，一项研究显示，人类大脑可能已经到达了智慧演化的极限，已经无法继续进化了。现代人类的大脑重量大约占据人体体重的2%，消耗人体总能量的20%。因此大脑的任何进一步进化都将使人体能量供应不堪重负。专家们认为，在经过数百万年的演化中，人类大脑变得越来越大，也相应的越来越聪明，但是在未来这一趋势却可能很难延续下去。除了能量供应的问题，科学家们认为脑细胞的精细化，以及脑细胞之间的突触神经元链接都已经到达了自然演化的极限，这一因素也会对人类智慧的进一步升级产生阻碍。英国剑桥大学神经生物学教授西蒙·劳林(Simon Laughlin)告诉记者说：“我们已经了解大脑的运作需要大量的能量供应，而这一点已经足以对我们的表现产生限制作用并决定其演化的可能性。”他说：“高度的抽象推理思维需要消耗大量的能量，这是因为大脑在进行此类思考时需要快速检索大量不同的信息源。这种能量消耗上的局限性限制了我们同时处理大量信息的能力。”劳林在他新出版的一本书《当工作遭遇生活》(Work Meets Life)中详细描述了大脑细胞需要的能量机制。在书中，他指出脑细胞对能量供给的需求和心肌细胞相同，而大脑负责抽象思维的灰质部分能量消耗最厉害的部位。他甚至指出在未来人类的大脑还可能萎缩，如果人类认为应当将大脑消耗能量的一部分留出来以供他用的话。学界早已指出，人类大脑在漫长的进化历程中已经形成了多种独特的方式来最大限度地增加其聪慧程度，如大量的沟槽来增加大脑的实际皮层面积，以及极度复杂的脑细胞神经元链接。荷兰乌特勒支大学精神病学教授马丁·冯·豪威尔(Martijn van den Heuvel)认为，这对人类的智商会产生直接的影响。他说：“进一步增加大脑的能力将极大地增加能量消耗，尽管预测未来是非常冒风险的行为，但是有一点很显然，对于人类智慧的进一步进化存在的限制是非常严重的。”(晨风)
科技	海底发现直径18米飞碟状不明物体(图)新浪科技讯 北京时间8月3日消息，研究人员称在位于瑞典和芬兰之间深达300英尺(91.44米)的海床上，通过声纳扫描他们偶然发现了淤泥里一个直径18米的飞碟状物体，颗粒状扫描图上显示出的一个完美环形结构。这些研究人员是在搜寻一艘已有100年历史的沉船时意外发现该不明物体的。这个海洋探索队表示，该不明物体周围的地面上有拖拽痕迹，这说明它曾尝试着在附近移动。研究负责人彼德-林德伯格还称，另一种可能的解释是它是一个“新的史前巨石柱”。这一“发现”激起UFO观察者及博客的无限遐想。一些人甚至表示，它很像《星球大战》系列里的“千年鹰”号宇宙飞船，它有与众不同的前叉和圆形结构。瑞典报纸已经在第一版刊登了这个故事，并询问这是否果真是外星生命的第一个迹象。他们在寻找一艘装着几箱香槟的沉船期间，在波的尼亚湾海底发现这个飞碟形状的物体。林德伯格表示，这是个巨大的圆形物体，直径大约有60英尺(18.29米)，在海床上清晰可见。他说：“在这项探索工作中会获得很多与众不同的发现，但是在我长达18年的职业生涯中，还从没见过这种情况。它是一个完美的圆形结构。”他称，它周围的拖拽痕迹，可能显示了这个飞行器是在哪里降落的，以及它向前滑动的距离。然而目前该科研组没有足够的财力用来进一步对它进行研究。如果最终证实它是一个UFO，它将成为一个无价之宝，但是如果它只是一个形状，将会一文不名。这种情况以前曾出现过多次，其中最著名的是比米尼之路(Bimini Road)，这是加勒比海下的一个岩层结构，看起来很像一条马路。这个碟形结构位于美国佛罗里达州迈阿密东部大约55英里(88.51公里)处，尽管地质学家表示，它是自然形成的，但是人们一直把他同消失的亚特兰蒂斯古城联系在一起。专家指出，飞碟是圆形物体的想法可能也是不对的，因为最初看到的这种飞行器，结果被证实是错误报告产生的误导。(孝文)
科技	科学家用粒子碰撞重现宇宙大爆炸壮观景象(图)新浪科技讯 北京时间8月3日消息，这看起来可能很像夜空里的烟花展，但事实上这些粒子爆炸的图片可能同我们至今仍未拍摄到的宇宙诞生时的画面最为接近。这些由电脑生成的图片是瑞士日内瓦欧洲粒子物理研究所的科学家进行的“宇宙大爆炸”试验的产物，该研究所是大型强子对撞机的所在地。为了确定宇宙是如何产生的，科学家已经利用原子大小的铅粒子重新再现了亚原子爆炸，这或许很像宇宙大爆炸时出现的画面。粒子通过一个16英里(25.75公里)长的加速器，以光速发射出去，当这些粒子在一个温度低于零下271摄氏度的真空环境下发生撞击时，它们产生了非常壮观的光影展。英国约克郡出生的粒子物理学家、欧洲粒子物理研究所发言人克里斯廷-苏顿说：“当两个铅-离子相撞时，介子(组成原子的最基本粒子)等基本粒子将会被驱逐出去。原子的基本组成成分等亚原子粒子在宇宙里非常普遍。因此，通过研究这些粒子，我们可以更好地了解宇宙是由什么构成的，甚至有一天能够推测出它是如何诞生的。我们测量了我们所谓的轨迹——我们把它们看成是像动物踪迹一样的东西，用来追踪粒子的出现及其运动。”苏顿说：“我们无法看到粒子本身，但是它们从空中穿过留下了这些痕迹——这就如同飞机身后留下的飞行云。例如，物理学家给这些象征着不同能量级的轨迹染上不同颜色。蓝色代表更高的能量，红色代表低一些的能量，这就如同火焰的颜色。”欧洲粒子物理研究所的建设目的是处理一些令人不可思议的力。科学家利用9300个磁体撞击2个超音速铅离子时，产生的热量比太阳的高10万倍。但是在氦超流体里工作的这些磁体是为了让加速器环的温度保持在零下271摄氏度。(秋凌)
科技	美湖泊发现8年前哥伦比亚号航天飞机残骸(图)新浪科技讯 北京时间8月3日消息，2003年2月1日是人类航天史上一个黑暗的日子，这一天，执行完既定任务正准备返回地球的美国宇航局哥伦比亚号航天飞机在大气层中解体，7名宇航员全部罹难。时隔8年之后，人们在德克萨斯的一个湖泊中找到了当时航天飞机解体时坠落的一个部件，再次唤起了人们对那一场惨剧的沉痛记忆。德州纳柯道奇县(Nacogdoches)警方致电宇航局，称他们在当地一个湖泊的北岸发现了可能是8年前航天飞机事故中坠落的一个部件。在航天飞机以超音速解体时，数分钟内即有超过8.4万件碎片散落到了德克萨斯和路易斯安那两州境内。一瞬间，有7名宇航员罹难。后来的分析显示事故是由高温气体侵入左侧机翼下一个穿孔造成的，这一破损是16天前发射升空时意外造成的。全球数以百万计的观众在电视机前目睹了航天飞机在距离地面62公里处的高空以超过1.2万英里(1.93万公里)的时速解体的场面，惊得目瞪口呆。而在德克萨斯州，当地的人们则听到了天空中传来的巨大爆炸声，并感受到冲击波。宇航局今天正式确认，在纳柯道奇县发现的这一直径约4英尺(约合1.2米)的圆球体确系航天飞机部件，正式的说，是航天飞机燃料箱机构的一部分。宇航局肯尼迪航天中心公共事务部主管丽萨·玛洛尼(Lisa Malone)说：“我们确认这一部件是航天飞机搭载的16个燃料罐之一，这是航天飞机轨道器供电系统的一部分。我们绝对肯定这一点。”在灾难过去8年后，经过不懈努力，宇航局已经大约找到并回收了38~40%的碎片。所有这些碎片都被统一收集起来，供分析之用。来自全世界科研机构的专家们还藉此研究飞行器材料在以超音速再入大气层时会如何反应。玛洛尼说：“我们会时不时地接到各地民众打来的电话告诉我们他们在野外发现可能是航天飞机残骸的物体，并发给我们图片供鉴定。一旦确认，我们便会安排一切手续去现场进行回收工作并将残骸送往佛罗里达。”在那里，一个专门小组会负责整理这些碎片并和其它碎片一起安放在宇航局飞船组装大楼的16楼一个大房间里。工作人员会为每一块碎片标号并登记，以便帮助事故调查人员重新拼接起航天飞机的大致轮廓，从而更好的分析事故原因。除此之外，为了了解每一块碎片散落的地理位置，工作人员会使用全球卫星定位系统(GPS)精确定位并记录下每块残骸的回收方位以供分析之用。事故发生后，调查部门派出了潜水员对事故坠落区得湖泊河道进行大规模打捞，甚至动员了马匹和拖拉机来帮助从偏僻地区搬运残骸碎片。在打捞过程中，工作人员们还找到了一部分遇难宇航员的身体残骸。纳柯道奇县人口3.3万人，号称是德州历史最悠久的县城，当时这里是残骸搜索的重点地区之一。警方告诫当地民众不要去触碰航天飞机残骸。当地警察署警员格里格·索维尔(Greg Sowell)说：“我想提醒所有人，现在的规定和2003年是一样的，这些残骸属于政府财产，任何对其进行的破坏都属于刑事犯罪。”哥伦比亚事件之后，宇航局在两年内停止了所有航天飞机发射活动，转而进行彻底的安全技术评估，事故调查和改进工作，并最终决定放弃航天飞机项目，转而开发技术和安全性更加先进的新一代载人飞船。上个月，最后一架航天飞机亚特兰蒂斯号完成了它的谢幕之旅。执行哥伦比亚号STS-107任务的7名罹难宇航员：45岁的指令长里克·哈斯本德(Rick Husband)，41岁的航天飞机驾驶员威利·麦夸尔(Willie McCool)，46岁的组员大卫·布朗(David Brown)，41岁的卡帕娜·乔拉(Kalpana Chawla)，41岁的劳拉·克拉克(Laurel Clark)，43岁的麦克·安德森(Michael Anderson)以及48岁的伊恩·莱曼(Ilan Ramon)在遇难后被追授宇航局的最高荣誉：国会太空荣誉勋章。(晨风)
科技	英国频现麦田怪圈成旅游热点 年收入14亿美元新浪科技讯 北京时间8月3日消息，4月到8月，英国威尔特郡白马山和史前巨石阵附近的麦田便成为麦田怪圈制造者的天下，当然，也有人相信麦田怪圈是外星人所为。看着麦田被人为破坏，我们禁不住同情威尔特郡的农民。他们并没有因麦田怪圈的受宠而受益，真正受益的是威尔特郡的旅游业，每年收入高达8.5亿英镑(约合14亿美元)。农民蒙受损失几周前，巨石阵附近出现一个新的麦田怪圈。7月初，艾顿巴恩斯附近的白马山脚下也出现一个麦田怪圈。每次出现麦田怪圈，可怜的农民都要为此付出代价。艾顿巴恩斯的蒂姆-卡森自1990年以来便与麦田怪圈结缘，他的田地里共出现过125个麦田怪圈。2011年，由于燃料价格高居不下加之化肥价格上涨，麦田怪圈让农民面临更大的损失。据悉，干旱导致麦田减产25%。卡森说：“我开始厌倦麦田怪圈了。每一个怪圈都让我损失1000英镑(约合1644美元)。这一年，我决定一发现怪圈就将其摧毁，但这意味着损失更多麦子。不管怎么做，麦田怪圈都会影响明年的小麦生长，因为厚厚的麦子像垫子一样盖住土壤，危急土壤质量。”每一年，威尔特郡的丘陵地区都会出现50至60个麦田怪圈。相比之下，世界上其他地区每年出现的麦田怪圈总数也不过40至50个。最近几年，麦田怪圈孕育出蓬勃发展的怪圈游产业。从比利时到荷兰，再从美国、挪威到澳大利亚，数千名麦田怪圈迷一旦听说怪圈出现便迅速赶往发现地，用自己的理论解释怪圈如何形成。并非人为产物上周，在风车山(埃夫伯里石阵附近)上出现麦田怪圈的报告浮出水面后几小时，由9名荷兰人组成的调查组便赶到这里。调查组领队、《麦田怪圈：科学证据》一书作者、45岁的珍妮特-奥森巴德表示：“我们在这里发现了生物物理学方面的畸形现象。这并不是人为产物，否则的话，你会看到木板留下的痕迹。麦田怪圈制造者会使用木板压平麦子。这片麦田可能受到等离子漩涡袭击。”她拿起一根上面布满小洞的麦秸，说道：“你能在麦子上看到灼烧的痕迹，此外还有孔洞。我们还发现了烧焦的毛虫。这些现象说明怪圈由漩涡导致，而不是恶作剧者或者军方的杰作。军方向来在威尔特郡出现麦田怪圈一事中扮演重要角色。”奥森巴德每年两次来到威尔特郡，一共逗留9天，他率领的两个团队共有15个人。31日早上，余下的队员登上超轻型飞机，从空中搜寻麦田怪圈。他们发现的一个怪圈由两个巨大的螺旋构成，直径大约在40码(约合36米)左右，它们连接在一起，好似一副怪异的螺旋形眼镜。在这片麦田，你能看到一条弯曲的小路，上面铺满被压平的麦子。麦田的中部是一片空地，每个“镜片”周围布满未被破坏的麦子。57岁的伊恩-拜利也参加了此次麦田怪圈调查。他曾是福克斯通的一名物理老师，现在已经退休。拜利说：“自80年代晚期以来，我就开始研究麦田怪圈，1994年起，我每年都到这里进行研究。我发现的怪圈全都是数学图案。我看到了神圣的几何图案，一些怪圈让我联想到古代的历史和经典的神话。麦田怪圈是智能生物制造的。”拜利指着麦秸上薄薄的尘土说：“看看小麦上的花。如果有人将麦子压平，花会被抹去，但你仍能看到它们，实在是太怪异了。”怪圈历史悠久到底是谁制造了麦田怪圈，外星人、恶作剧者还是其他智能生物？不管是谁，有一点是确定的，过去20年来他们更加忙碌。1678年起，英国开始出现麦田怪圈的报告，当时赫特福德郡在一个小册子中提到所谓的“割草恶魔”，这个恶魔将农民的燕麦田割出一系列同心圆。19世纪，各地偶尔出现麦田怪圈，已知最早的怪圈照片于1932年在苏塞克斯拍摄。上世纪90年代初起，威尔特郡的麦田怪圈开始以惊人的速度增多。1990年，“齐柏林飞船”乐队发行了专辑《Remasters》，封面便是卡森麦田中出现的怪圈。1991年，两名恶作剧者——戴夫-乔利和道格-鲍尔承认他们13年来一直在制造麦田怪圈，愚弄世人。麦田怪圈通常由6个人在晚上制造，在精湛的工匠指导下，他们只需短短几个小时便可利用绳子、卷尺、竹竿和3英尺(约合0.91米)宽的木板等简单工具描绘出精巧的图案。在水准较差的怪圈中，你能看到木板留下的痕迹。上世纪90年代初出现一群职业麦田怪圈制造者，制造一系列用于宣传目的的怪圈。1998年，日本三菱公司委托职业麦田怪圈制造者，制造了一个Space Star形怪圈。Shredded Wheat公司也曾出资制造一个公司标识外形的麦田怪圈。怪圈共分3种在恶作剧者的帮助下，麦田怪圈成为威尔特郡地貌上的一大标志性特征。除了威尔特郡外，英国其他地区同样出现麦田怪圈，例如林肯郡(7月出现一个新怪圈)、中部地区、肯特郡、埃塞克斯郡、多塞特和汉普郡。威尔特郡的怪圈数量占英国怪圈总数的四分之三。麦田怪圈季开始于4月，从开满黄花的油菜田开始，而后一直贯穿整个夏季，此时的大麦、小麦和亚麻已经成熟。麦田怪圈季结束于8月，也就是小麦收割的时候。在麦田怪圈季，数千名怪圈迷前往威尔特郡雅特斯伯里一个老校舍的Silent Circle信息中心。41岁的查尔斯-马莱特表示：“我将麦田怪圈分为3种。第一种是恶作剧者的杰作，只为自我娱乐。在我看来，这是一种恶意破坏行为。第二种出自一群严肃的人之手，他们秘密制造出一系列令人难以置信的图案。他们是在创作充满神秘感的艺术，并不是为了自娱自乐或者追求个人满足。第三种是无法用‘人为产物’加以解释的怪圈，需要进行研究。”他说：“我在油菜田和亚麻田看到一些异常怪异的怪圈，田地里的农作物本不可能在不折断的情况下压平，但这些怪圈却是例外。怪圈中的农作物虽然弯下腰，但并没有遭到破坏。我曾尝试复制这种怪圈，但没有成功。”马莱特是一名异常现象研究员，家住埃夫伯里，2002年创建了Silent Circle信息中心。不管麦田怪圈出自何人之手，农名往往成为受害者。一些农民在怪圈附近放置一个所谓的“诚信箱”，希望参观者往里面放钱，作为参观费用。卡森表示钱经常被偷。“你不得不每天检查3次。2010年，一群精明的家伙居然提出在我的麦田里放置他们自己的诚信箱的想法。”2001年，白马山上出现一个异常复杂的麦田怪圈，可能是有史以来最为复杂的一个。这个怪圈由409个圆圈构成，共有6个曲臂，呈螺旋形。据悉，农民因这个怪圈的出现共收取了数千美元媒体费用和直升机着陆费用。给人美的享受7月，白马山出现一个新麦田怪圈，就位于拥有200年历史的白垩马下方，利用两个晚上完工。马莱特说：“他们首先勾勒出轮廓，而后在中部一点点完成怪圈。”怪圈出现后，很多游客闻讯而来，当时麦田里停靠了20辆汽车。这些游客尽量不踩踏麦田，沿着灌溉设备使用的轨道进入麦田，欣赏怪圈。但破坏是不可避免的。在怪圈中央，两个人躺在麦田上，上演德鲁伊教团员式的拥抱。不远处，一名妇女跪在地上，凝视着远方。42岁的米尔加姆-梅森是一位艺术家，家住比利时奥斯坦德。在英国，她对麦田怪圈进行了长达一个月的研究。梅森表示：“这个怪圈由军方在当地进行演练所致。麦田怪圈带来了正面的东西，平衡负面的东西。它们是一名世界导师发出的信息，告诉我们应该保持和谐，避免暴力发生。”39岁的谢莉-勒马莱家住新西兰奥克兰，是一名保育员。她说：“你能感知到一种能量，频率很高，好像来自另一个世界。”实际上，农民并未因怪圈迷的到来受益，真正的受益者是威尔特郡旅游业，每年收入8.5亿英镑(约合14亿美元)。怪圈麦田迷聚集在附近的集镇迪威齐斯，一次最长逗留一周时间。当地的旅游公司为他们提供埃夫伯里麦田怪圈游服务，每天收费50英镑(约合82美元)。哈尼街的Barge Inn旅馆距离最新的麦田怪圈只有5分钟车程，座落于肯尼特-埃文运河流域。这家乔治王时代风格的客栈为客人提供当地酿造的啤酒Croppie，啤酒泵上贴着麦田怪圈图片，圆圈相互交叉在一起。来自澳大利亚昆士兰州的吉恩-安德森坐在客栈的花园里。她说：“很多年以前，我就对麦田怪圈产生浓厚兴趣。第一次看到怪圈时，我大吃一惊，不敢相信自己的眼睛。是否是人为产物并不重要，重要的是它们给人以美的享受。”然而，在美丽的麦田怪圈出现的同时，农民并没有获得补偿。卡森说：“如果有人支付我5000英镑(约合8223美元)，希望在我们的麦田中制造怪圈，那完全是另一回事。在此之前，我会一直站在农民一边，而不是艺术家或者外星人一边。”(秋凌)
科技	地球或曾拥有两颗卫星 一颗因慢速撞击消失(图)新浪科技讯 北京时间8月4日消息，根据一项最新提出的理论，地球或许曾经拥有两颗卫星，除了现在夜空中我们看到的那颗，地球曾经还拥有一颗较小的卫星。月球的背面遍布高地，这项最新的理论认为，正是这两颗卫星之间发生慢速相撞导致了这一结果。因为小卫星的物质堆积在了月球背面，形成高地。根据现代探测结果，月球面朝地球一面和背对地球的一面的地质情况截然不同。面朝地球的一侧主要地形是平坦的低地，而背对地球的一侧则主要是高地和山脉，并且拥有厚得多的月壳层。科学家们此前曾经提出多种理论试图解释月球显示的这种不对称性。其中一种主流的观点是认为引潮力重塑了月壳，并形成了这种不对称。但是这一基于“撞击说”的新理论，撞击说一般被认为可以解释月球的形成。很多科学家相信月球的形成是源于一次撞击事件：在太阳系早期，一颗火星大小的天体撞击地球，大量物质飞溅出去进入轨道，随后在引力作用下，这些碎屑逐渐冷凝并聚集，最终形成月球。科学家们认为当时还形成了第二颗相对较小的卫星，这颗卫星同样在地球轨道上运行了数千万年。根据这篇发表在近期《自然》杂志上的论文的描述，这两颗卫星之间发生的撞击是相对慢速的，这样的慢速撞击不会造成大规模的陨石坑或者大规模的熔岩溢出。相反的，大部分撞击产生的物质都堆积在了发生撞击的那一侧，形成一个巨厚的月壳层。这一理论可以很好地解释月球背面的大量山脉和高地地区的成因。论文第一作者，加州大学圣克鲁兹分校的埃里克·艾斯旁(Erik Asphaug)说：“我们的模型可以和月球撞击起源理论非常好地相互协调，根据月球撞击理论的预计，在形成月球之后地球轨道上应当还会留存一部分碎屑物质，这就构成了我们的新理论的基础。并且和目前我们已知这样一个系统的动力学稳定理论，月球的冷凝时间，以及月球岩石的年代测定数据相符。”同样来自加州大学圣克鲁兹分校的他的同事弗朗西斯·尼莫(Francis Nimmo)教授是月球潮汐扭曲理论的提出者之一，他评价说：“月球正反两面显示出的截然不同的地质学特征自从航天时代的开端就一直困扰着学界，其重要性或许就仅次于月球起源问题本身。”他说：“埃里克的理论令人印象深刻之处便是他成功地将这两个问题联系了起来。或许在那次形成月球的撞击事件中有物质飞溅到了更远的空间并最终逐渐在引力下落回月球表面，从而形成了我们今天所看到的月球两个半球的明显差异。”不过由于缺乏足够的数据，目前还无法判断这两种说法中哪一种更加符合实际。(晨风)
科技	全球十大最高建筑：迪拜哈利法塔列榜首(图)新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体报道，沙特本拉登集团近日宣布，他们将在沙特建造一座世界最高塔，高度达1000米，该塔建成后将打破迪拜哈利法塔现在保持的828米世界最高人造建筑的记录。届时，世界最高建筑的家族中又将出现一个新的记录保持者。在现有的各类建筑中，它们的世界最高记录保持者分别是：世界最高人造建筑迪拜哈利法塔、世界最高游泳池香港丽嘉酒店游泳池、世界最高钟塔麦加阿布拉吉-艾尔拜特塔、世界最高摩天轮新加坡摩天轮、世界最高双塔建筑吉隆坡双子星大厦、世界最高绿色建筑台北101大厦、美国最高建筑希尔斯大厦、世界最高坟墓胡夫金字塔、世界最高尖塔哈桑二世清真寺尖塔、世界最高观景平台上海环球金融中心观景平台。1. 世界最高人造建筑--迪拜哈利法塔目前，世界最高人造建筑是迪拜哈利法塔，高约828米。哈利法塔建成于2010年1月，以阿联酋总统谢赫-哈利法-本-扎耶德-阿勒纳哈扬的名字命名。哈利法塔本名迪拜塔，后因开发商无法偿还债务，阿联酋总统谢赫-哈利法-本-扎耶德-阿勒纳哈扬拿出100亿美元帮助其偿还，因此塔名也改为哈利法塔。从建造到开业，直至后来的运营，哈利法塔一直是人们津津乐道的话题，它囊括了一系列最高级形容词，如世界最高使用楼层、世界最高饭店、世界最高焰火、世界最高电梯等。建成后，游客蜂拥而至，哈利法塔已成为当地的旅游胜地之一。2. 世界最高游泳池--香港丽嘉酒店游泳池世界最高游泳池位于香港国际商业中心的顶部。这个游泳池是香港著名的丽嘉酒店的一部分，高度约为490米。游泳池开张于2011年3月。游泳池的天花板和一面墙面上装上了巨大的LED显示屏，因此人们在其中游泳的同时，还可以欣赏到屏幕中美丽的珊瑚礁和宁静的天空，向下看还可以一览维多利亚港的真实美景。3. 世界最高钟塔--麦加阿布拉吉-艾尔拜特塔麦加阿布拉吉-艾尔拜特塔其实并不仅仅是一座塔，它应该算是一种摩天大厦综合体，其中包括一座酒店、公寓、大型购物中心以及世界上最高的钟塔。这座建筑目前还没有完工，当建成时它将成为沙特最大型建筑。这个城市综合体投资约30亿美元，其最具特色之处在于其四面钟塔，这与伦敦的威斯敏斯特大钟有相似之处。据说，从25公里外都可以看到钟塔。本来，这座城市综合体计划于2009年建成，但是由于建造过程中经历了数次挫折(包括两场大火)，工期被迫后延，预计将于2011年年内完工。钟已于2010年8月开始运转。4. 世界最高摩天轮--新加坡摩天轮新加坡摩天轮始建于2005年，建成于2008年，是世界上高度最高的观景摩天轮，高度约为164米。这个摩天轮是新加坡地标性建筑之一，上面共有28个空调客舱，每个客舱可载客28人。
科技	天宫一号8月中下旬择机发射 进入发射倒计时预计于中下旬择机发射 以后将相继发射神八、神九、神十本报讯(记者 李莎莎)我国天宫一号目标飞行器已经进入发射倒计时阶段。中国人民解放军航天员大队大队长、英雄航天员费俊龙在“2011香港少年航天员体验营”开幕仪式上透露。据悉，这批营员共有30名，将于明日飞往西昌卫星发射中心进行参观。中国人民解放军航天员大队大队长、英雄航天员费俊龙在开营仪式上透露：“天宫一号目标飞行器已经进入发射倒计时。天宫一号发射后，将相继与神舟八号、神舟九号、神舟十号飞船实现交会对接”。据悉，在天气适宜等情况下，天宫一号将于8月中下旬择机发射。此前，天宫一号目标飞行器已于6月29日进入酒泉卫星发射中心，用于发射天宫一号目标飞行器的长征二号F运载火箭，亦于7月23日上午运抵酒泉卫星发射中心。目前，执行天宫一号飞行任务的各大系统参试人员和飞行产品已全部集结载人航天发射场。天宫一号正进行各项测试工作且进展顺利。“天宫一号”升空后，短时间内，将按照原计划发射“神舟八号”飞船，随之两者将进行我国首次空间飞行器无人交会对接飞行试验。载人飞船和空间飞行器的交会对接技术，是我国载人航天工程第二步的关键环节。此后两年内，我国还将继续发射“神舟九号”、“神舟十号”飞船，最终完成和“天宫一号”的载人空间交会对接。根据中国载人航天工程网介绍，“天宫一号”重八吨，类似一个小型空间实验站，实际上是一个空间实验室雏形。“天宫一号”主体为短粗的圆柱形，直径比神舟飞船更大，前后各有一个对接口。“天宫一号”采用两舱结构，分别为实验舱和资源舱。实验舱由密封的前锥段、柱段和后锥段组成，实验舱前端安装了一个对接机构，以及交会对接测量和通信设备，用于支持与飞船实现交会对接。资源舱为轨道机动提供动力，为飞行提供能源。
科技	火星发现可能存在流动液态水证据(组图)新浪科技讯 北京时间8月5日消息，美国宇航局科学家宣布，借助于火星勘测轨道器(MRO)，他们可能在火星发现了流动液态水的证据。如果这一点被证实，那么这些地点将成为未来寻找火星生命的理想区域。亚利桑那大学的艾尔菲·麦克欧文(Alfred McEwen)博士说：“目前对这种现象的最好解释是地下涌出的咸水，尽管这一解释尚未得到确认。”科学家们也指出，这样的暗色条纹也并不一定意味着水流已经暴露出地面，也有可能水流仍然埋在地表之下，但是它们影响了地表，使之看起来呈现暗色。水中的盐分降低了水的凝结温度。这就意味着在火星中纬度地区。尽管火星温度很低，但是季节性的咸水是可以以液态形式存在的。这些条纹宽度不过半米到5米，但是延伸超过数百米。在其中的一些地点，科学家们识别出超过1000条独立的条纹沿着陡峭的陨石坑向下延伸。亚利桑那大学学生琳德拉·奥哈(LujendraOjha)是最早在检查火星季节性细微变化的图像时发现这种特殊的暗条纹的。他说：“我最初看到这些暗色条纹时感到困惑，然后我意识到这些条纹和一般常见的陨石坑滑边缘滑坡形成的条纹是不同的。”他说：“这些条纹呈现明显的季节性，其中有一些在仅仅两个月内长度竟然就增加了超过200米。”这些条纹似乎是在晚春至初秋之间生长，并且主要出现在向阳坡面上。看起来它们是倾向于出现在温暖的时段和地点，这意味着它们含有挥发性物质。那么有没有可能这些随季节变化的物质是干冰呢？不会，这一地点和时间的温度对于干冰来说太高了。与此同时，有些地区对于淡水来说又太冷了。不过，当科学家们操纵在火星轨道运行的探测器打开摄谱仪对这些条纹地区进行化学成分遥感分析时，他们却意外地发现仪器无法探测到水的信号。麦克欧文博士认为这可能是因为这些咸水在地表迅速干涸，来不及被仪器感知到。或者也有可能是这些水存在于浅地表下，并未暴露出来。在浅地表下流动的咸水可以重新分布沙粒并改变地表粗糙度，从而形成从太空看到的暗色调。麦克欧文说：“这是一个谜团，但我认为这个谜团是可以解决的。我们只需要在未来进行更多的观测和测试。”到目前为止，火星上尚没有有关存在液态水的确凿证据。火星表面大量的冲刷河谷形地貌可能显示在地质历史上曾经发生过大洪水，并且现在探测器已经在火星表面一些地区探测到浅地表下存在固态水冰的证据。2008年，美国宇航局凤凰号探测器着陆火星北极，在那里它使用机械臂直接开挖地面，确认了那里的浅地表下确实存在疑似盐分的白色物质，显示咸水的存在。(晨风)
科技	美宇航局公布逼近中国强台风梅花卫星照片(图)新浪科技讯 据美国宇航局网站报道，北京时间8月5日消息，美国宇航局“大地”(Terra)卫星在8月4日国际标准时2:20(北京时间10:20)拍摄到台风“梅花”(Muifa)正在菲律宾海中移动的场景。美国担心这场台风将使驻日美军冲绳岛嘉手纳空军基地遭受严重的海潮，暴雨和狂风袭击。截止8月4日国际时15:00 (北京时间23:00)，梅花的中心最大风速达90节(约合165.76公里每小时)，位置距离嘉手纳基地以南约100海里处。中心位置位于北纬25度，东经128.3度，并正朝西-西北方向移动，速度约为每小时11.3公里。“大地”卫星搭载的中分辨率成像光谱仪(MODIS)拍摄的这张图像上可以清晰地看到台风眼。在图像拍摄时，可以看到台风的北部边缘已经接近嘉手纳基地上空。“大地”卫星上的另一台设备“大气红外探测仪”(AIS)也探测到围绕台风眼区域的剧烈雷暴天气。根据预测，台风梅花即将在中国东部沿海擦过，会对上海造成影响。(晨风)
科技	卫星拍台风梅花及热带风暴苗柏同现太平洋(图)新浪科技讯 北京时间8月6日下午消息，美国航空航天局(NASA)的Aqua卫星周五拍摄的两张热带气旋照片显示，同样位于西北太平洋的台风梅花的规模几乎是热带风暴“苗柏”的两倍。Aqua卫星上搭载的中分辨率成像光谱仪(MODIS)于美国东部时间8月5日中午12:35(北京时间8月6日凌晨0:35)在日本冲绳群岛附近拍摄到了台风梅花，并在西太平洋远东地区拍摄到了热带风暴“苗柏”。通过对比很容易发现，梅花的形态比苗柏要规则得多。虽然有云层覆盖，但仍然可以看到梅花的风眼，但苗柏却没有。8月5日，台风梅花的最大持续风力将近80节(约合148公里/小时)，台风风力扩大到距离台风中心70英里(约合113公里)的地方，热带风暴的风力扩散范围则达到了220英里(约合354公里)，使得梅花成为了直径达到440英里(约合708公里)的超级台风。美国东部时间8月5日上午5点(北京时间5日17时)，梅花距离美军嘉手纳空军基地西南方向仅45海里(约合73公里)，给该岛带来了暴雨、台风和大浪。台风中心接近北纬25.8度/东经127.2度，并且正在以将近7节(约合13公里/小时)的速度向西北方向移动。到美国东部时间早上8点(北京时间5日20时)，梅花的中心已经离开嘉手纳空军基地，距离该岛西南偏西方向55海里(约合102公里)。最大浪高接近36英尺(约合11米)，海上航行环境十分危险。梅花有可能转向西北或正北方向，绕过中国东部沿海，并在韩国登陆。热带风暴苗柏目前正在北太平洋开阔水域移动，不会威胁陆地区域。该风暴位于威克岛西北偏西方向675英里(约合1086公里)，接近北纬26.8度/东经155.3度。苗柏的最大持续风力为50节(约合93公里/小时)，热带风暴风力范围达到距离中心120英里(约合193公里)处，直径达到240英里(约合386公里)。苗柏正在以8节(约合14.8公里/小时)的速度向西北偏北方向移动，产生的浪高达到21英尺(约合2.44米)。苗柏在向西北方向移动的过程中逐渐增强，有可能在减弱并折向东北方向前达到台风强度。(鼎宏)
科技	台风“梅花”减弱擦过舟山进逼山东据新华社电 昨日是农历七夕，体贴的“梅花”也一改之前来势汹汹的模样，略显温柔，下午15时已经减弱为台风。从目前的预报来看，“梅花”登陆华东地区的可能性不大，预计今日凌晨擦过舟山群岛东部近海，沿上海、江苏近海北上，向山东半岛东部一带沿海靠近。据中央气象台监测显示，台风“梅花”昨日17时中心位于浙江省舟山市东偏南方向大约285公里的海面上(北纬28.9度，东经124.9度)，中心附近最大风力有13级(40米/秒)，中心最低气压为960百帕。受“梅花”外围云系影响，今天白天，浙江东部沿海至长江口地区普遍出现6-7级风，局地阵风8-10级；舟山群岛附近风力达7-9级，阵风10-12级。浙江中北部出现10-30毫米降雨，浙江绍兴部分地区降雨35-66毫米。预计8月6日20时至7日20时，河北东部、天津东部、山东中东部、江苏东部、上海、浙江东部等地将有大到暴雨，其中江苏东部、上海、浙江东部等地局地有大暴雨。同时，黄海大部、东海大部、浙江东北部及沿海、上海东部、杭州湾、长江口、江苏沿海、山东半岛南部和东部沿海将有7-9级大风，部分海域或地区阵风可达10-12级，“梅花”中心经过的附近海面的风力有10-13级，阵风可达14-15级；台湾海峡、台湾以东洋面、浙江南部沿海、台湾北部和东部沿海、福建北部沿海也将有6-7级大风，阵风可达8-9级。气象专家提醒，由于未来“梅花”将沿着我国东部沿海北上，浙江北部、上海、江苏、山东等地沿海地区将会出现明显的大风和巨浪，相关部门应组织出海船舶回港避风，加强港口、大桥等重点部位防风检查；同时，海上作业、海岛旅游、水产养殖等相关行业，也需及时采取防护措施；此外“梅花”未来路径的变化仍存在较大不确定性，公众应及时关注最新的预报预警信息，合理安排自己的出行计划。■链接热带气旋标准根据热带气旋的强度对其进行分级的标准。也称台风标准。分级及标准热带低压(TD)：底层中心附近最大平均风速10.8-17.1米/秒，即风力为6-7级；热带风暴(TS)：底层中心附近最大平均风速17.2-24.4米/秒，即风力8-9级；强热带风暴(STS)：底层中心附近最大平均风速24.5-32.6米/秒，即风力10-11级；台风(TY)：底层中心附近最大平均风速32.7-41.4米/秒，即风力12-13级；强台风(STY)：底层中心附近最大平均风速41.5-50.9米/秒，即风力14-15级；超强台风(SuperTY)：底层中心附近最大平均风速等于或大于51.0米/秒，即风力16级或以上。追风昨日下午，上海小洋山港国家级气象站测得近地面风达8级，上海台风研究所的“追风车”所在相对避风的港口风力也已经达到6级。追风成员根据现场情况在40分钟内释放了两个探空气球，高空接收数据正常。带队的赵兵科博士告诉记者，后续还将根据风雨变化情况，增放探空气球，接收数据进行研究分析。据中国天气网铁 路动车、高铁或限速停开据新华社电 记者昨日获悉，受强台风“梅花”影响，6日和7日两天，南昌铁路局和上海铁路局杭州站可能将适度对沿线动车、高铁采取限速或停开措施。杭州站工作人员吴蔚说：“按照铁路部门规定，当风力达到9级时，动车、高铁将限速，达到11级时则停开。”截至6日13时，吴蔚表示杭州站还未接到上海铁路局具体调度指示，目前列车运行正常，接下去将根据台风逼近时的风速风力做出调整。此外，如遇台风带来不同程度的降雨时，南昌铁路局还将对动车组运行速度予以不同规定。如遇时、日、连续降雨量超过45毫米、135毫米、160毫米时，动车组将限速160公里/小时运行。航 空大批航班被取消据新华社电 记者昨日从东航、上航了解到，东航、上航计划取消7日零时至14时进出上海浦东机场和宁波栎社机场的航班，取消7日10时至14时进出上海虹桥机场的航班，取消7日零时至12时进出杭州萧山机场的航班，预计共取消航班近150个。受台风影响，截至记者发稿时，上海虹桥机场已取消航班24班，浦东机场取消航班51班。杭州萧山国际机场6日全天航班较平日有较大幅度减少，截至6日12时30分，全天计划执行航班295架次，总量较平日减少140架次。国航决定取消12时以后的当日所有进出港航班，东航、南航、等其他航空公司也做出了一定的调整。海 事25艘渔船待救援据新华社电 浙江海事部门于昨日13时发布一级防台警报，进入全面抗台阶段。海事部门浙江辖区内沿海客运航线全部停航。据浙江海事部门最新统计，截至昨日8时，除渔船外，共有4262艘船舶在海事部门浙江辖区避风，其中无动力船舶270艘，危险品船舶318艘，施工船舶261艘，客船404艘。据介绍，浙江海事局已经做好辖区内船舶防抗台应急救援准备工作，6艘专业救助船舶和10艘应急救助船舶处于应急待命状态，随时准备出动。有25艘渔船在台风影响区域海面上，大部分为山东籍，涉及人员约200人，“希望当地船只能配合舟山市政府的紧急处置工作”，已有两艘1万马力的船只赶往该海域进行救援。六座跨海大桥接受考验南方日报讯 中国东部沿海六座建成及在建的跨海大桥，在这个夏天将迎来近5年来最大考验。随着“梅花”台风的推进，他们将接受台风的检阅和考验。今年第9号台风“梅花”，自7月28日14时在西北太平洋洋面上生成以来，最大强度达到16级，被普遍认为是近5年来对中国东部沿海影响最强的台风。包括已建成通车的浙江杭州湾跨海大桥、上海东海大桥、山东青岛海湾大桥、舟山跨海大桥，以及在建的福建厦漳跨海大桥和浙江嘉绍大桥六大跨海桥梁将面临严峻考验。杭州湾跨海大桥为有效应对“梅花”，当地高速交警部门制定了应急预案，当台风风力达到9级时，大桥就将关闭。目前，杭州湾跨海大桥上启动了11套气象设备，随时监控大桥周边气象情况。此外，大桥上的观光平台和观光塔将分别于今天12时和15时关闭，所有露天平台上的垃圾桶、坐椅等都被提前拆除。浙江嘉绍大桥尚在建设中，同样横跨杭州湾，与杭州湾跨海大桥相比，嘉绍大桥的跨江距离要短许多，大桥桥长只有10公里，但是桥面更为宽敞，达40.5米，是世界上最宽的多塔斜拉桥。据了解，目前嘉绍大桥指挥部已召开嘉绍大桥及南接线工程防台工作紧急会议，部署防台抗台工作。会议要求，嘉绍大桥工程6日12时之前全部停止施工。上海东海大桥大桥管理方表示，一旦桥面测得的风速超过每秒25米，即相当于10级左右大风时，将采取封桥措施，以确保车辆安全。大桥全长约32.5公里，宽31.5米，分上、下行双幅桥面，双向6车道，大桥的最大主航通孔，离海面净高达40米，相当于10层楼高，设计荷载按集装箱重车密排进行校验，可抗12级台风、7级烈度地震，设计基准期为100年。青岛海湾大桥又称胶州湾大桥，全长41.58千米，目前是世界上最长的跨海大桥。此前根据山东省气象台预报，“梅花”6日后主要有两种可能的路径进入山东：在浙江北部沿海登陆后北上进入山东，或沿华东沿海北上进入山东。山东省气象台已发布台风黄色预警信号，提醒公众注意防范。福建厦漳跨海大桥目前正在建设之中，大桥路线全长9.33公里，其中桥长约8.555公里，路基宽度33.5米，于2008年11月正式动工建设，预计于2012年底建成通车。但从其地理位置来看，将避过“梅花”的正面袭击。舟山跨海大桥舟山跨海大桥不是“一座桥”，而是“一组桥”，起自舟山本岛的329国道鸭蛋山的环岛公路，经舟山群岛中的四座岛至宁波镇海区，全长48.16公里，是目前世界上规模最大的岛陆联络工程。4日20时起，舟山市防指就启动了防台Ⅱ级应急响应。从5日下午开始，舟山市关闭了普陀山、朱家尖等所有景点，并规定当风力达到10级左右就停航所有航线。当桥面风力达到10级后，舟山跨海大桥将实施封道。欣华
科技	山西陈醋被曝95%为勾兑醋 添加防腐剂本报讯 据“中国之声”报道，山西醋产业协会副会长王建忠昨天透露：市场上销售的真正意义上的山西老陈醋不足5%，也就是说，消费者平常喝的基本都是醋精勾兑的。王建忠介绍，勾兑醋还分两种，一种是冰醋酸勾兑的，一种是加苯甲酸钠防腐的，放添加剂的占了95%，不添加任何防腐剂，纯酿的6度老陈醋，几乎就不多，其占市场份额不到5%。据介绍，正规液态醋制造时先要对大米等原材料高温酒化然后醋化，这有一个发酵周期，酿醋的周期标准是在28天左右，如果是山西陈醋的话，还要有沉淀的过程，需要放两三个月甚至一年。用冰醋酸或者醋精勾兑完全不需要发酵，只要一天甚至更短的时间就能完成生产。王建忠表示，只要有苯甲酸钠，都可以断定它不是老陈醋，老陈醋不用添加任何防腐剂，取消保质期，久放不腐，这是山西老陈醋的根本。中国每年消费约330万吨的食用醋，大约有3000多家生产企业，多而散的局面导致监管较为困难。业内人士指出，在通胀压力下，醋的价格并不能任意调整，使得一些企业铤而走险，通过勾兑，缓解成本压力。勾兑醋大行其道，直至统治整个食用醋市场，还有一个很重要的原因是，国家允许所谓的调味醋生产，并且制定了国家标准。2000年，我国出台的配制食醋国家标准规定，配制食醋必须是指以酿造食醋为主体，与食用冰醋酸、食品添加剂混合配制而成的调味醋。标准同时强调，企业在生产配制醋时不得使用工业冰醋酸。但因利益驱使，这一禁令并没有多少限制效果。北京金中泰食品科技发展中心高级工程师王占永透露，现在很多厂商生产的配制食醋都是直接由冰醋酸、食品添加剂调配而成，还有厂家选用的冰醋酸也是工业用冰醋酸，这样可以降低生产成本。可怕的是，企业到底使用的是食用冰醋酸还是工业用冰醋酸，目前的技术同样无法鉴定。
科技	美国“朱诺”号启程远赴木星探秘综合新华社电 美国东部时间5日12时25分（北京时间6日零时25分），美国航天局的“朱诺”木星探测器由一枚“宇宙神-5”运载火箭搭载，从佛罗里达州的卡纳维拉尔角空军基地发射升空。重4吨飞行32亿公里如果一切顺利，重达4吨的“朱诺”将依靠它三块巨大的太阳能电池板驱动，在太阳系内飞行32亿公里，于2016年7月抵达木星轨道，并在木星辐射带中运行，一年绕木星极地约33圈。古罗马神话的主神叫朱庇特，女神朱诺是他的妻子，朱庇特也是木星的拉丁文名字。“朱诺”探测器抵达木星轨道后，将研究“朱庇特”的内部构造、大气、极光、磁场以及是否存在水和固体内核等。木星是太阳系内体积和质量最大、自转最快的一颗气态行星。它的成分和太阳极其相似，科学家认为它是太阳系最古老的行星，在太阳形成后就已诞生。“朱诺”项目首席科学家斯科特·博尔顿说，通过研究木星可以追溯太阳系历史的源头，了解究竟是什么促使行星生成，为什么行星的成分与太阳有区别。装有9台探测设备“朱诺”是迄今人类发射的依靠太阳能驱动、预计飞行距离最远的宇宙探测器。木星和太阳直线距离约8亿公里，是地球和太阳距离的5倍多，木星上照射到的阳光只有地球阳光的二十五分之一。为了捕捉旅程中越来越暗淡的阳光，“朱诺”的三个太阳能电池板面积巨大，每块有8.8米长、2.7米宽。这些折叠的太阳能电池面板完全打开后，就像风车的叶片一样。“朱诺”上装有9台探测设备，包括一部广角彩色摄像机，可以向地球发回彩色图像。这些设备分别探测木星内部结构、大气成分、大气对流状况、磁场等，所获得的信息将通过高增益天线发回地球。此前已经有8个探测器曾飞向或接近木星及其卫星，特别是1989年发射的“伽利略”号，曾获得大量有关木星的探测数据，但2003年“伽利略”号已按计划坠毁于木星表面。■ 花絮伽利略玩偶随“朱诺”升空综合新华社电 除了复杂的科学仪器，“朱诺”木星探测器还搭载了一位与木星颇有渊源的“特殊客人”同行。为纪念文艺复兴时期天文学家伽利略对木星观测的卓越成就，美国航天局将一个约3.8厘米高的白色伽利略小玩偶放入“朱诺”探测器内。这位特殊的客人左手托着木星模型，右手握着望远镜，目光远眺，若有所思，仿佛正思考着重大天文发现。此外，伽利略小玩偶的漫长旅程不会寂寞，因为美航天局在“朱诺”上搭载了木星和“朱诺”探测器拉丁文名字由来的原型人物玩偶———古罗马神话中的天神朱庇特和其妻子朱诺。
科技	70%英国男性与法老王图坦卡蒙有血缘关系新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据国外媒体报道，瑞士遗传学公司iGENEA表示，有多达70%的英国男性与埃及法老王图坦卡蒙之间存在血缘关系。iGENEA公司苏黎世DNA族谱中心的科学家指出，他们根据探索频道的一部纪录片重建了法老王图坦卡蒙的DNA谱。研究结果显示，图坦卡蒙的DNA谱属于haplogroup R1b1a2基因谱群。西欧有超过50%的男性属于这一基因谱群，说明他们拥有一个共同祖先。iGENEA公司表示现代埃及人属于haplogroup R1b1a2基因谱群的可能性不到1%。DNA族谱中心负责人罗曼-斯库尔兹说：“他属于欧洲的一个基因谱群。这显然是一个非常有趣的发现，说明埃及人的DNA可能属于很多谱群。”研究发现有大约70%的西班牙男性和60%的法国男性与图坦卡蒙属于同一谱群。3000多年前，这位法老王统治埃及。斯库尔兹说：“我们认为这个共同祖先生活在9500年前的高加索地区。”iGENEA公司表示，据估计，haplogroup R1b1a2基因谱群第一次迁往欧洲是在公元前7000年的农业扩张时期。遗传学家并不确定图坦卡蒙的祖辈如何从他们的故乡进入埃及。目前，苏黎世DNA族谱中心正利用DNA检测寻找与法老王图坦卡蒙血缘关系最近的亲属。如果检测结果证明与这位法老王存在血缘关系，他们便返回受测者的费用(179至399美元)。斯库尔兹说：“这种费用返回优惠只宣传了3天，但还是有很多人产生浓厚兴趣。”为探索频道拍摄这部纪录片的摄制组谴责iGENEA公司的做法，并指出他们并未在影片中透露足以让iGENEA的遗传学家完成这项工作的信息。德国图宾根大学的遗传学家卡斯坦-普斯奇参与了法老王图坦卡蒙的DNA重建工作。他们使用从图坦卡蒙木乃伊化遗骸及其亲属的遗骸提取的样本。普斯奇表示iGENEA的言论并非事实，因为他们并没有公布图坦卡蒙Y染色体的数据，指责iGENEA的做法只是一种宣传噱头。只有男性拥有Y染色体，能够揭示出图坦卡蒙的男性后代。(孝文)
科技	志愿者探访江豚栖息地：野生江豚几乎看不到曾几何时，人们站在长江边经常可见成群的江豚随波逐流，展现出一幅人与自然和谐共处的美好画面。如今，江豚和它那标志性的笑脸正渐渐远离人们的视线。江豚的生存现状到底如何？从8月3日开始，“寻找江豚最后的避难所”湿地使者行动在长江流域的江豚主要栖息地展开。8月4日，记者来到被列为湿地使者行动地点之一的铜陵进行了探访。现状：野生江豚几乎看不到4日上午，记者在铜陵大通镇遇到渔民吴师傅。“现在几乎看不到了。”提起江豚，吴师傅顿生感慨，十几年前他在长江上捕鱼，常常能看到江豚浮出水面换气，“一群有好几只，近的时候离船舷只有几十米，甚至能听到江豚换气的‘噗噗’声。”过去在当地渔民中流传着一个说法：江豚和渔民是“老伙计”。“因为快下雨的时候，江豚就会频繁跃出水面，渔民观察江豚的活动就能大致知道天气状况。”吴师傅说，如今“老伙计”的日子都不好过，“鱼越来越少，我们靠捕鱼生活就变得很艰难；江豚是吃鱼的，数量减少应该也有这个原因。”在大通镇永平渡口附近，很多沿江居民对江豚也很有感情。“前几天有人从我们这个渡口坐船过江时，看到了一头野生的江豚。”居民阮奶奶说，“我年轻的时候，站在江边经常能看到成群的江豚，现在想看到得碰运气。”探访：保护区内江豚露笑脸4日中午，记者坐轮渡来到大通镇对面的江心洲上，洲上有两个村——和悦村和永平村。铜陵淡水豚国家级自然保护区就坐落在这里，保护区半自然水域夹江中生活着11头江豚。下午3点半，负责喂食的汪师傅拎着装满鱼的小桶准时出现在夹江边，“每天要喂3次，上午8点、11点和下午3点半”。汪师傅将小船划到夹江中心，用竹竿猛拍几下水面，江豚像是得到了信号，慢慢聚拢过来。他将小鱼抛向远处，江豚并不激烈争抢，而是像商量好了似的由其中一只把鱼衔住。胆子大些的江豚会直接游到汪师傅跟前，晃动着身体像是撒娇，他手拿一条小鱼放入水中，江豚会轻轻咬住，再缓缓游开。在近距离接触中，记者看到了江豚的标志性的笑脸。江豚是一种可爱的动物，它嘴角自然上扬，看着就像在笑，也难怪有人说江豚“死了都在笑”。呼吁：别让它步白鳍豚后尘在江心洲上，来自安徽大学环保协会的12名志愿者正在开展一项问卷调查，这是“寻找江豚最后的避难所”湿地使者行动的一部分。“长江铜陵段是江豚主要野生栖息地之一，也是种群数量最集中、密度最大的江段之一。”志愿者杨波说，此行的主要目的就是调查人类活动对江豚生存状况的影响。随着生态环境的恶化，江豚的生存形势也变得日益危急。采访中，铜陵淡水豚国家级自然保护区管理局工程师陈燃告诉记者：“目前江豚保护形势比较严峻，首先是鱼类资源匮乏，野生江豚缺少食物；其次是船只增加，严重干扰了江豚的声纳系统；还有就是一些涉水工程对豚类有直接或间接伤害。”陈燃表示，为了避免长江江豚像白鳍豚一样功能性灭绝，采取切实可行的保护措施是豚类保护工作者当前面临的紧迫任务。“目前江豚种群仅存1000多头，比大熊猫还稀少，还在以每年5%的速度锐减，这个种群延续与否，就在我们的言行之间。”(卞世鹏、孟洋)
科技	日本研制出具备学习能力机器人(图)新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据国外媒体报道，现在，日本研究人员研制出一款能够学习并掌握编程时所不具备功能的机器人。虽然与《终结者》中的天网仍相差十万八千里，但这款机器人可利用过去的经验和自己掌握的知识做出判断，找到最理想的处理方式。目前，这款机器人还只能完成一些简单任务，例如拿起装有水的杯子并往杯子里放冰块。研究小组希望它能够像孩子一样，学习和掌握更多技能，并随着时间的推移变得越发强大。这项技术名为“SOINN”(自组织渐增神经网络的英文缩写)，由东京工业大学的研究人员研发。在YouTube上的一段视频中，他们的机器人将瓶子中的水倒进杯子，这是事先编好的程序。在此之后，他们又要求正在完成其他任务的机器人将杯子中的水冷却。机器人停下手头的工作，思考之后放下瓶子，拿起冰块放入杯子中。这个看似不起眼的举动说明SOINN机器人已经具备学习能力。根据事先设定的指令，它并不会往杯里放冰块，完全是自行决定。作家鲍勃-耶卡在美国物理学家网组织网上撰文指出：“这次小小的演示代表着机器人技术和编程的一次真正意义上的飞跃。具备学习能力意味着机器人在编程时只需拥有非常基础的先前知识，随着时间的流逝和不断学习，机器人可以掌握更多知识，无需额外编程。这一点与人类相似。人类在出生时所具备的知识非常有限，一生都在不断学习，不断积累和掌握新知识。”在《终结者》系列影片中，天网电脑系统获得自我意识，在与世界各地的其他电脑联网之后向人类发动攻击。通过允许机器人连接互联网并求助于其他机器人，SOINN技术在这条道路上迈出一步。虽然可以求助于其他机器人，但这种能力距离成为终结者仍相差十万八千里。东京工业大学副教授长谷川修在接受视频新闻网站DigInfo采访时表示：“对于现实世界的人工智能来说，现实环境更加复杂并且快速变化。机器人需要具备学习能力，适应环境变化。由于不断出现新形势，机器人需要具备在现场掌握新信息的能力。”他指出这款机器人是否以及何时投放市场仍是一个未知数。(秋凌)
科技	日本科学家培育出人造精子 引发伦理道德问题新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据国外媒体报道，科学家利用人造精子恢复生育能力的研究，最近取得突破性进展，日本科学家已经成功培育出人造精子。有一天这项技术或许能让不育男性重获生育能力，实现数千男性为人父的愿望。在一项“非常振奋人心的”试验期间，他们从无到有创造了精子，并首次成功利用它诞下健康新生儿。令人不可思议的是，试验中的这些幼鼠成年后，都顺利生育了自己的后代。这项里程碑式的研究为研制治疗不育的药物铺平了道路，有六分之一的夫妇受到这种令人心碎，但原因不明的情况困扰。因癌症治疗而丧失生育能力的男性，有一天也将能“产生他们自己的精子”。但是这也打开了潘多拉魔盒，引发伦理道德问题。男性在孕育生命的过程中可能会成为“多余”，婴儿也有可能是完全通过人工方式创造出来的。为了满足夫妇想要生儿育女的愿望，人们是否应该打乱生命形成的过程，批评家也对此产生质疑。多年来科学家一直在努力诱使胚胎干细胞(被视为人体修补工具的“万能细胞”)转变成精子。虽然他们在这方面取得了一些成功，但是任何通过这种方法怀孕的老鼠都会诞下不健康的幼仔，新生儿会很快死去。日本科学家现在已经提出一系列显然能够解决这个问题的措施。他们先从形成刚几天的老鼠晶胚里提取干细胞，然后利用化学溶液和维生素把它们转变成处于发育最初阶段的精子。接着把它们移植到不育老鼠的睾丸里，它们会在那里生长成功能健全的精子。他们再用这些“人造精子”给卵子受孕，诞下60只非常健康的小老鼠。这些小老鼠长大成年后，也都有了自己的家庭。该研究成果发表在《细胞》杂志上。日本京都大学的研究人员希望可以把皮肤细胞作为初始材料，复制这次成功试验，让不育男人可以孕育携带他们的遗传基因的子女。他们还希望能创造出卵子。揭开精子和卵子孕育生命的秘密，将有助于科学家研制出能够促进生育能力的“神奇”良药，帮助数百万名夫妇实现生儿育女的梦想。精子和卵子在发育过程中形成的缺陷，是导致不育不孕的最大因素，但是由于很多阶段都发生在子宫里，因此科学家很难详细研究这一过程。科研人员斋藤通纪(Mitinori Saitou)博士警告说，把这种方法应用到人类身上以前，还需要进行大量研究。他说：“目前我们的工作还只是一个纯粹的科研成就，把它应用到人类身上还需要很多时间，并要进行更多研究工作和探讨伦理问题。”英格兰设菲尔德大学的男性不育专家艾伦-帕西说：“这是向成功为不育男性培育出精子迈进的一大步。它是激动人心的新成就。”基督教医学研究院基金(Christian Medical Fellowship)的彼得-桑德斯博士表示，这项研究“引发了巨大的伦理问题”。英国公益组织“生殖伦理学皮评论” 的约瑟芬-昆塔瓦莱称，该研究工作真是有点“太自恋了”，它增加了从男性皮肤里提取“雄性卵子”，从女性皮肤里提取“雌性精子”的可能性。她说：“谁还需要男人和女人？现在只需要人造子宫，我们将会彻底改写人类生殖方式。”(孝文)
科技	中国“庞贝”古城骗局：豪华装备考察 水下无城探秘设备堪比捞泰坦尼克却只找到两块石头特派记者 刘虎 黎湛均 文图发自云南玉溪8月2日，清澈蔚蓝的云南抚仙湖东北岸边，数十名工人正忙着为一座名为“如意”的广场，进行最后的施工。“我们正在抓紧赶工期。完工以后，这里将要进行第三次抚仙湖水下探秘。”一位施工负责人说，场地搞好了，各种直播设施设备就好进来。2001年和2006年，先后进行过两次抚仙湖“水下古城”的探秘全国电视直播，潜水员均从这个地方下水。如今，即将开始第三次，寻找水下那个号称有方圆2.4平方公里石质建筑群的古城。“原定在8月份进行，但目前方案正在调整，可能延迟到9月。”广场业主方一位负责人说，就连四川一家电视台知道了此事，也将开来卫星直播车参与报道。广场上，有郭沫若手迹的“抚仙湖水下上古遗址”大型纪念碑，其字系郭沫若之女郭庶英为当地政府从郭沫若书法中遴选出来；还有一块启功题字的“抚仙湖水下古城纪念碑”，以及介绍开创了“中国电视新闻史上首次水下直播”的第一次探秘碑文。一间房子里保存有潜水队打捞上来的一些酷似人类耳朵、眼睛等造型的石块。云南省澄江县委宣传部人士证实：第三次水下探秘的方案，的确正由玉溪市政府外宣办牵头调整中，出台后很快实施。“水下古城”：一个潜水员的意外发现传说很久以前，天上有石、肖二仙。看到滇中一个湖泊清澈明净，景色瑰丽壮美，他们驾云来到湖边，被这湖光山色所陶醉，以至流连忘返。久之，二仙竟搭手抚肩，化为山石。这是抚仙湖得名的传说。抚仙湖是我国最大的深水型淡水湖泊，位于云南省玉溪市澄江、江川、华宁三县间，为南北向断层溶蚀湖泊，北部宽而深，南部窄而浅，湖水最深处158.9米，湖容量达206.2亿立方米，占全国淡水湖泊蓄水总量的9.16%。10年前开始引人关注的抚仙湖“水下古城”，与一个叫耿卫的潜水员有关。耿卫今年37岁，出生于上海，随父母支边到了云南，在抚仙湖边长大。高中毕业后四处打工攒钱，18岁时就只身到西藏探险。后来，中国船舶重工集团总公司在职工子女中招潜水员，耿卫凭借良好的身体素质入选，赴青岛海军基地、青岛潜艇学院学习培训半年，毕业后成为一名职业潜水员，是打捞鱼雷、探码头、水下爆破等的行家里手。目前是国际二星级潜水教练、云南省屈指可数的潜水骨干之一。按照耿卫的描述，1992年5月2日中午，他从抚仙湖北岸的矣旧村下水，向东南方向游去，游出一段距离之后，却发现水越来越浅。“我突然发现，前方有些巨大的石块。我游到石块上方，发现这里离水面不到10米，那些巨大的石板很整齐地排列着，有点像石板路面。我在想，指北针出了问题？我大概游到岸边了。”耿卫浮出水面，想辨别一下方位，却发现离岸足有200-300米。他再次潜入水中，观察，发现这些石板有着很好的排列，整齐地垒集在一起，并且范围很大。有些石块是规则的三角形。这是什么东西？怎么在离岸这么远的地方会有这些东西？是不是传说中的古城？”耿卫继续勘察和研究湖底，认定这片“建筑群”的“主体建筑”是一座高高的梯形“石埂”，从湖岸向湖底延伸大约150米，最高处有7.8米，距水面最浅处大约5米，最深处大约25米。“石埂”用石板和石条铺成，最大的石条直径50-60厘米，长1.8到2米。“路面”一直延伸到淤泥中。在澄江当地，一个关于水下古城的传说是：某一天山崩地裂，铺天盖地的洪水汹涌咆哮而来，繁华热闹的府城被吞没在了湖中。一些人坐船在湖中来往时，还能见到有府门城楼、文庙、府衙等街景，以及卖米贩鱼的小贩、身背竹箩的赶街老倌。“水下古城”之谜在当地越传越神。中国的“庞贝”当地领导惊呼“这是惊人的发现！”在曾任昆明电视台纪录片主任、现从事独立制片的孔丹看来，耿卫是一个水下寻宝的狂热分子。“耿卫平时除了工作外，业余时间也很喜欢潜水，他说他要寻找珠宝。每次听说哪里有什么宝可探的时候，他都会马上带着潜水装备赶过去，然而，让他失望的是，尽管找了那么多年的宝藏，他依然无甚收获。”孔丹通过朋友戈叔亚认识了耿卫。“耿卫一次和老戈在闲聊中无意中说起‘水下古城’，老戈就把他带到我的单位，介绍给了我。”孔丹说，他把一台松下摄影机借给了耿卫，让其带下水拍摄。1999年和2000年，耿卫陆续拍摄到了水下的一些景观。随后，孔丹把这件事告诉了《春城晚报》的记者李跃云。2000年11月13日，《春城晚报》发表了《抚仙湖里有古城》的报道，称探险者耿卫和贺杰在澄江县委办公室，播放了一盘拍自抚仙湖水底、长达50分钟、证实“水下有人工建筑群”的录像带。“厚厚的青苔和淤泥包裹着一大群建筑痕迹，石板、石条、石礅、石阶隐约可见……”县领导惊呼：这是澄江的又一大惊人发现！随后，《人民日报》等国内外媒体也纷纷对古城作了报道。其中不乏“中国的‘庞贝古城’”这样的称谓(庞贝，古罗马第二大繁华富裕的城市，始建于公元前6世纪，公元79年毁于意大利维苏威火山大爆发，从1748年考古发掘至今)。2001年3月13日和15日，《云南日报》与玉溪市委宣传部请来云南籍的北京大学城市与环境学系教授、历史地理专家于希贤，和记者乘潜水器两次下潜抚仙湖，试图揭开水底的秘密。3月20日，《云南日报》刊发报道，公布于希贤的学术观点称，“抚仙湖水下古文明遗址”是一座古滇聚落群……区域面积达2.4平方公里，在中国现存的远古建筑中实属罕见。于希贤认为，这是在一次巨大的自然灾变中陷落水中的聚落遗址。抚仙湖中真有古城？这引起了国内公众极大的兴趣。第一次水下探秘古城“没有报批，没有批准，更不是考古”“这些新闻都是当地为了扩大旅游宣传的需要。我就给耿卫建议说可以找云南电视台做一次直播，不过，玉溪市觉得影响还小了，就找到了中央电视台。”据当年看过水下录像的云南省博物馆副馆长戴宗品回忆，央视在2001年的首次直播，就是在这样的情况下被邀请来的。而所谓的“水下古城”即使到今天，也没有任何证据。据公开资料，2000年11月22-26日，央视《东方时空》两位记者到澄江采访拍摄。12月10日，栏目组制片人、现场导演、技术人员到抚仙湖实地考察，并就直播有关事宜同澄江县委宣传部进行商定。2001年2月，《东方时空》栏目组策划马挥到澄江，就直播作进一步磋商。2001年4月7-13日，央视、国家水下考古队和其邀请的部分专家学者云集澄江进行实地考察。4月底，直播活动时间最后敲定：6月3日上午8时至10时30分。当地一位作家在描述央视首次水下直播时，用了这样深情的语句——“新世纪第一个夏天，中国最权威的考古专家、最先进的水下探测设备、最权威的媒体云集抚仙湖，进行中国第一次大规模的水下考古调查，在诸多领域创下了纪录，使2001年6月3日成为一个辉煌灿烂的日子。历史和文化的聚光灯一下子照亮了抚仙湖。”其实，这里固然有“最权威的考古专家、最先进的水下探测设备”，但却不是水下考古调查。玉溪市文物管理所所长杨杰告诉新快报记者，这次潜水没有报批，没有批准，更没有按考古规程进行，跟考古毫无关系。所以，它实质上就是由央视主导的一次直播活动；考古专家只是这次报道的客人。国家水下考古队第一次来一无所获；第二次就再也不来了
科技	欧洲科学家拟发射撞击器撞击小行星(图)新浪科技讯 北京时间8月9日消息，据澳大利亚广播公司(ABC)报道，欧洲航天局的科学家正计划打造彷佛好莱坞科幻动作片中的场景，发射一颗撞击器，撞击一颗小型小行星，测试能够让小行星在多大程度上偏离轨道。对于此次撞击任务，一些科学家呼吁为负责监测过程的飞船安装更多仪器设备。其他科学家则建议为地面观测计划提供更多资金，以近一步了解这些行星际撞击者对地球构成的威胁。欧洲航天局的此项任务名为“堂吉诃德”，目前正处于计划阶段。这项任务旨在发射一颗撞击器，用足以改变其运行轨道的力量撞击一颗小型小行星。科学家希望撞击器能够帮助他们进一步了解如何实施类似任务，撞击飞向地球的小行星。除了撞击器外，“堂吉诃德”号任务还涉及一艘负责从远处监测撞击过程的飞船，为科学家提供数据，用于确定未来让飞向地球的小行星偏离轨道的最理想方式。“堂吉诃德”号任务与美国宇航局的深度撞击任务类似，后者于2005年7月实施，向坦普尔1号发射一颗“射弹”。参与此项任务的科学家将撞击目标减少为两颗小行星，分别是2002-AT4和1989 ML。2002-AT4宽320米，体积较小，更容易通过撞击使其偏离轨道，但它沿着更难于把握的偏心轨道运行，因此很难让飞船与其实现点会合。1989 ML宽680米，虽然撞击较为容易，但它的体积是2002-AT4的两倍，因此更难使其偏离轨道。科学家希望此次任务能够让小行星偏离轨道的程度超过100米。由英国开放大学的斯蒂芬-沃尔特斯博士领导的一组科学家认为仅仅在轨道中测量这种变化还远远不够。他们在物理学博客网站arXiv.org撰文指出，飞船需要安装更多仪器设备以进一步了解撞击对小行星造成的影响，获取包括撞击导致的物质喷射和小行星表面在内的数据。他们列出的仪器包括无线电科学实验设备、成像设备以及光谱仪。无线电科学实验设备用于测量小行星轨道因撞击发生的变化，光谱仪用于确定小行星的构成。《行星与空间科学》杂志将刊登他们的文章。沃尔特斯和同事同样希望安装热成像摄影机，了解任何温度变化，因为小行星表面的阳光热辐射导致的非常低的能量也需要考虑在内。这种能量产生的影响被称之为“亚尔科夫斯基效应”，随着时间推移，这种效应足以改变小行星的轨道，导致撞击器脱靶。科学家认为大型小行星和彗星撞击可能导致6500万年前的地球发生大规模灭绝灾难，绝大多数恐龙就此消失。德国马克斯-普朗克协会的科兰-拜勒-琼斯进行的研究发现，飞向地球的大型小行星或者彗星的速度在过去2.5亿年时间里并没有降低，甚至有可能略有提高。研究论文刊登在《皇家天文学会月刊》上。澳大利亚国立大学斯特朗洛山天文台副教授查理-里纳维弗表示，科学家已经了解撞击器如何改变小行星的轨道。他说：“我们通过深度撞击任务了解这一点。”他指出早期预警系统的改进要比撞击更为重要。“我们投入资金发展地面望远镜，搜寻近地天体，同时将飞船送入地球轨道，位于太阳的对面。采取这些做法是因为一些小行星或者彗星正在靠近地球，在它们出现在我们头顶上之前，我们很难发现它们。1盎司(约合28克)的预防所能起到的作用相当于1磅(约合453克)治疗。”(孝文)
科技	法国企业家欲运极地冰山解决干旱地区缺水新浪科技讯 北京时间8月9日消息，据国外媒体报道，一项把巨大的冰山从极地冰盖拖到第三世界干旱热区的奇特计划，可能不久就会变成现实。法国生态环保企业家乔治-莫林40年前提出把极地冰块运输到干旱地区，解决缺水问题的计划时，他被公认为怪人。但是最新电脑技术显示，他提出的开采“漂浮水库”的方案其实是切实可行，而且也是我们可以负担得起的。这位86岁的老人在20世纪70年代初还是一名工程学研究生时，首次提出这个想法。他设计了一个绝缘裙状物，用来包裹在冰山周围，把它拖到更加温暖的地方，而冰不会融化。尽管最初他得到一位沙特阿拉伯王子的支持，但是专家告诉他，这项计划要实现非常困难，而且耗资很大。几十年来该计划一直被搁置一旁，期间莫林参与了很多其他项目，其中包括英伦海峡海底隧道。但是据《泰晤士报》上一篇报道，法国软件公司达索(Dassault Systemes)2年前找到莫林，提议对他的理论进行检测。3D电脑模拟显示，一艘拖船每次能把700万吨重的冰山从纽芬兰运输到加那利群岛，用时不会超过5个月，而且冰山融化得并不多。模拟显示，在整个旅行过程中冰山只有38%会融化，还会剩下大量淡水可供干旱地区使用。一座3000万吨重的冰山可以为50万人提供一年的淡水。最初的模拟显示，拖船被逆流困住长达1月后，这个方案无法实施。不过出发日期从5月推迟到6月后，拖船就可以在141天内完成整个旅行，前后花费600万英镑(980.71万美元)。莫林现在希望，最新证据能够帮他筹集到200万英镑(326.90万美元)资金，以便明年进行一项试验，把一座较小的冰山从南极运输到澳大利亚。(孝文)
科技	科学家在地球周边发现反物质带(图)新浪科技讯 北京时间8月9日消息，科学家近期首次在地球周围空间探测到一种反物质----反质子粒子构成的狭长条带。这一刊载于《天体物理学通报》的论文中描述的结果证实了之前的理论预测，即地球的磁场能够俘获反物质粒子。该科学家小组称他们在地球的范艾伦辐射带两个层面之间的区域发现了少量的反物质粒子。但尽管很少，研究人员们相信这些反物质将足以供给未来的反物质推进太空飞船所需。这些反物质是由Pamela卫星发现的，这颗卫星的名字Pamela是"反物质-物质探测和轻核子天体物理学载荷"的英文缩写。该卫星于2006年发射升空，用于研究来自太阳以及太阳系其他空域高能粒子，即宇宙线的本质。这些高能宇宙射线能打碎地球上层大气中的分子，并由此形成大量的自由粒子爆发。很多宇宙射线粒子和它们轰击大气分子形成的产物粒子最后都被范艾伦辐射带俘获，这个甜甜圈一般的辐射区正是地球磁场俘获这些粒子的区域。在Pamela卫星的研究计划中，有一项任务便是在大量的正常物质中搜寻可能存在的极少部分反物质粒子。在这份最新发表的论文中，科学家们纪录道，当Pamela飞临一个称之为"南大西洋异常区"的的区域上空时，探测器探测到比常规衰变背景浓度高出数千倍的反质子聚集区。小组由此得出结论，这一区域存在类似范艾伦辐射带的反质子带。这些反质子被困在磁场带中，直到它们遭遇正常粒子并发生湮灭反应而消失。巴里大学的亚历山大·布鲁诺(Alessandro Bruno)是论文合著者，他说："这一条带看来是地球附近最富集的反质子区了。这些受困的反粒子可以通过和正常粒子湮灭而消失，尤其是当它们开始向地球大气层沉降时就更是如此，因为这里空气密度开始就加大，遭遇正常粒子的机会就大大增加了。"他说："而在距离地面700公里以上空间，这种损失率就会大大降低，从而得以使出现这样的大批反质子情形成为可能，"布鲁诺博士表示，这一成果确认了之前的理论预测，即地球附近确实存在反物质条带。而这些反物质在和常规物质发生湮灭反应时释放出的巨大能量正吸引着人们，美国宇航局先进理论研究所已经讨论了在未来建造由反物质推动飞船的可能性。(晨风)
科技	美指挥官披露英国30年前UFO事件或为恶作剧新浪科技讯 北京时间8月9日消息，一位曾领导萨福克UFO事件的调查工作的资深美军指挥官，30年来第一次谈论这件事。1980年发生的萨福克事件又被称作“英国的罗斯威尔”。一群人进入蓝道申森林调查一些神秘光线，他们出来后确信看到了一艘外星飞船，此消息一出，罗斯威尔目击事件立刻引起人们的极大关注。参与调查工作的一个人现在首次公开谈论此事，并承认整个故事可能是个骗局。美国空军上校特德-康拉德是英格兰伊普斯威奇附近伍德布里奇和本特瓦特尔斯机场的基地指挥官。人们认为，当时该基地存放了核武器。连续两夜空中出现奇怪的光后，康拉德开始进行调查，他清除一些灌木后，在树上发现一些非常奇怪的斑点，这可能预示着有一架飞船在此降落。随后他挑选了一些人，当晚进入那片森林。他们佩戴夜光镜和相机，在这一地区进行搜寻，由于并未发现可疑物体，其中一些人先行返回了基地。然而，康拉德的助手、空军中校哈尔特留了下来，并通过无线电联络上司。哈尔特稍后在报告里说，他在地面和天空看到更多光。为此基地的其他高级官员走到室外，看一看能不能看到光，结果他们什么也没看到，尽管那晚晴空无云。他后来递交给国防部一份报告，解释说他认为那些光“来自地外”，并指控美国及英国安保部门意欲掩盖事实真相。康拉德对此一直保持沉默，直到最近才开口谈论此事。康拉德称，很多人想证实哈尔特的故事，但是谁也没做到，而且他说，没有“有力的证据”支持他的助手的说法，他认为整件事可能是个骗局。他对国家档案馆的UFO顾问大卫-克拉克博士说：“他应该会为他的声称感到羞愧和不安，他的国家和英格兰合谋在这个问题上欺骗他们的公民。他对此心知肚明。”这位前指挥官还驳斥了中士吉姆-彭尼斯顿的声称：他曾在目击UFO的第一晚进入森林，并说他接触到一艘外星飞船。康拉德说，他与彭尼斯顿会面，而此人并没说自己接触到一艘外星飞船，而是看到远处有光。康拉德说：“我们在地面上和空中都没看到与哈尔特的描述类似的东西。”尽管康拉德对他的前同事进行了猛烈抨击，但是克拉克认为，哈尔特可能产生了幻觉，他强调说：“除了康拉德，我认为并非所有人都怀疑哈尔特的描述。他们拥有一次非凡经历，不管那最终被证实是一座灯塔，还是偷猎者的照明工具，这都是一次不同寻常的经历。”美国安全官员凯文-康德曾对BBC说，他在该基地工作时搞了一次恶作剧。他在这次事发生15年后才意识到这些，并说人们描述的蓝道申森林事件与他当时对同事做的恶作剧非常相像。1947年，居住在罗斯威尔的人声称看到一艘飞船撞上地面，并发现几具外星人的遗体，这使萨福克事件重新浮出水面。但是美军对残骸进行调查后否决了上述说法。(孝文)
科技	广之旅郑烘案受审 易网通原董事长同堂受审被指控受贿170余万元，原财务总监、易网通原董事长也同堂受审南都讯 通讯员穗法宣 昨日上午，广州市中级人民法院第十六法庭公开开庭审理了广之旅原董事长郑烘涉嫌受贿、挪用资金罪，广东易网通原董事长吴植辉涉嫌挪用资金、虚报注册资本、职务侵占、单位行贿罪，广之旅原财务总监杨筱萍涉嫌挪用资金、虚报注册资本罪一案。擅自借款易网通为伦敦上市提供便利广州市检察院指控：1998年春节前至2010年8月被告人郑烘在担任广州广之旅国际旅行社股份有限公司董事长、总经理、党委书记等职务期间，利用负责该公司全面工作的职务便利，为他人承接工程、特许经营、筹备上市和职务晋升等事项提供帮助，非法收受他人贿送的现金人民币172.672353万元及鸡翅木家具一套(价值人民币5.2万元)。吴植辉在担任广东易网通商旅咨询服务有限公司董事长、总经理和法定代表人期间，通过委托持股、相互持股、签订股权质押协议等方式，成为广州易网通投资咨询有限公司等七家关联公司的实际控制人。2008年9月至2010年6月，吴植辉、杨筱萍与郑烘等人合谋，未经公司董事会决议同意，擅自决定分5次将该公司的资金共计人民币8300万元以借款形式付给广州易网通投资咨询有限公司，用于为其关联的六家公司虚报注册资本等事项，为吴植辉参股经营的易网通国际控股有限公司在英国伦敦上市和运作提供便利条件，后将上述款项归还给广州广之旅国际旅行社股份有限公司。虚报注册资本1.3亿元2002年5月至2010年6月，吴植辉、杨筱萍经合谋后，采取从广州广之旅国际旅行社股份有限公司挪用资金、向不法中介代理咨询公司通过支付手续费借用资金等方式，共计虚报注册资本人民币13330万元。2010年6月30日，吴植辉为办私事承诺给经办人活动经费人民币10万元，并授意广州广之旅国际旅行社股份有限公司卢某委托上海申申旅行社有限公司代为支付款项。2010年7月2日至6日，吴植辉授意卢某和被告人杨筱萍虚构接待工作事项，安排财务人员从广州广之旅国际旅行社股份有限公司账上汇款人民币10万元归还给上海申申旅行社有限公司。2006年2月至2007年8月，吴植辉请托被告人郑烘利用职务便利，为其收购广州广之旅国际旅行社股份有限公司股份及其参股经营的易网通国际控股有限公司在英国伦敦成功上市提供帮助，随后吴植辉根据事前与被告人郑烘的约定，授意广东易网通商旅咨询服务有限公司于2008年8月至2010年8月以支付“董事年薪”的形式贿送被告人郑烘现金人民币145.672353万元。因吴植辉系澳大利亚籍华人，澳大利亚驻广州领事馆总领事杜恪然(GRANT MARIN DOOLEY)、领事柯强(JOHN FRANCIS CURRIE)、领事助理(GAO OLIVER)出庭旁听了本案庭审。
科技	意考古学家称马可波罗从未到过中国(图)新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据英国《每日电讯》报道，马可波罗的中国和远东地区游记使他一举成名，成了史上最伟大的探险家之一，但是根据最新的资料，意大利考古学家称他从未到达过中国和远东。他们更倾向于认为马可波罗只是在黑海沿岸和去过中国、日本和蒙古帝国的波斯商贩闲聊，并用在那里道听途说的故事加以改编，据为己有。但是黑海沿岸和中国仍旧相隔千里。在经过拼凑加工之后他写出了使他成名的《马可波罗游记》。考古学家们特别指出其对于1274年和1281年间元世祖忽必烈入侵日本行动的描述存在前后矛盾和不精确之处。意大利那不勒斯大学的丹尼尔·配却拉(Daniele Petrella)是一项意大利在日本进行的考古项目的负责人。他说："他将两次事件搞混了，将发生在第一次远征日本时的一些事情和第二次远征时的事情混杂在一起。根据他的记载，在第一次远征中，从朝鲜起航的蒙古舰队登陆前在海上遭遇大风暴，几乎全军覆没。但是事实上这一事件发生于1281年的第二次东征日本行动。如果他真的是当时的亲历者，你觉得一个人有可能会混淆两个相隔7年的事件吗？"另外 ，马可波罗书中对蒙古舰队船只的描述也和小组在日本发掘出的蒙古战船非常不同。配却拉教授举例说，马可波罗在书中描述蒙古战舰拥有5个船帆，但事实上根据出土的实物，蒙古战舰只有3个船帆。他说："正是在我们发掘历史文物的过程中，我们发现马可波罗的书中描述存在越来越多的疑点。比如当他描写元世祖忽必烈的舰队时，他提到工匠们使用树脂来增强船只的水密性，他在书中使用了'chunam'一词，但是这个词在中文和蒙古语中找不到对应词，而在波斯语中，这个词恰恰表示'树脂'。另外，他通常都用当地语言来表示当地地名，可是奇怪的是，对于中国和蒙古的地名，他却一反常态的不用当地语言的地名，而用它们的波斯名字。"马可波罗还曾描述自己在中国的朝廷中担任过官职，但是奇怪的是他的名字从未在任何保存下来的中国或蒙古文献中出现过。意大利学者的怀疑更进一步为当初英国学者的质疑提供了支持。在出版于1995年的《马可波罗真的到过中国吗？》一书中，大英图书馆中国分部主管弗朗西斯·伍德(Frances Wood)提出马可波罗可能根本就没有越过黑海一线。她在书中指出马可波罗作为一位对日常生活和习俗观察细微的人士，在他的著作中竟然对中国妇女缠小脚的习俗，筷子，饮茶等风俗只字不提，连长城都没有提及，让人感觉不可思议。她说：“根据威尼斯的存档记载，马可波罗家族没有任何显示与中国有任何直接关系的证据。在他们家族的遗产中没有找到任何来自中国的物件。”她认为一种可能性是他抄袭了一位波斯商人撰写的中国旅行指南。她说：“他的书里面大约只有18句话是他用第一人称写的，你会发现他的书中极少会使用诸如'我亲眼看见'之类的表述。”因此伍德女士认为“我相信与其说这是一个人写的游记记述，我更倾向于认为这是一本中世纪风格的摘抄本，记载着当时那个时代欧洲人对于远东的看法。”    意大利威尼斯的著名商人、旅行家马可·波罗因为在其游记中记述了在中国等富饶的东方国家的见闻，对世界历史的发展有重大影响。(晨风)新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据英国《每日电讯》报道，马可波罗的中国和远东地区游记使他一举成名，成了史上最伟大的探险家之一，但是根据最新的资料，意大利考古学家称他从未到达过中国和远东。他们更倾向于认为马可波罗只是在黑海沿岸和去过中国、日本和蒙古帝国的波斯商贩闲聊，并用在那里道听途说的故事加以改编，据为己有。但是黑海沿岸和中国仍旧相隔千里。在经过拼凑加工之后他写出了使他成名的《马可波罗游记》。考古学家们特别指出其对于1274年和1281年间元世祖忽必烈入侵日本行动的描述存在前后矛盾和不精确之处。意大利那不勒斯大学的丹尼尔·配却拉(Daniele Petrella)是一项意大利在日本进行的考古项目的负责人。他说："他将两次事件搞混了，将发生在第一次远征日本时的一些事情和第二次远征时的事情混杂在一起。根据他的记载，在第一次远征中，从朝鲜起航的蒙古舰队登陆前在海上遭遇大风暴，几乎全军覆没。但是事实上这一事件发生于1281年的第二次东征日本行动。如果他真的是当时的亲历者，你觉得一个人有可能会混淆两个相隔7年的事件吗？"另外 ，马可波罗书中对蒙古舰队船只的描述也和小组在日本发掘出的蒙古战船非常不同。配却拉教授举例说，马可波罗在书中描述蒙古战舰拥有5个船帆，但事实上根据出土的实物，蒙古战舰只有3个船帆。他说："正是在我们发掘历史文物的过程中，我们发现马可波罗的书中描述存在越来越多的疑点。比如当他描写元世祖忽必烈的舰队时，他提到工匠们使用树脂来增强船只的水密性，他在书中使用了'chunam'一词，但是这个词在中文和蒙古语中找不到对应词，而在波斯语中，这个词恰恰表示'树脂'。另外，他通常都用当地语言来表示当地地名，可是奇怪的是，对于中国和蒙古的地名，他却一反常态的不用当地语言的地名，而用它们的波斯名字。"马可波罗还曾描述自己在中国的朝廷中担任过官职，但是奇怪的是他的名字从未在任何保存下来的中国或蒙古文献中出现过。意大利学者的怀疑更进一步为当初英国学者的质疑提供了支持。在出版于1995年的《马可波罗真的到过中国吗？》一书中，大英图书馆中国分部主管弗朗西斯·伍德(Frances Wood)提出马可波罗可能根本就没有越过黑海一线。她在书中指出马可波罗作为一位对日常生活和习俗观察细微的人士，在他的著作中竟然对中国妇女缠小脚的习俗，筷子，饮茶等风俗只字不提，连长城都没有提及，让人感觉不可思议。她说：“根据威尼斯的存档记载，马可波罗家族没有任何显示与中国有任何直接关系的证据。在他们家族的遗产中没有找到任何来自中国的物件。”她认为一种可能性是他抄袭了一位波斯商人撰写的中国旅行指南。她说：“他的书里面大约只有18句话是他用第一人称写的，你会发现他的书中极少会使用诸如'我亲眼看见'之类的表述。”因此伍德女士认为“我相信与其说这是一个人写的游记记述，我更倾向于认为这是一本中世纪风格的摘抄本，记载着当时那个时代欧洲人对于远东的看法。”    意大利威尼斯的著名商人、旅行家马可·波罗因为在其游记中记述了在中国等富饶的东方国家的见闻，对世界历史的发展有重大影响。(晨风)
科技	日本3月海啸致1.3万公里外南极冰山大崩塌(图)新浪科技讯 北京时间8月10日消息，借助卫星雷达数据，科学家们观测到南极一处名为祖兹贝格的冰架崩塌的场景。这是2011年3月份发生在日本的大地震及其引发海啸导致的后果。科学家们在那次大地震引发的海啸过后就提出，强大的海浪可能会在南极引发冰架开裂或崩塌，但这是第一次科学家们真正观察到一次海啸导致的冰架崩塌事件。这里的图像是由欧洲空间局的“环境卫星”(Envisat)搭载先进合成孔径雷达(ASAR)获取的，时间分别是2011年3月11日和16日。第一张图像上，冰架刚刚开始发生崩塌，第二张图像则显示冰架崩塌5天之后的场景，可以看到大片的碎冰在海面上漂浮。这样的连续观察可以让我们监视整个崩塌事件的进展情况。而雷达图像具有显著的优点，它可以穿透云雾，看到下方的地形，陆地冰原和冰架，以及崩落不久的海上冰山呈现亮白色，而颜色略显灰色的区域则是含有少量浮冰的海面。相比之下，开阔的无冰洋面呈现黑色。海上冰山有多种形成方式，但是绝大部分时候我们是不可能目睹这些过程的发生的。一般情况下，科学家们在南极海域发现海上冰山，然后就需要找出线索，推理反演，从而推算出它最初脱离南极大陆的位置。不过这一次，这一由美国宇航局戈达德空间飞行中心科学家凯利·布朗特(Kelly Brunt)博士领衔的小组则实现了直接目击，无需去推理什么了。当日本3月11东北大地震和随后引发的海啸发生时，海冰专家们几乎是立即就将关注的目光投向了南极。他们想了解这样能量巨大的海啸波在经过半个地球的长途跋涉后抵达南极，会对这里的冰原造成何种影响。他们检查了南极洲沿岸脆弱地区的历史记录文档并试图研究波浪在抵达这一区域时呈现的模式。在海啸发生后的18个小时，海啸波已经运行超过1.36万公里，抵达了南极洲。借助多幅卫星影响，布朗特和来自美国西北大学的艾米·奥卡尔(Emile Okal)，以及芝加哥大学的道格拉斯·麦克亚尔(Douglas MacAyeal)在海啸波抵达南极沿岸仅仅数小时后，就发现有两个之前未知的冰山和许多小型浮冰区正在南极罗斯海海面漂浮。根据计算，这些崩塌的浮冰加在一起面积约有125平方公里，几乎相当于两个纽约曼哈顿岛。当日本近海发生的海啸波抵达南极沿岸时，其高度应当仅有大约30厘米高而已。但是不断涌来的海啸波仍然能够施加足够大的压力，从而引发崩塌事件的发生。根据估算，这块崩落的大冰块厚度约为80米。根据历史记录，像这样规模的冰山崩落在此次海啸波抵达之前已经有46年没有出现过了。(晨风)
科技	电影中毁灭世界8种方法：黑洞吞地球可能性为零导读：我们的世界每年都要在银幕上被毁灭几次，这些故事有多大的可能性呢？黑洞吞噬代表作品：《蜘蛛侠2》    你记得章鱼博士制造出的那个能把周围的一切都吞下去的大火球吗？虽然它不是黑色，但确实是一个黑洞的雏形。很难说如果不是章鱼博士最后良心发现把它沉入了河里，它会不会把整个地球都吞进去，虽然我们不理解为什么沉到水里就能把它消灭。可能性：0“现代物理学无法在地球上制造出具有破坏性的黑洞。”美国加州大学物理学教授Steve Giddings这样告诉我们。大型强子对撞机(LHC)进行的粒子碰撞可能导致黑洞的产生，但是这样生成的黑洞对地球无害。这是因为所有的黑洞都要释放出宇宙射线，小的黑洞所释放的物质要远远多于其吸收的物质，因此，在它们吸收物质之前自己就早已瞬间蒸发了。事实上，整个宇宙原本就是一个类似的粒子对撞机器，具有高能量的宇宙射线和粒子不断地碰撞在地球的大气表层、太阳或者是其他的白矮星和中子星的表面，每时每刻都在发生着这样的粒子碰撞。如果这些粒子碰撞会产生危险的话，天文学家很早就会发现这一现象并对其展开研究。“LHC的建造是为了揭开宇宙大爆炸之谜，而不是制造黑洞毁灭地球。”Giddings说。另外，离地球最近的黑洞距离我们足有约5000万光年之遥，你还担心什么呢？小行星撞击代表作品：《绝世天劫》当一颗足有二十多个北京市大的陨石朝着地球砸过来时，你是准备闭目等死还是想拼死一搏？Bruce Willis扮演的主角从一名石油工人摇身变成航天员和救世英雄，而他们采取的策略与科学家现实中研究的技术不谋而合—去小行星上挖个洞，然后用核弹把它炸掉。可能性：极低。美国航空航天局行星观测小组在Twitter上留言说：“几乎每天都会有小的太空岩石在地球和月球间穿过，但它们太小，因此不会被观测到，也不会造成威胁。”今年2月4日，一颗名为2011CQ1的小行星在距地球约5471千米处飞过。这颗小行星直径为1.3米，即使它落入地球大气层，也会因下坠时的摩擦高热而燃烧殆尽。但是假如一颗直径几千米的小行星与地球相撞，结果就截然不同了，它可能导致类似恐龙灭绝这样的毁灭性后果。1994年7月，“苏梅克-列维9号”彗星与木星迎头相撞，成为人类史上第一次直接观测到的天体相撞。自此之后，人们就加强了对可能与地球产生撞击的近地天体的监测。天文学家一直在密切观测各种可能撞击地球的天体，在过去的几年里，天文学家在已经监测到了784颗直径超过1000米的近地天体，幸运的是，这些天体撞击地球的可能性都已经基本被排除。如果要说最近的威胁，来自西班牙巴利亚多利德大学的María Eugenia Sansaturio与同事通过数学模型计算发现，一颗编号为1999RQ36、直径约560米的小天体将有1/1000的机会撞击地球，而最可能的时间是2182年。但对此不必过于担心—首先1999RQ36与地球撞击的几率依然极小；其次，很多科学家认为，利用现有技术，例如通过核弹爆炸或飞船撞击等手段，都可以将威胁地球的小行星等天体推离轨道。气象灾害代表作品：《后天》    温室效应造成地球气候异变，全球陷入第二次冰河纪，自由女神像、艾菲尔铁塔、伦敦大笨钟都将被冻成冰柱。福克斯公司用近1亿美元打造出了影史上最逼真的灾难特效。当然，那是在《2012》出现以前。可能性：中地球在一天之内突然急剧降温进入冰川期，这种场景只有在电影院才能出现。美国国防部负责撰写气候极速变化报告的未来学家Peter Schwartz告诉我们，即使真的冰河期席卷全球，也至少应该是在几年之内逐渐发生变化，电影中那样仿佛把纽约放进速冻冰箱的做法实在是太儿戏了一点。“幸运的是，我们还生活在两次冰河纪间的‘间冰期’，”他说，“在我们所生活的1.1万~1.2万年内，全球气候恰好变得温暖舒适。”也就是说，对于冰川期的到来我们无需过分忧虑。但他也提醒我们全球变暖正在对气候造成影响。虽然全球变暖是一个缓慢的进程，但是一旦导致过多的北极冰川融化，就可能改变海水的温度和浓度，扰乱洋流，进而造成全球范围内的气温剧烈波动，这需要多少时间？“快的话，地球的气候在10~20年就可能发生剧烈变化。”华盛顿大学的地球和太空及生物学教授Peter Ward说。后果是什么？“连年饥荒，经济崩溃，全球混乱，这是最可能的结果。”Schwartz回答道。
科技	美国宇航局称地球生命可能起源于外太空新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据国外媒体报道，美国宇航局的科学家通过对来自外太空的陨石进行分析，认为地球生命可能起源于外太空。这些陨石在坠落到地球上以前，已经形成数亿年。科学家发现，这些富含碳的碎片包含类似于DNA的一种重要组成成分的化合物。检测结果显示，这些化学物质的出现不能通过地球污染物的说法加以解释，这表明DNA可能起源于外太空。美国科学家、优秀的美国宇航局研究人员通过分析12块陨石的化学成分，获得上述发现。该研究成果发表在《美国国家科学院院刊》上，他们在论文里说，他们的发现具有“深远意义”。该研究负责人、马里兰州美国宇航局戈达德太空飞行中心的迈克尔-加拉汉博士说：“地球形成初期的陨石和彗星撞击，确实为地球带来一些至关重要的生命组成成分。”以前的研究发现，陨石蕴含着三种生命重要成分中的另外两种。它们分别是氨基酸(串在一起形成蛋白质的“珠子”)和促使细胞产生隔膜“屏障”的化学物质。DNA里的化学物质是第三种。(孝文)
科技	中国即将建成5000米全球最深深井观测站中新社北京8月10日电(记者 阮煜琳)中国乃至世界第一个深度超5000米的深井地球物理观测站即将建成。目前位于江苏省东海县的中国大陆科学钻探工程主井现场，正在安装深井地球物理观测仪。这是目前世界最深的深井地球物理长期观测站，也是在中国第一个无地面干扰的深井地震地球物理长期观测站。届时，观测站可以监测郯庐断裂带及其邻区发生的0～1级极其微小地震活动。来自国土资源部的消息显示，深井观测仪器安装设置工程由中国地质科学院地质研究所、勘探技术研究所、新西兰奥克兰大学、美国南加州大学、江苏省地震局、中原石油钻井三公司等单位共同承担，整个深井观测仪器安装设置工程将于近期完成。这标志着中国大陆科学钻探深井地球物理长期观测站即将建成。中国地质科学院地质研究所引进的由新西兰奥克兰大学开发研制的深井地震观测仪器，设置在中国大陆科学钻探主孔内，针对地震、流体压力和地温等进行不同深度的三分量高灵敏度、高精度地球物理长期观测与研究。综合观测仪器安装设置成功后，预计可监测郯庐断裂带及其周围0～1级极其微小地震活动。中国乃至世界第一个深度超5000米的深井地球物理观测站的构建，将填补中国在深井观测研究领域空白，将在江苏及其邻区的震情监视，尤其是郯庐断裂带的震情监视、地壳精细结构研究和地球内部介质物理性质研究、地震预报等方面发挥重要作用。(完)
科技	太阳爆发5年来最强耀斑 释放一百亿吨高能粒子新浪科技讯 北京时间8月11日消息，昨天太阳发生了一次强度罕见的耀斑爆发，事实上这是5年来最强的一次。这次爆发将100亿吨高能粒子抛入太空，并以每小时超过500万英里(约合805万公里)的速度运动。不过幸运的是科学家们监测发现本次爆发物质的喷射并非正对地球，因此它不会对地球上的卫星和通讯系统形成太大的干扰。设在科罗拉多州的美国国家太空环境预报中心表示已经接到来自亚洲国家的短暂短波通讯干扰报告，但是除此之外没有更多损害的报道。该中心的乔·昆切丝(Joe Kunches)博士说：“我们很幸运，太阳本次爆发并未正对地球，因此我们不会受到很大影响。”这里展示一张美国宇航局太阳动力学天文台(SDO)在极紫外131埃波段拍摄的图像。太阳目前正在由平静期向活跃期变化。科学家们表示在未来3~5年内这样的爆发次数将有所上升。上一次这样剧烈的爆发发生在2006年12月。科学家们警告说，剧烈的太阳风暴将有可能会对人类某些设施产生严重影响，预计太阳将在2013年前后进入活跃期。美国海洋和大气管理局(NOAA)助理秘书凯瑟琳·萨莉万(Kathryn Sullivan)表示太阳风暴可能会对一些关键性设施，如卫星通讯设施，导航体系以及电力系统造成严重损害。太阳风暴产生的高能粒子还可能造成计算机电子系统的暂时性或永久性损害。萨莉万本身曾在美国宇航局担任宇航员，在1984年她成为首位进行太空行走的女性。今年年初，她在联合国日内瓦气候会议上表示：“问题并不在于大规模太阳风暴是否会袭击地球，而是这样的风暴何时会袭击地球。”而萨莉万并非仅有的一位对太阳风暴的潜在影响提出警告的专家。今年2月份，天文学家警告称，由于现代社会越来越依赖各种高新科技，在这样的太阳风暴面前，我们的世界正变得比历史上任何时期都更加脆弱。全世界都应该行动起来，做好准备去应对一次全球性的“卡特里娜飓风”灾难。一次大型的太阳爆发将有可能将大量带电高能粒子射向地球，损害全球的卫星系统，从而连带造成计算机系统，航空，导航和电话系统故障和破坏。如果太阳风暴足够剧烈，它甚至可以迫使股票交易中断并造成持续数周甚至数月的大规模停电。目前，发生这些事件的可能性正在上升，因为太阳正逐渐趋于活跃，这是其11~12年的活动周期决定的。今年2月份，世界就已经初尝了太阳风暴的厉害。当时一场剧烈的太阳爆发引发大规模带电粒子抛射，地球高纬度地区出现明显的极光，并在一些地区造成通讯中断。那么什么事太阳风暴呢？简单来说太阳风暴就是太阳表面发生的爆炸。这样的爆炸瞬间产生剧烈的X射线和紫外辐射，它们具有极高的能量，能干扰无线电信号并对卫星电子系统造成破坏。在辐射爆发过后大约10~20分钟，紧接着会发生高能粒子爆发，这将对卫星系统造成更大的危害。爆发发生大约15~30小时后，高能粒子流抵达地球，冲击地球磁场和大气，引发炫目的极光。这些等离子体流除了形成极光效应，还会在电线电缆中触发感应电流。大约每11年，太阳会经历一个活动高峰期。上一次太阳活动高峰发生在2001年。而最近的一次平静期间，太阳显得出奇的平静。不过太阳风暴绝不是什么新鲜事。事实上早在1859年，英国天文学家理查德·卡灵顿(Richard Carrington)便记录到了第一次剧烈的太阳耀斑事件。而最近数十年间，太阳风暴也时有发生。1972年发生的一次太阳耀斑就曾导致美国中西部伊利诺伊州的远程电话通讯中断。另一个案例是在1989 年，太阳风暴引发的地磁暴导致供电系统故障，最后导致加拿大魁北克省的大规模停电事故。(晨风)
科技	美国发射高超音速飞行器：将20倍音速返回地球新浪科技讯 北京时间8月11日消息，据美国《连线》杂志报道，美国太平洋时间上午大约7点，一枚三级“牛头怪IV型”火箭将在加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空。升空后，火箭将穿过大气层而后释放一艘试验飞行器。这艘飞行器被称之为第二代“猎鹰”高超音速飞行器(以下简称HTV-2)。如果一切按计划进行，它将以接近20倍音速的速度返回地球，最后将落入距离基地大约4100英里(约合6598公里)的太平洋夸贾林环礁附近海域。HTV-2的总飞行时间大约在30分钟左右。2010年4月，五角大楼的国防高级研究计划局第一次发射HTV-2。在短短飞行了9分钟之后，这艘飞行器消失在太平洋上空，到现在也没找到，美国国防部正在研发3种不同的技术，帮助实现这一目标。第一种做法是对洲际弹道核导弹进行改装，使其携带常规弹头。但这种做法面临一定风险，由于可能被误认为核弹，会在无意中引起另一个核大国的激烈反应。第二种做法是制造飞行距离较短的巡航导弹，速度达到音速的5倍或者6倍。这种做法具体是指X-51乘波者计划，但当前面临的局面较为复杂：6月的一次飞行过早结束，原因仍是一个未知数。HTV-2的一些“变种”是第三种选择。美国国防部的一些人认为这是最具吸引力的一种选择。HTV-2的绝大多数时间在穿越大气层，而后飞向目标。也就是说，它不会被误认为核弹，也就避免爆发第三次世界大战。核弹的大部分时间在大气层上方飞行。“猎鹰”计划每年获得数千万美元资金，尽管HTV-2可以潜在地扮演一个具有革命性的角色，但国防高级研究计划局在第一次测试HTV-2时却多少有些漫不经心。HTV-2呈与众不同的楔形，就像是一块时速1.3万英里(约合每小时2.1万公里)的厚比萨。从理论上说，这种外形能够提供更大升力。在此之前，还没有人放飞类似HTV-2这样的飞行器。国防高级研究计划局已经对HTV-2的设计进行了几次地面测试，这些测试是在“猎鹰”计划合作伙伴——美国空军的施压下进行的。洛克希德-马丁公司获得资金，制造两艘HTV-2，完成制造前，第一次飞行已经进行。如果设计存在缺陷，修复缺陷几乎成为一种不可能。一名消息人士在接受《连线》杂志采访时说：“令所有人感到头疼的是，如果改变这种飞行器的外形，可能就意味着取消整个计划。”在2010年4月的失败之后，国防高级研究计划局严肃对待地面测试。HTV-2的成比例模型涂有对温度敏感的涂料，温度越高，亮度越高。模型在美国空军位于马里兰州西尔弗-斯普林附近的超高音速风洞进行测试。工程师发现HTV-2在飞行中存在稳定性问题。在试图修正偏航时，HTV-2发生翻滚。“危险室”联合创始人沙伦-韦伯格指出，这种翻滚导致HTV-2在2010年4月的测试中发生故障，致使发生“自毁”事故，导弹像足球一样坠入大海。高级研究计划局是幸运的，这些问题似乎得到修正。他们在一份声明中说：“为了第二次试飞，工程师调整这艘飞行器的重心，降低攻击飞行角度，同时将利用机载反应控制系统增大襟翼，保持飞行中的稳定性。”即将上演的试飞悬念重重。高级研究计划局并没有制造第三艘的打算。如果这一次试飞无法取得成功，美国空军或者其他任何军方部门都不可能接手高级研究计划局的这项工作。据高级研究计划局透露，试飞过程中，将有20多个地面、空中、海洋和太空测试设施负责收集数据。这些数据将用于提升未来超高音速飞行器的性能，最终具备在一小时内抵达世界上任何地点的能力。一切的一切都要取决于HTV-2在10日试飞中的表现。(孝文)
科技	湖南资江百余里河道野生鱼大面积死亡(组图)新华网长沙8月11日电 (记者 刘良恒 袁雪莲)连日来，资江湖南新邵段自上游至下游约百余里河道相继发生大规模死鱼事件，众多养鱼专业户网箱养殖鱼陆续死绝，资江河内野生鱼类也大面积死亡。死鱼现象目前正在向下游娄底市冷水江市资江段蔓延，新邵县正全力采取补救措施。资江自南向北贯穿湖南中部，注入洞庭湖，是湖南四大河流之一。11日，记者从新邵县城沿资江驱车而下，发现沿河养殖户的网箱白花花一片，大小死鱼肚皮朝上。在养殖规模最大的大新乡，部分养殖户将死鱼从网箱中取出扔进资江，在水面上形成约2公里的死鱼带，死鱼已经开始腐烂、变质、发臭。另外，资江新邵段的野生鱼类也出现大面积死亡现象。据新邵县环保局局长罗春宜介绍，死鱼河段约55公里，自新邵县与邵阳市区交界的阳溪桥起，延伸到新邵筱溪水电站大坝处。新邵县城附近长滩村一位有十几年养鱼经验的渔民雷新华透露，4日晚从长滩村上游的阳溪桥附近下来一股黑水，5日白天网箱鱼开始冒头，渔民采取各种增氧措施均无济于事，当晚网箱鱼开始大面积死亡，渔民迅速组织机船将网箱拖向资江上游，过阳溪桥之后死鱼情况开始缓解，部分网箱鱼得以存活。随后，下游的大新乡、筱溪村分别在7日、11日开始出现鱼冒头死亡的现象。渔民说，黑水到哪里，鱼就死到哪里，此说法得到新邵县环保局的认可。新邵县副县长肖松海介绍说，此次死鱼事件共涉及新邵县130余户养鱼专业户，共损失200多吨鱼，渔民直接经济损失超过2000万，野生鱼则无法统计。死鱼事件波及渔民大多为水库移民，缺田少地，主要靠养鱼为生，很多渔民都是靠银行贷款、亲朋好友筹款来养鱼，大部分已无力还贷。记者了解到，邵阳市环保局对死鱼河道进行水样检测后得出初步结论，该河段可溶解氧含量偏低，最低时只有0.8－1.4mg／L，而鱼存活环境的正常可溶解氧含量为3－5mg／L。邵阳市环保局称“其余水体监测指标均显示正常，死鱼事件排除工业污染所致”，但是对河水可溶解氧含量为什么偏低并未给出确切解释。渔民则怀疑是上游邵阳市境内化工企业污染江水所致，要求进一步调查原因。目前，新邵县已经向湖南省畜牧水产局报告情况，请求专家现场查看并送样到省级部门鉴定鱼的死因，预计10日内能够给出分析结果。同时，当地水利部门正在抓紧清理河面死鱼，避免造成二次污染。环保局也加大对当地企业排污地毯式排查，并在市环保部门的指导下频繁取样进行水质化学分析。
科技	美国号称世界最快飞机试飞时再度失踪(图)中新社华盛顿8月11日电 (记者 吴庆才)美国国防部高级研究计划署11日透露，该局研制的“猎鹰”高超音速无人飞机(以下简称HTV-2)11日在升空试飞时失去联系。这是这款号称世界最快的飞机第二次在试飞时在太平洋上空不知所踪。这是“猎鹰”飞机的第二次测试，也是第二次“失踪”。2010年4月，科学家们第一次试飞“猎鹰”HTV-2，但在首航短短9分钟后，这艘飞行器就消失在太平洋上空。国防部高级研究计划署目前只建造了两架“猎鹰”HTV-2，这次试飞失败后，两架“猎鹰”均已“失踪”。美国媒体披露，国防部高级研究计划署没有制造第三架“猎鹰”HTV-2的打算，该项目很可能被关停。“猎鹰HTV-2号”被称为有史以来最快的飞机，其速度可达每小时13000英里(约20倍音速)，并且还能承受近2000摄氏度的高温(超过了钢的熔点)。以这个速度，从伦敦飞到悉尼将只需要不到一小时，而从纽约到洛杉矶只需要惊人的短短12分钟。“猎鹰HTV-2号”计划始于2003年，美国军方想要建造一种能在一小时内到达世界任何地方的飞机。如试飞成功，最终可能被运用于可全球快速打击任务的作战系统中。完
科技	美天文学家称没有月球地球生命或可照样生存新浪科技讯 北京时间8月12日消息，据国外媒体报道，美国天文学家通过模拟地球围绕地轴运行的稳定性，指出没有月球的地球或许仍能继续支持生命存在。美国爱达荷大学的天文学家进行的一项最先研究指出，月球对地球的自转所起的稳定效应，也许并不像以前认为的那么重要。科学家以前认为，如果没有月球，地球的倾斜度就会随着时间慢慢发生变化，当阳光直射极地时，气候会经历巨大波动，对生命进化产生影响。然而，最新研究显示，即使没有月球，地轴的倾斜度也只会改变大约10度，太阳系里的其他行星对地球产生的影响，会令没有月球的地球继续保持稳定状态。天文学家还在美国宇航局创办的《天体生物学》杂志里称，宇宙里的其他行星有没有卫星，并不是它是否具备可居性的必要条件。与其他行星的卫星相比，地球的卫星非常大，但是它仍比地球小大约一百倍。与之相比，火星比它的最大卫星——火卫一大6000万倍。虽然月球确实对地球的稳定性具有一些影响，但是最新数据显示，围绕太阳运转的其他行星的引力，尤其是木星，会令地球摇摆的更加剧烈。获得这一发现的其中一位天文学家詹森-巴恩斯说：“因为木星是最大的一颗行星，它确实对太阳系的平面影响很大。”巴恩斯及其同事确定，如果没有月球，地轴的倾斜度在5亿多年间可能只会改变10到20度。虽然地球倾斜度改变1到2度被认为是冰河时代出现的部分原因，但是天文学家认为，尽管这种变化会对气候产生影响，“但是它并不能阻止大规模的智能生命继续向前发展”。巴恩斯表示，以前认为，较大卫星是保持倾斜度恒定不变的必要条件，这意味着只有大约1%的类地行星拥有稳定气候。“较大卫星确实能够影响(一颗行星)的稳定性，但是在很多情况下这种卫星都是可有可无的。”(秋凌)
科技	设计师推新型鳞片概念汽车铰链连接碳纤维部件新浪科技讯 北京时间8月12日消息，汽车设计师冯达(音译：Da Feng)曾经以他的运动型轿车概念设计惊艳四座。而这一次，他准备在设计中采用“鳞片”来提升汽车的空气动力学性能。这款名为“鳞片”(The Flake)的最新设计概念浑身被铰链连接的碳纤维部件覆盖。每一个这样的碳纤维部件都用碳纳米管和微型螺线管连接，可以使它们竖起或放平，就像一只生气的猫，可以竖起它的毛。这些“鳞片”可以充当空气刹车装置，或者帮助实现更加顺畅的拐弯性能。冯达说：“当你告诉行进时，汽车会收缩为最小体积，以便改善气动性能，而在刹车或转向时，这些鳞片则会开启，帮助实现更灵活的减速或拐弯。”它的轮子设计也非常有特色，这个所谓的“轮子”实际上时12个“腿”一样的部件结合而成的一个环形结构。当车辆行驶时，这些“腿”可以根据不同车速和路面凹凸不平作出相应的伸缩反应。他将这种“轮子”称作“D-轮”他说：“D-轮可以追踪路面情况并及时进行相应调整，这就相当于使汽车的轮子也成为了汽车悬吊系统整体的一部分。”尽管这一设计概念乍一看似乎非常古怪，但是冯达表示他已经和前F1威廉姆斯车队的工程师交流过想法，对方认为这款设计非常符合空气动力学，并且在工程上也只需做出微小的改动即可。然而冯达并未透露是否会将这款设计投产。他说：“我知道很多人对这款设计的前景非常乐观，但是我并非是出于实用考虑设计了这款概念，而更多的是为了启发未来更多的设计作品理念。”(晨风)
科技	研究发现香蕉皮可净化水中重金属污染新华网北京8月13日电 香蕉好吃且营养丰富，但大多数人可能不知道，看似“一无是处”的香蕉皮还蕴藏一些神奇的功能，比如保养皮具、擦亮银器等。此外，香蕉皮还可以吸附水中的重金属污染物。巴西圣保罗州大学的研究人员发现，切碎的香蕉皮可有效去除饮用水中有害的铜、铅等重金属。用香蕉皮制成的水净化设备，即使连续使用11次，其吸附重金属污染的特性依然显著。研究人员认为，香蕉皮能在水质净化领域发挥重要作用，因为同目前采用的净化方法相比，这一方法不但环保低廉，而且耐用性更好。受矿冶产业和工农业污染影响，不少地区饮用水的重金属含量超标，严重危害人体健康。过去常用化学方法处理重金属污染，即在水中加入药剂与重金属反应，但这种方法不仅成本高，使用的药剂本身也可能有害。因此，开发廉价高效的水质净化方法是目前的一个科研难题。研究人员在美国化学学会的刊物《工业和工程化学研究》上报告说，除香蕉皮之外，此前还有研究表明，椰子壳纤维、花生壳等一些植物废料也可作为良好的水质净化材料。
科技	美国再试飞超高音速飞行器 升空36分钟失去联系本报驻美国记者 陈一鸣美国西部时间8月11日7时45分，加利福尼亚州范登堡空军基地，一枚“米诺陶4型”运载火箭将“猎鹰HTV—2”超高音速飞行器运送升空。这是美国国防部下属的高级研究项目局第二次试飞这种无人驾驶飞行器，但与去年4月的首次试飞一样没有成功。“猎鹰HTV—2”机身扁平，呈流线型，看上去有点像洲际导弹。它采用特殊材料，可承受与大气摩擦时产生的高温。根据计划，运载火箭先把“猎鹰HTV—2”送入接近太空的地球亚轨道，然后“猎鹰HTV—2”返回大气层，并进行超高音速滑翔，速度可达每小时2.08万公里，相当于音速的大约20倍。一般飞机从纽约到洛杉矶需要5个小时，而“猎鹰HTV—2”只需不足12分钟。升空大约36分钟后，“猎鹰HTV—2”突然停止发送信号，与地面失去了联系。当时“猎鹰HTV—2”已与运载火箭分离，并开始超高音速滑翔。据估计，“猎鹰HTV—2”已启动自毁功能，并坠入茫茫的太平洋。高级研究项目局，是美国国防部重大科技项目的组织、协调和管理机构。作为美国“全球即时打击武器”项目的一部分，猎鹰项目是高级研究项目局近年领导的重要项目之一。高级研究项目局的目标，是让美军获得1个小时之内打击全球任意地点的能力。其实，从这个项目及其飞行器的命名便可看出其初衷：“从美国本土发动和应用的武力。”这个短语的英语首字母组合在一起，刚好组成英语“猎鹰”一词，而“HTV”是英语“超高音速科技载具”这一短语的首字母。猎鹰项目原计划研制“HTV—1”飞行器，并在2007年9月进行达到音速15倍的试飞，但后来由于技术等方面的原因，中途改变设计思路，转而研制“HTV—2”。去年4月22日，“猎鹰HTV—2”在范登堡空军基地首次试飞。升空大约9分钟后，与地面失去联系，当时飞行器的速度达到了音速的17倍至22倍。“猎鹰HTV—2”由洛克希德·马丁公司制造，一共只生产了两架，现已全部“失踪”，高级研究项目局并没有研发第三架的打算。据美国《大众机械》杂志报道，最新的试飞也是这种飞行器的“最后一次试飞”。另有报道说，美国计划在这一技术基础上，争取到2025年开发出一种可重复使用、从常规跑道起飞的超高音速巡航飞行器，能携带巡航导弹、小直径炸弹等有效载荷。猎鹰项目始于2003年，耗资巨大，研制的飞行器将应用于美国“全球即时打击能力”作战系统。该能力可使美军利用洲际弹道导弹、超高速巡航载具等运送精确制导的常规弹头，快速、精确打击全球范围内任何地点的目标，从发起攻击到攻击结束不足1个小时。因此，有媒体将正在研发的超高音速飞行器称为“全球轰炸机的原型机”。由于美国和俄罗斯签署的核裁军条约没有限制美国发展和部署“全球即时打击武器”，美国政府已将“全球即时打击武器”视为在削减核武器的情况下维持威慑能力和快速打击能力的办法。《大众机械》杂志报道说，除了拥有无法拦截的快速打击能力外，超高音速飞行器还可用来快速打击短暂出现的目标，以及用于侦察、民用等目的。(本报洛杉矶8月11日电)
科技	英仙座流星雨今晚将绽放夜空本报讯(记者 刘真 实习生 彭金金)一年一度的英仙座流星雨将“绽放”我市上空。按照国际流星雨预报组织(IMO)预测，英仙座流星雨极大将出现在今日下午2点左右。由于此时山城正是白天无法观测，天文专家建议，不妨在今日23点向东北方向守候流星雨的到来。高峰期每小时上百颗流星作为北半球三大流星雨之一，英仙座流星雨被称为“最稳定的流星雨”，出现在每年8月。它是天空中最主要的流星雨之一，相对明亮，容易形成流星痕。所以该流星雨具有这样几个特点：群内流星速度较快；流星路径长；流星呈现蓝绿色，亮流星较多，易与其他群的流星相区分。据市天文科普教育协会相关负责人表示，今晚11点后，流星雨辐射点将从我市东北方向的地平线上升起，渐升渐高，凌晨时分升至北极星的正上方。流星雨肉眼可见，当辐射点升起后，市民们可顺着辐射点方向望去。预计此次极大高峰时期，每小时有超过100颗的流星从英仙座的方向投射而来，像一束闪亮的荧光，划破寂静的夜空。看流星雨最好远离灯光据天文专家表示，如果今晚晴空万里，没有云层遮挡，不需要望远镜的辅助，肉眼就能观测流星雨。不过由于今晚恰逢满月，月光较强会对观测有点影响。建议市民观看流星雨最好能选择四周开阔，无高山或建筑物遮挡，远离城市灯光的地区进行观赏，可以到郊外较无光害的地方，而一些较暗弱的流星在郊外才能容易观测到。外出时，最好带上灭蚊水和外套，以免蚊虫的叮咬。小资料英仙座流星雨的来历人们早在1862年就发现了英仙座流星雨母体——斯威夫特·塔特尔彗星，它绕太阳一圈需要130年。地球穿越斯威夫特·塔特尔彗星瓦解后残留的碎石带密集区，每小时有成百上千的彗星残片袭击地球，其中约百余颗以流星的形式掠过大气层而形成流星雨。由于这些流星从星空的英仙座方向飞来，因此被称为“英仙座流星雨”。
科技	43克拉黄钻将拍卖估价数百万美元(图)中新网8月14日电 据香港《文汇报》网站14日报道，美国联邦执法部门法警署(US Marshals Service)将于下月6日在网上拍卖一颗稀有无瑕的43克拉黄钻“黄金眼”，底价为90万美元(约合人民币575万元)，估计成交价达数百万美元。据报道，美国联邦调查局(FBI)在2006年一次卧底行动中，逮捕了涉及洗黑钱的商人莫奈亚，他最终被定罪，其拥有的“黄金眼”稀有钻石也被充公，现保管于俄亥俄州克里夫兰联邦大楼里。据悉，这颗“黄金眼”黄色钻石源自南非，莫奈亚声称是从一名朋友处得来的，他试图将钻石连同其名下俄州一幢住宅，以1950万美元的价格向卧底探员脱手。据悉，该住宅是前世界拳王泰森的旧居。
科技	盘点患精神病的历史名人：林肯丘吉尔严重抑郁■ 对话动机《一流疯狂》一书本周刚面世，便成了话题。该书作者翻阅了历史上一些著名人物的日记、书信、医疗档案、传记等历史材料，发现一些名声响当当的人，竟然都或多或少地患有精神疾病，而他认为，正是这些心理障碍，才让他们在危机到来时发挥了一流的领导力。该书所阐述的非常规看法让很多人无法理解，也有很多心理学界的科学家认为，盖米这一论断猜想多于证据，不足以用来概括著名政治家的特点。真的是这样？■ 对话人物《一流疯狂》一书作者美国塔尔茨大学医学中心精神病学家纳斯尔·盖米林肯、丘吉尔：严重抑郁，曾企图自杀甘地、马丁·路德·金：成年后都有过自杀企图，都曾有过至少两次躁狂发作。罗斯福、肯尼迪：患有心境恶劣障碍(轻微抑郁)和情绪高涨(慢性轻躁症)。“本书论证，至少在一个重要的环境下，疯狂可以成为好的结果，理性却成为问题。”刚刚上市就引起争议的《一流疯狂》一书中写道，“当我们的世界处于骚动中时，有心理疾病的人可以做得更好。”这种观点是如何得出的？本报记者独家专访该书作者，探讨其成书的科学和逻辑依据。历史名人常有心理问题新京报：你因何想写这本书？盖米：我一直对历史感兴趣，而我作为一名心理医师，专长于情绪失调。我在阅读很多著名的历史人物，比如丘吉尔，或者威廉·谢尔曼的传记时，发现他们中的很多人看上去好像得了抑郁症或者躁狂症。但是历史学家们都没有很好地描述他们的这些心理状态，所以我就想尝试着解释这些人的心理症状。新京报：你的观点让人吃惊，能否解释一下？盖米：我书中一个主要观点是，我们历史上一些重要的人物常常患有心理疾病。我认为，有四个重要的品质是因为心理疾病而强化的，它们是：现实、创新、灵活和换位思考。比如，对于甘地和马丁·路德·金的来说，换位思考是核心的品质，这两人都患有抑郁症。美国将军谢尔曼和传媒大亨泰德·特纳都躁狂发作，他们的创新力超乎常人。丘吉尔和林肯等人的政治理性则很可能与他们的抑郁症有关。而富兰克林·罗斯福与肯尼迪都是情绪高涨型的人物，这帮助他们最终克服了严重的生理障碍，在关键的政治和军事危机前变得高度灵活。新京报：这在心理学方面，有足够的证据吗？盖米：有很多的精神病学研究都表明，抑郁可以增强病人的现实感。有实验表明，抑郁的人在处理一项任务的时候往往比正常人更现实，而正常人总自认为能够把握方向，实际并非如此。患有抑郁的人也更能换位思考，而躁狂总是和创新能力联系起来的。此外，对于那些经历了灾难或者战争创伤的人来说，轻微的躁狂症患者出现创伤后的心理障碍更少。新京报：这其中的心理学解释是什么呢？盖米：这并非是非黑即白的问题，人们并不是要么完全正常，要么完全失控。心理疾病从严重程度来说有很多程度，当人们患有轻微躁狂症时，他们会出现“思绪奔驰”，会想到正常人想不到的方面，而这又常是和创造力相关的，他们以此做出的决策往往最后证明都是正确的。丘吉尔和希特勒都有病新京报：你在书中把丘吉尔和对希特勒实行“绥靖政策”的张伯伦做了比较，这两人在对希特勒的反应上，显示出怎样的心理影响？盖米：张伯伦很耿直，稳定，是二战前一位受人尊敬的人物，而在上世纪二三十年代，丘吉尔在政坛上则不断地失败。当时的英国首相鲍德温曾说，丘吉尔有很多美德，唯一缺乏的就是好的判断。张伯伦表明了心智健康的人可以在和平繁荣时期很好地管理城市和国家，然而，当希特勒和纳粹升起的时候，张伯伦却依然把它看成是正常的问题。他说：“希特勒想要什么？我们就试着给他吧。”但是，希特勒却不是这么想的。丘吉尔意识到了这点，他的抑郁和不正常使他更快意识到了这点，他超越了张伯伦的理智，理解到了希特勒在想什么。新京报：那希特勒为什么会成为著名的希特勒呢？盖米：我觉得希特勒患有躁郁症。在他职业的早期到中期，他的躁狂和抑郁事实上帮助了他，但从1937年开始，他获得了很多安非他明(刺激剂的一种，能够增加人的机敏度，暂时减轻疲劳感并增加攻击性)注射到静脉中，此后到战争结束他都一直这么做。这事实上让他的躁郁症变得不稳定，出现越来越严重的躁狂发作，我想这是为什么他后来变得失去理智的原因。新京报：不过你也提到一些著名的纳粹，比如赫尔曼·戈林，非常的理智，这又该怎么看呢？盖米：当心理疾病在危机中可以增强领导能力的同时，心理健康则会减少领导力。这是很重要但被忽视的一点。你看纽伦堡审判时的纳粹首领，会发现他们几乎都是心理健康的，这透露了一个不幸的消息：对于大多数群体而言，或者说我们中的大部分，都会倾向于变成一个循规蹈矩的人，哪怕你是一个需要领导别人的人。新京报：你的证据都来自于哪儿？因为没有做面对面的心理治疗，有人认为你书中的观点很多都是假想性的。盖米：我没有将我的诊断基于症状，我的观点基于精神病学诊断的科学研究。研究历史人物事实上有很大的优势，因为他们死后多年，关于他们心理状态的文献都出来了，比如丘吉尔的医生就在他死后多年出版了日记，记录了丘吉尔的抑郁症。对于肯尼迪和马丁·路德·金来说，我参与了最初的研究，我查看了所有肯尼迪的医疗记录，也是第一个这么做的心理医师。我采访了目前在世的唯一一名曾经是马丁·路德·金的心理医师同事，此外，我也在图书馆翻阅了大量资料，我的大量证据都来自于第一手证据。“奥巴马要复杂得多”新京报：你的观点还是很前卫，那么精神正常的和不正常的人，哪个更有领导力呢？盖米：我们高估了理智。我们不一定要找一个我们认为的非常健康，非常正常的人来领导我们。心理健康的人可能在生活中很好相处，很快乐，但不一定适合领导别人。我们应该理解，如果有一点点焦虑，一点点抑郁，或者一点点情绪波动，事实上是可以有帮助的。新京报：你能分析一下当代的政治家吗？盖米：在我的书中，我讨论了小布什和布莱尔，他们是正常的、心理健康的领导人，看他们的传记，读不出任何患有心理疾病的证据，也没有特别突出的极端性格，但是，当“9·11”危机到来的时候，他们的想法和应对没有创新力，没有换位思考，也不是很现实。奥巴马曾说过自己是个普通人，也许这是真的，不过我从他的书中感觉到他要复杂得多，他可能作为一名非裔美国人经历过很多焦虑甚至抑郁，不过，如果他的正常是真的话，他可能没法有太多的创新能力应对目前的危机。新京报：对于我们普通人而言，该怎么看待心理失常？它并不一定是件坏事？盖米：我们不应该再把心理疾病看成是天生的坏事，但是，这也不代表它完全是好事。轻微的抑郁和躁狂症会有利处，但这不是逃避严重疾病治疗的理由。本版采写/本报记者 金煜
科技	科学家构建银河系黑洞模型质量为太阳430万倍新浪科技讯 北京时间8月14日消息，超大质量黑洞顾名思义是指质量巨大的黑洞，它们往往具有数百万甚至数十亿倍的太阳质量，很多星系的核心都存在这种级别的黑洞。事实上我们银河系的核心就有这样一个黑洞，尽管它正处于相对平静的状态。一般人都会有这样的印象，那就是黑洞是无止境的物质吞噬者，但是事实上无论是物质还是辐射，都有可能会被黑洞甩出去，形成剧烈的喷流。因此在一些较为剧烈的黑洞案例中，如类星体，核心区的黑洞被认为是形成这些宇宙中最剧烈活动现象的幕后推手。黑洞非常简单，只用三种要素便能进行完整描述，即质量，角动量以及电荷。由于银河系中央的黑洞距离我们较近，也当然地成为了人们研究的重点。科学家们希望能测量出这个黑洞的这三大要素，并试图藉此了解这一黑洞对周遭空间的影响。如为何我们银河系中央的黑洞如此平静？为何那些剧烈的明亮喷流和辐射只在一些更加活跃的星系中出现？哈佛史密松天体物理中心的天文学家艾维*利伯(Avi Loeb)和他的学生艾福瑞布罗德里克(Avery Broderick)以及另外两位合作者一起构建了银河系中央黑洞的模型。根据其他科学家的观测数据，银河系中央的这一黑洞质量被认为大约在430万倍太阳质量左右，而其电荷数则依旧未知。利伯的小组利用具有高空间分辨率的毫米波观测技术测量了黑洞周遭微弱辐射的角直径，他们所用的设备分辨率极高，其空间分辨率大致相当于从地面分辨出月球表面的一枚硬币。根据这样精确的测量数据，他们分析的结果显示银河系核心这一黑洞的自旋总体而言是温和的，这或许可以解释为何其周遭发出的辐射如此微弱。他们同时还发现这一毫米波段辐射源呈现拉长形状，其长短轴比约为2.3，但其长轴指向并不与任何已知的特别天体目标对应。另外，他们的模型还强烈暗示这些辐射可能和某种吸积过程相关。他们的研究非常重要，因为这是一个良好的开端，显示现代天文学观测技术提供的超高分辨力已经开始接近这样一种境界：即我们逐渐拥有直接借助高分辨率观测数据进行黑洞物理研究的能力。(晨风)
科技	国家海洋局日本福岛核废物可能已进入我国海域本报讯 (记者陈瑜)西太平洋部分海域放射性元素超我国海域300倍，国家海洋局网站日前公布的西太平洋海洋环境放射性监测初步结果引发各方关注。国家海洋局环保司8月12日在给科技日报记者采访函作出的书面回复中表示，监测结果表明，受污公海海域远超日方公布影响范围，不排除核污染物进入到我国管辖海域的可能性。“由于此次监测航次获取样品较多，实验室分析检测工作需一定时间，为了能及时向社会公众公布监测结果，我局采用了分批检测、分批公布的方式。”回复说，此次西太平洋海洋放射性监测的区域位于日本福岛以东25.2万平方公里的公海海域，此次公布的是部分站位的首批海水样品检测结果。检测结果显示，样品中全部检出放射性核素铯-137、锶-90以及正常情况下海水中无法检出的铯-134。其中铯-137和锶-90的最高含量分别超过我国海域本底范围300倍和10倍，铯-137和铯-134最高含量均超过我国海水水质标准。“监测结果表明，日本以东及东南方向的西太平洋海域已受到福岛核泄漏事故的显著影响。”回复表示，“可以肯定的是，监测区域的海洋生物会受到不同程度的污染。但监测区域不同范围内受污染的程度不一样，不同海洋生物对放射性核素的富集程度也不一样。”回复说，由于铯-137和锶-90半衰期都约为30年，影响较为持久，尤其是放射性物质经生物富集并经食物链传递、生物放大和累积，对海洋生物和海洋生态系统乃至人类健康产生的长期影响将不容忽视。自今年3月11日日本福岛核泄漏事故发生以来，国家海洋局一直在组织开展应对事故放射性应急跟踪监测工作。根据目前监测结果，福岛核泄漏事故尚未对我国海域产生影响。但此次回复表示，根据以往研究，日本福岛以东海域的海洋环流状况比较复杂，主要的洋流有黑潮流系和亲潮流系。黑潮延伸体的大幅度蛇形弯曲及其南北两侧的中尺度涡都是导致这个海域动力上比较活跃的原因，因此，福岛核污染物入海后可能存在多种移动路径，其主要移动路径是先随着近岸流沿日本东岸南下至东京以东附近海域与黑潮延伸体汇合向东流动，进入北太平洋。但是也有资料显示，亲潮水系的水体也可通过中尺度涡穿越黑潮延伸体向南运动。回复表示：“不能排除核污染物进入到我国管辖海域的可能性。”从日本方面5月公布的资料来看，日本福岛近岸300公里的海域受到放射性污染，但国家海洋局此次的监测结果表明日本福岛以东800公里以内25.2万平方公里的公海海域已受到显著的放射性污染，远远大于日方公布的影响范围。回复说，从初步分析结果来看，此次西太平洋海洋放射性监测航次是非常有必要的，也是非常及时的。这不仅为我国了解和掌握日本福岛以东海域海洋放射性污染情况提供宝贵资料，也将为分析评价福岛核泄漏事故对我国管辖海域可能造成的影响提供重要数据支持，从而保护我国海洋环境安全和公众健康。但要准确判断和预测核污染物的输运及其对海洋环境、海洋食品安全的影响程度，还需要进行长期跟踪监测与评价。回复称，为进一步了解、掌握和评估日本福岛核泄漏事故对西太平洋海域及我国管辖海域的影响，我国还需继续在西太平洋海域及我国管辖海域开展放射性监测工作，并重点加强海洋生物放射性监测以及放射性污水漂移路径预测工作。此外，在首批海水样品检测结果后，后续的海水、海洋生物及海洋大气气溶胶样品的检测和数据分析处理工作目前尚在进行之中。环保司表示，关于海洋生物放射性监测结果，将根据样品检测分析进度，及时公布结果。
科技	美国退役航天飞机交换场地将进博物馆展览(图)新浪科技讯 北京时间8月15日消息，昨天，当两架美国宇航局的航天飞机交换场地时，受到了万众的瞩目。在这场难得一见的航天飞机"面对面"中，发现号和奋进号航天飞机在佛罗里达州肯尼迪航天中心的航天飞机吊装大楼外静静停泊。随后发现号将被移入吊装大楼，而奋进号则将前往飞船组装大楼。宇航局雇员们挤满了道路，争相观看这仅有的一次告别，目睹这两个庞然大物相对而视，就如同两个重量级拳击手。这次的位置轮换是宇航局安排的必要步骤，以便能够最终完成对这两架退役航天飞机的全部拆解和整理工作，为日后进入博物馆展览做准备。明年春天，发现号航天飞机将被送往史密森学会的博物馆。奋进号则会被送往洛杉矶的加州科学中心。而最后完成航天飞机谢幕之旅的亚特兰蒂斯号则将留在肯尼迪中心供展出之用。上个月，亚特兰蒂斯号航天飞机在完成其完美降落后仅仅数小时就被拖进了"轨道器处理设施大楼"，这不仅宣告了本次飞行任务的结束，也是30年航天飞机时代的终结。它们一直以来都是美国的骄傲。它在数千民众的夹道欢呼下被缓缓拖进了设施内部并最后一次关上了大门，在人们的目光中结束了自己的历史使命。接下来民众可能要有一段时间见不到这架航天飞机了，不过它留给了我们一个美丽的身影。它完成了第135次航次，飞行了8.72亿公里，围绕地球运行21150圈。由5架航天飞机组成的机队一共将来自16个国家的355人送入太空。按照最初的设想，美国宇航局每年会进行50次航天飞机发射任务，但是这一项目遭遇了两次灾难性的打击，一次是1986年的挑战者号爆炸事故，一次是2003年的哥伦比亚号解体事故，两次事故一共造成14名宇航员遇难，损失惨重。随后宇航局每年的航天飞机发射频次从未超过9次，而每次发射的费用则几乎要10亿英镑(约合104亿人民币)。航天飞机的处女航是在1981年的4月份。而现在，在航天飞机退役之后，美国已经暂时失去了载人飞行的能力，至少要等到3~5年之后，美国人才有可能再次乘坐本国的飞船升空，现在美国的私营企业正全力抓住机遇，占领地球轨道往返运输的市场。除此之外，在亚特兰蒂斯号航天飞机完美着陆之后，美国宇航局和航天飞机项目有关的5500名合同工中将有3200人失去工作。接下来美国宇航局的目标是载人登陆小行星和火星，美国宇航局目前正在全力开发为此目的设计的新一代运载火箭。宇航局的航天飞机机队曾创造过辉煌的历史，它们发射并在轨维修了哈勃望远镜，从而拯救了这一重大天文设备；它们还曾承担起建造国际空间站建设任务的重担，并在其诸多挑战性的任务中为女性，少数族裔，普通教师，甚至一位王子提供了展示自己才华的舞台。第一位环绕地球飞行的美国人约翰格林(John Glenn)曾搭载航天飞机升空，从而成为有史以来进入太空年龄最大的人。当时他已经77岁，今年7月份他刚刚度过自己90岁的生日。从哥伦比亚号开始，航天飞机项目是美国宇航局历史上持续时间最长的太空探索项目。(晨风)
科技	美国面部移植女患者首次露面展示新脸(组图)新浪科技讯 北京时间8月15日消息，查拉-纳什是一位不幸的美国女性，遭到好友黑猩猩的袭击，虽然捡回一条命，但面部惨遭毁容并且失去双手。过去两年时间里，她一直生活在面纱后面。几个月前，纳什接受了面部移植手术。11日，她第一次面对镜头，展示自己的新脸。被黑猩猩袭击后，纳什失去了鼻子、眼睛和嘴唇同时永久性失明。5月，她接受了具有突破性的面部移植手术。在11日接受《今日》(Today)节目安排的采访时，纳什讲述了自己不可思议的术后恢复情况。她说，在遭受可怕的袭击之后，她第一次可以闻到气味，吃固体食物，面部有了感觉。现在，她已经拥有一张新脸，新的面部特征开始出现。纳什说：“我开始感觉到颚部和下巴的存在。我的嘴可以动，可以笑。虽然现在的感觉仍很弱，但会一点点变得强烈。”手术后的第一次进食，她吃的是鸡蛋和奶油干酪。5月，美国波士顿布莱根妇女医院的30多名外科医生、护士和麻醉师组成的治疗组——由伯赫丹-波曼哈克领导——为纳什实施了面部移植手术。为了保护纳什的隐私，他们一直保守秘密，不透露手术时间。手术中，他们将捐献者的皮肤、皮下肌肉、神经和上颚移植到纳什的面骨上。在长达20个小时的手术过程中，他们还为这位57岁的患者进行了双手移植。由于纳什在移植之后出现剧烈并发症，包括肾衰竭以及影响新手血液循环的肺炎，新手不得不移除。纳什的新脸移植手术取得令人难以置信的成功，每一天都在消肿，新脸进一步与下面的骨骼结构融合在一起。由于身体非常虚弱，纳什无法到现场接受《今日》栏目组的采访。在播放栏目组于医院拍摄的录像之后，她的女儿和兄弟在节目中露面，表达他们的喜悦之情。在11日于演播室接受采访时，17岁的女儿布莉安娜微笑着讲述母亲不可思议的术后恢复情况。她说：“手术为妈妈带来新的希望。再次看到她拥有一张脸，我们都感到很开心。手术让她拥有一张新脸，可以对感知到的东西做出表情，这对她来说简直太棒了。我想她非常迫切地希望早日康复。她的语言功能正在恢复，变得越来越好，现在已经能够吃东西了。”11日，纳什继续在医院接受强化治疗。医生尚无法确定纳什的新脸是否能够拥有所有功能。纳什的兄弟史蒂夫说家人对纳什的未来充满乐观。2009年2月，好友的黑猩猩——体重200磅(约合90公斤)的“特拉维斯”袭击了纳什，咬掉了她的鼻子、眼睑、嘴唇和双手并导致她失明。首席外科医生波曼哈克在手术前接受《今日》采访时说：“同时进行面部和手部移植手术此前从未有过。手术过程非常复杂，这是我们迄今为止遭遇过的最大挑战。”纳什一家发言人约翰-奥尔表示捐献者的身份保密，她与纳什相当匹配。捐献者的年龄最多只能比接受者年轻20岁或者大10岁，同时必须拥有同样的血型、类似的肤色和肌理。波曼哈克说：“据我们所知，换脸后的她不会与捐献者相像。虽然与发生袭击事故前的自己略有不同，但一定不会与捐献者相像。”手术前，纳什说她更希望呆在家里而不是在医院。她说：“我希望自己吃饭，自己拿着干酪汉堡包或者热狗，用自己的手将它们放进嘴里。”过去两年时间里，纳什一直用面纱遮住自己的脸。在遭受袭击后一个月接受奥普拉-温弗瑞采访时，她勇敢地展示自己遭到毁容的脸。她当时说：“我戴着面纱，不会吓到别人。其他人可能取笑我，所以还是戴上面纱，这样会好一点。”惨剧发生后，肇事黑猩猩“特拉维斯”被警方击毙。“特拉维斯”的主人桑德拉-赫罗德推测，它可能试图保护自己，但由于纳什换了发型，“特拉维斯”并没有认出她。2010年，赫罗德因动脉瘤去世。纳什的家人起诉赫罗德，索赔5000万美元，同时还打算起诉州政府，索赔1.5亿美元，理由是当局未能防止惨剧发生。面部和手部移植手术同时进行在美国还是第一次，在此之前，只有法国进行过这种双移植手术。布莱根妇女医院表示，根据2009年国防部与医院签署的协议，老兵和一些平民接受面部移植手术时的费用由国防部承担。2011年，这所医院还曾进行另外两例面部移植手术。3月，达拉斯-韦恩斯成为美国第一位接受面部移植手术的患者。在给一家教堂刷油漆时，韦恩斯意外触电，面部烧毁。一个月后，30岁的米切-亨特也接受了这种手术。他的面部在汽车事故中毁容，当时汽车撞上高压输电线。(孝文)
科技	美科学家研制万能药：从感冒到艾滋病均可治疗新浪科技讯 北京时间8月15日消息，美国麻省理工学院的科学家可能已经找到一种可以治疗从普通感冒、流感到艾滋病毒和其他任何你能想到的病毒的“万能药”。实验室试验发现，该药会定向追踪感染细胞，让它们自毁。这种名叫DRACO的药物能治愈的疾病名单包括人鼻病毒(引起半数成人和几乎所有儿童感冒)、流感、小儿麻痹症、一种肠胃细菌和致命的革登热。除此以外，它还有望治愈麻疹和风疹、唇疱疹、狂犬病，这种新药可能会在10年内出现在药店的货架上。该校研究人员迈克-里德尔说：“也许它对某种病毒没有作用，不过目前我们还没有发现。发现抗生素彻底变革了细菌感染的治疗方法，我们希望这项最新发现能够彻底改变病毒感染的治疗方式。目前还没有太多抗病毒药物。”里德尔利用细胞的天然防御能力抵御感染。病毒感染人体时，它会“劫持”细胞为己所用，利用它们的内部材料进行复制。这个过程还会产生双链遗传材料RNA。我们的细胞会采取措施保护自己，它们生成可以“捕获”病毒RNA的蛋白质，阻止它们继续复制。不过很多病毒能够顺利“躲过”该防御系统。为此，里德尔博士选择利用第二种天然防御系统——细胞凋亡，在这个过程中，患病细胞会自杀。他的药物能够定向追踪双链RNA，阻止感染继续下去，从而杀死感染细胞，治愈感染。据发表在《公共科学图书馆-综合》杂志上的报告说，DRACO不会对健康细胞造成任何危害。在实验室试验期间，DRACO成功杀死了15种病毒，其中包括可引起普通感冒和两种类型的流感的病毒。除此以外，它还拯救了那些被注射流感病毒剂量足以致命的老鼠。这种药物见效很快，如果服用及时，它能阻止任何症状出现。检测结果显示，DRACO还阻挡了病毒入侵，也就是说它能在第一时间防止人感染疾病。英国专家非常欣赏这一重大突破，不过他们发出警告说，药物以这种与众不同的方式产生作用，在考虑把它用于人类试验以前，必须花更多时间对它进行研究，以确保安全。DRACO的工作原理：病毒感染细胞时，它们会“挟持”细胞为己所用，利用它们的内部物质复制更多病毒。在这个过程中，病毒还会产生一长串双链RNA，人或其他动物细胞里均未发现这种物质。人体细胞会采取措施保护自己，它们生成可以“捕获”病毒RNA的蛋白质，引发一系列反应，阻止病毒继续复制。不过很多病毒通过阻断这一系列反应中的一个步骤，能够骗过人体防御系统。这种新方法通过把双链RNA-结合蛋白与其他蛋白组合在一起，促使细胞发生凋亡，例如，当一个细胞意识到它正在癌变时，它会选择自杀。因此，当DRACO的一端固定在双链RNA上时，这表明它的另一端会促使细胞自杀。DRACO还有一个“传送标记”，这样它就能穿过细胞膜，进入人或动物细胞。然而，如果不存在双链RNA，DRACO并不会对健康细胞造成任何危害。(孝文)
科技	老年恒星周围首次发现石墨烯与巴基球(图)新浪科技讯 北京时间8月15日消息，借助美国宇航局斯必泽空间望远镜，一个天文学家小组宣称他们首次在星系际空间探测到C70富勒烯分子以及C24石墨烯。亚利桑那图森的美国国家光学天文台研究员勒提西亚·斯塔赫利尼(LetiziaStanghellini)和理查德·肖(Richard Shaw)描述了行星状星云中老年恒星释放的星风冲击波是如何导致富勒烯(C60和C70)以及石墨烯C24形成的。这一小组的领导人是来自西班牙加纳利天文研究院(Instituto de Astrofsica deCanarias)的多明戈·阿尼巴尔·加西亚-赫曼德斯(Domingo AnibalGarcia-Hernandez)。小组成员包括来自多个国家的天文学家和生物化学家。行星状星云是一颗类似我们太阳的恒星走到了生命的终点，此时它们开始向周围空间抛射气体物质。此次科学家们观测的行星状星云位于大小麦哲伦星云，这是银河系的两个卫星星系，在南半球夜空中可以很容易看到。从银河系内地球的位置观察麦哲伦星系中的行星状星云，看上去就是模糊的一团。然而，那些在我们银河系内部的行星状星团的距离很难进行精确测定，而这个位于麦哲伦星系中的行星状星云的距离却可以进行精确测定，误差不超过5%。有了这样精确的距离参数，研究小组得以确定出其中央老年恒星的实际光度，并确认这确实是一个行星状星云，而非其它天体。富勒烯，或者叫“巴基球”，是一种在地球上的实验室内发现的物质，这种物质具有一些非常有趣且重要的性质。巴基球由60个碳原子组成一个球形，其形状和著名建筑师巴克敏斯特·富勒(BuckminsterFuller)设计的穹顶构造非常相似，因而得名。而碳70的形状则更像是一个橄榄球，相比之下，碳60就是一个足球。石墨烯C24则是一种薄膜状碳结构，其厚度仅有一层原子，但是却拥有超高的强度，导电性和超强的韧性。事实上石墨烯薄膜是目前已知最薄的物质。它最早于2004年由英籍俄罗斯物理学家，曼彻斯特大学的安德烈·海姆和康斯坦丁·诺沃肖洛夫成功合成，他们两人也因此获得了2010年度的诺贝尔物理学奖。加西亚-赫曼德斯说：“石墨烯即便是在地面上的实验室内合成也非常困难，如果这一发现最终被实验光谱学分析证实，那这将是在太空中首次探测到石墨烯的存在。”科学家们提出这些富勒烯和石墨烯可能是由冲击波效应(如粒子碰撞等)引发的氢化非晶系碳颗粒(HACs)解体形成的。在行星状星云产生的星风冲击下，这样的碰撞效应是非常有可能发生的。而此次，观测小组正是在这些恒星的紫外波段中观测到剧烈的星风。斯塔赫利尼说：“让人惊异的是，这些分子的存在和不同恒星的温度差异无关，而是和星风的强弱存在显著关联。”小麦哲伦星系呈现贫金属特性，这是一种天文学上的说法，即缺少除了氢和氦之外的其他元素。这样的环境非常有利于富含碳的行星状星云的成长，而后者又为复杂的碳分子结构形成提供了良好的温床。真正的挑战在于如何从斯必泽望远镜的数据中识别出石墨烯的信号。斯塔赫利尼说：“斯必泽望远镜对于研究太空中复杂有机分子的工作非常重要，我们现在不但探测到了富勒烯和其他分子，并且正尝试理解它们的成因和演化过程。”而理查德·肖则补充说：“我们还在计划利用国家光学天文台的望远镜进行地面后续观测验证。我们希望能在发现富勒烯的行星状星云中再找到一些其他类型的分子，以便验证一些物理过程在那里的环境下是否存在。这将有助于我们加深对于宇宙中生命的生物化学机制的理解。”(晨风)
科技	英国二战军需运输船残骸成潜水热点(组图)新浪科技讯 北京时间8月15日消息，“蓝蓟花(SS Thistlegorm)”号是二战期间被德国U型潜艇击沉的一艘英国军需运输船，现在这艘沉船所在位置已经成为一个失事船只探险者向往的地方，潜水员拍摄的令人惊叹的残骸照片，展示了它会成为一个潜水热区的原因。该船在执行给在埃及的盟军运送军需品的任务时，夜间被一枚鱼雷击中，船上装载的火车头、坦克、飞机零件和摩托车等货物都沉入海底。50年代初，法国探险家雅克-库斯托找到了它的残骸，但是为了防止被可能的窃贼发现，库斯托只得把它的桅杆砍断。90年代“蓝蓟花”号的残骸再次被人发现，此后它很快成为一个失事船只探险家和潜水人员向往的地方。现在世界各地的潜水员为了一睹它的芳容，纷纷来到埃及。它那趴满甲壳类动物的船体仍在提醒着人们二战造成的巨大伤亡。35岁的法国水下摄影师达米恩-穆里克表示，这艘沉船的历史是他喜欢潜入水下，给“蓝蓟花”号拍照的部分原因。他说：“这艘沉船残骸的与众不同之处，在与它充满了历史，潜到它附近会让人产生一种前所未有的感觉。船体上有一个破洞，你可以通过它钻进去，利用照明灯观察船内结构。你知道，它里面到处都是文物，只要你不断前进，就会不断获得新发现。”摩托车的残骸被海水蹂躏的锈迹斑斑，船里有很多房间和一些吉普车，车子周围散落着数百双无主的“惠灵顿”靴子。原打算送给埃及铁路局的火车头被70年前的爆炸从船上炸飞，现在正静静地躺在海床上。今年1月穆里克拍摄了这些令人惊叹的照片，当时该国爆发了反政府示威。他说：“尽管人们警告说，此时埃及很危险，但事实上这是探索‘蓝蓟花’号沉船和到埃及游览的最好时机。我第一次潜到该船周围时，那里有数百名潜水人员。然而，这次只有我一人。”经历了这么多年，现在“蓝蓟花”号的一部分已经被潜水人员、停泊的船只和海洋作用破坏。如果它的残骸继续瓦解，以后我们将再也没机会看到这个历史遗物了。穆里克称，尽管他对水下探险的经历很着迷，但是他想改变人们对待海洋的方式。他说：“潜水摄影是我的一大爱好，为了它我不惜游遍世界各地。但是我之所以会拍摄照片，是因为此刻我对我们对待海洋的方式非常担心。我想通过我的作品，向人们展示海洋的美丽，并让他们意识到，如果不保护它们，可能我们将成为有幸看到这些美景的最后一代人。如果我们不改变捕鱼和对待海洋的方式，我们的后代将再也没机会拍摄到这样的照片。”(孝文)
科技	太空拍英仙座流星闯入地球大气瞬间(图)新浪科技讯 北京时间8月16日消息，有时候摄影师只是恰巧在正确的时间出现在正确的地方，才有幸拍摄到一些令人意想不到的惊人瞬间。如果你是一位美国宇航局宇航员，你会发现你所在的位置会比普通观星爱好者的更好。宇航员罗恩-加伦正是借助这一优势，在执勤期间利用他的相机捕捉到英仙座流星雨的精美瞬间，令我们这些普通人得以分享他的一些特殊经历。在14日的英仙座流星雨期间，他透过国际空间站的一个窗户，利用相机拍摄到一颗英仙座流星闯入地球大气层的美丽画面。这名宇航员把他的照片粘贴在Twitter上，并附带信息“14日在英仙座流星雨期间从太空拍摄的‘流星’看起来有什么不同。”这张图片的不同之处在于，这颗英仙座流星正在远离加伦，而不像在地球上拍摄的照片那样，是向他的方向飞驶而去。流星是在太空中飞行的巨大岩石——小行星的残余物，小行星撞上行星或者在进入轨道时自燃，就会分解形成流星雨。英仙座流星群是斯威夫特－塔特尔彗星尾部的尘粒在地球大气层里燃烧形成的。它们之所以被命名为英仙座流星群，是因为它们飞向它们诞生的地方——英仙座。据美国宇航局说，每年8月都会出现英仙座流星雨，观星者观察这一现象至少已有2000年。今年的光影展从12日晚开始，它成为天文爱好者的一个关注焦点。流星雨达到峰值时，在理想条件下每小时可以看到多达100颗流星。加伦作为远征27的一名成员，今年4月进入太空。由于在国际空间站停留6个月的任务即将结束，他或许在重返绿色家园后，还能在地球上看到这次流星雨。(孝文)
科技	西班牙推气球旅行：体验3.6万米高空飞行(图)新浪科技讯 北京时间8月16日消息，近日一位西班牙企业家正计划开展一项业务，即将人送上大气层的边缘，从而一睹广袤的暗黑色宇宙空间，以及下方地球的蓝色圆弧。而这项活动所用的载具非常特别：气球。琼斯·马里奥·洛普兹-乌迪勒斯(José Mariano López-Urdiales)是一家名为"zero2infinity"(注：意为'从零到无穷')的公司的创建人。他们计划为客户提供所谓"临近空间"的体验服务，即用一个大型气球将人送往距离地面约36公里的高空，从那里以一个不同的角度观看下方的这颗蓝色星球以及头顶上方无垠的苍穹。他们希望能在未来数年内找到第一位客户。36公里的高度相比维京银河公司和其他提供亚轨道商业旅行服务的公司的100公里以上高空体验的服务确实要矮了一大截。但是洛普兹-乌迪勒斯宣称对于100公里所代表空间高度的定义是任意的和武断的，他认为在36公里的高空观看到的情景和在100公里高空看到的景色没有什么区别。明亮的太阳悬挂在漆黑一片的天空中，脚底下可以清晰的看到一个巨大的蓝色星球，那弯曲的地平线，在视野的尽头可以看到淡蓝色的大气层轻柔地覆盖在大地之上。洛普兹-乌迪勒斯说，早在火箭被发明出来之前，人们便已经开始欣赏这种美景了。他说："第一个描述地球呈现出的那种美丽蓝色球体的人并非乘坐火箭，而是乘坐了一个气球。"另外一点非常吸引人的优势是：在气球项目里，你可以欣赏这样的美景长达数小时，而相比之下乘坐火箭旅行，你只能体验短短数分钟的大气层外飞行。并且，没有了火箭的轰鸣和颤动，乘坐气球旅行将是安安静静的静谧之旅。洛普兹-乌迪勒斯说："气球的飞行可不是那样一个弹道曲线。"他指出："火箭推进的亚轨道旅行有一个致命缺陷，那就是它必须受到弹道轨道的约束，因此整个在最高处的飞行体验最多只能持续数分钟。而只有在这短短的时间段里，你才能欣赏到黑色的天空和美丽的景色。"而相比之下，乘坐气球旅行的乘客则可以花费5~6小时静静欣赏这奇幻版的景致，包括黑暗的天空以及脚下的地球。洛普兹-乌迪勒斯本人是一位毕业于MIT的宇航工程师，并曾在火箭行业从业数年，其中包括波音公司和欧空局。2000年，就在美国富豪丹尼斯*蒂托(DennisTito)成为首位太空游客前夕，他突然萌生了用气球作为载具开展商业观光活动的主意。他知道气球长期以来一直被用作高空观测载具，但是这一传统在火箭时代到来之后似乎就被逐渐废弃了。他指出，1961年气球飞行实现了最高空飞行的纪录：34.7公里。同一年，苏联宇航员加加林进入太空，开启了人类的载人航天时代，这恐怕不仅仅是一个机缘巧合。10年前，当洛普兹-乌迪勒斯发表一系列有关采用气球作为载具进行临近空间飞行的论文时年仅20多岁。但是那时的他没有足够的资源来实现自己的设想，尽管当时他已经结识了那些日后将最终出资帮助他实现这些理想的人士。时间很快到了2009年，此时的洛普兹-乌迪勒斯已经进一步细化了自己对于气球飞行计划的设想，并且还有了一些资金。另外，让他感到惊喜的是，这些年里竟然还没有人做过这样类似的项目，于是他终于决定将这一长期以来的设想付诸实施。他的这一计划很快就在2010年世界杯期间开始获得关注。他在气球上印上西班牙国家队的队服标志进行试飞，这张印有西班牙国家队队服的气球高高飞行在漆黑天空背景之下的照片很快便占据了各大报刊媒体的头版位置。在世界杯期间还没有很多人留意到这家名为"zero2infinitiy"的公司的宏大计划。不过就在上个月，他们就收到了来自一家西班牙风险投资公司的的一笔资金。除此之外，一批私人投资商也加入到首轮投资的行列中来。他说："这一计划将让顾客享有更多的欣赏时间，但是只要很少的训练课程，复杂性也要小得多。"这种名为"Bloon"的气球将把顾客置于一个载人舱内，上面是一个巨大的气球，他们将其称作"船帆"。这个载人舱直径4.3米，可以容纳两位驾驶员和4名乘客。其内部将进行增压以便确保乘客乘坐的舒适性而不需要任何特殊的衣物装备。气球将花费数小时逐渐上升到海拔36公里的巡航高度，此时上面的大气球直径将达129米之巨。那么为什么选择36公里作为巡航高度呢？因为在这里你可以欣赏到头顶暗黑的天空和脚下蓝色的地球。洛普兹-乌迪勒斯喜欢专门指出一点，那就是：外层空间和地球大气层之间不存在清晰的界限。美国长期以来将80公里高度定为外层空间和地球大气的分界线。而今天这一界限则被定在了100公里，被称作"卡门线"。乌迪勒斯指出，以100公里作为分界线毫不奇怪，因为我们的文明普遍采用10进制，或许是因为我们的手指有10个手指头。他说："要是果真如此，那么按照这样的逻辑，辛普森家族的世界中这一高度就应该是64公里，因为他们有8个手指头。这样说来，我们定义的36公里就一定是绝地武士和尤达大师世界里的分界线了。"不管如何，乘客们在跟随气球上升至36公里的巡航高度之后将开始一段持续数小时的观光旅程，静静欣赏这里的奇异美景。随着上面的大气球逐渐放气，气球逐渐下降，直到它和载人舱分离。随后利用一架滑翔翼伞携带载人舱最终抵达地面。乍一看可能会觉得这里使用一个降落伞一样的装置并非最佳选择。但是实际上滑翔翼伞已经经过军队和其他单位反复验证过，证明是安全可靠的，并且可以飞行非常远的距离。在降落过程中，滑翔伞可以带着载人舱以40公里的时速朝任何方向飞行，从而抵达预定的平坦着陆场。洛普兹-乌迪勒斯说："我们对于气球的飞行轨迹可以进行非常精确的计算，但是在实际的飞行过程中总会出现微小误差的累积，从而导致路径偏离，因而滑翔伞提供的路经修正能力就显得非常重要。"当然在这样的条件下，天气是一个非常重要的考虑因素。对此乌迪勒斯表示飞行活动应当会在好天气进行，并且天气预报应当是非常可靠的。Zero2infinity公司将在今年年底前推出其"Bloon"气球的全尺寸样品进行全过程飞行测试。并且计划在明年进行首次载人飞行测试，希望能在数年内迎来首位正式顾客。不过这样的旅行绝不会很便宜。洛普兹-乌迪勒斯说这样一次飞行的全价是大约11万欧元，即大约101万人民币人民币。这样的价格显然比维京银河公司的亚轨道旅行报价要便宜，后者的"票价"高达20万美元，约合127.8万人民币。对于票价问题，洛普兹-乌迪勒斯是这样说的："考虑每分钟体验的花费，我们的价格要显得便宜得多。"根据计划，早期的飞行将最有可能在西班牙进行，该国天气状况良好并且是公司所在地。不过乌迪勒斯表示全世界有很多地方适合飞行，他也希望他们的服务能延伸到那些地区。在他看来，如果你想体验火箭发射瞬间的那种震撼的感觉，那么你最好另谋他处，他对此不会太在意。他说："如果有人想体验一下乘坐火箭的感觉，那么他可能不会喜欢我们的计划，但是如果他想观赏高空的风景的话，他们或许就会对我们的服务感兴趣。"(晨风)
科技	1.5万光年外发现直径19万亿公里项链星云(图)新浪科技讯 北京时间8月17日消息，美国宇航局最近公布了一张由哈勃望远镜拍摄的最新图像，展示一个新发现的星云，它外形就像一串项链，在宇宙中闪闪发光。正因为其外形别致，它被命名为“项链星云”，这其实是一个行星状星云，距离我们大约1.5万光年，位于天箭座。所谓行星状星云是指类似我们太阳质量的恒星耗尽其氢燃料，其外壳开始扩散开去，温度逐渐降低，形成一个巨大的尘埃和气体外壳。从中央位置濒死的恒星发出的辐射使周遭气体发生电离，从而发出闪光。正如上文中解释的那样，不要被它的名字所迷惑，行星状星云和行星之间可是一点关系也没有。这个名字只是天文历史上将错就错的一个典型案例：当初望远镜技术并不发达，人们通过望远镜中只能看到它呈现圆形的模糊外观，并误将其认为是一颗巨星行星，于是误解便由此而来。项链星云外层有一个发光的圆弧，其直径超过19万亿公里(约合2光年)。而这个圆弧结构中点点的发光结节则像极了项链上的一粒粒珍珠。一对相互紧密绕转的恒星造就了这一星云，这一双星的编号为PNG054.2-03.4。大约1万年前，其中一颗成员星开始膨胀，直到它吞噬了它的伴星。但那颗被吞噬的较小伴星尽管被吞入了体内，并没有被就此毁灭，而是继续在它的体内运行，这就加速了较大恒星的自转速率。这样的结果就是由于自转加速，大量气体物质被抛入太空，形成一层外壳。由于离心力分布的问题，大部分物质都会从赤道位置飞离恒星表面，从而形成光环。而项链上那些“珍珠”则是密度较高的气体聚集区。根据计算，这两颗成员恒星的相互距离非常近，相距仅数百万公里，在这张照片上看上去就只是中央位置的一个亮点而已。由于距离如此之近，它们相互绕转的速度极快，周期仅有不到一天时间。(晨风)新浪科技讯 北京时间8月17日消息，美国宇航局最近公布了一张由哈勃望远镜拍摄的最新图像，展示一个新发现的星云，它外形就像一串项链，在宇宙中闪闪发光。正因为其外形别致，它被命名为“项链星云”，这其实是一个行星状星云，距离我们大约1.5万光年，位于天箭座。所谓行星状星云是指类似我们太阳质量的恒星耗尽其氢燃料，其外壳开始扩散开去，温度逐渐降低，形成一个巨大的尘埃和气体外壳。从中央位置濒死的恒星发出的辐射使周遭气体发生电离，从而发出闪光。正如上文中解释的那样，不要被它的名字所迷惑，行星状星云和行星之间可是一点关系也没有。这个名字只是天文历史上将错就错的一个典型案例：当初望远镜技术并不发达，人们通过望远镜中只能看到它呈现圆形的模糊外观，并误将其认为是一颗巨星行星，于是误解便由此而来。项链星云外层有一个发光的圆弧，其直径超过19万亿公里(约合2光年)。而这个圆弧结构中点点的发光结节则像极了项链上的一粒粒珍珠。一对相互紧密绕转的恒星造就了这一星云，这一双星的编号为PNG054.2-03.4。大约1万年前，其中一颗成员星开始膨胀，直到它吞噬了它的伴星。但那颗被吞噬的较小伴星尽管被吞入了体内，并没有被就此毁灭，而是继续在它的体内运行，这就加速了较大恒星的自转速率。这样的结果就是由于自转加速，大量气体物质被抛入太空，形成一层外壳。由于离心力分布的问题，大部分物质都会从赤道位置飞离恒星表面，从而形成光环。而项链上那些“珍珠”则是密度较高的气体聚集区。根据计算，这两颗成员恒星的相互距离非常近，相距仅数百万公里，在这张照片上看上去就只是中央位置的一个亮点而已。由于距离如此之近，它们相互绕转的速度极快，周期仅有不到一天时间。(晨风)
科技	3D微距拍家庭昆虫：家具甲虫外形丑陋(图)新浪科技讯 北京时间8月17日消息，已退休的科学家和专业微距摄影师斯蒂芬-克施迈斯内尔拍摄了一组令人惊异的3D照片，通过将昆虫放大150倍，展现这些夏季时潜伏在房屋内的小生灵。在我们居住的房屋，衣柜、地毯和食物中潜伏着数百万只昆虫，往往在发现羊毛套衫被咬出很多洞之后，你才意识到它们的存在。克施迈斯内尔家住英国贝德福德，利用造价10万英镑(约合16万美元)的电子显微镜拍摄了这些令人难以置信的昆虫照片。他说：“我希望向人们呈现每天与他们生活在一起的昆虫。其中一些昆虫能够摧毁你的房子，例如木蛀虫和白蚁，书虫和甲虫等昆虫潜伏在壁纸下面。人们往往并不知道床底下、地毯下、脚下以及衣柜内正在发生什么。我们无法看到这些微小的生物，也就忽视了它们的存在，直到发现它们造成的破坏。”为了拍摄3D昆虫照片，克施迈斯内尔必须采用一种非常特殊的设备。他说：“这种设备名叫‘扫描电子显微镜’，它使用电子而不是光线呈现3D图像。电子是非常微小的带电粒子，环绕原子运动，原子构成了我们看到和接触到的一切事物。覆盖一层薄金层或者铂层的昆虫能够反射电子，否则的话，它们会在这一过程中被加热直到死亡。所有这一切都在真空环境下进行，电子能够像光束一样移动，产生图像。”克施迈斯内尔拍摄的昆虫包括以木头为食的木蛀虫在内。7月，它们的幼虫出来觅食，8月时已经吃成一个“胖子”。普通家具甲虫也是一个非常贪婪的家伙，它们外形丑陋，能够给沙发、餐桌和椅子造成巨大破坏。截至夏季结束时，家具甲虫足以增肥到皮肤脱落的程度，化蛹后变成成年个体，绝大多数不再对房屋构成威胁。克施迈斯内尔说：“幼虫是主要的破坏者，例如衣蛾幼虫。通常情况下，我们只能发现成年的衣蛾飞出房屋。此时的它们已经不再吃衣服，幼虫时期早已经吃饱了。每个成年个体一次可产40到50枚卵。如果在产卵前消灭它们，便可有效防止这个问题发生。衣蛾往往只吃棉花、羊毛、羊绒、软毛和丝等天然纤维。也就是说，越昂贵的衣服越容易成为它们的目标，它们是好衣服的天敌。”专家建议经常打扫房间，清洗衣物，给木制家具上清漆，用以遏制昆虫活动，但将它们完全消灭几乎是不可能的。(孝文)
科技	外媒称天宫一号可能提前至8月末发射升空环球网记者朱盈库报道，据美国微软全国广播公司(MSNBC)网站8月16日报道，中国首个目标飞行器“天宫一号”的发射受到外界的密切关注，其发射时间可能将比预计的日期更早，很可能将在8月末发射升空。美国忧思科学家联盟(Union of Concerned Scientists)的中国太空观察家和资深分析师顾克冈(Gregory Kulacki)表示，“天宫一号”不是中国真正的空间站，也不是中国计划中的空间站的一部分。报道称，8吨重的“天宫一号”是中国空间站的试验雏形，是中国实现未来太空计划所需要技术(包括对接技术)的测试平台。报道称，未来两年，中国计划针对“天宫一号”太空实验室展开三次发射任务，而且很有可能在第二次发射将中国宇航员送往“天宫一号”生活和工作。顾克冈表示，“天宫一号”比美国1973年发射的80吨重的“太空实验室”(Skylab)要小得多，而且也比俄罗斯1986年发射的20吨重的“和平号”空间站(Mir space station)小。目前，“国际空间站”的总重量已经达到450吨。报道预计，中国计划在21世纪20年代早期完成70吨重的空间站的建设任务。顾克冈指出，“无独有偶，到时，‘国际空间站’将退役。如果这两件事果真发生的话，中国的太空站届时将成为新的国际空间站。”
科技	新科学家杂志：多重宇宙中时间不会终止(图)导读：时间是否会终结？英国著名科学杂志《新科学家》近日撰文对这一问题进行了探讨，文章称，根据一个科学小组的研究，在多重宇宙中时间不会终止。以下为文章全文：赌徒们在考虑下注时可没什么心思去思考时间终结的问题。不过就在一年之前，宇宙学家们指出他们或许应该考虑一下这个问题。而今年，这种看法或许又要发生改变，因为另一个研究小组指出，时间并不会终止。读者或许会看的一头雾水，这一切还得从一个思想实验说起。想象在美国拉斯维加斯的一座赌场，你手里有一枚硬币。现在你可以抛起这枚硬币但是不允许你看它落地的结果。当硬币落地的一刹那你会被催眠，进入深度睡眠。如果这枚硬币正面朝上，那么庄家会在1分钟后叫醒你，而如果是反面朝上，那么庄家会在1小时后叫醒你。当你醒来时，你完全不知道自己究竟睡了多久。这时候你看见庄家对着你微笑：你想不想打赌，猜猜硬币是正面还是反面？你想了一下，认为硬币落地的正反面朝上概率应当是相等的，50/50，于是你随便猜了一个：反面。但是你不知道的是，庄家对你拥有天然的优势，因为他考虑到了一个你无论如何也考虑不到的问题：我们生活在一个多重宇宙之中。在很多最广为接受的宇宙学理论中都出现了多重宇宙的想法，其中包括最有名的暴涨理论。该理论指出，空间的不同部分处于不断的暴涨之中，不断产生新的宇宙，因此我们所生活的宇宙仅仅是存在于数量不断扩充的宇宙之海中的一个孤岛。在一个无限的多重宇宙中，任何可能发生的事情都将发生，并将发生无数次。这就产生了一个让宇宙学家们非常头疼的问题，因为他们正试图借助概率论和统计学来对事件进行估算和预测，如估算造成我们宇宙加速膨胀的暗能量的大小。但是如果每一件事情发生的概率都是无穷大的话，我们如何还能说一件事情发生的概率要比另一件事情高呢？物理学家们提出了一种方法来对付这种困境，那就是在时间轴上划出一道线，圈出一个有限的时间段，对这一时刻之前发生的事件总数进行统计分析，如硬币的正面和反面，并以此作为统计样本进行各种逼近运算。着看起来挺靠谱，但是当这种方法运用到前面提到的赌场实验中时，一个奇怪的问题出现了：不论你在哪里划出时间线，你总会划过赌博者的沉睡时间段。这样的后果就是在这一时刻之前你会发现赌博者似乎从未醒来。而赌博者沉睡的时间越长，就越有可能会被这道分割线划过。因此反过来说，就是如果你确实醒过来了，那么更有可能的是你刚刚沉睡了一段较短的时间，也就是说，硬币是正面朝上的情况。因此即便是表面上看起来非常公平的50/50概率打赌，如果你真的醒了过来的话，那么它正面朝上的概率其实更大。“这个思想实验乍看起来会让人觉得有点脑袋混乱，但是它的本质就是说，概率会突然之间发生变化，没有任何理由。”麻省理工学院的阿兰·古斯(Alan Guth)说。两年前，正是他和来自斯坦福大学的维塔利·凡楚林(Vitaly Vanchurin)一起提出了这项思想实验。去年，加州大学伯克利分校的拉尔夫·波索(Raphael Bousso)和他的同事们设计了一种针对这一思想实验的解释方法，不过听上去也非常让人头脑混乱。他们表示概率之所以会出现改变，可以视作是时间再分割线附近终止了。这就是为什么当你醒来时当初的50/50概率情形已经不再存在了。当你醒来时，你有了新的信息：你知道时间并未终止。这就意味着你更有可能只睡了1分钟而不是1小时。毕竟，时间可以在任何一分钟终结，而1小时内还有另外59分钟可能会终结，因此正面胜出。这种认为时间必须在分割线附近被终结才能解释这一实验的理论给古斯和凡楚林很大的困扰。经过1年的思考，现在他们终于发展出了一套数学方法来拯救“时间”这一第四维度。他们的方法的核心在于你不需要接收任何新的信息。那么在这种情况下当你醒来时，该如何解释概率不再是50/50的诡异局面呢？在一个不断增长的多重宇宙中，新一代大的宇宙总是要比旧有的宇宙大，数量也更多。当你醒来时，你要么存在于一个已经过去1分钟(即正面朝上)的宇宙中，或者存在于一个已经过去1小时(反面朝上)的宇宙中。古斯说：“这项实验对于你所在宇宙的年龄设置了59分钟的不确定性，而你应该把赌注押在年轻的宇宙身上。”但是波索可不认为这样做就安全了。他说：“自然界总是会表现得非常疯狂，只要看看自然界的本质离我们的常识有多远就可见一斑。从这一角度来看，时间终结的理论虽然看上去确实非常疯狂，但是这确实是最简单的一种解释。”不过，抛开一切，不管时间是否会出现终结，从这场辩论中赌徒们可以学到一个道理，那就是下次去拉斯维加斯赌硬币时一定要押正面朝上。(晨风)
科技	俄公司拟建造太空旅馆16万美元住5天(图)新浪科技讯 北京时间8月18日消息，俄国技术公司公布了太空旅馆建造计划。这个旅馆将在距地面 217 英里(约合349公里)的轨道运行，共有4个舱，可容纳7名游客。他们可以透过巨大的窗户欣赏美丽的地球景色。进入太空本身就是一次冒险。太空旅馆将搭乘“联盟”号火箭奔赴太空，历时两天时间。入住太空旅馆的费用极高，5天的入住费用高达10万英镑(约合16万美元)，除此之外，游客还要支付50万英镑(约合82万美元)的其他费用。据消息人士透露，这家旅馆或者说商业空间站预计于2016年开张营业，舒适度要远远超过宇航员居住的国际空间站。在失重状态下，游客可以选择垂直床或者水平床，沐浴将在密封环境下进行，以防止水流进不该去的地方。在国际空间站上，宇航员只能用海绵擦洗身体。一群经验丰富的工作人员将为游客提供一系列服务，他们负责在地球上准备食物，而后搭乘火箭进入旅馆，最后放入微波炉中加热。在太空旅馆，游客享用的食物绝不是宇航员那样装在管子里的冻干食品，而是更加精细的食物，例如小牛肉炖野蘑菇、白豆汤、土豆汤和李子蜜饯。此外，游客还可以享用冰茶、矿泉水和果汁，但酒精是严令禁止的。太空旅馆的马桶使用流动的空气而不是水冲洗。废水将进行回收再利用，空气将进行过滤，消除臭味和细菌后返回太空舱。轨道技术公司首席执行官谢尔盖-科斯滕科表示：“我们的太空旅馆将让游客获得与国际空间站截然不同的太空游体验。旅馆十分舒适，游客可以透过巨大的舷窗观赏地球美色。太空旅馆的消费人群将是富有一族和就职于私营企业并希望在太空进行研究的人。”轨道技术公司的太空旅馆还将充当国际空间站宇航员的一个紧急避难所，一旦发生紧急情况，他们将转移到太空旅馆，而不是返回地球。这个时候，旅馆客人便将以主人身份，招待这些令他们意想不到的客人。(秋凌)
科技	太空拍欧洲最高火山爆发：火山灰升至4300米新浪科技讯 北京时间8月18日消息，整个2011年，意大利西西里岛的埃特纳火山一直处于喷发状态，不断发生短暂而剧烈的爆发活动。每一次这样的活动都会伴随有火山地震，大量气体的喷发以及熔岩流。8月12日，埃特纳火山今年第十次喷发。这次爆发活动被美国宇航局的“大地”卫星摄入镜头，得到了这张真彩色图像。可以看到白色的烟雾和尘埃正飘向东南方向，进入附近城市卡塔尼亚的上空。图卢兹火山灰咨询中心估计本次爆发产生的火山灰抵达了大约14000英尺(约合4300米)的高空。埃特纳火山是欧洲最大的活火山，也是全球最著名的火山之一。2010年埃特纳火山出奇地平静，一般来说埃特纳火山每年总要喷发几次，几乎没有那一年是平静的。(晨风)
科技	报告称手机辐射降低精子数量和质量新浪科技讯 北京时间8月18日晚间消息，研究人员发现，手机所产生的射频电磁辐射(RF-EMR)可能会降低男性精子数量，并破坏精子质量。《男性学杂志》(Journal of Andrology)近日刊登一篇报告，称来自美国和全球其他地区的研究人员发现，手机所产生的射频电磁辐射可能降低男性精子数量，并破坏精子质量。这些研究人员对人类和动物的精子进行了实验，人类精子实验主要包括两方面：一是将来自健康的非吸烟志愿者的精子暴露在电磁辐射下，二是将经常把手机揣在前面裤兜的手机用户的精子与没有把手机揣在前面裤兜用户的精子进行比较。实验结果显示，暴露在电子辐射下的精子的浓度、运动能力、体积和生存能力均有所下降。在动物精子实验中，研究人员将小白鼠放置在特殊的树脂玻璃笼子中，在笼子下方0.2英寸处放置手机。小白鼠每天接受手机辐射6个小时，4个月后研究人员发现存活的精子比例下滑了25%。而且这些精子容易粘在一起，从而降低了受精几率。该结论并不是决定性的，加州大学伯克利分校公共卫生学院家庭及公众卫生中心主任乔尔·莫斯科维兹(Joel Moskowitz)博士称，这是一个复杂的课题，还需要进一步研究。例如，目前还不清楚哪种手机或服务的危害更大，如GSM或CDMA。莫斯科维兹说：“如果进行更深入的研究，我们会得出更确切的结果，这样消费者也有更好的选择，如哪些手机或服务的危害更小。”尽管目前还不清楚电磁辐射是如何影响精子质量的，但有一种理论是：当手机长时间揣在前裤兜里，所产生的热量会破坏精子。还有一种说法是，手机电子辐射穿透人体组织，与人体自身的电磁波形成干扰，从而导致精子异常。莫斯科维兹称：“儿童、青少年、年轻人，尤其是孕妇应尽量避开手机电子辐射，对于经常将手机揣在前裤兜的用户，该研究结果也是一个提醒。”(李明)
科技	俄前飞行员自制飞行汽车：最大飞行高度3米新浪科技讯 北京时间8月19日消息，72岁的俄罗斯前飞行员瓦莱里-布尔加科夫制造了一辆飞行汽车，并以自己的名字命名。“V。布尔加科夫”的飞行速度可达到每小时60英里(约合每小时96公里)，最大飞行高度只有10英尺(约合3米)，最大飞行距离也不过600英尺(约合182米)。这位俄罗斯发明家家住卡卢加，位于莫斯科西南部93英里(约合149公里)。通过对一辆1987年出产的ZAZ Tavria进行改装，用轻型材料制造的车门和汽笛取代原有的车门和汽笛而后安装机翼，一辆飞行汽车最终在布尔加科夫手上诞生。这辆飞行汽车采用四悬臂翼设计，以提高空中飞行时的安全性，达到飞行所需速度需要大约20秒。布尔加科夫制造飞行汽车并不是为了商业销售或者商业飞行，他已经申请专利并在莫斯科的Autoexotics汽车展上展出。易捷航空公司并不会购买这款飞行汽车，布尔加科夫也不是为了这个目的制造飞行汽车，他的目的是让“V。布尔加科夫”充当一种具有成本效益的方式，帮助训练飞行员，练习起飞和降落。布尔加科夫制造飞行汽车并非为了翱翔天空，这一点与其他飞行汽车不同。迄今为止最高调的飞行汽车当属美国人设计的Terrafugia Transition。2010年7月，这款飞行汽车获得批准，可以上路行驶和空中飞行。按照计划，这款飞行汽车将以“轻型运动类飞机”(LSA)的名字于2012年开售，售价估计为19.4万美元。LSA可放入普通车库，机翼可折叠，2009年试飞中的飞行距离达到3000英尺(约合914米)。(秋凌)
科技	土卫六现箭头状云团：延伸超1500公里(图)新浪科技讯 北京时间8月19日消息，根据一项最新研究结果，土卫六云层中观测到的神秘箭头型结构之谜或许已经被解开了，看起来这可能是一股扫过土卫六大气的波动所致。研究人员们表示这一结果将有助于科学家们更好地理解地球大气中发生的类似现象，尤其是在这样一个处于气候转变的时期，显得更加可贵。2010年，美国宇航局卡西尼号土星飞船首次观测到土卫六上空的这一奇特云层结构。这块云非常巨大，延伸超过1500公里。为了弄清这样一个奇特的云块是如何形成的，加州大学洛杉矶分校的行星学家乔纳森·米歇尔(Jonathan Mitchell)和他的同事们借助计算机三维气候模型进行土卫六大气运动模式的推演。神秘的波动他们发现土卫六赤道附近的震荡波可以导致此种形状的云块出现。如果要更形象地理解这种震荡波是如何出现的，请想象一只葡萄酒杯发出纯共振音的景象。米歇尔告诉记者说：“酒杯的震动受到其内部结构的限制，因而只能发出特定的声响，土卫六也是一样，”他说：“这就是整个系统发生的天然震荡，这一奇特的箭头状云块也仅仅是响应这种特征振动波的必然反映。”这种反常的云块结构会造成比常规降水强度强20倍的强降雨，从而对土卫六地表过程的塑造起到关键性的作用。大量的“雨水”造成剧烈冲刷侵蚀，这可以解释土卫六表面存在的一些宽阔的冲刷深谷。但是土卫六上的“雨水”可不是水，而是碳氢化合物。更多神秘云块？至于未来的研究方向，米歇尔表示可以综合整个卡西尼项目收集的数据来寻找其它独特的云块结构：“很有可能我们可以再次找到类似的云块结构并重复进行分析，从而进一步加深我们对土卫六气候模式的理解。”与此同时，这些来自土卫六的研究同样可以对地球有所启发，因为从本质上而言，土卫六和地球非常相像。科学家们已经发现土卫六大气表现出的一些特征和地球赤道部分热带大气的性质非常相像。只是在地球上仅仅局限在热带地区的现象在土卫六上似乎扩展到了全球的范围。“这种全球性质的波动形成了土卫六上的狂暴降雨云团，这和地球热带地区大气产生风暴的过程非常类似，尽管在地球上这种过程没有土卫六上那么明显，”米歇尔说：“我希望针对土卫六的研究将最终有助于我们弄清地球气候变化中出现的天气模式。”(晨风)
科技	探访世界最大盐沼：天地合一有如梦幻之境新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，在南美玻利维亚南部图努帕火山附近，有一个世界最大的盐沼--乌尤尼盐沼。乌尤尼盐沼也被称为“天空之镜”，一望无际的平坦盐滩有如一面闪闪发光的巨大镜子，湛蓝的天空似乎已与洁白无瑕的盐滩融为一体，形成天地合一的梦幻美景。摄影师利用相机镜头将人们带入到这一梦幻的世界。乌尤尼盐沼位于图努帕火山附近的安第斯山脉，海拔约为3600米，是世界上最大的盐沼，面积大约1.1万平方公里。乌尤尼盐沼除了是天然的盐田，该地区还盛产锂。在盐田的表面之下，蕴藏着大约540万吨锂，锂产量占全球锂供应量的50%以上。一望无际的白色盐滩吸引了全球无数游客和摄影师。人们纷纷远离现代都市的喧嚣，前往乌尤尼盐沼感受大自然的纯净和无瑕。乌尤尼盐沼已成为玻利维亚最热门的旅游景点。(彬彬)
科技	日本灾后5个月垃圾清理将耗费3035亿美元(图)新浪科技讯 北京时间8月19日消息，3月发生的地震和海啸给日本部分地区造成巨大的人员财产损失，等待这些地区的是一条漫长和艰辛的灾后重建之路。可怕的灾难夺去了2万人的生命，灾后5个月，摄影师金京勋(Kim Kyung-Hoon)来到灾区，拍摄了一系列令人难以忘怀的照片，展现大规模清理任务过后的日本灾区景象。现在，退去的海水留下的垃圾大部分已经从街道上消失。3月11日，高达46英尺(约合14米)的海啸袭击日本东岸。灾难发生后，当地民众紧急行动起来，搜救幸存者和寻找遇难者遗体。骑着自行车，金京勋以游客身份在灾区穿行。可是，他没有什么地方可去，没有什么东西也看，除了哀悼遇难者之外，也没有什么事情可做。随着可怕的灾难发生，曾经熙熙攘攘的街道早已经失去往日生机。在气仙沼市，被海浪冲上内陆的一艘巨型油轮仍无奈地停在那里，但周围的碎片基本已经消失。在一幅灾难后不久拍摄的照片中，一艘船“骑”在房子上，现在，这艘船已经消失在人们的视线中。慢慢地，遭受灾难袭击的城镇的生活恢复到正常状态，但要彻底清理垃圾和摆脱灾难阴影，还需要很多年的努力。据估计，日本需要1850亿英镑(约合3035亿美元)才能彻底清理掉山一般的木头和混凝土碎片。(孝文)
科技	“火星500”试验持续438天破记录新浪科技讯 北京时间8月20日消息，“火星500”的宇航员已经在密闭舱里度过438天，这是有史以来在与世隔绝的环境下停留的时间最长的一次，也是“太空任务”达到的新的里程碑。然而他们打破太空任务持续时间最长记录的地点并不是在太空，而是在俄罗斯莫斯科的一个停车场里。目前这些宇航员已经在密闭舱内度过438天，而且与朋友和家人联系的机会非常有限，400多天的时间足够他们在地月间往返73次。不过他们还剩82天才能完成为期520天的“火星500”任务，届时他们会因旅行距离最短而被载入史册。他们是一项试验的参与者，这项试验的目的是查看在前往火星的模拟任务期间，“长距离太空飞行”会对宇航员的心理和生理产生什么影响。该试验是在生物医学问题研究所外的一个550立方米的密闭空间里进行的，这里没有窗户。之前此项世界记录的保持者是俄罗斯的宇航员瓦勒里-波利亚科夫，时间是437天，他表示，这对那些“进入太空舱”，专注于未来的人们来说，是一个更好的消息。他说：“现在最好不要计算已经过去多长时间，而是要清楚还剩下多少天。这对参与试验的宇航员来说具有积极影响。”2005年他在位于地球轨道里的“和平”号空间站里度过了400多天。3名宇航员在任务期间离开飞船，模拟踏上火星表面的情景。俄罗斯人亚历山大-斯莫伦斯基、意大利人迭戈-厄比纳和中国人王跃(Yue Wang)用2天时间“研究这颗行星”，然后重返太空舱，开始返程之旅。就像真正的电视节目，或者是1978年影片《魔羯星一号 (Capricorn One)》，行为专家会对这些宇航员进行实时监控。他们的任务目的，是帮助以后的真正宇航员更好地应对在行星间飞行时的与世隔绝状态，以及由此产生的心理压力。实验参与者通过电子邮件和视频消息与外界联系，偶尔出现的延时是为了让他们感觉距离控制中心有一定距离。就像在国际空间站上一样，他们只能吃罐头食品，每周只能“淋浴”一次，而且是在一间像桑拿房的加温房间里，利用手巾纸擦拭自己。舱内有6个微型睡眠室，室内各有一张小床，还有一间起居室、一间开放式厨房、一个工作区、一间卫生间、一个实验室和温室。任务主管和前宇航员鲍里斯-莫鲁科维表示，迄今为止他们中还没有一个人打算放弃任务，其实只要他们愿意，随时都能终止任务。他说：“他们依然充满活力，不过确实有些疲惫，这种情况很自然。由于生活单调乏味，他们的日子很难熬。身心疲惫和任务即将结束的思潮会对试验产生消极影响。”“火星500”试验是由莫斯科的医学及生物学问题研究所、欧洲航天局和中国太空训练中心联合进行的。为了模拟太空旅行的环境，宇航员除了要经历失重状态外，还要住在只有一辆公共汽车那么大的空间里，与之相连的其他模块舱是用来做试验和锻炼身体的。仿造的一片火星表面，是为了模拟登陆。该机组成员还包括31岁的法国人罗曼-查尔斯、27岁的意大利裔哥伦比亚人迭戈-厄比纳，他们是受训工程师。26岁的中国人王跃是中国太空训练中心的一名雇员。(秋凌)
科技	匈牙利本科生发明隐形球：解决隐形衣关键难题新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，英国圣安德鲁斯大学一名来自匈牙利的本科生近日解决“隐形衣”研制过程中的一个关键技术难题。研究人员在所谓“隐形衣”上增加了一种光学设备，这种光学设备不仅仅本身可以实现隐形，而且还能够令光线减速。据介绍，这种光学设备被称为“隐形球”，它可以令所有接近隐形衣的光线变缓。这就意味着，被隐形物体周围的光线不一定要被加速。通常，有限隐形的隐形衣必须要让周围的光线加速才能够实现在可见光谱的特定区域内隐形。新发明将可能保证隐形衣穿戴者在颜色不断变换的背景中到处走动而不现身。最新研究成果发表于德国物理学会物理研究所《新物理学杂志》之上，该研究成果作者为参加英国圣安德鲁斯大学夏季学校的一名来自匈牙利的本科生简诺斯-佩泽尔，他是在乌尔夫-莱昂哈特教授指导下完成这项研究的。佩泽尔认为，这种隐形球未来应用潜力巨大。设计隐形衣的通常做法是在希望被隐形的物体周围使用某些特殊材料来实现令光线弯曲的目的。光线被弯曲后，就无法抵达该物体，在观测者眼睛看来该物体就不存在。然而，光线必须要加速到一定速度才能够有效，这也就限制了隐形衣必须在有限的光谱范围内才能够工作。如果一个人只准备站着静止不动，这种隐形衣效果是比较理想的。但是，当他开始移动时，场景开始变形，隐形衣下的人就被暴露出来。如果利用一种所谓的隐形球能够让所有光线减速，而不必要将光线加速到如此高的速度，那么隐形衣就可以在光谱的所有范围内工作。佩泽尔介绍说，“我在莱昂哈特教授指导下，开始对超光速传播问题进行研究。有了想法后，我努力钻研了8个月，终于克服了其中的技术障碍，并验证了可行性。”德国物理学会物理研究所一位发言人表示，“这一最新成果将让未来研制出实用的隐形衣成为一种可能，它解决了其他先进正努力克服的光速难题。更令人难忘的是，这一重要研究成果竟然是由一名年仅22岁的本科生完成的。”(彬彬)
科技	美科学家发现银河系附近最暗弱矮星系(图)新浪科技讯 北京时间8月20日消息，科学家们宣布发现了一个银河系周边迄今已知最暗弱的星系，这个矮星系仅仅包含大约1000颗古老的恒星，游荡在银河系附近的幽暗空间中。这个矮星系名为“赛吉尔-1”(Segue 1)，其中绝大部分物质是暗物质，只有很小一部分质量由可见物质构成。根据测算，其实际质量要比它可观测到的物质总量高出3400倍左右。这个矮星系最初是在两年前由美国耶鲁大学的马拉·吉哈(Marla Geha)和华盛顿卡内基研究院的约瑟夫·西蒙(Joshua Simon)利用夏威夷莫纳克亚山顶的10米口径凯克-II望远镜发现的。通过分析凯克-II和斯隆数字巡天项目的数据，他们做出了这一发现。他们的观测显示这一星系正一同在空间运行，其运行特征显示这是一个独立的星系，而非仅仅是从附近另一个规模更大，包含更多恒星的半人马座矮星系中剥离出来的“碎片”。然而他们的这一结论却遭到了和他们激烈竞争的一个英国剑桥大学科学小组的质疑。于是，为了证明这一点，吉哈博士和西蒙博士再次重返凯克望远镜，并利用那里的“深空外星系成像多天体摄谱仪”(DEIMOS)进行该星系运行速度的测量，不仅测量其相对银河系的整体运动速度，还包括测量其内部各单颗恒星之间存在的相对运动。西蒙博士说：假如这1000颗恒星便是这个矮星系中所包含的全部，或者说只有非常少量的暗物质存在，那么这些恒星的运行速度将非常均匀。然而凯克望远镜的观测结果并非如此。这个矮星系以大致每秒209公里的速度相对银河系运动，但是其内部一些恒星成员的运动速度却仅有每秒194公里，而另一些却高达每秒224公里。吉哈说：“这表明赛吉尔-1星系内部必定含有大量的暗物质，以便加速这些恒星。”很据计算结果，要想造成如观测到的这般速度异常，该矮星系中隐藏的暗物质质量大约为60万倍太阳质量。然而在望远镜中我们所能看到的却仅仅只有1000颗恒星，质量都和太阳相仿。除此之外这一矮星系中的质量必定都属于暗物质。同样令人兴奋的还有，赛吉尔-1星系中几乎都是由极其原始的恒星组成的。天文学上判断恒星的形成年代是否古老有一个方法就是考察其重元素含量，通过光谱分析，科学家们可以较为精确地获取恒星的重元素含量信息。宇宙中的重元素是由恒星核聚变反应形成的。当古老恒星形成时，宇宙较为“年轻”，大量恒星尚未燃烧完其内部的氢和氦，进而合成一些重元素，如铁和氧。因此，老年恒星的重元素含量会相对较低。在天文上，此类恒星被称为贫金属星。借助凯克-II望远镜，研究小组成功地获取了赛吉尔星系中6颗恒星的铁元素含量数据，另一方面一个澳大利亚小组使用欧洲南方天文台的甚大望远镜(VLT)获取了另外一颗成员星的铁元素含量数据。分析显示，在这被观测的7颗成员恒星中有3颗的铁元素含量仅有太阳的不到1/2500。西蒙博士说：“这显示这些恒星是我们已知最古老的恒星之一。”在此之前对银河系中上千亿颗恒星进行的搜索工作只发现了大约30颗此类古老的恒星。吉哈博士说：“赛吉尔-1星系中已经找到了数量相当于银河系中已知10%的古老恒星。这表明进行古老恒星研究时，矮星系应是非常重要的目标。”现在研究小组怀疑，在银河系周边的空间中还隐匿着更加暗淡的矮星系等待着我们去发现。西蒙说：“我们希望能找到更多类似赛吉尔-1这样的矮星系。”有关他们这一工作的论文已经发表在近期的《天体物理学报》上。(晨风)
科技	英F1车迷天生无左手 奔驰捐助义肢准其赛车(图)新浪科技讯 北京时间8月20日消息，很多小男孩一定梦想着有一天能拥有一辆梅赛德斯。然而一级方程式赛车迷、天生没有左手的残疾男孩马修-詹姆士的追求更加特别，他致信梅赛德斯GP-佩通纳F1车队老板罗斯-布朗，希望他能为自己提供3.5万英镑(5.70万美元)，用来安装目前最先进的假肢，作为报答，他允许GP像在赛车上打广告一样，把梅赛德斯的标志印在假肢上。该公司看过信后，被这位14岁的英国小男孩“充满睿智的感人信件”深深打动，同意帮他筹集他所需要的资金。该公司还与修补术专家“触摸仿生公司”(Touch Bionics)合作，为他定制了一个 i-LIMB Pulse假肢，这是当今全球最先进的假肢。这种假肢能够提起14石(88.90公斤)的重物，它的功能齐全，马修借助它，可以握笔画画和写字、系鞋带或者拿起球。12日安装上假肢后，与双亲——44岁的父亲罗布和42岁母亲蒂娜一起居住在伯克郡沃金厄姆的詹姆士说：“这太令人难以置信了。我原来的假肢像夹子一样，拥有最基本的开合机制，使用起来非常不方便。但是有了这个新假肢后，我几乎可以做任何我想做的事情。它看起来非常酷，假肢的外壳是透明的，因此你可以看到正在工作的内部结构。他们还在手腕部位印了梅赛德斯的一个小标志。”触摸仿生公司同意为马修免去2.5万英镑(4.07万美元)费用，并教他如何使用假肢后，这个小男孩专程赶往苏格兰利文斯顿的该公司总部。他说：“我期待早点重返学校，以便检测它是不是好用。我喜欢科学，打算从事工程学领域的工作，但是我在做实验室试验时有困难。现在这些问题对我来说将不再是问题。我还喜欢体育运动，但是几乎任何涉及到两只手的运动对我来说都有难度，例如板球。现在我终于可以和其他同伴在这些方面一较高下了。”今年6月，梅赛德斯GP-佩通纳F1车队接到马修的来信后，邀请他到公司总部进行参观，而且带他见了一级方程式赛车车手迈克尔-舒马赫。该公司通过向赛车迷和赞助商募捐的方式，为他筹集了1万英镑(1.63万美元)资金，用来安装假肢。布朗说：“马修寄给该车队的信非常感人。近距离观察i-LIMB Pulse，我们意识到一级方程式赛车采用的技术，有多少被用在制造这种最先进的假肢上。”该汽车公司现在打算与触摸仿生公司一起研制一种新型假肢。触摸仿生公司的鲁思-伯恩斯说，这项假肢技术能让患者体验一系列自然运动，甚至能够感觉到轻微的颤动。她说：“这种假肢通过指令肌肉和剩余肢体产生作用。很多患者最初会发现很难移动假肢，但是现在马修已经熟练掌握几个动作的操作技巧。他相当聪明。”(秋凌)
科技	IBM打造世界首个大脑芯片：可模仿人类思考过程新浪科技讯 北京时间8月22日消息，几十年来，科学家一直“训练”电脑，使其能够像人脑一样思考。这种挑战考验着科学的极限。IBM公司的研究人员18日表示，在将电脑与人脑结合在一起的研究道路上，他们取得了一项重大进展。这家美国科技公司研制出两个芯片原型，与此前的PC和超级计算机采用的芯片相比，这些芯片处理数据的方式与人脑处理信息的方式更为接近。这两个芯片是一项为期6年的项目取得的一项具有里程碑意义的重大成就。共有100名研究人员参与这一项目，美国政府的国防高级研究计划局(DARPA)提供了4100万美元资金。IBM的投资数额并未对外公布。两个芯片原型提供了进一步证据，证明“平行处理”日益提高的重要性。平行处理具体是指电脑同时处理多个任务。多任务处理对渲染图片和处理大量数据非常重要。迄今为止，这两个芯片仅用于处理一些非常简单的任务，例如操控一辆仿真车穿过迷宫或者玩《Pong》。它们最终走出实验室并应用于实际产品可能需要10年或者更长时间。威斯康星州大学麦迪逊分校精神病学教授吉利奥·托诺尼表示，重要的并不是这些芯片使用何种材料，而是如何制造。这些芯片能够处理不适于编程的信息，这是它们的一个关键功能。他说：“仍有很多工作等待我们去做，最重要的事情往往就是第一步。这项研究需要很多步骤，绝不仅仅只有一个步骤。”托诺尼与IBM合作，参与这项研究计划。长久以来，技术人员便希望研制能够像人脑一样学习的电脑。iPhone或者谷歌服务器编程后能够根据以往的事件预测确定行为。IBM和其他公司及大学实验室研发的技术围绕“认知计算”展开，提高芯片处理意想不到的信息的能力。IBM之所以研发这种芯片是因为它们能够潜在地帮助处理现实世界的信号，例如温度、声音或者运动，用以提高电脑的功能。在将发电站或者交通信号灯等实体基础设施与服务器或者软件等信息技术结合，帮助管理它们的功能方面，总部设于纽约的IBM扮演着领导者角色。类似这样的研究计划能够研制出性能更为出色的工具，用于监视存在于这些环境下的无数模拟信号。IBM芯片研制项目领导人达曼德拉·摩德哈表示，新型芯片的组件就像是数字神经细胞和数字突触，因此有别于其他芯片。每一个核或者处理器引擎都拥有计算、通讯和存储功能。他说：“我们不得不抛弃自己了解的有关芯片设计的所有东西。关键的差异是存储器和处理器，它们非常紧密地结合在一起。这些芯片并行计算的规模可以用‘庞大’形容。”2009年，IBM宣布他们成功利用一台超级计算机模拟猫的大脑皮层。大脑皮层是进行思考和逻辑推理的部位。模拟猫的大脑皮层和研制新型芯片属于同一项研究计划。借助于性能更卓越的超级计算机，IBM曾于2006年成功模拟老鼠大脑40%的区域，2007年成功模拟整个老鼠大脑，2009年成功模拟人脑大脑皮层1%的区域。研制出拥有人脑功能的电脑还需要相当长时间。摩德哈教授表示此次取得的最新进展是朝着这条道路迈出的重要一步。他说：“我们的态度已经从‘将会怎么样？’变成‘现在怎么办？’。现在，我们已经验证了这种可能性。很多人仍持怀疑态度并且还会越来越多，但从某种意义上说，我们的第一轮革新已经完成。”(孝文)
科技	太阳活动长期变化或增加乘客飞行安全风险(图)新浪科技讯 北京时间8月22日消息，英国雷丁大学的科学家们担心太阳活动出现的长期变化将增加长途飞行旅客的和飞机的风险。他们表示这是一个应当引起重视的问题。我们现代社会赖以正常运转的一些技术，包括工程，设计，运行以及对于脆弱技术的保障体制都是基于过去我们的经验建造的，并未将长期的空间气候变化考虑在内。现在科学家们将他们的注意力重点放在了辐射对长途飞行中的飞机机组人员和乘客的影响上。本次太阳活动极大期的持续时间已经超过了过去9300年间的平均极大值水平，应当很快就将结束。地球近地空间的天气环境又将恢复到很多现在设备出现之前的情形，而当时地球上很多现在我们熟悉的设备都还没有出现，包括飞船，电力系统和飞机。研究指出，在正常的商业客机巡航高度，尤其是在高纬度地区，诸如太阳高能粒子(SEP)和银河宇宙射线(GCRs)这样的高能离子辐射将对飞行安全和乘客造成不利影响，包括损害对飞行安全至关重要的关键电子设备，并使机组和乘客暴露于辐射环境当中。银河宇宙射线是由银河系中的超新星爆发产生的高能粒子流。在太阳活动高峰期，这些高能粒子流受到来自太阳辐射的强烈抵抗，很难抵达地球，但是一旦太阳活动减弱，这些射线的辐射剂量就会大大上升。而太阳高能粒子则是源自太阳大气中发生的剧烈爆发产生的高能粒子流。这项研究工作是由雷丁大学空间环境物理学教授麦克·洛克伍德(Mike Lockwood)和他的博士研究生卢克·巴纳德(Luke Barnard)共同完成的。洛克伍德教授说：“航空业得辐射安全标准都是依照我们现有的，基于太阳活动极大期经验编制的。而至于乘客面对的辐射剂量暴露，我们却根本没有相关的标准。”国际放射防护委员会(ICRP)建议普通公众每天暴露于辐射的剂量不要超过1毫西弗。当你乘坐飞机旅行，你受到的暴露剂量取决于你的飞行路径，飞行时间，高度以及当时的太阳活动水平。举个例子说明，假如你乘坐一架普通商业客机进行飞越极地的8小时旅行，而当时恰逢2003年万圣节太阳高能粒子爆发事件期间，那么在这8小时期间你受到的辐射剂量约为该推荐值的70%。而如果当时的时间是1859年卡林顿事件(Carrington event)期间，这是有记录以来最强烈的一次太阳高能粒子爆发事件，那么你所受的辐射剂量将达到这一推荐值的20倍。即便不考虑太阳高能粒子爆发事件的影响，在最近的一次太阳活动低谷期，只要你做这样的飞行5个来回，光来自银河宇宙射线导致的剂量也已经接近了1毫西弗的推荐值。雷丁大学的研究人员们解释了为何在未来太阳活动减弱后航空安全可能将面临威胁。洛克伍德教授说：“所有证据都显示太阳将从一个长期的极大期逐渐转入极小期，而这一活跃期从人类航天时代的开端一直延续到现在。而太阳对我们防护作用的降低就意味着空间天气对我们的影响将前所未有的加强。”研究人员运用过去的经验指出，太阳有8%的可能性会在未来大约40年内逐渐转入活动极小期，这就会给银河宇宙射线增加飞机和乘客所受辐射剂量的机会。而大型的太阳高能粒子爆发事件一般倾向于在太阳活动处于中等水平时发生，因此这种来自太阳的爆发粒子风险会出现先上升，然后随着太阳进入极小期而逐渐减弱为零的趋势。研究同时还指出，地球磁场出现的减弱迹象同样将给我们带来不利影响。地磁场是我们的内层屏障，它的减弱将削弱我们抵抗外来粒子流侵袭的能力。(晨风)
科技	研究发现蜡烛火焰每秒产生150万块微型钻石新浪科技讯 北京时间8月22日消息，觉得烛光晚餐还不够浪漫吗？科学家发现，每个闪烁的烛焰都充满数百万个微小的钻石。烛焰每秒产生大约150万块金光闪闪的宝石。然而不幸的是，那些听到这个消息感觉眼前一亮，想通过它挣大钱的人可能会失望，因为这些宝石非常非常小，多达30万块聚在一起，才有针尖那么大。而且眨眼工夫就会消失。但是，如果科学家能够找到收集技术，那么人们只需借助一根蜡烛和一根火柴，就能从无到有“生长出”钻石了。而且它们会像真正的钻石一样，有一定价值，从理论上来说，它们可能将会成为从非洲战区开采出来的血钻的理想替代品。钻石有了替代品也对工业有好处，从锯条到人工髋关节，几乎所有东西都会用到这种坚硬无比的石头。圣安德鲁斯大学的科学家萌生这个想法，决定查明火焰里到底有什么。化学教授周武宗(Wuzong Zhou)说：“另一所大学的同事对我们说：‘当然，没人清楚蜡烛的火焰到底是由什么构成的。’我告诉他，我认为最终科学能够说明一切，因此我决定寻找这个问题的答案。”周武宗借助他发明的一个过滤器，成功把火焰中心的粒子萃取出来，然后对它们进行研究。火焰中心的温度高达1400摄氏度。令他感到吃惊的是，烛蜡里的碳由4种纯碳构成，其中包括钻石和石墨。根据原子的排列及结合方式不同，纯碳能够组成不同结构。周武宗说：“这一发现很令人吃惊，因为每种类型的碳通常要在不同环境下才能生成。然而不幸的是，这些钻石颗粒会被烧掉，转变成二氧化碳，不过这项研究将会永远改变我们对烛焰的认识。”他现在打算研究烧烤的火焰，看一看它们是否也包含还未发育成熟的钻石，是不是它们给随后会被吃掉的汉堡和香肠镀了一层“金”。苏格兰最大的一家蜡烛生产公司——Shearer Candles的艺术总监罗西·巴恩特说：“我们知道，蜡烛能为房间增添光彩，科学研究现在已经令我们更清楚地了解到它会产生这种效果的原因。”150多年前，电磁学之父迈克尔·法拉第预见这一发现。1860年，他在享誉盛名的皇家协会在伦敦举行的一次有关科学奇迹的演讲上说，烛光“闪闪发光，拥有像金子和银子，以及光彩更加夺目的红宝石和钻石等珠宝一样的美丽，但是后者都无法超越火焰的光辉与美丽。”以前科学家曾用燃烧的气体制作钻石，但是周武宗是第一个向人们展示，烛焰等东西的深处也隐藏着美丽的宝石的人。(孝文)
科技	美报告称温室气体排放或将带来外星人攻击(图)新浪科技讯 北京时间8月22日消息，科学界和民间一直在争议一个问题：我们是否该主动去寻找并和外星人取得联系？最近，在美国宇航局和宾夕法尼亚州立大学共同进行的一项研究中，科学家们总结了这种接触可能会带来的后果。其中最吸引人眼球的内容便是：过度的温室气体排放可能会遭来外星人先发制人的毁灭性打击！在这份名为《与外星文明接触，是福是祸？》的报告中，首席研究员肖尔·多玛格-戈德曼(Shawn Domagal-Goldman)博士和他的小组编制了一份详细清单，以便帮助我们评估我们试图尝试接触外星文明的风险。之所以要准备这份报告是为了未雨绸缪，为将来可能会和外星文明遭遇提前进行必要的准备。因此这份报告全面考量，将正面，中性和负面的可能性都列入考虑。报告认为，在最好的情况下，我们遇到的是友好的外星先进文明，我们将从和对方的交流中找到最终克服饥饿、贫穷和疾病的方法；而在另一种勉强可算正面的情形中，人类联军击败入侵的外星军团并获取了他们的先进技术。报告中写道：“在这些正面情形下，人类不仅取得了军事上的胜利，击败了强大的入侵者，并且还得到了运用反向工程了解并掌握外星文明先进技术的可贵机会。”而在中性情形下，由于缺乏有效的通讯，人类可能会对任何外星人都不“感冒”。甚至人类会发现要加入“星系俱乐部”要办理的官僚手续和细枝末节太多以至于失去了继续接触的兴趣。或许就像电影《第九区》那样，外星人被集中在南非的难民营里，甚至变成一群让地球人感到厌烦的家伙。当然，最坏的结果也是存在的。这就像电影《独立日》里描述的那样：外星人向我们发起了恶意的进攻，并且不幸的是人类联军未能抵挡住敌人的进攻，最终整个人类都被毁灭。在报告中，研究人员们提出了几项帮助我们避免这些悲惨命运的建议，其中包括停止广播，因为这可能会让外星人截获并借此了解我们的很多关键信息，包括我们的生物学组成方式等等。他们建议，在跟外星智慧生命打交道时，第一步的接触应当仅仅限于数学层面，直到我们搞清楚对方的底细为止。报告还警告称，如果外星人要发起一场先发制人的打击行动，他们应该会选择在我们地球文明尚未开始大规模移居到其它星球之前，因为那时候再想摧毁地球文明就要麻烦的多。现在我们已经进入到一个高速扩张阶段，我们的社会经济高速发展，人口迅速增长。这样的趋势外星人是可以监测到的，他们只要分析我们的大气层组成即可，几何级增长的温室气体是工业大发展的一个明显信号。报告指出：“这样的理由足以让我们感到警惕，并约束我们的发展速度，减少对全球生态环境的影响。尤其是温室气体的排放，因为那样会显著地改变地球大气中的化学组分，很容易被其它行星上的敌人监测到。”(晨风)
科技	十个最伟大汽车设计：Mini与甲壳虫上榜(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，用一系列革新技术到最具有影响力的汽车，再到为希特勒设计的保时捷Type 60，著名设计专家、作家斯蒂芬-贝利评选出自己最喜欢的汽车和史上十大最伟大汽车设计排行榜，包括Mini、吉普、甲壳虫、奔驰300SL和捷豹E-TYPE在内的汽车设计纷纷榜上有名。1.1908年的福特Model T德国人发明了汽油发动机，但真正意识到这一发明巨大社会影响力的人却是出生在美国密歇根州的爱尔兰移民的后代亨利-福特。福特表示他一定要发明“汽油马车”，从此告别农民的身份，告别枯燥乏味的农场生活。从那时起，汽车就成为一些人的逃跑工具。福特痴迷于提高生产效率，他的生产线向芝加哥的肉类屠宰加工业取经。他令人津津乐道的一个策略是：顾客要什么颜色都可以，只要它是黑色的。这一策略并不是为了限制顾客的选择，而是为了降低成本。在福特所处的时代，刚刚上完漆的汽车要在阳光下晒干，黑色干的速度最快，因此成本最低。截至1914年，制造一辆Model T所需要的时间减至93分钟以内。在《美丽新世界》中，奥尔德斯-赫胥黎提议根据“我们的福特年”创立新的历法。Model T的所有零部件都可通过西尔斯-罗巴克公司邮购。2.1959年的MiniMini并不是最美丽的汽车，但却是最具影响力的车型之一。Mini的设计师亚历克-伊兹高尼痴迷于“包装”，具体地说就是“有效地适应”。Mini采用了一系列令人吃惊的革新技术，其中包括前轮驱动、横置发动机(变速箱置入机油箱以节省空间)和10英寸(约合25.4厘米)车轮。由于外形美观和技术上的根本变化，传统的英国“势力眼”无法将其分类，它也因此成为第一款没有社会阶级之分的小型车。3.1941年的吉普吉普(Jeep)的前身是军用Model T，由于美国政府向竞标者提出要求，设计另一款永恒的难以用言语形容的设计，吉普最终问世。当时，威利斯越野汽车公司最终拿下这份合约。“Jeep”可能是general purpose vehicle(通用车辆)的发音缩写，或者来源于《大力水手》中的动画形象尤金-吉普。在军队俚语中，“尤金-吉普”指一切懒惰而没有任何价值的东西。艾森豪威尔表示，与C-47“达科他”运输机一样，吉普车在二战中扮演了重要角色，是美军最为重要的装备之一。凭借出色的性能，吉普成为士兵的宠儿。4.1938的大众甲壳虫德国纳粹曾想尽一切办法动员民众。上世纪30年代，奥匈帝国的贝拉-拜伦伊设计的泪珠形后置发动机汽车吸引了国家社会党(纳粹党)的目光。费迪南德-保时捷公司负责根据这一设计为希特勒制造一辆汽车，从技术上说，被称之为“保时捷Type 60”。1936年，希特勒决定这项计划应该由他的Kraft Durch Freude(意为力量源于快乐)运动发起。这款汽车最初被称之为“Kraft Durch Freude Wagen”，1945年后才投入生产。英国占领军拒绝接收大众工厂，因为他们认为这款汽车没有未来。甲壳虫在德国的制造一直持续到1978年，在墨西哥则持续到2003年。5.1949年的福特虽然竞争对手生产的车型更为绚丽，但真正将现代汽车设计带给美国大众的却是1949年的福特。福特的欧内斯特-布里奇表示：“我的观点是，我们应该从零开始。”从技术上说，1949年产的福特是一款较为简单的汽车，但从商业角度上说，这却是一款富有革命性的汽车。它是福特的设计师与自由设计师之间展开的设计比赛的产物。这一设计诞生于郊外的一个厨房，出自乔治-沃克加盟的一支设计团队之手。沃克1955年成为福特设计总监，《时代》杂志将他称之为“铬中的赛里尼”。1949年的福特在设计上独树一帜，成为一款非常受欢迎的汽车，一款很多人梦寐以求的消费型产品。福特当前的创意总监金-梅斯说：“其他紧随其后的车型只能非常接近于它，但却不可能立即超过它。”
科技	日本聪明黑猩猩用湿毛巾擦脸降温(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，猩猩被称之为“森林里的人”，看了这些图片，你就知道其中原因了。画面中的这只黑猩猩显然知道如何降温，它竟用一块毛巾蘸水擦脸。游人看到日本这家动物园里的这些猿，都感到惊喜异常，这段视频被上传到YouTube后，它给全球的动物爱好者带来了乐趣。从一周前这段视频被上传到网络上至今，已有超过12.3万人登陆该网站查看。一名评论者在视频上写道：“这段视频比整部《人猿星球》还精彩。”(秋凌)
科技	科学家称并未找到上帝粒子一年内确定存在可能新浪科技讯 北京时间8月23日消息，欧洲大型强子对撞机(LHC)的科学家们表示，之前他们发现的疑似希格斯-波色子信号现在看来正在消减。在本周于印度召开的一次物理学大会上，研究人员们报告了他们的这一最新进展。他们现在已经排除了部分能级范围，从而将可能发现这种神秘“上帝粒子”的范围限制在了一个特定的区域内。他们接下来将对排除区域外更低能级范围以及更高能级范围进行排查。然而，要在接下来这些能级区域中搜寻希格斯-波色子信号的难度将比以往大大增加。不过，LHC的研究人员们仍然坚信他们能够在明年年底之前找到这种神秘粒子，或者排除它存在的可能性。“这是粒子物理学令人兴奋的时刻，”赛吉欧·贝特罗西(Sergio Bertolucci)说，他是欧洲核研究组织(CERN)的研究主管，该组织负责LHC大型设备的运行。他说：“我们几乎可以确定在未来12个月内将会得到重要的发现。如果希格斯粒子真的存在，LHC设备将很快找到它，如果它不存在，我们也将很快证实这一点并找到新的方向。”希格斯粒子最早于1964年被物理学家们提出来用以解释为何亚原子粒子拥有质量。它是物理学标准模型中迄今唯一一种仍然没有被找到的粒子。而寻找这种粒子也正是当初各国合作花费巨资修建大型强子对撞机的初衷。这台巨型的粒子对撞机长27公里，设置于瑞士和法国边境地区的地下。它能将辆束质子流以极高的速度迎面相撞。在撞击区域附近科学家们布置了大型的高灵敏探测设备用以探测在撞击中是否出现了新种类的亚原子粒子。上个月，科学家们在于法国格里诺布(Grenoble)召开的欧洲物理学会议上报告称他们在撞击的数据分析中发现了一些有趣的结果。这些数据显示在撞击区域出现了一些不寻常的异常“峰值”，而这些区域正是理论预计希格斯粒子最有可能出现的位置。其中最突出的一个异常点位于140~145吉电子伏特附近。据法比奥·基诺提(Fabio Ginotti)说，自这一结果发布以后，探测器又收集了几乎比当时的数据总和多两倍的新数据。法比奥是“阿特拉斯小组”(Atlas Collaboration)的发言人，这个小组是致力于搜寻希格斯粒子的几个小组之一。他说：“得益于LHC的卓越表现，我们在上个月已经获取海量数据。这将使我们在标准模型研究以及搜寻希格斯和其它粒子方面取得重大的进展。”而另一个小组紧凑渺子线圈设备(CMS)的发言人奎多·托纳利(Guido Tonelli)也表示，大型强子对撞机的表现是“惊人的”。他说：“不管最终希格斯粒子的命运如何，对于所有致力于搜寻工作的人们而言，这是个美妙的时刻。”现在根据最新的，即将提交在印度孟买举行的轻粒子和质子会议讨论的评估结果，认为当初出现的疑似信号正在消减，因此之前那种认为“可能已经发现上帝粒子”的估计可能是过于乐观的。在粒子物理学研究中，这样的反复是常有的事，业内的物理学家们对此早已习以为常。但是时代不同，在现代这个传媒高度发达的时代，任何进展都会被置于闪光灯下无限放大。因此不管是前进或后退，任何一点风吹草动都会吸引大批媒体记者的关注。那么接下来该怎么办呢？根据欧洲核子研究组织公共关系主管詹姆斯·吉勒斯(James Gilles)的说法，现在才是真正的工作开始的时候。 “在一些能级区域，希格斯粒子比较容易被观察到，在这些区域我们能比较迅速的确认或排除它们在这些区域的存在。”他说：“而现在的情况是我们必须面对其它一些比较困难的区域，在这些区域，我们识别并剔除背景干扰信号的难度要大得多。”根据目前已经排除的区间，我们基本可以推断，如果希格斯粒子果真存在，那么它可能是一种轻粒子，质量低于145吉电子伏特，或者就是一种超重的粒子，质量高于466吉电子伏特。不过在这个范围之间还有几个“孤岛”区域尚未排除，主要集中在250吉电子伏特附近。根据欧洲核子研究中心的说法，阿特拉斯小组和紧凑渺子线圈小组已经在145~466吉电子伏特区间以95%的置信度排除了大部分的存在可能性。对于大型强子对撞机的科研人员而言，接下来很快就将进行见分晓的“最终战役”。但是即便这场最终之战也将至少耗费他们数月的时间才能得到结果。(晨风)
科技	美生物学家研制人造生命体助人类殖民火星(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，一位著名生物学家日前表示，通过改造合成的，可以以二氧化碳为生的“人造生命体”将帮助人类有朝一日殖民火星。著名基因学家克里格·温特(Craig Venter)对公众表示，这样一种基于二氧化碳生存的人造生命体的培育工作已在进行中。温特和他的研究组去年因为合成首个人造有机体而受到世界瞩目。现在他们正设法合成一种细胞体，它能以吸收空气中的二氧化碳来合成自身所需的食物，甚至燃料，塑料和其他人类所需的产品。温特表示这一技术在地球上当然将拥有巨大的应用前景，但是还有一点就是它对于火星改造的用途。这一技术对于火星这样一个大气稀薄，且主要以二氧化碳为主的世界显然具有重大的改造价值。他说：“这种处理过程将几乎帮助我们通过它获得我们所需的一切东西。”合成生命体去年5月份，温特和他的同事们宣布成功合成了首个拥有人造基因组的活体“生命”。他们将许多事先组装好的DNA片段拼接起来，形成了一个蕈状支原体的基因组。随后他们将这一人工制造的基因组植入另一种已经被清空染色体物质的相似细菌体内。之后这个“受体”细菌便再次开始活动，并能自我繁殖。这一突破性进展的意义是不言而喻的，这显示人工合成生命体来帮助人类完成一些原本看似不可能的任务已经并非天方夜谭，这一天可能已经近在眼前。温特表示：“人工合成生命体将帮助我们解决一系列的基本问题，包括能源供给，食物生产，清洁水供应以及医药研制等。”不仅仅是地球温特曾在10年前率领一个小组参与人类基因组解码工程。现在他表示，他最大的愿望便是将生命体合成技术运用到解决地球面临的最迫切问题当中，那就是人口的增长。毕竟地球的容纳能力是有限的，但是人口却会持续不断地增长。温特说：“毫无疑问，我们将面临食物和燃料的短缺。”基于这一前景，温特创立的“合成基因”公司正设法造出一种藻类，它能又便宜又高效地合成生物燃料，从而帮助缓解燃料问题。2009年他们已经和埃克森美孚签订了一项价值6亿美元的合同，全力进行这一项目的实验研发。但是温特意识到，这一先进技术的应用不应该仅仅局限于地球。既然以消耗二氧化碳为生的合成生命体可以帮助缓解地球上的温室效应，那当然也可以帮助改善火星恶劣的大气环境，以便帮助我们更好更快地完成对火星大气的“地球化”改造，从而最终实现人类的殖民。他说：“利用你的想象力，想象一下这样一个情景，假如你能设计出一种细胞，它可以改变未来。当我们撰写这些‘生命软件’时，我们将创造新的能源，以及几乎所有我们生活中所需要的材料。”这样的前景是不是很诱人？(晨风)
科技	西澳发现34亿年前生命化石 或为地球最早生命新浪科技讯 北京时间8月23日消息，专家称，他们已经发现世界上最古老的生命化石。据英国和澳大利亚研究人员说，这些微小细菌生活在大约34.3亿年前没有氧气、环境恶劣的炙热环境下。科学家认为，这些生物在火山喷出的硫化物里繁衍生息，它们类似于现在令浴室的排水管道发出臭味的小虫子。这些细菌的化石非常小，利用裸眼根本看不到。英国和澳大利亚研究人员在西澳偏远的皮尔巴拉地区斯特尼湖(Strelley Pool)的沙粒间发现它们，这里拥有全球最为古老的海滩。西澳大利亚大学的研究负责人大卫-维西博士说：“在氧气非常稀少或者不存在的早期地球上，正在进化的生命需要其他生存方法。呼吸硫化物的能力一直被认为是从非生物体向生物体转变的最早阶段。”一些专家坚持认为，世界上最古老的化石是叠层石，它已经存在长达35亿年，但是牛津大学的马丁-布拉西尔教授表示，当时早期生命可能已经通过化学过程形成了。发表在《自然—地球科学》杂志里的报告称，与之相比，对最新发现进行的检测证实，它们曾经是活生生的生命体，并非只是通过矿化作用形成的。布拉西尔表示，这一发现为找到其他早期生命提供了可能性。他说：“火星上是否存在这些小东西？事实上并非没有这种可能性。”(秋凌)
科技	中国工程院候选院士研究人耳鼠被质疑学术造假中国工程院候选院士曹谊林遭质疑同事学生导师能否解十年科研迷雾2011年中国工程院院士增选进入第二轮评审，今年刚成为有效候选人的上海交通大学教授、国内组织工程领域“头号人物”曹谊林，却被“学术造假”的质疑推上风头浪尖。质疑者称，曹谊林赖以成名的“人耳鼠”是维持了十余年的谎言，他因此获得众多荣誉和资金支持，之后却停滞不前，让巨额投入打了水漂——“一只假耳朵，骗取三个亿”。但曹谊林的弟子说，“某些人此时散布不实消息，就是为了把水搅浑。”中国工程院院士、曹谊林的导师张涤生表示：“该展品，个人认为并非作假，是以往实验成果的重复。曹谊林当年在美国实验成功，已得到国内外公认，无可非议。”对于曹谊林团队获得最大荣誉“国家技术发明奖二等奖”评审过程的质疑，主管部门回应称，凭空捏造一个项目“很难”。文/图 本报驻上海记者李媛“人耳鼠”在国内第一次公开亮相，是2001年的国家“863”计划15周年成就展。这只背上长着惟妙惟肖“人耳”的小白鼠，引发了人们对“器官工厂”的无限想象。“人耳鼠”亮相是作秀？据当时媒体报道，“每次展出时间不过一两个小时。尽管门票高达20元，但还是有将近20万人，心甘情愿地掏钱一睹‘人耳鼠’的风采”。曹谊林的硕士研究生同学商庆新说，当时是他把“人耳鼠”从上海带到北京参展的。“轰动到什么程度呢？我坐出租车，司机说，这就是那个小老鼠吧，我不收你钱了。”尽管展览时间只有短短一周多，但“人耳鼠”让“组织工程”这一概念无比形象地走到人们面前，也由此，曹谊林奠定了自己在国内组织工程领域的权威地位。根据当时的公开报道，“人耳”其实是用牛软骨细胞培植的软骨。先制定设计图，再用一种高分子化学材料聚羟基乙酸做成模型支架，将牛软骨细胞“种”在支架上，繁殖生长出建造人耳所需的细胞外基质后，再植入老鼠体内。等完全降解材料制成的支架消失后，软骨组织与老鼠皮肤长在一起，就成了外观酷似真耳的“人耳”。然而商庆新却说，“植入老鼠体内的肯定不是软骨，有可能就只是高分子材料支架。”他列出四大疑点：一，他作为“核心人员”，对“人耳鼠”的产生细节一无所知；二，曹谊林早在1997年就发表过相关论文，但回国参展之前，并无重复制作“人耳鼠”；三，在展览期间，商庆新必须每晚用注射器抽出渗液，才能让裸鼠皮肤与支架贴合，显现人耳形状，这种反应程度超出了预期；四，在交还“人耳鼠”时，他向曹谊林转达了上海市科委的意见——将材料取出，证实是真的耳郭软骨，作为实验成果长期保留，但不久那只“人耳鼠”“就离奇死亡”，“人耳”也就无从寻觅了。更让商庆新确定的是，曹谊林曾表示不保留是因参展准备“时间太紧”培养不出来，而上海市科委说“先做个样品去展览”。“这不就是说，他自己也承认那只‘人耳鼠’是假的了？”“这是为了把水搅浑”针对“样品说”，曹谊林的学生、“人耳鼠”科研项目的参与者、中国医学科学院整形外科医院国贸门诊部主任丁小邦认为，这是曹谊林遭人“陷害”，“事实上，这种细胞再生是需要一定的实验条件和时间的，一般需要6到8周才能形成，当时的模型只是用于科学展示。”丁小邦说，此模型用软骨细胞和可降解生物材料相结合，目的在于再生具有人耳外形的软骨组织，“当然不是真正的人耳朵”。他同时表示，当时虽然用的是完全降解支架，“但怎么说也要8周之后才能降解完”，且时间紧，支架上的细胞还不活跃，就匆忙植入裸鼠后背。因软骨细胞还不能包裹材料支架，才在老鼠体内引起严重反应。针对商庆新的质疑，丁小邦表示，吸出渗液是整形手术的必要步骤，现实中多取人的肋软骨雕刻耳朵轮廓，再埋在皮下，进行耳朵整形，“一定要用负压吸引器保证皮肤贴合在肋软骨上，才能长成耳朵形状。这是临床上最基本的技术。”“说秘密处死裸鼠是胡说八道，裸鼠本身没有免疫力，从构建模型到感染死亡，只活了4周多。”他认为，之前的报道可能把“模型”误解为“样品”。“曹老师在最著名的整形外科《Plastic and Reconstructive Surgery》杂志上发表的论文，用词是model，即模型。”丁小邦认为，“有些人在曹老师参选院士期间散布这些信息，恐怕是故意把水搅混。”高投入能否有高产出？不过，双方都认为，目前在技术上，制作“人耳鼠”并不是难事。丁小邦表示，近期，曹谊林的研究团队将择机展示最新培育的“人耳鼠”，以正视听。“现在应该拿出更新更先进的研究成果来。”商庆新认为，单纯讨论“人耳鼠”真假，意义已不大，重要的是“曹谊林靠‘人耳鼠’获得了一连串的荣誉，也得到了很多科研费用，但费用投下去这么多年，却没有出什么成果。”一位不愿具名的知情人士表示，曹谊林先后拿到了两个国家“973”项目，四个“十五”“863”重大专项和四个“十一五”“863”重大专项，保守估计，仅这几项投入到其团队的科研费用达6000万元。“其他投入包括：上海市的大型科研项目约有3000万元到4000万元，成立上海组织工程研究中心投入的1800万元，成立组织工程国家工程研究中心投入的1.2亿元，加起来大概有3亿元。”同时，他对曹谊林团队以“组织工程化组织构建关键技术研发与应用”项目获得2008年度国家技术发明奖二等奖，报以极大质疑。“这个奖集他多年研究成果之大成，但所有专利都没有临床应用，更别说有产值了。”据了解，位于上海闵行区紫竹科学园的组织工程国家工程研究中心，2005年组建之初就摒弃了传统科研院所的形态，以股份制为组织架构，曹谊林为主任。上海国睿生命科技有限公司作为承担单位，曹谊林任总裁。“实际上，组织工程研究中心从上海升级到国家，就承担着研发和产业化的双重任务。”上述知情人士表示，但现实中，“一套班子，两块牌子”的中心与公司却陷入怪圈。一方面，国睿生命科技有限公司没有获得产值，账面上没钱，因为至今没有产品能进入市场——组织工程国家工程研究中心目前制定了四个研究方向：玻尿酸的研发，狗、猪等具有免疫功能的高等哺乳动物的耳郭形软骨的研发，纺丝材料的研发，组织工程皮肤项目。但仅两个项目有产品正在申请进入市场。“2007年、2008年就开始申请了，但就目前来看，至少还需要再过两年的时间才能走完审批流程。”他表示，第四军医大学组织工程研发中心的“人造皮肤”早在2007年就正式进入临床；浙江大学也已有“组织工程软骨研究及临床转化”项目。但“这些已走在前面的科学家，并不像曹谊林般有大笔研究经费。”“科学是一个过程”对此，丁小邦表示，不能说这些年来研究毫无进展。“以前认为理想的状态是，先把支架上的软骨细胞养好，再植入皮下。更理想的状态是，等材料降解之后，细胞成活，与皮肤贴合，外观上长出一个新耳。但曹老师告诉我，这有难度，其一就是皮肤被支架撑起来，完全不贴细胞，细胞是没有营养的，要让细胞长好，唯一的方法是吸真空，保证细胞与皮肤间一点空气也没有，让皮肤贴在细胞上，细胞才能长。”还有一个难题就是，科研小组发现，单纯的软骨组织强度不够，植入皮下一段时间后，就会失去原来精细的轮廓，变成一个“圆饼”。“曹老师最初要求使用完全降解材料。但现在我认为，只有可降解材料并不可行，还要有不降解的材料做核心，以作支撑。”丁小邦说，现在已有新的突破——一是这种组织工程化软骨已具备相当的力学性能；二是将计算机技术融入可降解支架材料的形状控制当中，医学人员可根据病人健侧的耳郭形状进行数字化的支架制备，培养出形态大小一致的耳郭软骨。“科学本来就是一个过程，不断发现问题不断解决问题的过程。”他说。对于曹谊林遭到的质疑，中国工程院院士、中国整复外科事业的创始人之一张涤生认为：“曹谊林仍然是我国组织工程研究的学科带头人之一。其实，像这种身兼多职、精力不够集中的现象，在当前的科研界并不少见。至于科研经费浪费，也是一个普遍存在的问题，所以要提倡节约、尽快建立严格审查和管理的制度。”主管方：凭空捏造很难曹谊林团队是如何获奖的？对曹谊林团队“集多年研究成果之大成”获得2008年度国家技术发明奖二等奖的项目，知情人士质疑在申报过程中，推荐书中列出的多项成果并没有附上“原始资料”，但也通过了层层评审。那么目前的评审制度，是否存在着可以钻空子的可能？未必一定要充足原始材料国家科学技术奖励工作办公室相关工作人员告诉记者，并不是所有最原始的、第一手的材料都需要在申报材料中提交。“如果不对材料厚度作要求，很可能有些申报材料会有几尺厚，专家来不及全部看完。”“但这些最原始的、第一手的资料，报奖单位一定要有，我们去考察的时候一定要拿出来。”该工作人员告诉记者，一般来说，每年报送国家技术发明奖的约40项左右，所有申报二等奖的都需要上台答辩，每个项目都会审核，审核出问题后再抽查。每年项目过千只能抽查这位工作人员还表示，采取抽查方式，是因为每年各种奖项加起来有一千多个项目，不可能每个都考察。一般来说，根据当年评审中的实际情况，获奖等级高的、专家评审时认为存在问题的、处于敏感领域的、与当前发生的重大事件有关的，或者是有异议的，都会去考察。但他同时指出，各个奖项的评审程序都非常复杂， “即使是评审完了，有人反映某申报项目具有重大问题，我们还是要进行再调查。”“事实上，整个评审过程中有很多关口，不太可能说什么原始材料也没有，凭空编造出一个项目，这是很难的。”该工作人员说。
科技	天宫一号可能将于9月上旬发射本报讯 (记者 蔡早勤)记者昨日从酒泉卫星发射中心权威人士处获悉，举世瞩目的“天宫一号”即将发射升空。但因为上周在酒泉发射的“实践十一号04星”未进入预定轨道，“天宫一号”可能将于9月上旬发射。今日，本报记者启程赶赴发射中心，将全程直击“天宫一号”的发射。近年来，本报一直关注中国航天事业的发展，先后特派记者采访了载人航天工程的“神五”、“神六”、“神七”和奔月工程的“嫦娥一号”、“嫦娥二号”，采访了杨利伟、聂海胜、费俊龙以及国内顶级的航天发射专家，发回许多读者喜闻乐见的独家新闻。此次“天宫一号”发射，本报记者再次获许进入发射中心采访，将一如既往地以独特视角为读者奉献航天新闻精品。“天宫一号”是我国首个空间实验室的名称，该目标飞行器成功发射后，我国还将连续发射“神八”、“神九”、“神十”飞船与“天宫一号”交会对接。从而建立第一个中国空间实验室。记者昨日从酒泉卫星发射中心获悉，目前，“天宫一号”以及将其送往太空的“长征二号F”运载火箭已经运往发射场，正在进行垂直总装。据介绍，如发射系统没有问题，“天宫一号”将在9月上旬择机发射。
科技	新研究称火星土壤适宜生命存在(图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，美国宇航局科学家最新研究表明，火星土壤可能比此前想像得要更适宜生命的存在，火星表面的大部分物质实际上属于良性土壤。长期以来，研究人员一直在怀疑火星表面充满了各种氧化剂，这些氧化剂可能使得一些像有机化合物那样的复杂分子难以在火星表面存在，而有机化合物正是生命的构成要素。美国宇航局艾姆斯研究中心科学家对“凤凰”号火星登陆器传回的数据进行了深入的分析和研究，最新研究成果表明事实可能并非如此。该项研究的主要负责人、美国宇航局艾姆斯研究中心科学家理查德-奎恩解释说，“尽管火星土壤中存在少量的氧化剂，但是大部分的物质实际上属于良性土壤。这与我们在地球上发现的中性土壤非常相似。”天体生物学家一直对火星土壤的特性非常有兴趣，希望能够通过分析其成份来判断火星是否可能成为生命的立足之处。美国宇航局“凤凰”号火星登陆器在这方面给科学家们带来了许多研究线索。2008年5月下旬，“凤凰”号火星登陆器降落于火星北极附近，并在接下来的五个月中获取了大量的观测数据。“凤凰”号最著名之处是它证实了火星上存在水冰的证据。此外，它还对火星土壤进行了测量，并取得了令人感兴趣的成果，其中包括火星土壤的酸度。奎恩介绍说，“人们真的不知道火星土壤的酸度，许多人甚至还坚信火星土壤具有很高的酸性。”不过，在大约一个月前，“凤凰”号发现在它的登陆点附近，土壤属于弱碱性，PH值大约为7.7。“凤凰”号还发现了许多可以成为生命营养成份的化学物质，如镁、钾和氯化物等。科学家们认为，这些发现表明，火星土壤也许比此前想像得要更适宜微生物生命的存在。“凤凰”号是利用其自带的潮湿化学实验室取得上述发现的。“凤凰”号首先将火星土壤铲入一个从地球带过去的水杯中，然后，潮湿化学实验室中的仪器分析最终的溶液。从2008年起，奎恩和他的研究团队就开始研究“凤凰”号传回的数据。这一次，他们的研究焦点是火星土壤的氧化还原特性。氧化是一个破坏性的过程，能够破坏像DNA之类的复杂分子。奎恩表示，科学家们有理由相信火星土壤具有极强的氧化性。比如，在20世纪70年代中期，美国宇航局“海盗”号火星登陆器曾经将一些有机化合物与火星土壤混合在一起，不久这些有机化合物明显被破坏。“凤凰”号自己也探测到一种高氯酸盐分子，这种物质在某些条件下是一种强氧化剂。但最新研究成果表明，需要重新考虑火星土壤的宜居性。科学家们的最新研究成果发表于《地球物理学研究快报》杂志之上。尽管最新研究并没有证实火星生命究竟是否存在或曾经存在的问题，但这一发现以及最近的其他发现都让科学家们看到了希望。去年，美国宇航局“火星勘测轨道器”曾经发现火星表面之下曾经有液态水流淌的证据。(彬彬)
科技	机遇号发回火星奋进陨石坑最新全景照(图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，2011年8月9日，“机遇”号火星车终于抵达了它的目的地“奋进”陨石坑，并传回了大量清晰的照片。8月19日，美国宇航局公布了一组由“机遇”号发回的最新照片，照片显示了“奋进”陨石坑边缘的全景和岩石的纹理特写。“奋进”陨石坑是火星表面一个宽达21公里的疤痕。“机遇”号发回的最新照片让科学家们对火星表面有了更加清晰的认识。从上一站“维多利亚”陨石坑走到“奋进”陨石坑，“机遇”号共用了近3年的时间。自2004年起，“机遇”号就开始在火星表面漫游，目前它停在了“奋进”陨石坑边缘的一个名为“奥德赛”的较小陨石坑中，“奥德赛”陨石坑宽仅20米。在美国宇航局此次公开的这组照片中，其中一张照片显示了“机遇”号驻停点周围的地面，地面粗糙不平，地上布满了小石头。不过，这张照片引起了科学家们的惊奇。美国宇航局官方对这张照片的描述是，“这一地点的土壤与‘机遇’号此前看到的其他任何地点的土壤拥有完全不同的纹理。在其他的差异方面，这里没有富含铁的石头，也就是昵称为‘蓝莓石’的石头。这种石头在‘机遇’号此前漫游过的火星表面到处都是。”所谓的“蓝莓”其实是火星表面一种富含铁的赤铁矿石上的增长物。美国宇航局科学家认为，这种奇异的矿石表明它们是形成于遥远的古代火星上潮湿的条件下。在另一张照片中，出现了一块具有奇特外观的岩石，这引起了科学家们的关注。美国宇航局的官方描述为，“这块岩石，非正式命名为‘提斯达勒2’号。它拥有与‘机遇’号在火星漫游的前90个月内所发现的岩石完全不同的纹理。”在最后一张照片中，一块巨大的岩石挡住了整个相机镜头。这块巨大的岩石被科学家命名为“里德奥特”。“里德奥特”岩石位于“奥德赛”陨石坟的东北边缘，与“机遇”号大小相当，长约1.5米。科学家们解释说，“这块岩石可能是造成‘奥德赛’陨石坑的撞击事件所喷射出来的。在最近一阶段，它将是‘机遇’号关注的焦点。”美国宇航局的官方解释是，“‘机遇’号目前正在检测较小的陨石坑‘奥德赛’喷射出来的这块物质。”据介绍，“机遇”号将用数年的时间在“奋进”陨石坑边缘进行探测。当然，前提是它能够继续维持生命。“机遇”号火星车是美国宇航局同时发射到火星表面的两辆火星车之一，另一辆为“勇气”号火星车。“勇气”号比“机遇”号早登陆火星数周时间，不过，“勇气”号于2010年开始深陷火星沙地已长达一年多时间，并最终彻底失去工作能力。美国宇航局曾经数次尝试挽救“勇气”号，但都以失败而告终。2011年初，美国宇航局正式放弃“勇气”号。不过，在这一段时间，“机遇”号一直很坚强。尽管出现了车轮故障、微型热辐射光谱仪失效以及机械臂关节故障等问题，但“机遇”号整体的其他部件状况良好。美国宇航局正在准备再发射一辆新的火星车--“好奇”号火星实验室。“好奇”号大小与一辆小汽车相当，预计将于11月下旬发射。(彬彬)
科技	分析称我国西北UFO可能为导弹燃料残余(图)本报讯 (记者 金煜)20日，北京等多地的天文爱好者观测到一个气泡状的不明飞行物，不少网友认为是UFO。科普网站“果壳网”在进行分析后，认为该飞行物可能是导弹燃料残余在大气中形成的气体。对此，北京天文馆馆长表示认可。空中观测到气泡状明亮物体20日，“果壳网”成员在密云石塘路进行夏季观星时，突然在空中目睹到一个气泡状的明亮物体。与此同时，北京、上海、内蒙古等地的天文爱好者和一些网友也观测到了这个不明飞行物。“果壳网”科技编辑虞骏回忆，该物体是一个巨大的球状体，还发光，“当时大家的第一反应都愣住了，赶紧拿出相机拍照”。根据果壳网成员初步的分析，该物体位处高空，距离地面较远，且在膨胀，可能是某种气体扩散，而不是一个自己发光的物体。是导弹残余燃料所致的气体在经过对各路照片的分析和计算后，虞骏于前日在果壳网上公布分析结果，称该明亮物体是某个导弹残余燃料所致的气体。虞骏表示，今年2月在美国夏威夷发生过类似的情况，根据此前美国天文学家对夏威夷气泡的解释，认为是一枚洲际导弹第三级火箭熄火之后，剩余燃料在太空中迅速扩散而形成的。虞骏进一步解释称，如果是人造卫星或航天器的话，会顺应地球自转方向自西向东发射，而此次北京、上海等地目睹到的气泡是反向向西飞行的，这就更增加了与夏威夷事件的一致性。经过计算，其认为气泡是由东南向西北发射的某枚洲际导弹末级火箭熄火后，残余燃料在大气层外的真空环境中迅速扩散形成的，我国西北部地区高空的阳光照亮了这团不断膨胀的气泡，随着燃料云的扩散和稀释，其反射阳光的能力也在迅速减弱，最终消散。北京天文馆认为解释可信对此，北京天文馆馆长朱进表示，果壳网的分析较为准确，解释是可信的。北京天文馆科普部工作人员詹想也认为，果壳网的解释参考了国外类似资料，较为可信。“应是某种军事装置或者卫星喷出的物质造成。”詹想说，此次事件与我国2006年在昆明发生的UFO目击事件类似，最后结论应该是导弹拦截试验。根据其昨日的最新计算分析，这次不明光团发生的位置应该在内蒙古巴彦淖尔市附近。虞骏说，在过去50年中，因正逢科幻黄金时代，西方国家出现了很多对UFO的狂热，但大部分后来都被证实与冷战时期的军事或导弹试验有关。虞骏表示，UFO这个英文词，中文的意思是“不明飞行物”，其并不一定单指与外星人有关的不明飞行物，事实上目前还没有一个不明飞行物能证实是与外星人有关的。■ 链接中国近年“UFO”事件2005年 南航一架航班飞往青岛途中，出现了一个蚊香状的发光体，其以内螺旋轨迹飞行，当晚辽宁、吉林、内蒙古等多地都有人目击到此发光体。2010年 重庆有目击者称看到天上有4个发光体，像是悬挂在空中一动不动，发光体在空中持续1个多小时。2010年3月 浙江海盐有市民发现一个明亮的发光物体在空中缓慢向西移动，停留了近3小时才消失。2010年8月，柳州有市民称发现一团特别明亮的发光体从上空飞过，该光团只有月亮的十分之一大小，但亮度超过了月亮，几秒钟后突然消失。
科技	摄影师捕捉闪电击中纽约大桥惊人瞬间(图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，纽约前阵迎来雷雨天气，漆黑一片的夜空电闪雷鸣。一名摄影师有幸捕捉到闪电击中乔治华盛顿大桥的惊人瞬间。19日傍晚，纽约市迎来持续降雨，并伴有强烈的雷电，20日该市转晴，大部分地区都沐浴在大约82华氏度(27.78摄氏度)的温暖环境下。但是21日夜间，该市再次迎来强雷暴天气，大雨和冰雹袭击纽约市，导致周末在潮湿泥泞的环境下结束。这是该市连续第二个周末遭遇恶劣天气。21日肯尼迪国际机场(JFK)至少降雨7英寸(0.18米)，该市居民的旅行时间被迫推迟、一些人遭遇危险的路面情况，甚至有些人家的地下室被水淹。其中受创最严重的地区位于史坦顿岛。在泰瑞斯湾安博伊路，环境保护部的工作人员正在清理被堵的排洪沟。在一个十字路口，8辆轿车完全被淹，车主不得不把它们推到干燥的地方。即使对一个经常遭遇洪水的地区来说，当地人认为上周末的雷暴天气非常异常。一名当地人说：“这里正在经历可怕遭遇。我的意思是说以前从未遇到过这么糟糕的情况。这也许是最恶劣的一次。”(秋凌)
科技	扫描发现木乃伊冰人奥茨死前曾吃大餐(图)新浪科技讯 北京时间8月26日消息，1991年，登山者在阿尔卑斯山冰川中意外发现了一具因冰封而保存完好的天然木乃伊，即著名的“冰人奥茨”。意大利木乃伊和冰人研究所考古学家近日通过对奥茨的腹部进行扫描分析后取得最新发现，奥茨是在吃完一顿大餐之后被伏兵所杀，而并非是此前所认为的他是因为饥饿而导致筋疲力尽最后被敌人杀死。最新研究成果让“冰人奥茨”的死亡谜团又成为当前考古学界讨论的热点话题。“冰人奥茨”发现于1991年。据考古学家推断，奥茨应该死于5300年前。根据他的纹身和工具等原始素材，艺术家们再为他添上了一双充满感情的眼睛和一张饱经风霜的脸，艺术再现了“冰人奥茨”的鲜活面容。奥茨迅速成为铜器时代的一位名人。关于奥茨的生活环境以及他的死亡原因，一直是公众和考古学家们苦思而不得其解的谜团之一。最初，奥茨被认为可能是因为被暴风雪阻隔于山腹中而冻死，另一种死亡原因可能是作为宗教仪式的祭品。但是在2001年，研究人员在他的左肩部发现了一个箭头，他的手部和胸部都有擦伤和切口，头部有被钝器击打过的痕迹。很明显，奥茨是一场不公平对抗中的牺牲品。此外，在奥茨的身上还发现了当地特有的花粉粒。结合对花粉粒的检验结果，关于奥茨死亡前最后时刻的可能情形显现出来。他可能在一次袭击活动中与部族走散并迷路了，后来又被对手追赶跑到山中。杀死了两名追击者后，奥茨带伤背着一位受伤的同伴继续逃亡。连日来的逃亡让奥茨根本没有时间吃饭。腹中空空的奥茨最终筋疲力尽，被对手抓获并处死。然而，意大利木乃伊和冰人研究所考古学家们近日取得的最新发现表明，奥茨腹中并不是空的。这项研究由木乃伊和冰人研究所考古学家艾伯特-辛科领导实施。研究人员利用CT扫描仪再一次对奥茨的木乃伊进行了分析研究，他们发现此前被认为是奥茨大肠的一部分的器官其实是他的胃部。奥茨死后，其胃部萎缩并发生位置转移。在奥茨大肠的其他部分，他死亡前数天所吃掉的食物仍然存在，考古学家已经在其中发现了马鹿、野生山羊和谷物的痕迹。关于奥茨的胃部，辛科等人仍在努力分析其中的内容。但不管其中有什么，奥茨的最后一顿饭肯定是一顿大餐。这一发现与奥茨在一场冲突后被追杀致死的说法无法吻合。辛科解释说，“在被苦苦追杀的巨大压力下，奥茨不可能有机会去享用大餐。更可能的情况是，在艰难地爬到山上后，他认为自己所处的环境足够安全，可以好好休息一下，然后吃一顿大餐。吃完之后，他刚刚离开自己休息之处不远，就被身后的伏兵突然击毙。”辛科等人的研究成果发表于《考古科学》杂志上。当然，这一研究成果也并没有给奥茨的死亡过程和死亡原因做出最后结论。(彬彬)
科技	科学家首次拍到特大质量黑洞吞噬恒星壮观景象新浪科技讯 北京时间8月26日消息，天文学家第一次拍到特大质量黑洞撕裂吞噬恒星并喷射出喷流的壮观景象。这种罕见的景象是宇宙中最激烈的现象之一。这个堪称“太空怪兽”的黑洞位于一个遥远星系中部，距地球近40亿光年。吞噬恒星之后，黑洞放射出壮观的等离子流。如此壮观的景象由被黑洞吞噬的恒星碎片所致，在此之前，科学家从未观测到这种景象。黑洞产生的等离子喷流被称之为“相对论性喷流”，长度可达到数十万光年。绝大多数星系中央都存在特大质量黑洞，它们的质量相当于数百万甚至数十亿个太阳，凭借强大的引力吞噬附近的一切物质。3月，“雨燕”望远镜观测到恒星被特大质量黑洞吞噬的景象。这颗恒星因与巨型黑洞之间的距离过近，最终遭受灭顶之灾。美国宾夕法尼亚州大学的大卫-布罗斯博士和一组科学家表示，明亮紫外线闪光的化学分析显示，闪光来自于被黑洞吞噬的物质。这个黑洞的体积相当于100万个太阳。研究小组在发表于《自然》杂志的报告中指出：“我们认为我们捕捉到一个特大质量黑洞喷射相对论性喷流的景象。”在一个星系内，黑洞吞噬恒星的事件每一亿年发生一次。由于吞噬恒星获取更多质量，这个黑洞的能量进一步提高。吞噬恒星或者其他黑洞是黑洞“生长”的重要动力，也因此孕育出特大质量黑洞。特大质量黑洞的质量可相当于数十亿个太阳。相比之下，太阳只有一个太阳质量，地球的质量更是只有一个太阳质量的1/332950。（秋凌）
科技	印尼丛林发现新种黄蜂巨型下颚长度超前腿(图)新浪科技讯 北京时间8月29日消息印度尼西亚偏远岛屿苏拉威西岛发现一种新黄蜂，被称之为“战士黄蜂”。这个可怕的黄蜂家族新成员颚部巨大，长度超过前腿。如果遭到它们的攻击，绝对是一场噩梦。这种黄蜂绰号“科莫多龙”，雄蜂的身长可达到2.5英寸(约合6.35厘米)。在最近对苏拉威西岛进行考察时，美国加利福尼亚州大学戴维斯分校昆虫学系昆虫学家林恩-希姆塞遭遇“科莫多龙”。她表示之所以选择“战士黄蜂”这个文字是因为巨大的下颚让人联想到日本忍者。这位同样身为伯哈特昆虫博物馆负责人的昆虫学家说：“它的下颚非常巨大，闭合后将头部的一侧完全包裹。雄蜂下颚打开时的长度超过前腿。我不知道它们如何行走。”让人感到庆幸的是，战士黄蜂更喜欢吃昆虫，但如果受到人类的威胁，它们也会发动攻击，在人的皮肤上留下一个大伤疤。希姆塞打算将其命名为“加鲁达”，这个名字来源于传说中一种半人半鹰的神兽，是印尼的一个国家标志。据悉，这种黄蜂是在苏拉威西岛东南部的麦康迦山(Mekongga Mountains)地区发现的。苏拉威西岛位于婆罗洲和新几内亚岛之间，是一座很少有人探索的岛屿。希姆塞将其称之为世界上生物多样性最为丰富的三大岛屿之一，另外两个是澳大利亚和马达加斯加。除了巨大的黄蜂外，这座岛屿还生活着小野牛和殖民蜘蛛，所编织的巨网面积可达到数英亩。希姆塞和一组研究人员获得为期5年总额250万英镑(约合407万美元)的经费，用于研究苏拉威西岛丰富的生物多样性。迄今为止，她已经三次到岛上考察，据她估计，所能发现的新物种可达到数百种，甚至数千种。希姆塞希望战士黄蜂以及其他惊人新物种的发现能够提高公众的意识，关注这一地区独特而宝贵的生态环境。她说：“目前正在磋商建立一个生物圈保护区，保护这座岛屿。苏拉威西岛上生活着很多罕见的濒危物种，可能是绝大多数人从未见过的。”(秋凌)
科技	德国拟打造绿色铁路 2050年实现零排放(图)新浪科技讯 北京时间8月29日消息，使用风能、水电和太阳能等可再生能源运营国有铁路并非易事，但德国联邦铁路公司已经下定决心，迎难而上。他们这么做的一个简单理由就是——消费者希望他们如此。联邦铁路公司表示，将提高火车运营过程中所使用的风能、水电和太阳能的比例，预计在2014年从现在的20%提高到28%，2050年实现零碳排放。运输业的大趋势德国联邦铁路公司雄心勃勃的目标已经超出了政府的全国性目标。公司首席执行官汉斯-尤尔根-维特切克在提到这一举措时表示：“德国的消费者已经让我们清楚地认识到，他们希望我们告别核能并且提高可再生能源的比重。这是消费者的愿望，我们要让这个愿望成为现实。对绿色电力的需求每年都在增长，这种增长还将继续。”在3月日本福岛核电站事故发生前，德国人就普遍认为需要大力发展绿色能源，福岛核事故则加快了德国发展可再生能源的步伐。福岛核事故发生后，德国政府对核能政策的态度发生180度大转弯，关闭8座核电站，2022年之前关闭其他9座核电站。此举让德国联邦铁路公司以及工业界不得不投以关注的目光。这家国有铁路公司一直在很大程度上依赖核能。现在，公众和业界越发青睐于具有可持续性的可再生能源，很多公司也开始拥抱绿色能源。维特切克说：“环境保护成为一个重大问题，尤其是在运输业。这已经成为一个大趋势。虽然提高可再生能源比例需要付出更高的成本，但可以通过合适的能源比例和时间框架控制成本。我们相信减少二氧化碳排放能够让自身获得竞争优势。”分析人士持怀疑态度在尚未拥有更大的存储能力之前将可再生能源的比重提高到100%，一些人不免对可再生能源的可靠性产生担忧。如果没有风或者阳光，铁路公司又将如何应对？一些运输业分析师便持一种怀疑态度。法兰克福市场研究公司Silvia Quandt Research分析师斯特凡-科克表示：“听起来有点‘漂绿’的意味。很明显，采用绿色能源的成本更高。如果消费者愿意买单，此举才有意义。”德国联邦铁路公司每年输送的旅客数量达到19亿人次，货物达到4.15亿吨。计划提高火车运营所用可再生能源比例的做法获得环保组织的欢迎。让环保组织拍手叫好的是，为了提高可再生能源比重，联邦铁路公司与风电和水电供应商合作，同时还尝试在其5700个火车站屋顶安装太阳能电池板，利用太阳能发电。柏林主车站玻璃屋顶的光伏电池每年可产生16万千瓦时电量，可满足哈普特班霍夫(Hauptbahnhof)车站大约2%的用电需求。此前，环保人士曾谴责联邦铁路公司不重视发展可再生能源和过于依赖核能。德国环境救助协会可再生能源专家彼得-阿赫默斯指出，铁路运输应该更多地利用风能和太阳能。联邦铁路公司因低排放运输模型树立起自身形象，也因此沾沾自喜。但即使高速列车，每名乘客产生的二氧化碳排放也达到每公斤46克，相比之下，汽车和飞机的这一数字分别为140和180。阿赫默斯说：“福岛核事故之后，联邦铁路公司选择了正确的方向。这是一个新思路。他们做出了明智选择。在此之前，他们曾指出可再生能源并不是他们的业务核心。”绿色能源的领导者联邦铁路公司的高铁运行时速为186英里(约合每小时300公里)。截至2014年，长途火车所需电力将有三分之一来自可再生能源。联邦铁路公司同样运营城镇的当地铁路运输，例如汉堡和萨尔州的当地铁路，这两条铁路已经100%使用可再生能源，也就此成为联邦铁路公司进行宣传的一张名片。联邦铁路公司的火车每年消耗的电量数量惊人，达到12太瓦时，相当于拥有320万人口的柏林的用电量。铁路运输耗电量占德国总量的2%。一辆高速ICE列车(城际特快列车)从法兰克福开往柏林的耗电量为4800千瓦时，足以满足一个四口之家全年的用电需求。在发展可再生能源方面，德国已经成为全球的领导者。德国目前的可再生能源比例达到17%左右，2000年为6%。德国政府计划在2020年之前将比重提高到35%，2050年之前提高到80%。维特切克表示，联邦铁路公司将在2020年之前让可再生能源的比重达到35%到40%之间，2050年之前达到100%。他说：“我们的目标是在2050年实现零碳排放。这不仅仅是一种态度，同时也是一个坚实的业务目标。”大量购电满足需求一些乘客和商业合作伙伴——例如汽车制造商奥迪——自愿支付零二氧化碳运输方式产生的额外费用，以确保使用绿色能源。维特切克说：“消费者对零二氧化碳运输的需求超出我们的预期。消费者希望我们这么做。如果能够以这种速度转向零二氧化碳运输，我们能够在2020年将比重超过40%。”为了帮助完成这个目标，联邦铁路公司在勃兰登堡运营了两座风力发电站，7月又与莱茵集团签署一项价值13亿欧元(约合19亿美元)的合约，每年从14座水电站购买9亿千瓦时电量。这一电量足以满足25万个家庭的用电需求。维特切克表示，由于在大幅提高存储能力之前，人们仍对可再生能源的可靠性产生疑虑，他会密切关注风电场以了解更多信息。他说：“这是一个学习过程。我们面临着与所有人同样的问题：如果没有风，我们将怎么办？根据我们掌握的情况，在涡轮机关闭时，太多的风要比数量不足更令人头疼。”与莱茵集团签署的水电购买协议为期15年，将满足联邦铁路公司大约8%的用电需求。维特切克说：“这是一份具有象征意义的协议。这个国家最大的用电企业朝着拥抱可再生能源迈出重要一步。在欧洲，我们也是最大的用电企业之一，不可能被人忽视。”(秋凌)
科技	揭秘土星谜团：极区六角形图案可容纳4个地球新浪科技讯 北京时间8月29日消息，对于大部分普通公众来说，除了地球和火星，太阳系中最熟悉的大行星恐怕就非土星莫属了。这主要是因为它拥有一个美丽的光环系统，就像戴了一顶好看的大草帽。但是事实上，如果你抵近观察就会发现其实这个好看的"大草帽"不过是一堆冰块碎屑而已。2004年以来，美国宇航局的卡西尼探测器一直在围绕土星的轨道上运行，对其本体，卫星以及光环系统进行迄今为止最为细致的考察。这些探测正帮助科学家们解答一系列长久以来有关这颗行星悬而未决的谜团。光环是如何形成的？尽管太阳系中的另外三大巨头：木星，天王星和海王星也都分别拥有光环系统，但是没有任何一个的光环系统像土星光环那样好看，密度那么高，厚度那么大。土星的光环系统从距离土星云层顶约4000英里(约合6437公里)处开始出现，一直延伸到距离约7.5万英里(约合12.07万公里)的空间。这一光环系统中还存在大量的细缝，这是由于诸多小型"牧羊犬卫星"造成的，它们的引力影响了光环微粒的运行。有意思的一点是，土星的光环可能是非常年轻的，其形成年代距今可能仅有数亿年；也有可能是非常古老的，甚至是和土星一起，于大约40亿年前诞生的。卡洛琳·波柯(Carolyn Porco)是设在科罗拉多州波尔多的"卡西尼操作成像中心实验室"(CICLOPS)主任，她同时还是卡西尼成像科学组的负责人。她说："我们不知道土星光环是何时，是如何形成的。"科学家们相信土星光环物质的来源必定是以下两者之一：一颗误入土星洛希极限距离并被引潮力撕碎或被彗星撞击破碎后形成的碎屑；或是土星在形成时期留下的"原材料"剩余。对于土星光环结构形成机制的理解将有助于我们理解宇宙中的其它类似结构。卡洛琳说："我们现在在太阳系有着距离最近的样本可供研究参考，以此我们可以对宇宙其它地方的类似现象进行考察，包括现在已经发现的其他行星系统，甚至比这大得多的旋涡星系的旋臂结构。"土星的风暴之谜和太阳系中和它体积最接近的行星木星相比，土星拥有一种暗淡的米黄色调。去年12月，土星北半球却突然出现了一个巨大的白色风暴。卡洛琳说，根据过去180年间的观测数据，科学家们发现土星大约每30年左右就会出现这样规模较大的风暴。这极可能和土星的季节转变有关，因为土星上的一年恰好相当于地球上的30年左右。但是究竟这些巨星风暴的能量来自哪里，以及它们是如何起源的，我们则一无所知。卡洛琳说："这些风暴蕴含着巨大的能量，对于这些现象的研究将有助于我们理解土星这样的气态巨行星和地球、金星这样的类地行星大气之间存在的巨大差异。"神秘的极区六角形在1980年代早期，美国宇航局的旅行者探测器在土星北极上空捕捉到一个神秘的六角形图案。最近几年间，卡西尼探测器对这一现象进行了详细的后续观测。这一奇特的气象现象形成的巨大图案足以容纳4个地球。卡洛琳说："科学家们在地面实验室内利用一个水池内的液体进行各种不同环流模式下极区多边形可能出现模式的研究，结果发现土星极区的六边形可能是一个存在自转的星体上流体动力学机制导致的一种奇异现象。"然而，这一现象的长期持续性和稳定性注定将让科学家们继续花费更多的时间去了解其本质。计算土星的自转周期计算土星的自转速度，并以此计算出土星上一天的长度是一件非常困难的事情。和拥有固态表面的行星不同，土星高空云层的运动并不一定真实地反映出其内部作为整个星球的运动。为了解决这个问题，科学家们利用对土星发射的天然无线电波的韵律性节奏进行统计，并以此进行土星自转周期的计算。这种方法在对木星进行研究时非常有效，而基于旅行者号探测器的数据，土星的自转周期也被很快计算出来了。但是在2004年，根据卡西尼探测器提供的数据进行的计算却显示土星的自转周期诡异地延长了大约6分钟。后来进行的研究发现土星的磁场(即产生这种天然无线电信号的来源)其实并不和土星本体作同步运转。于是，科学家们不得不找出他们所掌握的所有数据：来自美国宇航局先驱者号探测器，旅行者号探测器和卡西尼号探测器的数据，并试图做出他们的最佳估算值，结果显示土星的自转周期(一天的长度)大约是10小时32分35秒(误差约正负13秒)。这一结果已经相当精确。但是一天这样的误差区间在经过相当于30个地球年的1个土星年之后，误差累积将达正负4个土星日，这对于试图编制精密的土星日历的人们来说可真是糟糕透顶的消息。(晨风)
科技	瑞士科学家发现海豚使用海螺壳捕鱼(图)新浪科技讯 北京时间8月29日消息，人们很早就发现海豚是一种极其聪颖的动物，事实上海豚是人类确认的首个会使用工具的哺乳动物案例，而这次澳大利亚鲨鱼湾的宽吻海豚似乎准备再次证明这一点：它们竟然能使用海螺壳来捕鱼，并随后将捕到的鱼倒进嘴里吃掉，就像人们从罐子里倒出沙丁鱼一样。科学家们已经注意到这里的海豚会使用海绵来找出隐藏在淤泥中的鱼，不过这次的海螺壳有点特别，因为这在鲨鱼湾并不常见。这可能是其中的几条海豚首先发明的“技术”，并随后被逐渐推广开来。进行这项研究的生物学家小组由来自瑞士苏黎世大学的海洋哺乳动物研究人员们领导，他们在报告中写道：“它们对这种海螺壳使用的熟练程度以及这种行为本身的罕见性表明，海豚们需要一定的时间去学习和练习才能掌握这种技巧，这可能也造成了这种方法成为仅存在于鲨鱼湾水域海豚族群中的罕见个体捕食技巧。”他们的这一论文发表于今年4月份，但是在8月24日，参与研究的澳大利亚莫道克大学科学家们报告称，在过去4个月的观察中研究人员们已经至少6次观察到这里的海豚使用螺壳的情况。这一数字已经追平了1996年12月首次目击“海螺壳捕鱼法”一直到2007年7月31日的这段时间中的目击次数。2007年的那天下午，研究人员们发现了一条不同寻常的海豚。当时科学家们正驾驶小艇在周围跟踪巡弋，希望能从这头海豚的皮肤上取到活体组织样本进行化验，这时候他们发现这头海豚突然潜入水底，上来时嘴巴里叼着一个大海螺壳。它就这样叼着这个壳在水里来回游动。然后它又再次下潜。这时又来了其它4头海豚，当前面那头海豚从水下再次钻上来时，这4头海豚就在一旁看着，似乎在等待着什么。而船上的研究人员们也在等待着。他们在《海洋哺乳动物科学》杂志上撰文写道：“我们在一旁拍照，其中两张照片上可以清晰地看到一条鱼的尾部从螺壳的缝隙中伸出来，掉进了海豚的嘴里。这头海豚将螺壳高高举起，倒出其中的水和鱼。它看起来就像是一个帝王。”科学家们给这头海豚取名为“海螺者”(Concher)，直到这次拍摄到清晰的鱼尾巴露出的照片，人们才终于搞清它们来回挥动螺壳的目的。在过去的数年观察期间，人们多次目击海豚叼着海螺壳来回游动的场景，他们一直认为其目的可能仅仅是想吃掉里面的螺肉，或者是向同伴炫耀而已，就像是亚马逊河里的海豚会挥舞木头，甚至抛起泥沙的怪异行为一样。直到大约两年之后的2009年4月份，科学家们再次发现一条叼着海螺壳的海豚，这次的发现地点比较理想，是一处浅海，海底水草丛生。观察人员发现这头海豚潜入海床，叼起了一个大海螺壳。至于海豚们在水下究竟是如何使用海螺壳的，还不甚清楚。可能的情况是：鱼类在被追逐时会一头扎进螺壳内，或者海豚也可以将海螺壳用作类似渔网或容器一类的工具。另外一点不清楚的是海螺壳的使用究竟最初是如何出现的？这可能是使用海绵捕鱼的技术的一种延伸，海豚的智慧是惊人的，但是他们却没有灵巧的手和手指。不过由于鲨鱼湾的海豚种群是非常地域性的，不会去远处游弋，而使用海螺壳的行为又是在海湾东西两侧完全不同的区域被发现的，因此科学家们相信这种行为技巧可能是分数次在不同地点和族群中独立演化出来的。如果假设和海绵捕鱼法一样，海螺捕鱼法也是由掌握这种方法的雌性海豚教授给其它雌性海豚的，那么这种方法可能是一些为了养活全家的母亲们发明的新方法，它们发明这种方法并传授给其他雌性海豚。人们近期在鲨鱼湾正发现越来越多的海豚使用这种方法就说明了这一点：正有越来越多的海豚学会这种独特的方法。或许前面提到的那4头海豚正是在上课的学生呢！到目前为止人们仅仅观察到一例雄性海豚使用海螺壳捕鱼法的案例，时间是2009年。科学家们给它取名为“维姆”(Wim)，即“海螺者威廉”(William the Concherer)的昵称。(晨风)
科技	5000万光年发现碰撞漩涡星系：形似宇宙之眼新浪科技讯 北京时间8月26日消息，设在智利的欧洲南方天文台甚大望远镜(VLT)日前拍摄了一张壮观的照片，科学家们将它称为“宇宙之眼”，图像于8月24日对外发布。这两个外形优雅的星系距离地球约5000万光年，位于室女座，两者之间相距约10万光年。从望远镜中看起来，两个星系的核心呈现亮白色，仿佛暗夜中发光的眼睛。暗夜之眼这两个星系中相对较大的那个的正式编号为NGC 4438，它原本是一个漩涡星系，但是在最近数亿年间由于和其他星系的碰撞，已经变得面目全非。不过尽管这两个星系的核心部位看起来非常相似，两者的外缘部分则非常不同。根据欧洲南方天文台的描述，位于右下方较小的NGC 4435显得比较紧凑，并且内部似乎不含气体和尘埃物质。而左上角的NGC 4438在其核心的下方拥有一道尘埃带，其核心左侧还有大群的年轻恒星，其周遭也存在大量的气体物质带。据估算，NGC 4438曾经遭遇严重的撞击，经历了激烈的引力扭曲作用。在撞击中，该星系的旋臂结构被严重扭曲，这样的情景也将和我们银河系的命运非常相似。在未来30~40亿年内，银河系将和其邻近的仙女座大星系相撞。欧洲南方天文台表示，导致这一灾难的罪魁祸首可能就是其右下方的NGC 4435。一部分天文学家认为NGC 4438遭遇的灾难性后果是由于在大约1亿年前它和星系NGC 4435之间的距离运行到仅有1.6万光年的地方。当然，在体型较大的NGC 4438在这场近距离接触中遍体鳞伤的同时，体型较小的NGC 4435则更加“伤亡惨重”。这场近距离交锋中，较大的NGC 4438损失了大批物质，并失去了有序的结构体系，但是较小的NGC 4435损失更大，它在较量中失去了绝大部分的尘埃和气体物质，从而丧失了合成新生恒星的能力。星系入侵者？另一种可能是巨椭圆星系M86，这是一个相距较为遥远的星系，并未出现在这张图像中。科学家们认为可能是它对NGC 4438造成了这种灾难。最新的观测发现M86和NGC 4438两大星系之间存在着一道暗弱的氢离子带将这两个庞然大物连接在一起，这强烈暗示它们过去可能曾经发生过接触或碰撞。巨椭圆星系M86和“宇宙之眼”星系均属于室女座星系团，这是一个“富度”很高的星系团。“富度”是天文学上用来描述一个特定星系团中包含星系数量多寡的指标。在富度高的星系团(如室女座星系团)中，星系间的相撞是非常寻常的。因此星系NGC 4438甚至可能先后遭遇到了和NGC 4435和M86的撞击。这张照片是欧洲南方天文台“宇宙珍宝”项目拍摄的首张图像，这项计划旨在拍摄精美的太空照片，用以对公众和学生的教育和科学普及工作，以便激发更多人加入到天文工作中来。(晨风)
科技	加拿大导演假眼装微型摄像机似电子人新浪科技讯 北京时间8月30日消息，加拿大多伦多单眼纪录片导演罗布-斯彭塞将他的假眼变成一台微型摄像机，利用这台摄影机记录下所看到的一切。这只假眼并不与大脑相连，也不会恢复他的视力。目前，斯彭塞正与视频游戏《杀出重围3：人类革命》开发人员合作，进行这种研究。我们可以想象一下2027年的世界，电子人出现在大街小巷上。开发人员旨在通过斯彭塞验证这样一个科幻的世界是否距离我们非常遥远。他在接受伦敦《地铁报》采访时说：“这项技术是在朝着电子人道路上迈出的一步。我们已经开始。”斯彭塞安装的微型摄像机采用无线传输，电池放入空眼眶内。眼眶内的空间非常狭小，这项研究面临怎样的挑战我们可想而知。摄影机安装完毕后，这个电子人可以将视频信号传输给一个便携式屏幕。微型摄像机并不与斯彭塞的大脑相连，也不会恢复他的视力，但可以向世人实时展示他眼中看到的世界。小时候，斯彭塞因为一次射击事故失去了眼睛，5年前，眼睛从眼眶中摘除。他非常喜欢上世纪70年代的电视剧《无敌金刚》。斯彭塞表示看着自己的手机摄像头时，他突发奇想，觉得可以将微型摄像机植入空眼眶。2009年，他与工程师科斯塔-格拉姆马蒂斯取得联系。格拉姆马蒂斯找到了他，与他在一起呆了3周，进行研制这种装置的第一次尝试。斯彭塞在接受天空新闻频道采访时说：“研制这种装置并非易事，有点科幻的味道，工程师从中获得很多乐趣。即使没有资金，我也可以这么做，因为他们会帮助我，这对他们来说是一个非常有趣的项目。”首先，他们请求一名假眼制造师制造一个斯彭塞眼球模型，以确定他们能够拥有多少空间安装摄像机。他们很快意识到需要采用市面上最小型的摄像机。美国加州公司OmniVision捐献了一台微型摄像机，只有3.2毫米见方，拥有328×250像素的解析度。OmniVision公司专门从事手机、笔记本和内窥镜使用的微型摄像机。格拉姆马蒂斯说：“这是一台非常小的摄像机，打个喷嚏都会掉出来。”他们使用Powerstream公司提供的电池和一台无线发射机。Powerstream公司负责为超轻型远程遥控直升机提供电池，只有5×9×10毫米大小。所有这一切都通过印刷电路连接在一起，电路的厚度只相当于一张纸。《时代》杂志将原型机评为2009年最佳发明之一。在麻省理工学院教授史蒂夫-曼恩的帮助下，原型得到进一步改进。有趣的是，斯彭塞还在眼内安装了一个红色LED灯，与《终结者》中的电子人类似。这位纪录片导演希望利用电子眼拍摄《Eye 4 an Eye》，探讨个人隐私问题以及人类是否在不知不觉中走进一个受严格统治而失去人性的社会。斯彭塞表示他的拍摄对象并不清楚他要拍什么，正式开拍前，他要争得他们的同意。加拿大国家电影局也参与了此项研究计划并提供资金。（孝文）
科技	大型强子对撞机实验未找到超对称粒子(图)新浪科技讯 北京时间8月30日消息，大型强子对撞机(LHC)的试验结果似乎已经将亚原子粒子理论中的一种最简单版本：超对称理论排除。研究人员在试验中未能找到所谓的“超对称”粒子。日本粒子物理学家??弘成最早于1966年首次提出超对称理论，当时是为了补充标准模型中的一些漏洞。它描述了费米子和玻色子之间的对称性，认为每种费米子都应有一种玻色子与之配对，反之亦然。一旦被证实，它将有助于统一自然界的基本作用力，并帮助解释宇宙中存在的暗物质问题。而现在，从事这项工作的物理学家们告诉BBC记者说，物理学界今后可能需要重新构建一套全新的理论。有关的数据已经被提交正在印度孟买举行的国际轻子和光子国际会议。这项实验是在LHCb设备上进行的，这一设备是安装在瑞士-法国边境的欧洲核子研究中心(CERN)的这台大型对撞机环路中的4台大型探测设备之一。英国利物浦大学的塔拉·希尔斯(Tara Shears)博士是这一设备工作组的发言人，他说：“实验的结果已经将超对称理论置于聚光灯下。”在实验中，物理学家们试图以前所未有的精度观察B介子的衰变情况。如果超对称粒子果真存在，那么B介子的衰变频率将要比它们不存在的情况下高得多。除此之外，如果超对称粒子存在，它们的物质和反物质版本粒子衰变时表现的差异也应当要更大一些。科学界渴盼了解这项实验的结果，尤其是在美国费米实验室质子—反质子对撞机(Tevatron)得到的结果似乎暗示B介子的衰变确实受到超对称粒子影响的结果之后，科学界就更加需要某种证实或澄清的结果出现。然而，在对数据进行深入分析之后，LHC的科研人员报告他们未能找到任何有关超对称粒子的蛛丝马迹。轰然倒下LHCb实验未能找到超对称粒子存在的间接证据，加上之前LHC的另外两台大型探测器也未能探测到超对称粒子的现实，事实上已经宣布了这种理论的死刑。超对称理论的最简单描述就是，除了我们所熟知的亚原子粒子，还存在超对称粒子，它们和常规的亚原子粒子非常相似，仅有一些细微的特征上的差异。这种理论将帮助我们解释为何宇宙中会存在远比我们能观察到的物质量多得多的“看不见”的物质，即暗物质。根据LHC实验工作组成员，伦敦帝国学院的约旦·纳什(Jordan Nash)教授的说法，实验进行至今，我们应当已经观察到一些超对称粒子的线索了。他说：“我们至今未能找到任何直接或间接的证据证明这一理论，这说明要么我们对这一理论的理解是不全面的，要么它的本质和我们所想还存在差异，再或者就是这种粒子根本就不存在。”说出最后这句话时，纳什教授满脸失望。另外，这一消息的宣布时间对于这一理论的拥护者们而言也简直糟透了，他们正准备本周末在美国芝加哥附近的费米实验室召开超对称理论的年度国际会议。费米实验室的约瑟夫·林肯(Joseph Lykken)，是此次会议的组织者之一，他说他和这一领域的其他专家对于这一结果感到“失望”，另外对于没有邀请他们参与这一实验项目感到失望。他说：“我们的讨论中掺杂了一些忧虑的情绪。”这种忧虑情绪简单来说就是：超对称理论可能从本质上来说就是错误的。他说：“这是一个优美的理论。它可以帮助我们解释暗物质的存在，它可以解释希格斯-波色子的存在，它可以解释宇宙的一些性质。但这一切并不能证明它就是正确的。有可能的情况是：这一理论的整个基本框架都存在严重的缺陷，我们将需要整个推倒重来，试着找出一个新的方向。”年轻人的崛起在大型强子对撞机(LHC)设施工作的实验物理学家们，如纳什教授和他的同事们，正在将理论物理学家们逼向墙角，迫使他们重新思考他们之前的工作。纳什教授说：“在过去的20多年间，理论物理学家们一直是走在我们实验物理学家前面的。他们会提出一个理论，然后对我们说‘好了，现在你们去做实验看一下这个结果吧！’而这一次我们终于跑到了他们前头，现在轮到他们去抓耳挠腮了！”而紧张的还并不仅仅是研究超对称理论的理论物理学家。与之相似的理论还有很多，只是描述起来更加复杂一些，这些理论暂时还尚未被LHC实验设备排除。根据这些更加复杂的理论模型，这些“超粒子”的发现难度可能更大，或许需要数年时间才能得到结果。有趣的一幕是，当年和超对称理论同时代的一些“陈旧”的理论现在又再一次开始活跃，因为当年压制它们风头的超对称理论现在正面临危机。根据林肯教授的说法，一些年轻的理论物理学家已经开始尝试构建某种全新的理论，因为他们认为超对称理论已经“过时”了。他说：“年轻一辈的理论物理学家们其实非常希望超对称理论是错误的，这样就说明真相还没有被找到，他们就还有机会去找出这一真相，而不是只能面对老一辈物理学家们的成果。”并且这些大胆的年轻人也得到了一些德高望重的老前辈的支持和鼓励。例如乔治·斯穆特(George Smoot)教授，他曾经因为他在宇宙微波背景辐射方面的工作而被授予诺贝尔奖，是目前全世界最受人尊敬的顶尖物理学家之一。他说：“超对称理论是一个极其优美的模型。它拥有对称，非常完美。在欧洲我们已经将其作为一种正确的理论教授了数十年，但是事实上确实并没有任何实验数据来支持它的观点。”(晨风)
科技	美多颗卫星太空密切监视飓风艾琳动向(图)新浪科技讯 北京时间8月30日消息，继27日横扫北卡罗来纳和弗吉尼亚之后，8月28日，飓风艾琳在新泽西州附近再次登陆，风速没有大的衰减，仍为一级飓风，中心附近最大风力达到每小时120公里。随后艾琳再次进入洋面，并随后在纽约州康尼岛附近第三次登陆，此时其风力已经大大减弱(最大风速约为每小时100公里)，正式减弱为热带风暴。艾琳带来的狂风暴雨给美东地区大西洋沿岸和东北部地区造成严重困扰。为此，美国已经动用多颗在轨的监测卫星对飓风艾琳的“一举一动”进行密切监视，力图将损失降至最低程度。AIRS设备获取的大量数据帮助大气科学家们生成了飓风艾琳的大气温度，水汽和云系的精确3-D模式图，这对于预报工作非常关键。图像显示了飓风艾琳的云顶，或者说地球大气云层的最上层部分。温度最低的部分用紫色表示，指示这里存在低温云层，将发生倾盆大雨。AIRS设备在红外波段无法穿透云层。而在没有云层覆盖的地区，AIRS设备则接收来自海面的红外信号，高温的洋面用红色和橘色表示出来。骤雨是飓风艾琳的一大特点，美国宇航局的热带降雨测量任务卫星(TRMM)在太空密切监视着降水的具体分布情况。28日美东时间9:00(北京时间21:00)美国国家飓风中心报告艾琳已在纽约市附近登陆，中心附近最大风力达到每小时100公里左右，飓风带来的强降雨使纽约城陷入困境，炮台公园严重积水，同时美国东海岸估计有310万人家中停电。美国国家海洋和大气管理局(NOAA)部署的地球静止轨道业务环境卫星(GOES-13)也在太空不间断地监视着飓风艾琳的情况，并不断提供红外和可见光波段的实时影像。如这张拍摄于28日美国东部时间8:32(北京时间20:32)的图像，此时距离艾琳登陆纽约城仅有28分钟。图像中可以看到飓风艾琳巨大的云系覆盖了新英格兰地区，纽约，一直到加拿大多伦多的广大地区。(晨风)
科技	美拟在月球火星上建核电站为外星基地供电(图)新浪科技讯 北京时间8月30日消息，据美国物理学家组织网报道，在28日举行的第242届美国化学协会全国大会与博览会上，美国能源部项目负责人詹姆斯-韦尔纳表示，美国宇航局和美国能源部将合作实施一项计划，在月球、火星以及其他行星上建造核电站，为有人或者无人基地提供电量。他指出，用于外星球地面供电的革新性核裂变技术与地球核电站采用的技术截然不同，后者占地面积巨大同时需要建造冷却塔等大型设施。韦尔纳说：“人们从未将裂变供电系统视为一座核电站。这种反应堆的宽度大约在1.5英尺(约合45.72厘米)左右，高度大约在2.5英尺(约合76.2厘米)左右，体积与一个手提箱相当。此外，这种核电站也无需建造冷却塔。核裂变发电系统是一个紧凑型系统并且安全可靠，可能是在其他行星上建造前哨或者栖息地的关键。核裂变发电技术可用于月球、火星或者美国宇航局需要获得连续电力的任何地方。”项目组将在2012年建造一个技术验证装置。能源部的爱达荷国家实验室为这一项目提供资金，韦尔纳担任项目负责人。这一项目涉及反应堆的设计和建模，燃料研发和装配以及为液态金属冷却系统研发小型电泵。过去，阳光和燃料电池是为太空任务提供电力的支柱，但工程师逐渐意识到太阳能发电存在很多局限性。太阳能电池在近地轨道供电方面表现出色，满足卫星搭载的仪器设备的用电需求，相比之下，核能发电拥有太阳能无法比拟的优势，能够满足其他行星或者卫星上的有人基地的用电需求。韦尔纳说：“太阳能与核反应堆之间的最大差异是，核反应堆能够在任何环境下发电。裂变发电系统不依赖阳光，能够在夜间或者恶劣环境下产生大量而稳定的电量，例如在月球或者火星上。月球上的核裂变发电系统可产生40千瓦以上的电量，与地球上8座住宅的用电量大致相当。”除此之外，核裂变发电系统能够应用于很多地区，例如陨坑、峡谷或者洞穴。他说：“核电的一个巨大优势是，能够为宇航员或者太阳系任何地区的科学仪器提供一个电量丰富的环境。这项技术非常成熟并具有经济可承受性，可安全使用。”核裂变发电系统依靠裂变反应产生的能量，这种反应具体是指铀原子分裂产生巨大热量，热量随后转化成电能。核裂变发电系统的主要构件与当前使用的商业反应堆类似，具体就是指一个热源、能量变换、排热、功率调节以及配电系统。韦尔纳指出，尽管构件类似，但用于太空的裂变发电系统还是与商业反应堆存在很多差异。他说：“虽然所采用的物理学原理相同，但低功率水平、反应堆控制以及用于核心中子反射的材料完全不同。重量也是一个重要因素，太空反应堆必须做到小型化，这一点与商业反应堆不同。”韦尔纳指出，一旦研发出这项技术并得到验证，它可能成为为太空探索计划长期供电的最具有经济可承受性和用途最多的一种方式。(秋凌)
科技	美科学家研发纳米温度计可测量单个细胞温度 本报讯 (记者王小龙)据美国每日科学网8月29日(北京时间)报道，美国科学家日前开发出了一种能测量人体单个细胞温度的纳米温度计，并首次证实细胞内部温度并不像整个机体那样遵循平均37℃的标准，不同细胞个体在温度上往往存在显著差异。对这一差异的研究将有助于开发出预防和治疗疾病的新方法。该研究由普林斯顿大学的杨浩(音译)和加州大学伯克利分校的林利维(音译)负责。他们在美国化学学会(ACS)第242次全国会议上公布了这一成果。杨浩说，从化学角度对细胞进行研究，温度是一个重要指标，因为不同的化学反应都有可能使其发生变化。但今天，在海量的科学数据和文献中与此相关的研究却少之又少，因此，要想了解更多细胞内部的奇妙世界，就必须弄清楚细胞的温度及其变化规律。为了测量比针尖还小的细胞的温度，研究人员使用了一种特制的纳米温度计。该温度计用镉和硒的量子点制成，小到足以进入单个细胞。当温度变化时，这些量子点就会发射出不同颜色的光，通过专门的仪器对这些光进行“解码”就能发现细胞的温度变化。研究人员发现，在细胞内部不断进行着各种各样的生化反应，这些反应都会产生热量。但有些细胞要比其他细胞更活跃，因此释放出来的热量也更多。杨浩的团队还通过刺激细胞的方式，提高细胞的生化活性，以观察其对温度的影响。杨浩解释说，这些温度变化可能与身体的健康状况相关。细胞内部温度的变化可能会改变DNA的工作方式或蛋白质分子的运行机制。如果温度上升到足够高时，一些蛋白质可能会发生改变并停止生产。杨浩说：“长期以来，不少科学家都怀疑人体内的细胞具有各自不同的温度。但通过实验对该推测进行证实，这还是第一次。这让我们产生了一个新的设想——或许温度变化是一种人们所不知道的、细胞间相互沟通的新方式。”研究人员称，目前他们正在试图通过进一步的实验找出这种温度变化的调节机制，该研究有望在未来开发出预防和治疗疾病的新方法。总编辑圈点测量温度是科研和工业生产等领域的基础工作之一。随着晶体管等在内的很多器件尺寸越来越小，在微观环境中测量温度的要求也越来越高。早在几年前，日本研究人员就开发出一种当时世界上最小的碳纳米温度计，这种温度计直径不到头发的1/500，能精确到0.25℃，可用于电子线路检测、毛细血管温度测定等诸多方面。而文中所述的纳米温度计更是小到足以进入单个细胞！这一成果无疑为满足越来越高的温度测量要求提供了新手段。
科技	天宫一号发射时间因实践卫星发射失利调整 新网9月1日电 据中央电视台报道，中国载人航天工程新闻发言人今天表示，由于受实践十一号04星发射失利影响，任务总指挥部决定，对天宫一号发射计划作相应调整。执行中国首次空间对接任务的天宫一号目标飞行器长征二号F运载火箭在发射场的各项准备工作进展顺利，神舟八号飞船已于8月26号运至酒泉卫星发射中心。发言人说，此次发射计划调整，主要考虑是，长征二号F运载火箭与发射失利的长征二号丙火箭属于同一系列，由于失利火箭的事故调查处理工作仍在进行，故障原因是否关联长征二号F运载火箭尚不明确。出于安全方面考虑，目前工程各系统正在对执行首次交会对接任务的各飞行产品开展全面质量复查，天宫一号具体发射时间将根据失利火箭故障调查结果来决定。
科技	英国垂钓者在西班牙捕获近84公斤鲶鱼(组图)据英国《每日邮报》8月30日报道，一名英国的钓鱼爱好者约翰？惠特克日前在西班牙的埃布罗河钓到了一条185磅(83.91公斤)重的巨型鲶鱼。约翰兴高采烈地说：“这绝对会成为一个钓鱼者的传奇故事，可以算是我有生以来最棒的垂钓日了。”约翰告诉记者，与他同行的两个朋友在这条巨型鲶鱼出现之前便离开了河岸，好在他们的当地钓鱼向导及时赶到，帮助约翰拽住了这条大鱼。约翰称，当他告诉朋友们他钓到了什么时，那两位朋友简直不敢相信他怎么会这么走运。流过西班牙第五大城市萨拉戈萨的埃布罗河以存在巨型鲶鱼而著称，非常受垂钓者欢迎。2010年曾有一位英国患有眼疾老妇在该水域钓上了一条重达192磅(87.09公斤)的白化变种鲶鱼。据悉，最大淡水鲶鱼的世界纪录是646磅(293.02公斤)。(来源：中国日报网 欧叶)
科技	肯尼亚发现170万年前最早人造石斧(图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，科学家称，人类在大约200万年前制造的石斧等复杂工具，至少比以前认为的时间早35万年。在肯尼亚图尔卡纳湖附近发现的这些粗糙工具，被认为是有史以来考古学家发现的最为古老的石质工具。这促使科学家提出质疑：直立人(完全直立行走的第一批人类)是怎样学会制造这种史前工具的技术的。在肯尼亚出土的这些工具大约已有170万年历史，它们是利用两个不同时期的技术制成的石器。目前已知最古老的石器被认为是奥杜韦技术(Oldowan technology)，以石核制品(如砍砸器)为特征。然而，这些是更加复杂的阿舍利(Acheulian)工具，它们呈与众不同的椭圆形和梨型手斧。考古学家在肯尼亚图尔卡纳湖附近的泥岩里发现这些阿舍利和奥杜韦工具，他们称，这代表着“一次巨大的技术进步”。纽约哥伦比亚大学的克里斯多佛-勒普尔及其同事表示，在同一个地方发现两种工具，表明阿舍利技术不是从另外一个尚未证实的地点引进来的，就是由居住在这一地区的早期奥杜韦人开发的。该研究成果发表在《自然》杂志上，研究人员丹尼斯-肯特博士说：“阿舍利工具代表着一次巨大的技术飞跃。”2007年夏季，由法国和美国研究人员组成的一个科研组前往肯尼亚东非大裂谷的图尔卡纳湖进行研究，这里的板块被撕裂，而且一些最早的人类就是在该地发现的。“图尔卡纳男孩”(一名直立人青少年，生活在大约150万年前)是人类学家理查德-里基的著名发现，它就是在图尔卡纳湖西岸出土的。它目前仍是迄今为止发现的最为完整的早期人类骨架。在通过测定周围沉积物，确定这些工具的年龄时，研究人员前往距此6英里(9.66公里)的科基塞雷(Kokiselei) 考古地点进行研究，以前考古学家曾在这里发现阿舍利和更加简单的“奥杜韦”工具。过去该地发生的洪水留下了大量淤泥和粘土，它们变硬后形成泥岩，这些岩石的磁铁矿粒子保存了当时的地球磁场指示的方向。研究人员凿掉科基塞雷考古遗址的大块泥岩，然后分析磁性粒子的周期性极性颠倒，判断它们的年代。他们把这些磁性间隔与其他地层学记录进行对比，断定该考古学遗址已有大约176万年。制造石斧需要用到的技术，表明直立人非常心灵手巧，而且会提前做打算。科基塞雷考古遗址出现两种工具制造方法，可能意味着直立人及其更原始的近亲——能人同时存在。大约200万年到150万年前直立人生活的东非地区变得越来越干燥，热带草原的散布随着季风雨变化而变化。(孝文)
科技	美国开启百年星际舰队计划 50万美元奖励点子    星际舰队这个想法，目前看来似乎只存在于科幻作品中，如果人类真的要打造能够进行星际旅行的舰队，该怎么开始？现实中，真的有一个机构在考虑这个问题了。美国国防部高级研究机构计划局开启了一个百年“星际舰队”计划，打算用100年的时间来实现这个科幻梦想。这个美国军方的机构，是世界上最“科幻”的研究所了，过去的半个世纪，有过各类看似疯狂的科研想法，也正是这些想法，促成了互联网、GPS等新兴技术的诞生。50万美元奖励“点子”如何打造一艘星际舰队？这听上去像是科幻电视剧中的开场白，但美国国防部高级研究机构计划局(DARPA)是真真切切在思考这个问题。这个研究机构隶属于美国军方，也只有他们，会产生这些疯狂的科幻变现实的念头，同时，也有着足够的资金来实施。DARPA与美国航天局(NASA)合作，将从今年秋季开始开展百年星际舰队的种子计划，其首先给出了最高达50万美元的奖励，任何机构，只要能证明自己可以开发必要的技术来推动星际旅行，不管是什么技术，只要是个好的点子，DARPA都会给其这笔奖励。当然，这些技术不能是科幻的想法，得是实实在在的现实科研能力，DARPA的官员还将举行一次研讨会，要求各类天文物理学家、工程师甚至科幻作者前来一起脑力大爆炸，寻找实现人类星际旅行梦想的方式。目前，报名已经截止，DARPA将在今年11月份公布获奖的“点子”。这只是一个初始，NASA现在已经给这个项目投入了10万美元，而DARPA更是投入了100万美元，这只是起步投资。美国航天局亚美斯研究中心主任西蒙说，“百年星际舰队”的主要目的是为了在一百年之内，能够把宇航员单程送到其他星球上去。之所以是单程，是因为星际旅行的主要花费，还是在把宇航员送回来上。想法始于科幻DARPA战略技术办公室总监大卫·内兰德在接受采访时表示，当他三年前刚到DARPA的时候，就想寻求一批新的科学家和工程师，推动更近一步的科研，但此时他还没想到具体什么技术，之后，他读到了海勒因等科幻大师的作品，其中一篇故事名为“行星的时代到了”。大卫说，这个故事中，作者提到了一个基金会，将资金投于其他人都不愿投资的地方，比如，星际旅行。“这个故事中，他们成了星际旅行之父，所以我并不是从无到有产生了这个想法。”之所以要设定100年的期限，同样也是受了科幻小说的影响。大卫说，凡尔纳的小说《从地球到月球》中，设定了一个人类可以建造巨型大炮，将人打上月球的未来，这本书影响了之后几代人对太空旅行的看法，100多年之后，人类真的登上了月球。“所以我觉得100年的时间框架还是挺好的，”大卫说，“我们现在还不一定知道答案，但我们至少知道该问哪些问题，就像凡尔纳一样。”大卫说，这个计划并非只是关于如何建造一艘星际飞船，而是在这个想法下推动更多的科技发展，可能是一种新的计算机算法，或新的物理学或数学，新的哲学宗教观等。但真落实到科学上，实现星际旅行要克服的障碍还有很多，最首要的问题是得考虑如何制造人工引力，这样，宇航员们才不会在太空6个月后肌肉萎缩。此外，还有如何为宇宙深处的宇航员生产食物等必需品。“这份研究的初衷是为了让学生、研究人员、学者和大众重新产生好奇，考虑‘为什么不呢？’”DARPA在公告中写道。疯狂实验改变世界如果说目前世界上哪个科研机构和科幻最挂钩，美国国防部高级研究机构计划局恐怕当之无愧。这个机构在冷战中应运而生，最初目的是为了开发技术对抗前苏联的人造卫星，而这个机构从诞生第一天开始就注定充满了科幻的色彩。因为有着美国国防部的坚挺资助，其进行了很多看似疯狂的先锋科研项目，很多实验听上去就像是阿西莫夫科幻小说中的内容，然而，这些内容很多还真的成了现实，改变了世界，来自DARPA最有名的技术，就是互联网和GPS系统。成功的“疯狂”项目互联网如果没有DARPA在60年代开创的“阿尔帕”网络，互联网不可能有今天。当时的设计想法是，为军方制造一个通讯网络，可以把被摧毁的部分“自我修复”。这是世界上第一个直接传送数据的网络，并最终演变成了今天的互联网。GPS这就是人们十分熟悉的全球定位系统。如果没有全球定位系统，今天可能很多人都会迷路，但在今天的卫星定位系统之前，是五个DARPA的卫星组成的系统，其最初从60年代开始操作，最初是帮助美国海军进行定位。世界上最快的飞机DARPA从冷战军备竞赛开始就研制“猎鹰”战机。其计划让“猎鹰”战机以每小时1万4千英里的速度飞行，这相当于声速的20倍，可以只花12分钟就从纽约飞到洛杉矶。当然，DARPA最终还得决定，这些战机要飞往哪儿。更佳的人体外骨骼DARPA也在研制“人体负重装备”，它就像《钢铁侠》漫画中描述的那样，可以让一个士兵在长距离跋涉中负重超过200磅的物品，这个液压电力驱动的机器人外骨骼，曾被《时代》杂志称为“2010年最佳发明之一”。语音翻译很少有人知道，语音翻译也是DARPA的“杰作”。今天一些消费者可以用上直接的语音翻译，虽然还没有开始大规模运用，准确率也仅为50%，但最初，是DARPA在伊拉克战争中资助开发帮助美军进行翻译的。认知计算在DARPA资助下，IBM公司和一些大学的研究者正在参与开发模拟人脑的计算机芯片。这些认知芯片可以最终模拟人脑的感知、认知、互动和认识能力，而这些能力，正是目前人脑优于计算机的地方。特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。
科技	大亚湾反应堆中微子实验开始获取数据经过四年的建造，位于广东大亚湾核电站内的大亚湾反应堆中微子实验装置于近期部分建成，开始获取数据。在地下100米深、距反应堆仅360米的近点实验大厅内，安装就位的两个中微子探测器已经探测到来自核电站反应堆群的中微子。中微子是一种极难被探测到的基本粒子，它有三种类型，可以通过振荡从一种类型转变成另一种类型。大亚湾实验是对中微子的第三种振荡模式的测量。这最后一个未知的混合角数值的大小决定了未来中微子物理研究的发展方向，并且与宇宙中“反物质消失之谜”有关。具有重大科学意义。自2006年起成立的大亚湾国际合作组，目前已发展为由来自6个国家和地区的39个研究机构，250名研究人员组成。实验的中方经费由科技部、中国科学院、自然科学基金委、广东省、深圳市和中国广东核电集团共同支持，在我国开创了国家、地方与企业共同支持基础科学研究的先河。中国广东核电集团对大亚湾反应堆中微子实验的建设给予了宝贵支持。该实验是中美在基础研究领域规模最大的合作之一，是美国能源部在国外投资第二大的粒子物理实验项目。大亚湾实验通过8个全同的中微子探测器来获取数据，探测器放置在附近山底下的三个地下实验大厅中。开始获取数据是大亚湾近厅。在此之前，各探测器经过了较长时间的全面测试分析，结果表明探测器性能优良，关键技术指标好于预期。该项目获得了973计划的立项支持。另外两个实验大厅，岭澳近厅和远厅，将逐步投入运行，于明年夏天全部建成。
科技	天宫一号可能推迟至本月下旬发射9月1日，中国载人航天工程办公室宣布，由于受“实践十一号04星”卫星发射失利影响，原定于8月中下旬发射的空间试验站雏形“天宫一号”或推迟至本月下旬发射。具体发射日期将根据失利火箭故障调查结果来决定。“天宫一号”是中国2011年航天发射计划的“重头戏”。根据计划，发射“天宫一号”后两年内，中国将相继发射神舟八号、神舟九号、神舟十号飞船，分别与“天宫一号”完成空间交会对接。之后，2020年，中国将要建设自己的空间站。与“天宫一号”的发射相呼应，俄罗斯航天器制造企业俄罗斯动力公司总裁洛帕塔日前表示，俄罗斯将重启私人太空游项目，下一名太空游客将于2014年启程飞赴国际空间站。放眼宇宙，人类的太空探索从未停歇。作为我国自主研制的空间试验站，“天宫一号”只是中国空间站的雏形，承担的是实验先锋的角色，然而，随着“天宫一号”发射，意味着中国迎来“空间站元年”，进入航天“空间站时代”。1“天宫一号”长啥样？根据中国载人航天工程网的介绍，“天宫一号”主体为短粗的圆柱型，重量和神舟七号一样，约为8吨，直径比神舟飞船更大。它采用两舱结构，分别为实验舱和资源舱。实验舱由密封的前锥段、柱段和后锥段组成，可保证舱压、温度、湿度、气体成分等航天员生存条件，用于航天员驻留期间在轨工作和生活，密封的后锥段安装再生生保等设备。而资源舱内有发动机、电源装置等，为轨道机动提供动力，为飞行提供能源。“天宫一号”最重要的功能是完成与飞船进行交会对接的试验。为此，它前后各设有一个对接口。安装在实验舱前端的交会对接机构，以及交会对接测量和通信设备，是“天宫”和飞船联通的关键所在。从外表上看，它类似于一扇圆形的门，内部直径约为0.8米，航天员可以通过这一扇门从飞船进入“天宫一号”。航天员的生活必需品和工作所需的材料、设备均由飞船运送，载人飞船停靠在实验室外边，作为应急救生飞船。如果实验室发生故障，可随时载航天员返回地面，航天员工作完成后，乘飞船返回。中国工程院张履谦院士曾向媒体透露，“天宫一号”里的配套设施包括氧气呼吸装置、废气吸收装置、防止空间的辐射照射装置以及宇航员长期生活具备的各种条件。在太空工作，可以获得地球上无法得到的实验环境，但微重力的生活环境，使得在地球上平常的事情也变得异常麻烦。张履谦院士表示，若要在“天宫一号”里工作和生活，要考虑应对各种紧急突发事件的发生。其中包括氧气装置故障，或控制陀螺失灵，甚至连厕所不能用都能称为是大问题。所以在建造时需要考虑到各种紧急应急措施。2将实现“交会对接”空间交会对接简称“交会对接”，主要目的是将航天员从太空飞船送入空间实验室或空间站，与载人航天器发射和航天员安全返回技术、空间出舱活动技术并列为载人航天的三大基本技术，也是建立空间站的重要基础。空间实验室的建设过程是先发射无人空间实验室，而后再用运载火箭将载人飞船送入太空，与停留在轨道上的实验室交会对接，航天员从飞船的附加段进入空间实验室，开展工作。“‘天宫一号’试验目的很明确，突破无人交会对接技术。这是空间站最基本最关键的基础。”北京大学地球与空间科学学院教授焦维新说。“天宫一号”要完成在太空中两年的飞行任务，并完成出舱活动、空间交会对接试验和发射长期自主飞行以及有人照料的空间实验室等目标，“天宫一号”的任务才算圆满完成。交会是指两个或两个以上的航天器通过轨道参数的协调，在同一时间到达太空同一位置的过程。对接是在交会的基础上，通过专门的对接机构将两个航天器连接成一个整体。因为其重要意义，空间交会与对接成为载人航天活动的三大基本技术之一。交会的具体程序是，先将目标飞行器发射入轨并精确测定其运行轨道，当其飞经待发飞行器发射场上空时，通过择机发射使后者与前者运行在相同的轨道上，并且将距离控制在一定范围内，随后再依靠飞行器本身的机动能力让两者逐渐连为一体。这个过程的难度很大。在太空中的空间实验室和飞船都保持高速运行，时速到达28000公里以上，在对接过程中，需要两个航天器的轴线在同一条直线上，并且相对速度要接近0，如果计算不准，就可能发生飞船相撞事故。焦维新打了一个比方表示，“就像是地面的两辆急速飞驰的跑车，要让它们的距离必须一直保持在1米左右，这是非常不容易做到的。”在国外载人航天活动早期，航天器在空间交会对接过程中就曾失败。比如，俄罗斯“进步M3-4”飞船与“和平”号空间站在对接过程中“相撞”。甚至到现在，交接失败仍时有发生。2010年7月2日和10月31日，俄国的两艘“进步”M货运飞船首次自动对接都失败，不得不改为手动。2005年美国发射的DART卫星，甚至与目标卫星轰然相撞。目前世界上有美国、俄罗斯、欧洲和日本研制的飞行器分别完成了与运行在地球轨道上目标飞行器的交会对接。但到目前为止，只有美国和俄罗斯掌握完整的交会对接技术。欧洲和日本交会对接技术方面分别靠美国或俄罗斯的技术支持。异军突起的中国对空间交会技术的探索，自然引起了各航天大国的高度注意。3将科学实验室搬上太空“天宫一号”是我国首个空间实验室的名称，该目标飞行器成功发射后，我国还将连续发射“神八”、“神九”、“神十”飞船与“天宫一号”交会对接，从而建立第一个中国空间实验室。根据我国的航天计划，空间实验室是我国载人航天工程的第二步，将在2016年前完成，为最终建成空间站提供技术支持；而第一步即载人飞船阶段，已由神五、神六、神七飞船实现。在“天宫一号”发射之后，2015年前，我国将再陆续发射“天宫二号”、“天宫三号”两个空间实验室。“天宫二号”将主要开展地球观测和空间地球系统科学、空间应用新技术、空间技术和航天医学等领域的应用和试验。“天宫三号”将主要完成验证再生生保关键技术试验、航天员中期在轨驻留、货运飞船在轨试验等，还将开展部分空间科学和航天医学试验。中国为什么要耗费大量的人力和财力建造自己的空间站？中国工程院院士张履谦表示，空间站是航天事业发展的一个必然趋势，它代表了一个国家的航天国力。“如果我们现在不去掌握这项技术，等到需要使用空间站时再来建造就会落后了。”北京大学地球与空间科学学院焦维新教授接受媒体采访时表示，“造船是为了建立空间站，建站是为了科学实验，这就是我国自主建立空间站的原因。”人类目前载人航天活动的终极目的，是将实验室搬上太空，利用太空微重力高真空的独特环境，开展地面无法进行的生命科学、材料科学等实验，从而为人类造福。“天宫一号”建成后，可以用来进行科学实验、生产、太空观测、侦察、在太空中储备物质等多种用途。在对地观测方面，当地球上发生地震、海啸或火山喷发等事件时，空间站上的航天员可以及时调整遥感器的各种参数，以获得最佳观测效果。除此之外，中国科学技术大学地球和空间科学系胡友秋教授认为，“天宫一号”的建立可以为我国带来很大的经济价值。410年后成“国际空间站”？2020年国际空间站将结束其使命，而中国的空间站正好进入轨道。许多人设想，中国的空间实验室是否可望担负新的国际空间站的职能。北京时间今年7月21日，美国最后一艘航天飞机“阿特兰蒂斯”号结束最后一次任务，在佛罗里达州肯尼迪航天中心安全着陆，航天飞机“谢幕之旅”画上了一个完满的句号。“阿特兰蒂斯”的谢幕，意味着美国30年航天飞机时代宣告终结。阿特兰蒂斯才告别苍穹，7月27日，俄罗斯太空官员就宣布，他们打算在2020年国际空间站的使用期限结束后，把它沉入大海。国际空间站是目前太空中唯一的空间站。即使国际空间站被广泛认为科研潜力远未得到完全发挥，出于各自战略考虑，各参与国之间想法并不一致。美国出于对探月工程和探测火星的更高热情，早在2009年就已经不再向国际空间站注入资金。今年美国航天飞机谢幕之后，国际空间站将面临运载能力的挑战。目前，欧洲的ATV和日本的HTV都只是货运飞船，而且没有重返地球的运输能力，“联盟”号飞船又无法将大型货物运回地球。此次俄国火箭发射的失利更降低了公众对俄国运载能力的信心。在空间站项目未来发展广受争议的时候，中国的空间试验站的探索格外引人注目。前美国国家航天和宇航航行局(NASA)官员、乔治华盛顿大学教员斯科特(Scott Pace)将“天宫一号”比作上世纪90年代俄罗斯所发射的“和平号”空间站。当国际空间站结束其使命时，中国的空间站正好进入轨道。许多人设想，中国的空间实验室是否可望担负新的国际空间站的职能。对此，曾任酒泉卫星发射中心副主任、中国载人航天工程原副总指挥的张建启表示，“中国空间站将是一个开放的平台工程，让外国的科学家和宇航员上去和中国合作进行科学实验，是再正常不过的事情”。但也有另外的声音对此提出质疑。中国空间技术研究院研究员庞之浩分析认为，中国实施空间站工程“完全是量力而行”：我国计划的空间站只有60吨，3个舱，而国际空间站是近400吨，13个舱，“和平”号也有123吨。他表示，追求国际空间站那样规模的长期存在，并非中国国力可以轻松承担，更别说未来的月球开发和太空移民之类耗资天文数字的工程。而英国《航天飞行》杂志撰稿人陈蓝则认为，“天宫”不大可能成为唯一的空间站。“美国民营的近地轨道基础设施进展很快。2020年国际空间站退役，中国大空间站上去的时候，可能至少会有一个商业空间站已经在轨。”南方日报记者 李秀婷
科技	果壳网CEO姬十三：被科学绑架从毕业后的经历来看，这是一个随时可能推倒重来的人。基本上，他喜欢这样介绍自己：“在海岛生活了19年，学了11年生物学，杀过老鼠，养过猴子，写过一阵子专栏谋生，后来搞了科学松鼠会和果壳网(微博)。”这段极其精简的自我介绍已经梳理出他的大部分生活脉络：在海岛的快乐童年，神经生物学博士，前科研工作者，后专栏作家，科学松鼠会创办人，最新的身份是果壳网CEO。虽然曾经自诩为“理科生中比较文艺的那种”，找员工也是“极客”(英文“Geek”)优先，他自己却反感被叫做“科学怪才”。不过，他现在的名字还真有些奇怪———原名嵇晓华，花名姬十三。一个在粉丝圈里流传甚广的关于“姬十三”的来历是，“十三”是他的前女友，取网名时还没分手。被科学“绑架”也许是从高中文理分科那天起，姬十三就被科学友善地“绑架”了。自此死心塌地在科学之路上一去不复返。2008年4月，科学松鼠会成立。姬十三这样描述松鼠们和他们从事的事业：“我们是一群科学松鼠，要打开科学坚硬的外壳，剥出营养的果仁，送到公众面前。让科学像电影和音乐一样，流行起来。”这个独一无二的华语科学传播者协会有着两条苛刻的入会标准：科学专业训练(通常是博士学历及以上)，且文字出众。如此，松鼠们笔下的稿件才能做到专业又好看。2009年，“北京一群松鼠文化传播有限公司”注册成立，开始从事科学图书出版和科学传播工作。次年5月，公司更名为北京果壳互动科技传媒有限公司(以下简称“果壳传媒”)，在挚信资本百万美元风投资金的支持下，果壳传媒正式以商业公司形象登场，并于11月推出泛科技网络社区“果壳网”。几乎同时进行的是，“哈赛科技传播中心”作为民办非企业单位注册成功。自此，科学松鼠会完成了草根组织到具有合法身份的公益性非营利机构的转型。新的哈赛科技传播中心也将工作内容扩展到果壳时间、科学支教、科学互助等多个科学传播公益项目。科学松鼠会与果壳传媒的独立运营，让姬十三稍感轻松。“用公益的框架去做公益，用商业的框架来做商业，合起来才是我想做的事情”，他解释道。虽然他认为公益即对公众有益，对于“公益人”这样一个流行的光鲜标签，他却满不在乎，“我只是做了一些具有公益效应的事情。‘公益人’附加的情感意味太重了，我承受不了。”不过，不管是坚持“严谨有容，独立客观”的科学松鼠会，还是由强大科学专业知识的编辑团队维持的果壳网，他们所从事的事业都可归结为社会创新的一部分。更何况姬十三和他的团队已经在一次次的谣言大战中把公众从恐慌带回常识，果壳网“谣言粉碎机”、“碘盐防辐射”与“亚洲核危机”的对抗战更是打得十分漂亮。这些由科学文化传播所创造的社会价值，谁说这不是公益呢？初为CEO现在，姬十三更希望自己能以果壳网CEO的身份被人认可。此前，有媒体用“华丽转身”来描述这位科学青年的创业选择，更有媒体将之称做科学青年的“主动分裂”。但是，听他说完自己对公益和商业的认识之后，你不会觉得这是一种转型或者跨界。因为在他那里，界限是模糊的。在创办果壳网的过程中，姬十三和他的团队不断将网站推倒重来，栏目设置也经过很长时间的调整才最终形成现在的框架，而更多新产品仍在源源不断地酝酿、制造之中。在一封写给果壳网用户的公开信里，姬十三写道：“身处波澜壮阔的互联网浪潮中，推倒重来的故事不值一提。像果壳这样的新创网站，有的开了闭，有的闭了开，数不胜数。有些留下涟漪，极少数成长为举足轻重的站点。大多则不名一文。然而我们敝帚自珍，也希望能被世人珍惜，因为我们有更大的野心。”确实，他曾经野心勃勃地对媒体宣称，要把果壳做成“百年老店”，自己也要朝“社会企业家”转变。但现在，他会跟你说，实体的东西会消亡、会变化，但带来的社会效益会一直延续下去。“五年后，果壳可能不存在了，或者形态改变了，但没关系，它已经影响了社会的发展”，这样的表达，听来略有些悲壮的意味，却又比豪言壮语显得真诚。当然也有质疑，当然也遭板砖，姬十三对此淡然。他淡淡地说：“这不重要，重要的是完成目标”。这个目标，在科学松鼠会时代被描述为“让我们剥开科技的坚果”。在果壳网时代，则是“科技有意思”。姬十三很清楚，作为企业CEO，发生任何事，他都得上报风投、下报员工。除了慢慢摸索盈利模式，还得让跟着他干活的“85后”年轻人在创业中得到成长。的确，姬十三在经营和管理企业的问题上都没有太多经验。初为CEO的姬十三，显然需要时间来适应这个新身份。他会告诉你，自己正在读管理学的经典著作，但暂不考虑去念MBA。■采访侧记他是爱科学的普通大男生和姬十三的访谈，约在果壳网的新办公室里。在这间可容纳70多人的LOFT里，可以轻易体会到互联网精神的平等、开放、多元。所有人都用着同样大小的办公桌，被彩墙隔开的一大片休息空间里摆着各种色彩鲜亮的沙发、座椅和抱枕，旁边是刚刚装修完毕的“果壳厨房”。每天中午，公司请来为大家做午饭的阿姨会骑着三轮车送来新鲜营养的饭菜。在被彩墙隔开的另一侧，一面巨大的写满公式的黑板成为员工自由书写的场地，水泥柱上被搭上木板，摆着一大盆洗干净的鸭梨。采访结束后，姬十三顺手拿起一只梨，自己啃了起来。他告诉我，每天有员工骑着自行车，从办公室的前门骑到后门，停好车子就开始工作。采访后的闲聊中，他一脸兴奋地回忆起自己在海岛上的童年，“我家后面有一座大山，每天要翻过山去上学，一路上就和小朋友在山上玩。”我问他，你每天睡五六个小时，为何没有黑眼圈？他直接把眼镜摘下来，反问我：“真的没有吗？其实我黑眼圈很重的啦。”怪癖呢？喜欢撕纸算不算，他答。相比李彦宏、马化腾等IT大佬，姬十三更像是我们身边的普通大男孩，创办了站在潮流前沿的互联网公司，不财大气粗，平易近人又活泼幽默，说起话来冷不冷淡不淡的，少了许多距离感，多了几分亲切和可爱。甚至，他也没能逃脱年轻人不懂得理财的通病。30多岁的姬十三，虽然顶着CEO的头衔，却不仅没车，还没储蓄，买了房子还在交月供，是名副其实的“月光族”———这也许是他不多的焦虑来源。“现在基本没有个人时间，事情很多，处理起来也不那么得心应手，希望有天能够做到游刃有余吧，”姬十三说。■访谈很多站着挣钱的方法南都：你如何理解“公益”？姬十三：我所创办的商业公司依旧可以做公益，尽管追求盈利是商业活动的目的，但在盈利之外，我们还注重公司文化、发展愿景、社会回报等。当你去做一些有价值的事，并且方法得当时，通常也会带来商业上的回报。说得通俗一点就是，这个世界上能够找到很多站着挣钱的方法。南都：那公益和商业的区别在哪里？姬十三：在商业发展还不够的情况下做事，倡导者往往无利可图，因为没有商业机会，市场条件不成熟，此时只能用公益的方式去做。但是，当做得生机勃勃、有利可图时，公益和商业就会发生分野。我觉得绝大部分的领域都会存在这样的分野。其实公益应该用“非营利”来描述更恰当。南都：果壳网正式上线之后，你渐渐少谈科学松鼠会，而是更多地谈论起果壳网。从公益到商业，为什么会有这样的转变？姬十三：我现在同时做这两件事情，我觉得公益也好，商业也好，什么样的形式并不重要。有些事情我必须要在公益的框架里面做，遵循公益规则，以达到目标。比如说，我们把科学松鼠会做成一个民间科普作者的协会，我们还希望推动乡村科学教育，这些事情必须要用公益的框架来做，用商业的方式很难达成，所以成立了单独的非营利组织。对我来讲，会采用不同方式、不同手段来做不同层面的事情。南都：那你最想做的是什么呢？姬十三：我的想法一直在变化。最开始想做科研工作者，后来是写作者，再把自己定位为科学传播者，现在更愿意把自己看作是知识分享者，或者是知识分享的推动者。这些年一直在做科学传播，会一直做下去。我以前不大喜欢用“科普”这个词，有点居高临下的意味；现在也不大想用“传播”，传播这个词不大清明。分享这个词挺好，我们在推动科技分享、知识分享。事实上，我自己也不大写文章了，我现在更多地是个推动者。南都：果壳网是社会企业吗？姬十三：其实我希望能够模糊公益、非营利、商业、社会企业的界限，但是我知道别人有划分，所以我也会这样来划分。不过在我看来，其实界限是模糊的。在现有的公益和商业的划分里，我必须用不同的语言和规则来讲述我想做和我在做的事情。再过30年，你只会记得自己做了什么事，而究竟是在公益还是商业的框架里面做的，就不那么重要了。本版采写：南都记者刘虹桥 图片由受访者提供
科技	美国研发成功直径1纳米电动机新华社北京9月5日电 世界最小的电动机有多大？仅是头发丝的六万分之一粗细。这种单分子结构、直径1纳米的电动机由美国塔夫茨大学研究人员制造成功，未来有可能广泛应用在医药、工程等领域。此前世界最小的电动机直径为20纳米。塔夫茨大学的研究人员4日说，他们计划为新突破申请吉尼斯世界纪录。参与此项研究的该校助理教授查尔斯·赛克斯说，单分子电动机由硫、碳和氢三种原子组成，以硫原子为基点，碳氢原子在其两侧组合形成了两只“手臂”。借助于低温扫描隧道显微镜，在经过电流刺激后，两只“手臂”便可像普通电动机的轴那样旋转。研究人员发现，温度是控制单分子电动机运转的关键因素，温度越高，其运转的速度越快，控制难度也越大。他们认为，在摄氏零下230度左右的环境，是精确控制该电动机运转速度和方向的理想条件。该研究报告刊登在新一期《自然·纳米技术》杂志网络版上。研究人员说，一旦解决了运行温度问题，单分子电动机能在一些微小的医学仪器和半导体电路中发挥重要作用。
科技	英科学家欲空中喷雾反射阳光解决全球变暖(图)新浪科技讯 北京时间9月5日消息，据英国《每日邮报》报道，英国科学家目前正在想方设法重新把阳光反射回太空，给地球进行人工降温，以解决全球变暖问题。英国一个科研组打算宣布全球第一项地球工程实地试验，用来检测人造火山作为解决全球升温问题的可行性。这项终极计划试图利用一个温布利球场那么大的氦气球和一根14英里(22.53公里)长的系绳，把一根巨大的软管送入空中，将重达数吨的化学粒子抽到大气里。他们希望这些硫酸盐和浮质粒子能够把阳光反射回太空，给地球降温。这个想法的原理与火山喷涌而出的火山灰进入大气层，产生制冷效果类似。在着手开始SPICE(平流层颗粒喷射改变气候工程)计划以前，该科研组将会利用该技术的微型版本，进行可行性测试。在一个秘密地点，一个较小的热气球将会漂浮到距离地面超过0.5英里(0.8公里)的高空，把水输送到大气层里，该科研组通过这种方法，可以研究直接把粒子喷入大气层，会产生什么影响。在政府提供的160万英镑的资助下和皇家学会的支持下，该科研组希望在最初的试验之后，对该设备进行全面的辐射检测，这项工作会在是商用飞机飞行高度的2倍的高空进行。这种气球和软管方法是在该科研组考虑了其他把粒子喷入空中的方法(高高的烟囱、飞机，甚至是通过导弹)后提出的，但是这项最受欢迎的系统也是最划算的。研究人员表示，氢气球和化学物质非常重，需要几辆双层公共汽车才能容纳得下，而且需要非常大的容器。牛津大学工程学讲师休-亨特说：“我们正在考虑的氢气球，直径可能有100到200米，像温布利球场那么大。不过我们拥有一个旋钮，你可以根据情况调节粒子的喷射率。”科学家认为，预计将在10月进行的这项试验不会对环境造成任何影响，但是英国和美国的环保人士称，最终采用这种系统可能会很危险，它有可能会影响降雨，危及食品供应。地球工程被视为应对气候变化的“B计划”，如果减少温室气体排放的全球协议未能达成，将会开始实施该计划。但是这种被提议的解决方案(名叫太阳放射管理)只是地球工程的一个分支。《地球之友》表示，对太阳放射管理(SRM)的反对意见包括，它对驱散二氧化碳在大气里的堆积没有任何影响，二氧化碳越积越多，导致海洋酸化。英国《地球之友》的科学、政策研究负责人迈克-齐德斯说：“把硫酸盐投放到大气层里的想法早就有之，它并不像在太空中铺设镜子阵列，用来反射阳光的想法那么牵强。然而问题在于，我们并不清楚这样做会产生什么后果，毕竟气象系统非常复杂。我们不了解逐日和逐月的气象变化受到什么影响，也不清楚一些地区为什么会出现季风雨，引发灾害事故。即使这种方法产生了作用，它也不是一剂‘灵丹妙药’，无法解决碳问题，避免我们的海洋酸化。”他说：“我们已经进入一个洞中，这个洞正在变得越来越深，不过技术已经得到改进，我们可以选择其他方法，例如人造树或者其他方法。目前有两种地球工程，一种是太阳放射管理，另一种是清除积碳，即把大气里的碳清除掉，把它储藏在某些地方，或许是地下。目前我们所处的位置，要求我们必须严肃对待清除积碳的选项，但是我们也不支持太阳放射管理，因为我们对它存在的风险因素了解甚少。”(孝文)
科技	西藏发现360万年前最古老披毛犀化石(图)新浪科技讯 北京时间9月5日消息，据英国广播公司(BBC)报道，近日科学家们在西藏发掘出据信是迄今已知年代最古老的披毛犀化石。这种生物生活在大约360万年前，远早于它的近亲同类漫步于亚欧大陆北部广袤平原上的年代。科学家们称这一古老化石的出土证明西藏喜马拉雅山麓的冰封山峦曾是这些动物们的演化摇篮。有关这一发现的论文已经发表在了《科学》杂志上。美国洛杉矶自然历史博物馆研究院的王晓明(音译：Xiaoming Wang)说：“这是我们迄今发现的最古老化石标本。它比任何之前发现的披毛犀化石年代至少还要早100万年。”他告诉BBC记者：“化石保存地相当完好，只是有一些损坏和扭曲，但是整个头骨和下巴部位都完好地保存了下来。”这一披毛犀化石是在西藏扎达盆地被发现的。这一地区化石分布相当丰富，本次和披毛犀化石一起出土的还有已灭绝的马，羚羊，雪豹，獾和其他许多哺乳动物的化石。目前科学家们已经将这一化石样本归入新种——西藏披毛犀(Coelodonta thibetana)。中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员邓涛和他的同事们表示这一新种表现出与之后更新世及以后同类相比更加原始的特征。根据其头骨判断，尽管没有保存下来，但是它应当具有一个稍扁的巨大犄角，并微微前倾。这样的构造有利于它扫清前方积雪寻找食物，这对于在当时西藏地区严酷的环境下求生是非常必要的适应性机能。邓涛博士表示：“我们认为这种构造可以使其起到类似船桨的作用，用以扫开积雪。”更新世时期出现了大规模的动物灭绝事件，其中包括巨爪地懒，披毛犀，猛犸象，剑齿虎等在内的大量物种从地球上消失。近年来对于这方面的研究得到了很大的发展，但是对于这些动物当初究竟是在何处起源的，以及它们是如何逐渐发展出适应冰河时代气候特点的生理机能的这些问题，科学界则仍然缺乏足够的认识。现在，以邓涛博士为首的科学家们在《科学》杂志上撰文指出，这些动物很可能是在西藏高原上习得了这些适应性机能。邓博士表示：“在这种巨型犀牛的生存年代，全球气候远未达到冰期的程度，北半球不存在广泛分布的巨大冰川地带，这是随后冰期到来之后才出现的。”他说：“随后又过了大约100万年，冰期终于降临世界。这对披毛犀来说似乎并不构成什么问题，因为它们之前在西藏高原地区的生活已经帮助它们预先适应了这种气候，它们的扁平长角可以帮助划开积雪寻找冰雪覆盖下的食物。于是当北半球广泛出现冰川覆盖时，这种动物便高高兴兴地走下了高原，向亚欧大陆广袤的其他地区扩展开来了。”而来自美国洛杉矶的研究人员们则相对持谨慎保守态度，他们只是表示，还需要更多的化石出土来验证西藏起源假说。更新世是第四纪前期的一个地质时期，距今约180万~1.1万年。伦敦自然历史博物馆的安迪·库伦特(Andy Currant)是更新世研究专家，对于这一消息，他的看法是：要发现更多的化石将是艰难的。他对BBC记者说：“披毛犀当时受到狼群的猎杀，它们会把尸体吃的相当干净，它们喜欢啃骨头。”(晨风)
科技	长征二号丙运载火箭发射失利故障原因已查出2011年8月18日，长征二号丙运载火箭发射实践十一号04卫星失利后，中国航天科技集团公司立即组织有关专家开展飞行故障的调查工作，同时成立了以包为民院士为主任的飞行故障审查委员会。经过故障调查、审查，长征二号丙运载火箭飞行失利定位于火箭二级姿态失稳，原因是由于二级飞行段二级游机Ⅲ分机与伺服机构连接部位失效造成。造成连接失效的原因是连接部位的可靠性存在薄弱环节。目前，中国航天科技集团公司已针对故障发生的原因采取了相应的措施，确保后续发射任务的完成。
科技	首批猪细胞培育人造肉有望6个月内变成现实新浪科技讯 北京时间9月5日消息，据英国《新科学家》杂志报道，当你可以在实验室里利用动物的分子生长出汉堡和香肠，为保护环境出一份微薄之力时，谁还需要屠宰动物？最初人类为了获得肉食，需要四处寻找和捕杀动物。后来我们慢慢学会了如何饲养它们。现在我们即将迎来另一项重大突破。不出几个月实验室里就能培育出可以食用的人造肉，它们不仅包括普通的肉，而且还有汉堡。外来动物的肉有一天将会变成我们厨房里的常见食品。6个月内或变成现实最近研究人员齐聚瑞典哥德堡市，策划不用屠宰牲畜就能获得肉食的方法。过去10年间科学家一直在研究无痛肉食方法，但是稍后出现的几次虚假曙光，并未改变一个不争的事实。哥德堡市查尔姆斯理工大学的朱莉-古尔德表示：“至今还没有人生产出试管肉。”她负责组织了这次会议。据荷兰马斯特里赫特大学的马克-波斯特说，第一批实验室培育出来的香肠可能会在6个月内变成现实，他是这项技术的主要先驱和忠实拥护者。波斯特已经利用猪细胞进行了试验，最近找到在实验室环境下培育肌肉组织的方法。而且他已经培育出类似肌肉的肉条，每个长2.5厘米，宽0.7厘米。波斯特确信他培育的组织条通过每天练习，结构会跟真正的肌肉一模一样。他先把这些组织固定在维可牢上，然后拉伸细胞，令其离开维可牢表面。即使如此，这些人造肉条看起来仍没有生机，令人看后没有食欲。他说：“它看起来很白，这是因为它里面没有血液，而且肌血球素和含铁蛋白的含量也很少。目前我们正在寻找增加肌血球素，让它变得色泽更好看的方法。”在一位不愿透露姓名的慈善家的资助下，波斯特准备扩大这项研究工作的范围，利用牛细胞进行试验。他说：“我希望我们能在1年内在实验室里培育出汉堡。”猪肌肉干细胞增殖能力有限瑞典林克平大学的生物伦理学家斯特伦-韦林说：“我认为以后我们可以吃到所有以前非常稀少的肉类。”他是本周举行的这次会议的另一名组织者。他表示，我们的肉食选择主要受到动物是否易于驯养的制约，而不是这种肉是不是最好吃。有了人造肉，这些规则将不再适用。因为你只要拥有一些肌肉干细胞，就能开始生产过程，这些东西相对比较容易从非常稀少或者异国动物身上获得。由于这么做不用杀死动物，由熊猫汉堡引起的伦理问题就会不攻自破。促使波斯特的研究过程放慢脚步的一方面原因，是猪肌肉干细胞在培养过程中的增殖能力有限。它们只能分裂20到30次，这迫使波斯特不得不经常重新回到原点，从猪的组织里提取新鲜细胞进行研究。荷兰乌得勒支大学的伯纳德-罗伦是哥德堡会议的另一位参与者，他可能对解决这一问题有帮助。他正在从猪肌肉里提取不同种类的干细胞，以便在几个月内确定这些细胞的增殖能力。2008年，他分离出肌源性祖细胞(MDPCs)，这种细胞或许能胜任该任务。他说：“如果我们从1000个细胞开始，3个月后我们就会拥有几十亿个细胞。”实验室造肉好处多多然而问题是，即使波斯特在未来12个月内能够培育出实验室汉堡，我们大家会愿意食用吗？古尔德指出，没人清楚这些肌肉块是什么味道。规章制度严禁食用利用胎牛血清培育的实验室组织，这是因为它可能含有毒素或者其他有害污染物。摄取利用动物产生的人造肉，也有违不屠宰动物的初衷。荷兰阿姆斯特丹大学的约斯特-泰克拉-德马图斯以及其他人目前正在努力研制利用蓝细菌培养的肌肉组织，它能产生动物细胞所需的丰富的氨基酸、糖和脂肪。研究人员非常清楚，他们的工作可能会被认为有违自然规律，因此会很难获得资助。不过人道对待动物者组织已经为其提供了100万美元，用来研制第一批商用人造肉。韦林指出，试管肉可以取代的家畜通常都生活在非自然环境下，它们确实少不了激素或者抗生素。人造肉对环境产生的影响更小。牛津大学的汉娜-托米士托估计了生产1000公斤实验室肉，需要多少能量、水、大规模生产所需的土地和细胞基础的药品运作。她把这些结果与生产1000公斤牛肉、羊肉、猪肉和家禽肉需要付出的环境代价作比较。她说：“人造肉对环境产生的影响非常低。例如，实验室培育的肉所需的土地比人工饲养的牛肉少99%。”韦林表示，这一结果进一步证实自然和非自然之间的分界线并不像看起来那么清晰。他说：“(在实验室里)培育肉将能腾出更多自然空间。看一看绿色政党会对此做出什么反应，一定会很有趣。”(孝文)
科技	1.6亿光年外旋涡星系发现超大质量黑洞(图)新浪科技讯 北京时间9月6日消息，科学家们使用美国宇航局钱德拉塞卡X射线空间望远镜首次发现了在一个和我们银河系类似的旋涡星系中存在的一对超大质量黑洞。这一对黑洞距离地球约1.6亿光年，是迄今发现的距离最近的此类天体现象。这对黑洞位于旋涡星系NGC 3393核心位置，两者相距仅490光年。科学家们相信这是数十亿年前该星系吞并了另一个质量较小星系后留下的遗迹。哈佛-史密松天体物理中心(CfA)的佩皮·法比亚诺(Pepi Fabbiano)领导了这项研究，他们的论文已经发表在本周出版的在线版《自然》杂志上。他说：“要不是这一星系距离我们如此之近，我们绝无机会观察到这一现象。从宇宙角度来看，这一星系几乎就在我们鼻子底下，这让我们不得不开始怀疑我们是否之前还错过了许多类似的双黑洞现象。”在先前的X射线和其他波段观测中，天文学家们很早便注意到星系NGC 3393的核心位置存在一个超大质量黑洞。然而此次钱德拉望远镜进行的长时间观测让科学家们有机会识别出这其实是一对双黑洞。两个黑洞成员都处于活跃状态，随着大量气体物质落向它们并迅速发热升温，产生剧烈的X射线辐射。天文学家们认为，当两个质量大致相等的旋涡星系合并时，它们应当会在核心形成一对超大质量黑洞，同时星系会严重变形，漩涡结构消失，并形成大量的恒星新生区。一个广为人知的例子就是NGC 6240核心区的超大质量黑洞，它距离地球大约3.3亿光年。然而星系NGC 3393的情况显然与此不同，它是一个规整的旋涡星系，其核心区被大量老年恒星占据，看不到明显的恒星新生区域。这对于一个核心区拥有一对黑洞的星系而言显得不同寻常。事实上，NGC 3393可能是首个被发现的这类案例，即一个较大规模的星系吞并一个小质量星系，并在其核心形成双黑洞的情形。并且，根据现有理论显示，这种质量不对称的吞并行为应当是造成星系核心双黑洞现象的主因。不过要证实这一点非常困难，因为要找到这种案例实在困难重重，核心区域拥有双黑洞的旋涡星系外形看起来和普通的漩涡星系根本看不出任何区别。同样来自哈佛-史密松天体物理中心的研究参与者王云峰(Junfeng Wang，音译)说：“除了其核心位置的两个黑洞之外，这两个星系的合并没有留下一丝痕迹。考虑到质量不对称的合并现象，在这类情形中大质量的一方在合并发生后毫发无损并不令人感到意外。”那么，如果这果真是一次质量不对称合并事件的结果，那么这两个黑洞的质量一定存在很大的差异。目前还没有这两个黑洞具体质量的精确测量数据，但是观测已经显示这两个黑洞的质量都超过了100万倍太阳质量。根据推算，这两个黑洞应当将在大约10亿年后合并。这两个黑洞隐藏在大量气体和尘埃云帷幕后方，难以在光学波段进行观测。但是X射线能级更高，它可以穿透这层云雾。高度灵敏的宇航局钱德拉空间X射线望远镜探测到了清晰的双黑洞信号。此次有关星系NGC 3393黑洞的发现和之前德州大学奥斯丁分校天文学家茱莉亚·科玛福德(Julia Comerford)同样借助钱德拉望远镜发现的一个疑似双黑洞目标存在一些相似之处。当时科玛福德检测到两个X射线源，这可能是由于这一距离地球约20亿光年星系内部两个黑洞独立发出的辐射，两者相距估计约为6500光年。论文合著者，任职于哈佛-史密松天体物理中心和意大利国家天体物理研究院的基多·瑞萨里提(Guido Risaliti)说：“碰撞和合并是宇宙中星系和黑洞成长的最重要方式之一，找到存在于旋涡星系核心部位双黑洞的证据是我们了解这种过程的一个重要步骤。”钱德拉塞卡X射线空间望远镜是一台威力空前的X射线波段观测设备，由史密松天体物理台负责运行和飞行控制，管理工作则由设在亚拉巴马州亨茨维尔的宇航局马歇尔空间飞行中心负责。(晨风)
科技	有机营养神话破灭：安全考虑VS品质生活撰稿/刘晓蓝英国食品标准局经过研究，发现"有机产品和常规产品在营养方面没有差异"；美国农业部也一直公开表明态度：不对有机产品是否更有营养和更安全发表评论，也不允许宣传有机产品对常规产品的优势。有机营养神话破灭在上海，为了未来孩子健康而选择有机食品的准妈妈们越来越多。远的不必说，近期的像鱼浮灵，添了水玻璃的碱水面，醋精勾兑的食用醋等等，餐桌上人们的心情惴惴不安。不仅为了自己更为了后代，每个家庭都在探寻着吃饭这个看似最为简单其实如今却最复杂的问题。于是，他们将眼光转向了有机蔬菜。如今这个诉求在上海的发展极为高亢。说起有机蔬菜，它不同于化学上的定义，在农业中指的是完全不使用农药、化肥、生长调节剂等化学物质，不使用基因控制技术等进行种植。比方说，蔬菜病虫害决不能使用化学农药而是利用天敌灭害、灯光捕虫或者中草药制剂来进行维护，使用亲力亲为的自然农法来耕作，从而代替如今盛行的大规模化农业生产。但是这样下来，有机种植的成本自然随之提高，我们在市场上看到的普通有机蔬菜的平均每市斤价格在20元左右，是普通蔬菜的5到10倍。上海食品研究所副所长、总工程师马志英表示，对于蔬菜等食品，我们无非期待三点：营养、安全和口味。如今仍有不少人下意识地认为有机蔬菜更营养，殊不知这其实是一个早已破灭的神话。美国普度大学农业与生物系食品工程专业云无心博士指出，英国食品标准局此前经过研究显示的结果是，“有机产品和常规产品在营养方面没有差异”，同时英国食品标准局也明确指出，发布这项研究结论并不是要大家别吃有机产品，而是保证公众获得正确的信息。同样，美国农业部也一直公开表明态度：不对有机产品是否更有营养和更安全发表评论，也不允许宣传有机产品对常规产品的优势。第三方有机绿色平台机构智耕农的创始人孙学音告诉记者，大家讲有机，很多没有讲到点子上。虽然，土地农业应该是农业部的事情，有机行业的说法却是1994年从国家环保部开始的。“因为，一旦环境出现问题，种植作物就必然会有问题。工业污染是点污染，农业污染却是片污染，环境是非常关键的一个环节。如今大家轮子都转错了，把环境搞坏，才会造成目前农业诸多问题。”关于环境问题，中国农业大学食品科学与营养工程学院院长、教授、国家农业转基因生物安全委员会委员、中国食品学会理事罗云波也曾对媒体表示，农药的过量使用导致我国环境问题恶化。我国如今是农药使用第一大国，据国家官方统计显示，每年的农药使用量是130万吨。而这其中，只有一成农药是在杀虫治病，而八成以上进入到我们的水体和土壤，造成了严重的污染。“有机蔬菜的生产标准非常高。”马志英说，“能够达到真正有机标准是非常难的。许多市场里打出‘有机食品’的产品是否真能达到有机产品标准，还是要打个问号。”而对于上海本地的有机种植，马志英则认为，水源其实是有机产品种植最大的困难：土壤可以进行翻新，大棚里面的蔬菜种植空气相对比较稳定，但是水质方面却是难以持续保障的。水源，在有机种植标准中，属于很重要的指标之一。而如今，水体和土壤的污染，作为客观存在的局限，给有机农业的生产造成了更大的不便。蔬菜中也有“达芬奇”！“达芬奇”的欺诈行为之所以潜伏13年，是因为质检部门由于抽查成本昂贵而没有进行过检查。然而，对于有机食品行业，国内检测部门的常规检测可能也并没有完全到位。中国最大的网络有机健康超市和乐康，其董事长兼CEO吴敏春告诉记者，目前有机食品的认证只是对农场基地进行检测，包括使用的有机肥料、何种物理除草除虫方法、隔离带的处理、土壤取样和产品采样等。这些都是对农场本身进行的检测，但是，对于进入市场的有机食品，检验并不全面。说到这里，我们不禁要问，既然如此，岂不是有机行业也可以像“达芬奇”一样，生产出来10件，而往外销售100件？吴博士的回答是：“其实，并不排除有这种现象发生。目前这还是一个很大的漏洞，主要是利益驱使。毕竟按照有机的价格售卖，差价还是很大的。”吴敏春继续说，“就算市面上会对有机蔬菜做检测，也只是检验剧毒农药以期达到无公害标准。但这和有机的标准还是有一定差距”。吴敏春告诉记者，她曾经去过一个草莓基地，一切看起来都很环保和有机，但在这个农场的农具储藏间，她却发现了一袋化肥，“对于这样的现象，虽然没有足够证据说明使用了(化肥)，但是有一定的嫌疑。”有机蔬菜，乃至很多有机食品的检测，难点就在于：标准体现在“过程”上。针对这一点，云无心就曾表示，尽管有主管部门的监管，但是有机生产的关键是过程的管理，并没有办法进行产品的检测。即使一个生产基地获得了有机产品的认证，它也可以随时违反标准进行一些“非有机”的操作。同时，孙学音也从侧面印证：如今，认证机构最多二三十个人，人手不够。对同一个农场，每年需要进行两到三次检测。“因此，检测只能做一时的，良心的种植更重要。”“中国的有机种植被‘围攻’很多年了，遭到了来自媒体和专家的太多质疑。”孙学音表示。在记者说起据了解市场上六七成有机食品都不合格时，孙学音干脆亮明了自己的态度：“大家推翻有机，也没关系，只要能找到更好的、合适的东西，可以。但问题在于，找到没有？如果现阶段没有的话，我们是不是应该再回过头来看，有机的概念到底是什么？”她进一步说道，“我也看到很多良心种植方，他们在努力地坚持责任，维护这一份土地。而如果消费者又需要这一份产品的话，为什么不呢？”孙学音时常带领专家和消费者去有机农场视察，“我们作为一个民间组织，希望找到良心种植者。”孙学音再次强调。作为唯一获得国际有机运动联盟I－FOAM认可的认证机构，国环有机认证机构总工程师周泽江向记者介绍，目前有国家认监委批准的国内认证机构有21家，5家外国认证机构。就目前全国范围来说，大约已有取得认证的农场与机构4000多家，而近千家农场也有意向获得有机认证。周泽江教授2005年当选为国际有机农业运动联盟发展委员会委员，是目前我国唯一在国际有机组织机构中担任职务的专家。周教授指出，有机认证机构通过随时抽查，加上地方质检等监管部门不定期、不定时的现场与文件审查来进行认证。安全考虑VS品质生活在中国，选择有机，到底是出于安全考虑，还是崇尚一种优质环保生活？这个问题看起来似乎差别不大，但是，在如今食品安全问题比较尖锐的中国，有机食品自身的定位，与其行业未来的发展密切相关。有机种植，在国外来讲，更多是出于一种生活方式的选择，低碳、环保、健康。而在中国，马志英则认为，人们追求安全的因素可能更多。“由于国内食品安全问题比国外要尖锐些，所以很多人使用有机产品还是出于安全考虑。虽然，这种安全并不是绝对的”，马志英表示。而对于这个观点，孙学音并不认同，她坚持认为食用有机是一种有品质的生活方式：“而且我从来也不认为它和奢侈品沾边。”她讲到，有一次进行有机大米户外宣传活动，很多白领只是观望，却不购买。而临近活动结束的时候，有个扫地的阿姨，向他们买了160块钱的杂粮。孙学音说她当时非常感动，“阿姨当时跟我说，‘听你说话，我就知道你懂种地的。我相信你的东西’。本以为目标消费者的白领没有买，但是阿姨买了。我就觉得有机并不是什么奢侈品，而是看你想选择什么样的生活。”记者针对身边有机食品的消费者进行了一些询问，他们大多数表示是出于安全考虑，而非生活方式，毕竟其中差价太大。无论如何，对于消费者来说，即使是品质生活方式的追求，安全也是最起码的底线。
科技	美科学家利用海豚研究与外星人交流通用语言新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据国外媒体报道，美国佛罗里达大西洋大学海洋生物学家近年来一直在致力于研究巴哈马群岛北部的一个大西洋斑点海豚群各成员之间的关系及相互交流的行为，希望能够以此为根据研究出一种地球人类与哺乳动物及太空外星人进行交流的通用语言。目前，研究团队已建立起一套与海豚进行双向交流的原型系统，研究成果即将发表，相关技术正在接受专家审查。据介绍，27年来，美国佛罗里达大西洋大学海洋生物学家丹尼斯-赫尔兹和研究团队一直是巴哈马群岛北部海域的常客，因为那里有一个拥有200多成员的大西洋斑点海豚群。赫尔兹等海洋生物学家到那里就是为了研究海豚之间究竟是如何相互交流的。海洋生物学家认为，搞清楚群内各成员之间的关系是理解它们的口哨声、滴答声以及其他各种信号声的关键。赫尔兹也是野生海豚工程研究项目的创始人和负责人。赫尔兹表示，“这一工程的最大目标就是告诉人们海豚之间的故事。”不过，海豚是一种极其古怪、聪明的动物，它们不可能让科学家们能够轻易拍摄到它们在水下生活的场景及录制它们发出的各种声音。众所周知，海豚拥有一个复杂的大脑，海豚群也拥有一个复杂的社会结构，比如它们会形成联盟，共担责任。经过训练后，它们还有可能学会语言。赫尔兹介绍说，“许多次，它们会在水下与我们玩游戏。这一特殊的群体似乎对我们很好奇，也许是因为它们也发现我们在水下分析它们。”经过初步研究，赫尔兹突发奇想，她要建立一个最原始的语言交流系统，比如海豚可以通过该语言系统请求得到一个特定的玩具。在过去许多年中，其他许多科学家也一直在尝试与海豚进行双向交流。赫尔兹认为，这项研究对于搜寻地外智能项目也有非常重要的意义，因为海豚也在某种意义上类似于地外智能。“关键是你如何理解智能。这就是为什么人类往往会利用海豚和灵长类动物来测试它们的认知能力以及它们使用大脑的能力。如果你曾经到过某个地方，那里可能存在一种非科技创造但很智能的物种，那么你该如何与它们进行交流呢？地球上有许多物种，我们可以以它们为模型进行学习。”如今，搜寻地外智能的科学家们仍然难以理解一个外星信号的含意。位于美国加州的搜寻地外智能研究所射电天文学家塞斯-索斯塔克表示，“最基本的方法就是研究声音，可以在实验室中研究地球上现有的其他各种智能。这种方法其实早在50年前就已有人提起过，如今仍然不失为一个好办法。”赫尔兹表示，他们已形成一套原型系统，并将继续细化和深入研究与海豚的双向交流技术。该系统将利用一种水下键盘及其他工具来录制和分析海豚的声音。赫尔兹的研究成果即将发表，目前正在接受有关专家的审查。(彬彬)
科技	阿拉伯沙漠现壮观飞机尾迹酷似龙卷风(组图)新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据国外媒体报道，现年45岁的业余摄影师塔里克-阿尔穆特拉克近日在阿拉伯沙漠中拍摄到一股壮观、罕见的沙漠“龙卷风”。不过，他很快意识到这股所谓的超级风暴事实上只是飞机的尾流气体。据阿尔穆特拉克介绍，当时他正与家人在利雅得附近的阿拉伯沙漠中野餐，突然周围人们纷纷指向远方，因为有一股巨大的龙卷风出现于沙漠上空。在美丽、壮观的沙漠落日背景中，一股涡流风正在加速形成。阿尔穆特拉克立即用手中的相机拍下这壮观的罕见场景。最初，当发现有龙卷风正在逼近时，人们也充满了恐惧，不过随着意识到这只是飞机尾流气体时，人们的恐惧感也逐渐消退。阿尔穆特拉克介绍说，“我当时和家人去沙漠中野餐。我认为带部相机可能有机会拍摄到壮观的沙漠日落景观。天空中的颜色非常美丽，但是天气很快发生变化，并刮起了大风。突然，人们开始望向远方。我转头想看看发生了什么，我想一股巨大的龙卷风可能正在形成。每个人都开始恐慌，直到我沿着轨迹看到更远处尽头的一架飞机。”阿尔穆特拉克认为，“对于飞机尾流气体来说，这是一种极不寻常的形状。我从来没有见过类似的。我决定拍摄下一些照片与朋友们分享，它多么像一股正在向我们袭来的龙卷风。我非常幸运，能够在最佳的时机、最佳的地点拍下这些壮观的画面。”(彬彬)
科技	六大新型惊险游乐设施：巨人过山车19层楼高新浪科技讯 北京时间9月7日消息，据国外媒体报道，六面旗主题公园是世界上最大的主题公园连锁品牌，总部设于美国纽约市，在多个国家经营管理着数十家大型主题公园、水上乐园和动物公园。这家主题公园连锁巨头近日对外宣布，到2012年该品牌旗下7家大型主题公园将有更加惊险刺激的新型游乐设施建设完成并向游客开放，届时主题公园爱好者们又将有新的旅游目的地，在那里享受惊悚、刺激的游乐过程。1. “巨人”过山车地点：六面旗新英格兰主题公园(美国马萨诸塞州斯普林菲尔德市)。“巨人”过山车将是六面旗新英格兰主题公园的新增景点，巨人的名字也算是名符其实。“巨人”过山车是一种悬浮座椅过山车，在完成18层楼高的爬升后，过山车上的游客将以完全垂直的角度面朝下高速下降，速度高达每小时65英里(约合105公里)。接着，过山车穿越102英尺(约合31米)高的垂直环形轨道后，再完成一次110英尺(约合33.5米)高的蝶型翻转，然后又冲向另一座19层楼高的高塔。在完成上述过程后，过山车再一次按照刚才的路线和过程回到起点，最终完成整个挑战之旅。2. “X-Flight”过山车地点：六面旗大美洲主题公园(美国伊利诺伊州芝加哥市)。在六面旗旗下所有新增的游乐设施中，X-Flight过山车应该算是最具创意的一个。X-Flight过山车是一个旋转轨道过山车，游客可以操作飞行控制器，如飞行滚桶或零重力滚桶等。过山车先从12层楼高的地方以每小时55英里(约合88.5公里)的速度飞速向下冲，然后完成一个垂直空翻，接着穿过一个锁眼后停止下来。为了让游客在经过各种扭曲和转弯的轨道时保持一种飞行的感觉，X-Flight过山车采用一种浮动座椅系统。3. “超人：终极飞行”过山车地点：六面旗发现王国主题公园(美国加州旧金山市)。六面旗降临乔治亚主题公园和六面旗大冒险主题公园分别于2002年和2003年建成飞行超人过山车。这一次新版本的“超人：终极飞行”过山车采用一种独特的轨道配置，比六面旗降临乔治亚主题公园和六面旗大冒险主题公园的超人过山车更具飞行感。“超人：终极飞行”过山车是密西西比河西岸最高的超人过山车，高度为150英尺(约合45.7米)，速度高达每小时62英里(约合100公里)。在一段长度约为863英尺(约合263米)的轨道上，拥有两段上下颠倒的螺旋扭曲轨道和两段垂直的空翻轨道。4. “空中惊魂”飞椅地点：六面旗降临德克萨斯主题公园(美国德克萨斯州阿灵顿市)和六面旗大冒险主题公园(美国新泽西州杰克逊市)到2012年春季，六面旗降临德克萨斯主题公园和六面旗大冒险主题公园将分别迎来一种新型的游乐设施--“空中惊魂”飞椅。“空中惊魂”飞椅采用经典的旋转飞行方式，在这个版本中，游客将在98英尺(约合30米)高的高度以每小时40英里(约合64公里)的速度旋转飞行。完成这个过程后，更为刺激的冒险随之而来。飞椅将缓慢爬上200英尺(约合61米)高的塔台上，游客可以一览整个主题公园的全景。六面旗大冒险主题公园还有一个新建游乐设施，那就是飓风湾水上乐园。5. “天启：最后的战役”过山车地点：六面旗美国主题公园(华盛顿特区与巴尔的摩市)“天启：最后的战役”过山车是一个直立式钢架过山车，上升高度为100英尺(约合30.5米)，速度为每小时55英里(约合88.5公里)。“天启：最后的战役”过山车一次完整的刺激之旅大约需要2分钟时间。这一新增设施计划于2012年5月25日正式对外开放。6. “末日来临”跳楼机地点：六面旗魔术山主题公园(美国加州洛杉矶市)“末日来临”跳楼机是六面旗魔术山主题公园新增游乐设施，高约为400英尺(约合122米)。游客从400英尺(约合122米)高的地方以每小时85英里(约合136.8公里)的速度完成自由落体运动。一种新型磁力制动系统让游客能够在距离地面数英尺高时突然停止下落。(彬彬)
科技	月球山脉形成之谜揭开：地球小卫星撞击形成新浪科技讯 北京时间9月7日消息，月球近侧较为平坦，远侧则多山，科学家长久以来便对两侧的地形差异感到困惑。美国天文学家现在认为，月球曾遭到一个巨大天体——也就是地球的另一颗较小卫星——撞击，在月表上形成巨大的山峰，同时让一侧的月壳增厚了数十公里。这一理论源自于另一个理论，即月球由一颗体积与火星相当的行星与地球相撞形成。撞击论刊登在《自然》杂志上。据信，这种撞击形成了一个二次天体，最终坠落月球。美国加州大学圣克鲁兹分校地球与行星学教授埃里克-阿斯帕表示：“我们的模型与孕育月球的巨大撞击模型相符合，后者指出除了形成月球外，应该还有一个巨大碎片留在地球轨道。根据我们对这种系统的动力学稳定性、月球冷却时间以及月球岩石年龄的了解，这一理论是成立的。”最近，科学家对月球的年龄进行了研究并指出实际年龄要比我们此前认为的年轻。地球与一颗行星撞击时产生巨大能量，将大量熔化的物质喷向太空并最终形成月球。随着月球冷却，这种岩浆凝固成不同的矿物成分。对月球岩石样本进行的仔细分析发现，它们来自于最初的岩浆。科学家根据研究结果得出结论——月球的年龄估计为43.6亿岁。根据这一月球形成理论，含铁斜长岩是月壳中年代最为悠久的岩石，但科学家一直很难确定这种岩石的年代。由加州劳伦斯-利弗莫尔国家实验室的拉尔斯-伯格领导的研究小组利用新技术测定一块月球含铁斜长岩样本的年龄。这些含铁斜长岩保存在美国宇航局的约翰逊航天中心。研究小组分析了铅和钕的同位素，最后将含铁斜长岩的年代追溯到43.6亿年前。这一年龄比此前认为的月球年龄年轻许多。科学家此前认为月球的年代与太阳系一样久远，形成于45.68亿年前。新测定的最古老月壳年龄与在西澳大利亚发现的锆石(地球上最古老的矿石)年代相当，说明最古老的地壳与月壳形成时间大致相当，也就是在发生巨大撞击后不久。(孝文)
科技	美研制僵尸昆虫飞行器电极植入大脑操控(图)新浪科技讯 北京时间9月7日消息，长期以来工程师们一直致力于研发微型飞行器，其体型就跟昆虫差不多。但是在经过长期研究后工程师们逐渐意识到这样做面临的巨大困难，他们需要设计出一种微小的轻型飞行器，还能携带一定重量的载荷飞行，依靠高性能电池进行长时间的稳定供电，这几乎是一个不可逾越的挑战。因此现在有一些工程师们开始另辟蹊径，放弃独立开发全机械系统，转而设法利用真实的昆虫本身，只是要对它们动一些手脚。比如在它们的触角附近安装微型刺激体，在它们的中枢神经系统内部或神经肌肉连接处植入电极等等。研究人员发现这样可以实现对昆虫大脑的操控，这样就得到了一个“僵尸”昆虫机器人。美国密歇根大学教授艾森·阿肯-阿克塔卡(Ethem Erkan Aktakka)告诉记者说：“尽管近些年在微型飞行器设计方面取得了长足的进展，但是考虑到其空气动力学表现，悬空时间，载荷能力以及微观尺寸上的节能性能，这些设计都是无法与这种‘僵尸’昆虫机器人相比的。”他说：“人类依靠现有的技术是无法挑战后者的，因为这是大自然经过千万年进化后得到的结果。”到目前为止，应用于昆虫体内的操纵系统仍然是靠电池供电的。但是现在-阿克塔卡和合作者一起研发出了一种节能装置，它能依靠昆虫扇动翅膀的动作发电。他们在昆虫的两个翅膀上各安装一个这样的节能装置，运用压电效应产生45 µW的电量。并且研究人员们相信，一旦将发电机组与昆虫体内的运动肌肉实现直接连接，这种发电效率将得到指数级提升。有关这一研究的论文已经发表于最近一期《细观力学与微工程杂志》，这标志着科学家首次开始尝试采用非共振装置技术从活体昆虫身上收集电能。在此之前科学家们再昆虫身上收集电能的尝试包括使用温差电偶来借助昆虫的体温发电，以及使用磁谐振装置来收集因昆虫身体颤动产生的电能。除此之外太阳能也是一个备选能源方案，不过这样做的话其应用便会被限制在阳光明媚的室外。由于先前的尝试中发现，不同昆虫个体在飞行中拍动翅膀的频率存在很大的差异，甚至同一只昆虫在不同情况下拍动翅膀的频率也有很大不同，因此科学家们得出结论，必须使用非共振装置设计，这样才能收集到尽可能多的电能。现在，科学家们开始尝试在昆虫的胸廓和翅鞘位置安装压电悬臂梁和压电扭转梁机构。这种装置可以在85-105 Hz的频率下工作，这正是科学家们用作实验的绿甲虫的翅膀扇动频率变化范围。压电扭转梁机构显示最高发电量接近45 µW，而压电悬臂梁的发电量大致仅为其一半或更少。测试显示，发电装置的安装位置距离昆虫的飞行肌越近，昆虫扇动翅膀产生的机械能转化为电能的效率便越高，因为飞行肌正是昆虫扇翅震动的来源。在采用一个更大些的压电装置之后，研究人员得到了最佳115 µW的发电量。阿克塔卡说：“现成的设备帮助我们得以进行实际测试，并可以在同种昆虫的不同个体上进行比较测试。这些装置的重量远低于之前使用的共振发电装置。现在，不管昆虫扇动翅膀的频率如何改变，周遭的环境，如光照或温度如何变化，我们总能得到较高水平的发电量，”研究人员们指出，这种“僵尸”昆虫飞行器将具备和微型机械飞行器同样的功能，包括执行搜索和营救任务，灾害环境侦察监视以及爆炸物侦测等等。阿克塔卡说：“目前，我们正在努力开发一种新的微安装技术，它将让我们得以将压电陶瓷整合进传统的半导体加工技术中去。和传统的薄膜沉积工艺相比，这一新技术将极大地提升微型震动能的采集效率。同时我们也正在继续跟进电源再充电或超级电容技术的开发。”这项技术的研制工作得到了美国国防部先进项目研究计划局(DARPA)的资助。(晨风)
科技	美国5000米深水安装传感器探秘海底世界(图)新浪科技讯 北京时间9月8日消息，研究人员已经完成对高科技传感器海底网络的最新检测工作，该设施将会不断改变海洋学，改变人们对海底火山爆发等现象的看法。美国一个科研组借助特殊机器人，用3周时间检查位于太平洋西北地区水下5000米处的传感器网络的节点。他们给电缆和传感器拍照，确保它们位于合适位置，以及检查该项目是否正在按照计划进行。这项工作一旦完成，海洋观测计划的这个水下阵列将有助于我们对海洋进行迄今最全面的调查。研究人员利用它可以同时测量海洋化学物质、生物学、物理和地质过程的变化。这种网络是从科研船研究向新型科研方法迈进的一次巨大科技转变。它一旦竣工，研究数据会川流不息地上传到网络上，与其他科学家和公众分享实时数据。这项最新监测工作涉及到：把一艘274英尺(83.52米)长的科考船“托马斯·G·汤普森”号送到深达5000米的水下，用来研究该阵列的进展。该阵列位于距离俄勒冈州近海大约300英里(482.8公里)处，安装完成后，其中16个传感器将对海床进行研究，另外17个负责监控海面动静。这些设备包括一个水诊器(是用来监控波动情况的)、一个地震检波器(用来追踪构造板块的运动情况)、高清相机和一个DNA取样器。节点处也有取样器，用来检测海水酸性等，它们通过网络“路由器”与位于海洋表面的船只相连，传播数据。迄今为止，人类只能借助下潜到深处的潜艇研究这些情况，但是潜艇只能在水下停留很短时间。而卫星上的传感器又不能观察到海底较深处的动静。而这个海底网络去年春天已经拍摄到俄勒冈州轴海山火山(Axial Seamount)喷发的画面。它还给巨大的水下“吹雪机”拍照，这是在熔岩流的影响下产生的一种自然现象，它们是微生物生命的生存地。该项目迄今已经投入1.53亿美元，预计将在2014年开始正常运转，会在一天24小时内不停产生数据，寿命至少可达25年。该项目由美国国家科学基金会资助，该组织把相关研究数据上传到它的网站上。(孝文)
科技	菲律宾村民捕获巨型鳄鱼长6.4米重超1吨(图)新浪科技讯 北京时间9月8日消息，近日一个菲律宾村庄的100多位村民联手捕获了一条巨型鳄鱼，其体重超过1吨。人们相信它曾经至少吃掉过一名当地渔民。从头到尾，这只庞然大物体长达21英尺(约合6.4米)，这是近年来被人捕获的个头最大的鳄鱼。当地村庄的人们已经在这条巨兽的恐惧阴影中生活超过20年，而这一次，人们决定不再忍受恐惧，而是发起一次决定性的反击。村民们调集人手，展开了3个多星期的搜寻并最终抓住了这条大鳄鱼。世界范围内能和它相提并论的巨兽在当属澳洲咸水鳄，成年雄性体长可达18英尺(约合5.5米)，也有记录认为最大的可以长到10米，它们正懒散地栖息在澳洲北部的海滩上。这次捕获的巨型鳄鱼位于菲律宾首都马尼拉东南部约500英里(约合805公里)的阿古桑(Agusan)市，这是一个贫困地区。尽管这里的居民一直处于这条巨鳄的威胁之下，但却没有人敢于站出来和它正面搏斗。终于，当一位村子里的渔民失踪，大鳄鱼成为首要怀疑对象之后，村民们决定采取行动。村民们开始展开细致的侦察活动，随后人们便发现了它的踪迹，当时它袭击了一头水牛。市长埃德温·艾洛德(Edwin Elorde)告诉记者说：“要跟这样的巨兽面对面对抗，我们都很紧张。但是我们别无选择，这条巨型鳄鱼正威胁着村民和他们的家畜。”他说：“当我们终于将这个庞然大物拖上岸时，我简直不敢相信自己的眼睛。这家伙体型惊人，几乎可以一口吞下三个成年人。”当人们在一条小溪里锁定这条鳄鱼的位置之后，抓捕行动随即展开。村民们布设了4张大网，但是却很快被鳄鱼的利爪全部撕破。人们急忙采取第二次行动，这一次采用了钢丝网，一番激烈搏斗之后终于将其制服。村民了至少出动了100名精壮男子参加了行动，才将这条鳄鱼拖上岸，经过一番折腾，它最终被用吊车吊起，放进了载重卡车的载物舱内。抓捕行动成功之后村民们兴奋不已，人们不会放过这样一个历史性的时刻，纷纷在大鳄鱼旁边摆好姿势拍照留念。随后这条巨鳄将被卡车送往隔离区。尽管它是因为一位渔民的失踪而被抓，但是它注定是要出名的。根据计划，它将被送往新开张的阿古桑生态旅游公园，成为那里的明星。艾洛德说：“它将成为公园最耀眼的明星。当地村民们当然也很乐意这样做，因为他们成功地把这条鳄鱼从威胁变成了财富。”但是生活在该地区的3.7万名居民仍然收到了警告，要求他们不要太过得意。这一地区仍然生活着许多大型鳄鱼，政府呼吁人们不要就此麻痹大意，并告诫他们不要在晚上进入沼泽地区。(晨风)
科技	世界首座商业太空发射场维珍银河港2013年首飞新浪科技讯 北京时间9月9日消息，维珍银河的商业航天港“美国航天港”是世界上第一座为特定目的建造的商业太空发射场，目前，这座商业航天港已经完工90%。美国航天港座落于新墨西哥州拉斯-克鲁赛斯市，占地1800英亩(约合10929亩)，是理查德-布兰森旗下最雄心勃勃的企业维珍银河的大本营。美国航天港的跑道长度接近2英里(约合3218米)，是一座带有未来派色彩的太空发射场，建有一座圆顶形太空操作中心。航天港发言人表示，航天港将在几个月后，也就是2012年年底竣工。2013年，维珍银河将在这里上演第一次太空飞行。新墨西哥航天港管理局新任常务董事克里斯廷-安德森在接受美国太空网采访时表示，工程进度让她感到吃惊。她说：“这座航天港建在新墨西哥州高海拔沙漠中部，规模相当于一座小城。无论建在什么地方，它都是一个建筑壮举。我们要向承包商、建筑师以及所有参与建造的人致敬，他们为了这个项目付出了很多时间和汗水。”安德森面临着一系列挑战。上任之后，新墨西哥立法机构便将航天港办公室的预算削减了一半以上。目前，维珍银河还没有敲定美国航天港何时投入运营。维珍银河的白色骑士二号/太空船二号发射系统仍在测试之中。安德森在接受太空网采访时表示只有确保安全之后，他们才能将游客送入太空边缘。如果一切顺利的话，首飞将在2013年第一季度进行。美国航天港第二阶段的建造工作已经开始，将在维珍银河首飞前竣工。这座航天港将建造垂直发射设施，在附近城镇建造两个游客中心，在主航天港所在地另建一个游客中心。(孝文)
科技	昆虫翅膀的秘密蜻蜓飞行时速可达56公里(组图)新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，昆虫是无脊椎动物中唯一有翅的动物。除了基本的飞行功能外，昆虫翅膀的作用其实五花八门，如用来保护虫卵、当作音乐器具、用于伪装、警告对手、吸引异性等等。美丽、鲜艳的翅膀除了实现上述功能外，事实上还隐藏着太多的秘密，翅膀也是昆虫实现全球殖民的关键力量和生存要素。昆虫学家和摄影师们通过一组清晰、精美的图片揭开昆虫翅膀的诸多秘密。1. 蜻蜓翅膀蜻蜓的翅膀僵硬而且纹理很多。昆虫学家认为，这种特征其实代表了早期的翅膀类型。翅膀最初是作为昆虫身体的突出物用于保持身体滑行的稳定性。为这些突出物提供营养的昆虫循环系统最终变成了我们看到的翅膀上的纹理。尽管蜻蜓的翅膀相对较为原始，但蜻蜓却是飞行最快的昆虫之一，最快达每小时35英里(约合每小时56公里)。2. 昆虫翅膀的脉序昆虫翅膀的脉序千变万化，昆虫学家往往根据翅膀的纹理和脉序跟踪昆虫的进化和识别昆虫物种。许多脉序特征相似的昆虫物种可能都是由一种古老的有翅昆虫进化而来。3. 收起翅膀昆虫早期一种必需的创新能力就是收起翅膀，如本图中的蜉蝣。美国加州科学博物馆昆虫馆馆长大卫-卡万纳认为，“如果没有这种能力，飞行将会非常困难和笨拙，就像一架拥有固定机翼的飞机那样。”拥有固定的翅膀，蜻蜓就只能在开放的露天空间飞行，而穿越树丛等情形时则非常容易受伤。4. 趋向简单化卡万纳解释说，“昆虫翅膀的进化是一种从复杂的翅膀向简单化的过程，如从拥有大量脉络和交叉纹理向更加先进、简单的翅膀进化。”相对原始的昆虫翅膀，如本图中草蜻蛉的翅膀，与石炭纪昆虫化石的翅膀很相似。5. 伪装有些时间，最好的防御就是消失。翅膀可以提供伪装功能，如本图中叶蝉的翅膀看起来很像一片叶子。
科技	美国废弃卫星将失控状态下坠入大气层新华网华盛顿9月8日电(记者 任海军)美国航天局官员8日表示，已经报废的“高层大气研究卫星”可能在失控状态下于今年9月底至10月份的某个时间坠入大气层。美国航天局轨道碎片负责人吉恩·斯坦斯贝里说，美国航天局通常引导废弃卫星进入太空中的所谓“死亡轨道”或者坠入大海，但由于“高层大气研究卫星”燃料不足，地面已无法对其进行引导。卫星在何时何地坠落，目前无法准确预测。为了缓解人们的担忧，斯坦斯贝里表示，卫星主体进入大气层时将会燃烧掉。据美国航天局推算，“高层大气研究卫星”落在地球上的残余物可能只有500多公斤，砸中人的机会很小。斯坦斯贝里说，如果遇到废弃卫星的碎片，人们不应触摸，以免发生意外。“高层大气研究卫星”1991年升空，总重量为6吨，2005年燃料耗尽。
科技	艾滋病实验室黑猩猩被囚30年重获自由(图)新浪科技讯 北京时间9月9日消息，德国电视台最近播放了一段画面，展示了一群被关在笼子里进行医学实验的黑猩猩走出“牢笼”的情景，这是他们在被接种艾滋病毒和肝炎病毒的实验室囚禁30年后首次看到阳光。画面显示，它们在在踏出房门时激动的相互拥抱在一起，面带微笑。管理员花了10多年时间，才把它们重新调整过来。猩猩们逐渐敢在“牢笼”以外的地方活动，而不会感觉不舒服。这段脚本首先于9月4日在德国电视台播放，画面显示，当关它们的房门打开时，两只成年黑猩猩吃惊地盯着面前绿油油的草地看。第一只黑猩猩向外面走了几步后，突然它转过身来激动地抱住后面的一只黑猩猩。由于太兴奋，它们显然在大声欢笑。尾随在它们后面的其他黑猩猩显然很犹豫，不知道是不是该跟着它们走。最后它们还是非常坚定地走出“牢笼”，踏上草地，开始探索它们刚发现的自由空间。管理员勒娜特-福德尔说：“这些黑猩猩高兴的难以自持。这一刻非常令人兴奋，我等这一刻已经等了太长时间。”这些实验室黑猩猩现在住在奥地利萨尔兹堡附近的Gut Aiderbichl动物保护中心。(孝文)
科技	南非发现200万年前类猿动物 大脑与人类似(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，科学家表示，在南非一个洞穴里发现的名叫南方古猿源泉种(Australopithecus sediba)的古人类，长相酷似远古猿类动物，它们拥有长长的胳膊，但是髋部与人类很像，它们生活在大约200万年前，被称之为猿和人类之间“缺失的一环”。最新获得的有关这种古人类的大脑、骨盆、手掌和足部的最新细节显示，我们的这个原始近亲兼具原始和现代人类的共同特征。据发表在《科学》杂志上的5篇新论文说，研究人员根据这些特征猜测，南方古猿源泉种是Homo genus的祖先的可能性最大。去年一位科学家9岁的儿子在名叫玛拉帕(Malapa)的考古遗址挖掘时，发现一具10到13岁男孩60磅(27.22公斤)重的部分遗骨。经过进一步的查找，他们又发现一具奔三的成年女性的骸骨，这些骨骼重73磅(33.11公斤)。经确定，这具尸骨和那具年轻男性骸骨属于南方古猿源泉种，其中“sediba”是“源泉”的意思。由于在这个洞穴里还发现至少25种其他动物化石，例如剑齿虎、野猫、褐鬣狗、野狗、羚羊和马等，研究人员认为，对寻找水源的个体来说，这个深洞就像一个“死亡陷阱”。最新发现的女性和男孩化石在坠落洞穴前，显然曾“重重摔倒”或者后来被雨水冲了大约164英尺(49.99米)。稍后他们的遗体被坍塌的屋顶掩埋。南方古猿源泉种依靠两腿直立行走，拥有与我们类似的髋部，不过它仍保留着更多原始特征，例如更长的臂和更小的大脑。最新研究对这种动物有了更深了解，它发现了迄今为止最完整的早期古人类的手掌化石，更完整的骨盆化石和全新的足部及踝部化石。除此以外，它还对一个早期古人类颅骨化石进行了高清扫描，确定这个地点大约是在200万年前形成的，接近Homo人出现的时间。研究项目负责人、南非约翰内斯堡威特沃特斯兰德大学的李-伯杰教授说：“根据发现的很多脑部及躯干特征，以及属于更早年代推断，与以前发现的能人相比，它们是Homo人的祖先的可能性更大。”经确定，这些化石的年代已有大约197.7万年，是化石记录中出现最早的Homo特征。迄今为止，可以上溯到190万年前的化石(大多属于能人和卢多尔夫人)一直被认为是直立人的祖先，无疑也是最早的人类祖先。但是最近发现的年代更加久远的这些南方古猿源泉种化石增加了以下可能性：一种更加古老的血统从直立人中分化出来。位于约翰内斯堡西北部大约30英里(48.28公里)处的玛拉帕洞穴在过去多年间，为我们提供了大量早期古人类化石。这里是人类摇篮的一部分，它曾被确认为世界文化遗址，不过由于它的自然和文化意义被取消。其他科研人员仔细研究了那个青少年的部分颅骨，并对它的脑容积进行了扫描。威特沃特斯兰德大学的克里斯蒂安-卡尔森博士说：“事实上颅骨里容纳的脑组织并未变成化石。通过研究头盖骨内的压痕，古生物学家能有机会确定大脑的表面看起来会是什么样子。通过测定脑容量，他们就能估算出这种人的颅骨大小。”研究人员发现，这个青少年的大脑与人类大脑的形状类似，但是比Homo人种的大脑更小。大脑的眶额皮层区(位于眼睛正后方)显示出一些神经重组的迹象，这可能预示着它正向更接近人类的额叶演变。（孝文）
科技	卡西尼探测器捕捉阳光照耀下土星奇特画面(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，过去几年也拍摄到一些令人惊叹的土星照片，但是没有哪张能与这张相提并论。这张精美绝伦的图片是“卡西尼—惠更斯”号飞船在围绕这颗行星运行时拍摄的，它是距离太阳第六远行星，距离地球大约8亿英里(12.87亿公里)。这是在夜间，这艘飞船回望被土星遮挡住的太阳时捕捉到的画面，美国宇航局的一名宇航员将它称之为“绝无仅有”。下面是他对这张照片的与众不同所作的解释：“首先，土星夜面看起来像是部分被它周围的环反射的光照亮了。其次，土星环投射在这颗行星上的侧面影像显然颜色更暗，但是远离土星的部分看起来却很亮，在这张颜色夸张的图片里还有一些散射的阳光。土星环被照得很亮，甚至发现了新环，不过在这张图片里很难看到它们。看得最清楚的是土星的E环，这个环是上图中位于最外侧的环，它是由最近发现的土卫二产生的冰喷泉形成的。”他还指出，如果仔细看，你还能在明亮的主环上方、图片的左方看到地球。“卡西尼—惠更斯”号是迄今为止建造的最大飞船，它于1997年发射升空，已经拍摄了很多张令人惊叹的照片，并提供了一些非比寻常的科研数据。例如，2006年11月，它发现土星上的一场风暴，与之相比，地球上的飓风看起来就像是夏季的微风。在这颗行星的南极肆虐的风暴，直径达5000英里(8046.72公里)，高达43英里(69.2公里)，最大风速达每小时350英里(563.27公里)。“卡西尼”号还在土星周围发现7颗新卫星，这使它的卫星总数达到62颗。“卡西尼”号还用了一些时间研究木星，给这颗巨型行星拍摄了大约2.6万张照片。科学家借助这些数据，对木星的大气状况有了更好的了解。这颗探测器将于2017年结束任务，通过与土星相撞，终结自己的生命，在这之前它会不断传回读数。土星环来自哪里一种理论认为，这些环是45亿年前围绕土星运行的一颗巨大的卫星的剩余物。有人认为，一层氢气导致这颗卫星被摧毁。这些气体现在已经消失，只剩下可以证明那场事故的辉煌壮观的土星环。研究人员说，这颗卫星被毁后，它的剩余物仍围绕着土星运行，后来一些冰转移到这颗行星的轨道里，土星环就这样诞生了。据科罗拉多州西南研究所的天文学家罗宾-卡努普说，最初的环比现在大10到100倍，随着时间推移，土星环最外层的冰会与土星的一些微小卫星结合在一起。(秋凌)
科技	百万巨型帝王蟹入侵南极大陆架 或引发生态浩劫新浪科技讯 北京时间9月13日消息，遥控潜艇在位于南极洲近海大陆架下850米处的泥床盆地Palmer Deep，发现超过100万只巨型帝王蟹。这种外来的大型食肉动物的出现，可能是一场生态浩劫的最初迹象。比利时根特大学的科学家派遣的这艘潜艇，是一艘遥控船只，它对这种巨蟹的生活和繁殖情况进行了观察。巨型帝王蟹的足展长度达1米。该船还把一只怀孕的雌蟹带上水面。发表在《皇家学会会报，B辑：生物科学》杂志里的报告称，这种蟹可能已经在该地生活了30到40年，水温上升这种破坏性环境影响导致它们爬到更高的地方。南极的海水越向下水温越高，迄今为止帝王蟹还未迁移到位于500米深处的大陆架的主要部分。科学家担心，如果它们爬上主大陆架， 可能将会对生态造成巨大破坏。这种因其肉多而常被烹食的蟹体型庞大，这意味着它们自然而然会成为它们出现水域的顶级食肉动物。这个潜水设备下潜到Palmer Deep的目的，是为了研究那里的海洋生命，而不是特意寻找螃蟹。在该地发现那么多螃蟹，它的再生人口将会大得惊人。这个科研组是由美国火奴鲁鲁夏威夷大学海洋学系的克雷格-史密斯领导的。该科研组说：“超过1400万年间，石蟹(Lithodid crabs)一直不愿进入寒冷的南极大陆架水域。南极半岛西部正在迅速升温，科学家认为石蟹可能很快就会入侵这里。”利用遥控潜艇对位于威德尔海大陆架下120公里处的泥床盆地Palmer Deep进行调查，发现石蟹的大量再生人口，这为证明帝王蟹已经穿越南极大陆架提供了第一手证据。他们表示，帝王蟹入侵会给生态造成严重影响。发表在《皇家学会会报，B辑：生物科学》杂志里的报告称，该科研组是偶然发现这种蟹的。他们通过遥控潜艇，可以观察任何海洋生命，但是发现大约150万只正在迁移的蟹，还是令他们大吃了一惊。这艘潜艇还设法捕捉了一只已经怀孕的母蟹，据此他们推断，该海域可能很快就会被螃蟹霸占。据这项研究的负责人、夏威夷大学的史密斯说，导致帝王蟹大量入侵的最可能的原因，可能是一次或者是多次更加温暖的海水流经Palmer Deep，携带了大量幼蟹。帝王蟹一旦侵入一片海域，它们很快就会消灭竞争对手。史密斯说：“在帝王蟹所在水域的上方，生活着大量植物和动物，其中棘皮动物包括海蛇尾、海百合和海参。我们发现，它们中没有一种生活在海蟹所在水域，我们上升50到100米后，发现的这些动物数量也很少，因此我们认为，帝王蟹会冒险进入浅水域觅食。我们认为，这些棘皮动物中的一些动物可能会灭绝。”帝王蟹能够生存的最低水温是1.4摄氏度，只要大陆架的水温上升到这一高度，螃蟹就会自动爬到那里，科学家担心这种情况可能会在未来20年内发生。科学家早就担心帝王蟹可能会进入南极水域，一旦这种情况出现，将会对环境产生巨大破坏。以前科学家仅在南极洲周围的岛屿上发现帝王蟹。这种动物从俄罗斯扩展到挪威，尽管挪威渔民大量捕捉帝王蟹，但是它们已经导致海底环境发生巨大改变。当前在南极捕鱼还属违法行为，不过也许可以把它当作一种用来控制帝王蟹继续入侵的方法。(孝文)
科技	太阳系外发现50颗新行星 其中一颗或存生命新浪科技讯 北京时间9月14日消息，欧洲天文学家已经在我们的太阳系外发现50颗新行星，其中16颗与我们的地球大小类似。这是有史以来天文学家公布的发现这种行星最多的一次。在最新发现的这批行星中，最大的一颗名叫HD 85512 b，它的质量是地球的3.6倍，位于距离我们大约36光年的船帆座里。这一发现表明，超过半数像我们的太阳的恒星都拥有行星，而且很多行星比土星的质量更小。HD 85512 b是其中一颗新行星，它被戏称为“超级地球”，位于它的恒星系的可居带里。科学家认为，恒星周围的这个区域能够确保液态水存在，这可能是一颗行星是否具有可居性的潜在条件。这一最新发现将在美国怀俄明极端太阳能系统的会议上做详细介绍，届时将有350名系外行星专家参与这项会议。该发现是由高精度视向速度行星搜索器(HARPS)获得的，它被安装在智利欧洲南方天文台的11.8英尺(3.6米)口径的拉息拉望远镜上。日内瓦大学的天文学家米歇尔-梅耶说：“发现HD 85512 b远远还没达到高精度视向速度行星搜索器的极限范围，这表明在类似于太阳的恒星周围的可居带里或许可以发现其他超级地球。”超级地球是质量是地球的1到10倍或者更大的天体，行星猎人对其特别感兴趣，因为他们认为，这种天体比我们的地球甚至更有益于孕育生命。其中一名科研组成员、马克斯-普朗克研究所及哈佛-史密松天体物理中心的利萨-卡尔特尼格表示，这项最新发现标志着寻找可居行星迎来了新时代。她说：“事实上我们正在进入我们历史中一个非常有趣的时期。”15年前开始寻找系外行星时，用来进行搜索工作的望远镜只能发现像我们太阳系里的木星那样的巨行星。不过从那以后用来寻找系外行星的技术和工具变得越来越灵敏。高精度视向速度行星搜索器能够发现像地球那么小的行星引起的微弱重力摆动(gravitational wobble)。该仪器观测到376颗与太阳一样的恒星，这促使该科研组得出以下结论，这些恒星不仅有超过半数拥有行星，而且它们中有40%至少拥有一颗质量比土星小的行星。(秋凌)
科技	我国科学家获国际医学大奖 距诺贝尔奖一步之遥本报讯 9月12日，2011年度拉斯克奖的获奖名单揭晓，中国科学家屠呦呦获得临床医学奖，获奖理由是“因为发现青蒿素———一种用于治疗疟疾的药物，挽救了全球特别是发展中国家的数百万人的生命。”这也是至今为止，中国生物医学界获得的世界级最高大奖，离诺奖只有一步之遥。记者登录中国中医科学院中药研究所网站，但该网站并没有公布屠呦呦获奖的相关信息，工作人员表示，由于正式的颁奖典礼还没有进行，所以并未更新。昨日，北京大学生命科学院院长饶毅在科学网上发博客详细介绍了屠呦呦和她的青蒿素。饶毅认为，尽管在青蒿素到底是谁先发现的，曾引起争议，但屠呦呦提出用乙醚提取这一步，至今被认为是当时发现青蒿粗提物有效性的关键所在。昨日，中国中医科学院中药研究所屠呦呦的同事表示，由于拉斯克奖颁奖在20日左右，记者电话期间，屠呦呦已经在飞往美国的飞机上。“她基本上每天还来上班，特意嘱咐了，年纪大了，不让随意把电话外给。”其同事说，不便于透露其他情况。屠呦呦获奖也引发了科学界的讨论。不少学者认为，屠呦呦今年80岁高龄，其履历除了发现青蒿素之外，关于她的介绍平凡得不能再平凡，但她的成就与袁隆平的水稻一样获得世界承认。“拉斯克奖”被看作是诺贝尔奖的“风向标”，素有“美国的诺贝尔奖”之誉。1997年以来的诺贝尔生理学或医学奖获得者中，近一半也是拉斯克奖得主。■ 成就失败190多次后提取青蒿素青蒿素是从中药黄花蒿中提取的一种抗疟成分，具有抗白血病和免疫调节功能。上世纪60年代初，全球疟疾疫情难以控制。此时正值美越交战，美国政府称，1967—1970年，在越美军因疟疾减员80万人，疟疾同样困扰越军。美国不惜投入，筛选出20多万种化合物，最终也未找到理想的抗疟新药。越南则求助于中国。1967年，中国正处于“文革”时期，毛主席和周总理下令，联合研发抗疟新药。1967年5月23日在北京召开“全国疟疾防治研究协作会议”， “5·23”就成了当时研究防治疟疾新药项目的代号。遍布全国60多个单位的500多名科研人员开始研发抗疟新药。中药部分的不同研究小组开始尝试多种中药，包括常山、乌头、乌梅、鳖甲、青蒿等成千上万种中药，筛选出的4万多种抗疟疾的化合物和中草药，均未能有令人满意的效果。1969年，39岁的屠呦呦加入“5·23”。她从整理历代医籍开始，四处走访老中医，编辑了以640方中药为主的《抗疟单验方集》，继而组织鼠疟筛选抗疟药物。经过200多种中药的380多个提取物筛选，最后将焦点锁定在青蒿上。但大量实验发现，青蒿的抗疟效果并不理想。但历史记载认为青蒿确实可以治疗疟疾，并且收效显著。屠呦呦认为，很有可能在高温的情况下，青蒿的有效成分就被破坏掉了。她改用乙醚制取青蒿提取物。1971年10月4日，经历了190多次的失败之后，在实验室里，屠呦呦终于从中药正品青蒿的菊科植物的成株叶子的中性提取部分，获得对鼠疟、猴疟疟原虫100%的抑制率。■ 焦点青蒿素发现者曾存争议“文革”期间，有几年相当大量的科学刊物完全停刊。无论是论文还是报刊上的文章，有段时间几乎都不标明作者，特别是个人作者，要么不标作者、要么用集体作者(如“青蒿素协作组”、“胰岛素合作组”)。不标明作者对以后确定科研工作的功劳带来较大困难，这也是青蒿素成就归属有争论的原因之一。同时，北京的青蒿素、山东的黄花蒿素和云南的黄蒿素初步被认为是相同的药物，三个地方谁先发现青蒿素引起争议。当年参与“5·23”任务的中国科学院上海有机化学研究所研究员吴毓林2009年发表文章“青蒿素———历史和现实的启示”一文中强调“青蒿素的发现是团队协作的成果”。媒体采访屠呦呦问及“到底是谁是发现了青蒿素”时，她本人表示，看《青蒿及青蒿素类药物》一书就知道。该书的序言(三)中，表述为屠呦呦是青蒿素的第一发明人，中国中医科学院中药研究所是青蒿素的第一发明单位。本版采写/本报记者 仲玉维
科技	科学家欲用巨大气球空中喷雾解决全球变暖(图)新浪科技讯 北京时间9月14日消息，这听起来像是詹姆斯-邦德系列里的一个恶棍的疯狂计划，但是科学家目前确实正在想方设法重新把阳光反射回太空，给我们的绿色家园进行人工降温。英国一个科研组打算宣布全球第一项地球工程实地试验，用来检测人造火山作为解决全球升温问题的可行性。这项终极计划试图利用一个温布利球场那么大的氦气球和一根14英里(22.53公里)长的系绳，把一根巨大的软管送入空中，将重达数吨的化学粒子抽到大气里。他们希望这些硫酸盐和浮质粒子能够把阳光反射回太空，给地球降温。这个想法的原理与火山喷涌而出的火山灰进入大气层，产生制冷效果类似。在着手开始SPICE(平流层颗粒喷射改变气候工程)计划以前，该科研组将会利用该技术的微型版本，进行可行性测试。在一个秘密地点，一个较小的热气球将会漂浮到距离地面超过0.5英里(0.8公里)的高空，把水输送到大气层里，该科研组通过这种方法，可以研究直接把粒子喷入大气层，会产生什么影响。在政府提供的160万英镑的资助下和皇家学会的支持下，该科研组希望在最初的试验之后，对该设备进行全面的辐射检测，这项工作会在是商用飞机飞行高度的2倍的高空进行。这种气球和软管方法是在该科研组考虑了其他把粒子喷入空中的方法(高高的烟囱、飞机，甚至是通过导弹)后提出的，但是这项最受欢迎的系统也是最划算的。研究人员表示，氢气球和化学物质非常重，需要几辆双层公共汽车才能容纳得下，而且需要非常大的容器。牛津大学工程学讲师休-亨特说：“我们正在考虑的氢气球，直径可能有100到200米，像温布利球场那么大。不过我们拥有一个旋钮，你可以根据情况调节粒子的喷射率。”科学家认为，预计将在10月进行的这项试验不会对环境造成任何影响，但是英国和美国的环保人士称，最终采用这种系统可能会很危险，它有可能会影响降雨，危及食品供应。地球工程被视为应对气候变化的“B计划”，如果减少温室气体排放的全球协议未能达成，将会开始实施该计划。但是这种被提议的解决方案(名叫太阳放射管理)只是地球工程的一个分支。《地球之友》表示，对太阳放射管理(SRM)的反对意见包括，它对驱散二氧化碳在大气里的堆积没有任何影响，二氧化碳越积越多，导致海洋酸化。英国《地球之友》的科学、政策研究负责人迈克-齐德斯说：“把硫酸盐投放到大气层里的想法早就有之，它并不像在太空中铺设镜子阵列，用来反射阳光的想法那么牵强。然而问题在于，我们并不清楚这样做会产生什么后果，毕竟气象系统非常复杂。我们不了解逐日和逐月的气象变化受到什么影响，也不清楚一些地区为什么会出现季风雨，引发灾害事故。即使这种方法产生了作用，它也不是一剂‘灵丹妙药’，无法解决碳问题，避免我们的海洋酸化。”他说：“我们已经进入一个洞中，这个洞正在变得越来越深，不过技术已经得到改进，我们可以选择其他方法，例如人造树或者其他方法。目前有两种地球工程，一种是太阳放射管理，另一种是清除积碳，即把大气里的碳清除掉，把它储藏在某些地方，或许是地下。目前我们所处的位置，要求我们必须严肃对待清除积碳的选项，但是我们也不支持太阳放射管理，因为我们对它存在的风险因素了解甚少。”(秋凌)
科技	英国五岁女孩挖出1.6亿年前海洋动物化石(图)新浪科技讯 北京时间9月14日消息，英国5岁小女孩艾米丽-巴尔德利在格洛斯特郡湖泊公园挖出一具已有超过1.6亿年历史的罕见化石，然而她使用的铁锹更适合于修建沙堡，而非进行考古挖掘。她在40岁的父亲乔恩的帮助下，把这具化石从地下挖出来。Rieneckia odysseus化石的直径大约是16英寸(40.64厘米)，它是侏罗纪时期生活在海洋里的软体动物的遗体。这个已经变成化石的海洋动物拥有螺旋形外壳，并有1英寸(2.54厘米)长的刚毛，用来抵御食肉动物，艾米丽从中获得灵感，给它起名为“道钉(Spike)”。发现这个化石时，它被包裹在一块泥岩里，为了把化石上的杂物清理干净，艾米丽把它转交给地质学家内维勒-霍林沃斯。11日“道钉”在赛伦塞斯特附近的网关信息中心展出时，艾米丽再次与它重聚。家住威尔特郡奇鹏纳姆的她说：“再次看到它真是太令人很兴奋了。我第一次看到它时就特别开心，现在它看起来光芒四射，非常漂亮。”她的父亲说：“清理道钉上的杂物是一项浩大工程。它在这里展出后，我们将带它一起回家，不过储藏它是件非常棘手的工作，因为我们家有很多小孩子，而这个化石上长着一些尖刺。”现在已经6岁的艾米丽去年3月在进行第一次考古挖掘时，获得这一发现。霍林沃斯博士用了1年时间才把道钉上的杂物清理干净，他说：“这是在英国境内发现的第一个这么完整的菊石。其他的都是碎片。”（秋凌）
科技	880光年外行星遭X射线轰击每秒蒸发500万吨新浪科技讯 北京时间9月15日消息，天文学家观测发现一颗近距离恒星正在不断发出强烈的X射线辐射轰击其旁侧的一颗行星，这种辐射的强度要比太阳对地球的辐射高上数十万倍。美国宇航局钱德拉塞卡X射线空间望远镜以及欧洲南方天文台的甚大望远镜(VLT)获取的最新数据显示由于这种剧烈辐射，每秒大约有500万吨物质被从这颗行星表面蒸发掉。这一观测结果让我们得以一窥一部分行星艰难的生存状况。这颗行星的编号为CoRoT-2b ，其质量约为木星的3倍(即大约1000倍地球质量)。它围绕中中央母恒星的公转轨道距离仅约相当于地球-月球距离的10倍。这一星系(包括中央的恒星和围绕它的行星)编号为CoRoT-2，这样编号是因为它最早是法国航天局的“对流，自转和行星掩星”探测卫星(CoRoT)于2008年发现的。这是一颗相对距离较近的恒星体，距离太阳系大约880光年。按照规则，中央的恒星编号为CoRoT-2a，围绕它运行的行星编号为CoRoT-2b。德国汉堡大学的塞巴斯蒂安·施罗特(Sebastian Schroeter)说：“这颗行星几乎被这颗恒星轰炸了。更诡异的是，这颗恒星的行为似乎受到了这颗它轰炸的行星的影响。”根据X射线和可见光波段的观测数据，CoRoT-2系统的年龄估计在1亿~3亿年之间，这就意味着这颗恒星应当已经完全形成了。钱德拉望远镜的观测显示这是一颗非常活跃的恒星，其剧烈的动荡磁场不断爆发出明亮的X射线辐射。而一般认为这类剧烈活动是存在于更加年轻的恒星上的。“由于这颗行星距离其中央的恒星很近，它可能加速了恒星自转，而这会帮助恒星磁场处于持续的活跃状态。”研究论文合著者，同样来自汉堡大学的斯蒂芬·蔡司勒(Stefan Czesla)说。“要不是因为这颗行星的缘故，这颗恒星应当早在数百万年前就已经告别了它狂暴的青少年时代了。”支持这一观点的证据来自对一颗疑似恒星CoRoT-2a的伴星的恒星的观测数据，它距离恒星CoRoT-2a的距离相当于地球-太阳距离的1000倍。这颗伴星不发出X射线辐射，这或许是因为它没有像CoRoT-2a那样的行星围绕运行。行星CoRoT-2b的另一个令人瞩目的特点是它似乎处于膨胀状态。施罗特说：“我们目前还没有办法完全弄清这种剧烈的X射线辐射对于一颗行星的影响，但是它可能正是造成我们在行星CoRoT-2b身上观察到的‘肿胀’的原因。目前我们仍然处于刚刚开始认识在这种极端环境下系外行星问题的阶段。”(晨风)
科技	三联生活周刊：谁令时空颠倒核心提示：正是因为一切物质甚至包括光线只要一进入黑洞的视界，就都无法再逃离，所以人类永远无法直接探测到黑洞的存在。17世纪的英国诗人安德鲁·马维尔(AndrewMarvell)写过一首情诗《致羞涩的情人》(ToHisCoyMistress)，至今被认为是英文诗的佳作，它的韵律有如莎士比亚，音节柔美而又分明，一字一句读出来的字符仿佛打在人的心脏上。诗人劝他的情人珍惜恋爱时的美好时光，不要蹉跎：如果我们的世界够大，时间够多，(Hadwebutworldenough，andtime,)小姐，这样的羞怯就算不上罪过。(Thiscoyness，Lady，werenocrime。)我们会坐下来，想想该上哪边(Wewouldsitdownandthinkwhichway)去散步，度过我们漫漫的爱情天。(Towalkandpassourlonglove'sday。)……让我们把所有力气，所有(Letusrollallourstrengthandall)甜蜜，滚成一个圆球，(Oursweetnessupintooneball,)粗鲁狂猛地夺取我们的快感(Andtearourpleasureswithroughstrife)冲破一扇扇人生的铁栅栏：(Thoroughtheirongatesoflife:)这样，我们虽无法叫太阳(Thus，thoughwecannotmakeoursun)驻足，却可使他奔跑向前(Standstill，yetwewillmakehimrun。)这首情诗(陈黎译)并非只会让恋爱中的男女感慨，也容易让宇宙学家们产生联想。在我们的宇宙中，并非只有看上去浪漫的星河灿烂，主宰一切的质量与能量也会布下危险的黑色陷阱。宇宙中时间与空间成为一体而被质量和能量随意扭曲拖曳，到了极致就是遍布宇宙、安静却可以吞噬周围的一切、我们却永远都无法看到的黑洞。黑洞并非什么神奇的天体，它遵循一切物理定律，它的形成机制也不难解释，就是无处不在的引力。当某些宇宙天体的生命走到尽头、自身的引力变得极端、开始压倒一切的时候，就有可能变成黑洞。正是因为一切物质甚至包括光线只要一进入黑洞的视界(EventHorizon)，就都无法再逃离，所以人类永远无法直接探测到黑洞的存在，也是因为如此，黑洞也算得上是最“黑”的东西。从理论推导，到怀疑，到深信不疑，人类认识黑洞的历史算得上就是宇宙学发展的历史，黑洞也不断改变着人类的宇宙观。在牛顿发现万有引力定律之后，早在18世纪，英国科学家约翰·米歇尔(JohnMichell)和法国数学家拉普拉斯(Pierre-SimonLaplace)就分别提出过设想：因为万有引力，可能存在一种足够小并且足够重的天体可以吸引周围的一切，甚至连光线都无法逃脱。只是这种设想在当时无法得到证实。在整个19世纪，这个设想并不受欢迎，因为在1801年，托马斯·扬通过双缝衍射实验无可争议地证明了光不是一种粒子而是一种波，当时人们认为波不会被引力所束缚，黑洞设想也就成了一种无稽之谈。直到95年前诞生了广义相对论，黑洞的存在才有了科学基础，也使人类研究和探索黑洞成为可能。印度裔美国物理学家苏布拉马尼扬·钱德拉塞卡(SubrahmanyanChandrasekhar)1946年在芝加哥大学做题为《科学家》的演讲中，把自然科学分为基础科学和衍生科学两类，他认为就像发现原子结构，发现中子与电子都属于基础科学，而发现哈雷彗星和了解双星系统则属于衍生科学。衍生科学虽然没有揭示新的科学领域，却极大地拓展了人类对于自然和宇宙的认识，可以促进基础科学的发展。这位日后被朋友们习惯称为“钱德拉”的科学家，正是因为一生主要研究属于衍生科学领域的黑洞而被人们所铭记。从小就展示出非凡的科学研究天赋的钱德拉，在1930年乘坐“Pilsna号”轮船从印度前往英格兰，他打算在剑桥大学跟随物理学家拉尔夫·福勒(RalphFowler)学习。福勒当时正在研究宇宙中白矮星的性质，这也正是钱德拉当时的兴趣所在。福勒当时通过牛顿力学得到的计算结果显示，白矮星的密度与其自身的质量有关——这与人们的直觉相符，越大的星球其自身引力也就越大，因此也就会更加紧密。在船上无聊的时光中，钱德拉试图用狭义相对论来描述白矮星中电子的行为，并且进行计算，结果他得出了一个令他自己都感到震惊的结论：白矮星的质量越大，其半径越小。当白矮星的质量大过一定极限时，它的密度将趋于无穷。这个质量的极限，后来被人们称为“钱德拉塞卡极限”——这次航行中19岁的少年钱德拉得出的结论，在不久之后将永远地改变人类以往田园牧歌式的宇宙观。钱德拉到剑桥之后将自己的结论写成论文，这篇论文却得不到导师福勒的支持，拒绝帮助他在英国皇家学会发表，钱德拉只能把它发表在美国的《天体物理学》(AstrophysicsJournal)杂志上。但是此时钱德拉并不能自圆其说：他说如果恒星的质量大于一定界限，当它燃尽燃料时便无法维持一种平衡状态。那么，有人问到，天空中这么多闪耀的星星，它们燃尽燃料时该怎么办呢？不光是钱德拉无法回答，当时世界上的所有人都无法回答。直到1939年，美国科学家罗伯特·奥本海默(J.RobertOppenheimer)与他的学生斯奈德(HartlandSnyder)发表论文《论持续的引力收缩》(OnContinuedGravitationalContraction)才解决了这个问题，这是因为奥本海默运用了爱因斯坦的广义相对论来分析(在当时少有人认真对待广义相对论)。奥本海默根据广义相对论的计算得出，如果恒星的质量大于“钱德拉塞卡极限”，当它的燃料烧尽时，它将无法支撑自身的引力而向内塌缩，如同钱德拉的结论，这样的星体将无法达到一个平衡状态而将永远地向内塌缩——这听上去有点奇怪，但是广义相对论却允许这样的悖论：因为引力场的不同，外部的观察者的时间流逝要比星体内部的时间快得多。对于外部观察者来说，从现在到宇宙尽头的时间对于星体内部的观察者来说也不过是几天而已。在塌缩的过程中，星体内部的观察者会看到它快速地塌陷，而对于外部的观察者来说却看到它迅速地减慢而稳定下来，因此对于外部观察者，永恒塌缩的结果就是，它成为了一个黑洞，尽管“黑洞”名字直到1967年才因为美国物理学家约翰·惠勒(JohnWheeler)的使用而广为流传，之前人们根据它理论上一动不动的特性而叫它“冻星”。直到广义相对论的推导以及宇宙学的诞生，科学家们才能像探测暗物质一样，通过探测周围环绕运行的天体来间接确定黑洞的存在。通过大量的间接证据和理论支持，天文学界中几乎已经没有人怀疑黑洞是一种确实存在的常见天体。被黑洞吞噬的天体的特性都会消失，因此黑洞只具有质量、自旋和电量三种性质。在宇宙中，主要存在恒星黑洞和超重黑洞两种，其中恒星黑洞多是由死亡的恒星演化而来，而超重黑洞可能是黑洞通过吞噬慢慢成长或是合并形成，也可能是诞生于宇宙之初，其中最重的超重黑洞可能会是太阳质量的百亿倍。而地球之所以能够平安无事地存在于宇宙的一个角落，就是因为附近没有黑洞的存在。并非所有的天体都这么幸运，2011年3月，人类就观测到一个天文学奇观：美国国家航空航天局(NASA)的“雨燕”小组报告，在北方天空探测到了大规模的γ射线大爆发。证据表明，这是由于一颗恒星距离一个超大黑洞太近(这个超大黑洞的规模与银河系中央的超大黑洞相仿)，因为黑洞作用在恒星近端与远端的引力不同而产生了潮汐作用(类似于地球上的潮汐是由于海水受到月球引力的不同而产生)，恒星被拉伸而最终被黑洞撕碎。因为摩擦力和重力的缘故，使得这颗恒星在死亡前爆发出强烈的光线而显得无比灿烂，这也是人类第一次目睹恒星被吞噬时的烟火。《自然》杂志用《宇宙怪兽的觉醒》(TheAwakeningofACosmicMonster)这样骇人听闻的标题，来描写这次宇宙中不常见的现象，这个超重黑洞，如同宇宙中一个沉默的怪兽，不动声色地撕碎任何胆敢进入它领地挑战的猎犬。通过类似的观测，科学家们可以了解有多少个星系的中央存在着超大黑洞和黑洞的性质，同时也可以了解到星系中央恒星的密度，这对于天文学都具有极为重要的作用。但更多的是，这可能改变我们对于宇宙的看法和对于自身生活的感情。此时，诗句的表达则显得更为直接有力，马维尔写道：“坟墓是个隐秘的好地方，但没人会在那里拥抱。”真正的问题是，我们如何度过自己的人生——这个宇宙中真正的奇迹。■〔本文参考了弗里曼·戴森(FreemanDyson)教授的文章《钱德拉塞卡在20世纪科学中的角色》(Chandrasekhar'sRoleon20thCenturyScience)〕
科技	下月世界人口将达70亿 2100年总人口或过百亿中新网9月15日电 据联合国网站消息，到今年10月，世界人口将迎来一个新的里程碑，达到70亿。据称，世界人口将在2050年达到93亿，在2100年达到101亿。据联合国人口司预测，世界人口将在2050年达到93亿，在2100年达到101亿。其中，以非洲国家为主的高生育率国家人口数量将在现有基础上翻三倍，而一些低生育率国家的人口数量将呈现先升后降的趋势；人们的平均寿命将增至81岁，大部分国家的老龄人口比例都会有所上升。在这一历史时刻即将到来之际，潘基文秘书长及联合国人口基金执行主任奥索蒂梅因(Babatunde Osotimehin)9月14日在纽约总部发起了“70亿人行动倡议”。这个倡议有两个宗旨，一是让更多的人了解70亿人口带来的机会与挑战，二是激励各国政府、非政府组织、私营部门、媒体、学术界以及个人在七个主要方面采取行动，即贫困与不平等、赋予女性力量、生殖健康与权利、年轻人福祉、人口老龄化、环境和城市化。潘基文呼吁各方对倡议作出积极回应。他指出，第70亿名公民将诞生在一个充满矛盾的世界里，虽然有足够的粮食，但成百上千万人还在挨饿；有人过着奢侈的生活，但成百上千万人却一贫如洗；存在取得进步的巨大机会，但也面临着巨大的障碍。人口达到70亿的时刻不仅关系到个人甚至是一代人，而是对所有人来说都是一种挑战、机遇和行动的号角。他指出，消除贫困和不平等，应对妇女、女童和年轻人面临的挑战，消除歧视、侵犯人权行为和暴力，所有这些都是我们在将来能够也必须克服的挑战。(本文来源：中国新闻网)中新网9月15日电 据联合国网站消息，到今年10月，世界人口将迎来一个新的里程碑，达到70亿。据称，世界人口将在2050年达到93亿，在2100年达到101亿。据联合国人口司预测，世界人口将在2050年达到93亿，在2100年达到101亿。其中，以非洲国家为主的高生育率国家人口数量将在现有基础上翻三倍，而一些低生育率国家的人口数量将呈现先升后降的趋势；人们的平均寿命将增至81岁，大部分国家的老龄人口比例都会有所上升。在这一历史时刻即将到来之际，潘基文秘书长及联合国人口基金执行主任奥索蒂梅因(Babatunde Osotimehin)9月14日在纽约总部发起了“70亿人行动倡议”。这个倡议有两个宗旨，一是让更多的人了解70亿人口带来的机会与挑战，二是激励各国政府、非政府组织、私营部门、媒体、学术界以及个人在七个主要方面采取行动，即贫困与不平等、赋予女性力量、生殖健康与权利、年轻人福祉、人口老龄化、环境和城市化。潘基文呼吁各方对倡议作出积极回应。他指出，第70亿名公民将诞生在一个充满矛盾的世界里，虽然有足够的粮食，但成百上千万人还在挨饿；有人过着奢侈的生活，但成百上千万人却一贫如洗；存在取得进步的巨大机会，但也面临着巨大的障碍。人口达到70亿的时刻不仅关系到个人甚至是一代人，而是对所有人来说都是一种挑战、机遇和行动的号角。他指出，消除贫困和不平等，应对妇女、女童和年轻人面临的挑战，消除歧视、侵犯人权行为和暴力，所有这些都是我们在将来能够也必须克服的挑战。(本文来源：中国新闻网)
科技	德国设计师推水陆两栖拖车：可露营或水上穿行新浪科技讯 北京时间9月15日消息，对于那些在一次假期中既想露营，又想泛舟湖上的人来说，他们的愿望已经能够同时实现。因为德国设计师设计的名为Sealander的水陆两栖拖车既可以在陆上旅行，又能自由穿行于水上。这款价值1.3万英镑(2.04万美元)的移动休闲住宅是由德国工业设计师丹尼尔-斯特劳博设计的，它兼备电动船和露营拖车两种功能。他用了2年时间设计、制造和检测这款两栖车，以便可以大批量生产和出售。Sealander拥有烹饪、清洁、用餐和睡眠设备，而且能够在水上自如行走。它的设计者说：“这扩大了露营和休闲的可能性。利用我们的漂浮拖车旅行的人，可以随意在陆上和水上游玩。它似乎能满足旅行过程中出现的无限可能。夜间你可以用它露营，白天可以晒日光浴、泛舟湖上，或者钓鱼。如果露营地太拥挤，你还可以把它固定住，让它漂浮在水上。我认为Sealander可以满足每一个人的不同愿望。”迄今为止Sealander只能用在浅水区，不过丹尼尔正在考虑建造一个可以进入深水区、甚至是海洋的漂浮拖车。他当前的设计拥有双层船体，也就是说如果发生泄漏，只有底层地面会进水，它仍能保持漂浮状态。丹尼尔说：“这种拖车的外壳是用玻璃纤维增强塑料制成的，并于防水底座连接在一起。因此，Sealander可以像拖车一样在陆地上行进，不过在需要时，它也能进入水中，像船一样在水面上漂浮。进入水中后，它由电动机提供动力。我希望以后能研制出体积更大的漂浮拖车，它可以进入其他水体。”Sealander有望于明年开始出售，售价是1.3万英镑(2.04万美元)。这并不是首次把汽车与船只结合在一起。自20世纪20年代以来，已经出现大量此类设计，不过大部分两栖交通工具都被用作搜救目的，或者用在军事上。前往伦敦和波士顿的游客甚至能看到两栖车Duck，它的设计目的是搭载游客在陆地和河流上自由穿行。（秋凌）
科技	探访克罗地亚最美瀑布：沉积物形成天然堤坝新浪科技讯 北京时间9月15日消息，克罗地亚莱卡地区的十六湖国家公园拥有完美的瀑布、美丽迷人的青葱丛林和水质清澈见底的泻湖，这里如梦如幻，美得令人窒息，感觉不像是真的。这座国家公园当之无愧是全球最引人入胜的一处度假胜地。这个与众不同的国家公园里分布着16个碧波荡漾的普里特维采湖(Plitvice Lakes )，由普里特维采高地(Plitvice plateau)上的天然堤坝分开。它们被普尔洛西维卡山、玛拉-卡别拉山和Medvedak山环绕其中，这些山是狄那里克阿尔卑斯山脉的组成部分。该地是石灰石沉积物，这种地质有助于在普里特维采湖里形成河流和湖泊体系，这是欧洲南部地区最古老的自然公园。
科技	渔民声称拍到尼斯湖怪现身渔场附近(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，尼斯湖怪长期以来一直为人关注。最近，又有人声称在苏格兰的这个最深的湖里看到害羞的尼斯湖水怪，这次发现它的地点位于一个商业渔场附近。家住德蓝维卓契路易斯顿附近的乔恩-罗威拍摄了一个奇怪物体浮出水面的惊人画面，随后这个外形怪异的神秘物体很快潜到水下不见了。这位倍感吃惊的渔民确信他在晨光中看到的那个奇怪东西是尼斯湖水怪。他说：“这是一个不同寻常的早晨。当天下着小雨，空中雾蒙蒙的，但同时阳光也很充足。我看到天空出现一道彩虹，所以拿出相机，准备拍摄一些照片，就在这时看到湖里出现一个外形奇特的物体，它的两个驼峰露出水面。我的第一反应就是‘那是尼斯湖水怪’。”罗威驳回了他在水里看到的东西不是传说中的尼斯湖水怪的声称。他说：“对此我一点也不怀疑，我每天都在这个湖上工作，以前我从没见过类似情况。我刚拍完这张照片，那个怪物就潜入了水下，消失不见了。”31岁的他表示，以前他并不相信尼斯湖水怪确有其事，但是录下这段录像后他改变了看法。它不可能是一个浮标或者一个停泊处，因为它所在的位置不对，而且如果是浮标，在水中应该能看到绳索。有些人认为那是潜入水下的鸟，但是我当时并未看到周围有飞鸟。那不可能是鸟儿，因为它最终消失在波浪下。这种情况相当怪异，但是我认为它非常有趣。尼斯湖水怪的传说开始于1933年，乔治-斯皮策及其妻子的声称引起全球对这种动物是否存在产生极大关注。他们表示，他们看到一种与众不同的动物从他们面前的道路上穿过。随后几十年利用雷达和其他高科技设备进行了无数次寻找这种水怪的尝试，但是均未证明它确实存在，而且就生活在尼斯湖里。围绕这种神秘动物的最普遍的推测认为，它是由一批长期存在的食肉动物组成的，但是这种说法并未得到证实。因此尼斯湖水怪现在仍是一个谜，有关看到它的说法经常被科学界当作痴心妄想给驳回。（孝文）
科技	科学家用蜘蛛丝造超坚固防弹皮肤(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，荷兰艺术家贾里拉-伊萨迪和细胞生物学家阿布德尔瓦赫布-伊尔-格哈尔佐伊将合成蜘蛛丝与人类皮肤结合在一起，研发出一种超级坚固的材料，能够抵御以一半正常速度飞行的步枪子弹。随着这种新材料的问世，凯夫拉尔纤维的时代是否将走向终结？答案显然是否定的，但这种新材料无疑会在医学方面得到一系列应用。伊萨迪的原创艺术作品是一个皮肤组织的实验室样本，存放在冰柜内，作品还包括一段视频，展示这种新材料的防弹测试。这种独特的皮肤将在不久后成为比利时艺术品收藏家格尔特-沃伯克的藏品，他计划在2011年末将这位艺术家的作品移植到自己的手臂上。沃伯克对艺术与生命科学的结合尤为感兴趣，他说：“这是自然、科学和艺术的完美结合。如果将贾里拉的作品移植到我的手臂上，它将一直陪伴着我。”然而，这种嫁接的皮肤距离真正意义上的防弹仍有很长的一段路要走。伊尔-格哈尔佐伊表示，蜘蛛丝的强度是凯夫拉尔纤维的3倍，后者用于制造防弹背心，帮助士兵以及在冲突地区执行任务的其他人抵御子弹。由于防弹背心通常使用33层凯夫拉尔纤维打造，在此基础上添加几层蜘蛛丝将进一步提高防弹性能。他和伊萨迪认为皮肤和蜘蛛丝的结合拥有很多应用，例如可用于为烧伤患者培育嫁接用皮肤。这位艺术家在接受英国媒体采访时说：“这种皮肤比普通皮肤更坚固。植入蜘蛛丝层能够让培育大块皮肤组织成为一种可能。通常情况下，培养皿内培育的皮肤会一直长到培养皿外面。”伊萨迪指出，一些研究发现将蜘蛛丝植入烧伤伤口能够加快伤口愈合，减少疤痕生成。她很想知道将蜘蛛丝植入烧伤伤口能否起到同样的效果。伊尔-格哈尔佐伊表示，虽然人体细胞很容易与蜘蛛丝粘附在一起，但仍需进行更多研究。“粘在皮肤上的蜘蛛丝是一个理想的骨骼、腱和韧带的再生支架。”由于出色的坚固度和柔韧性，蜘蛛丝在其他方面也有很多潜在应用，其中包括制造外科手术缝线、降落伞和开伞索。（秋凌）
科技	专家称海洋生态频遭破坏应严控海岸房地产开发近日正在热映的法国纪录大片《海洋》，吸引了无数关注的目光。如天堂般纯洁的水母，跃出海面在空中翻转舞动的海豚，身形庞大却游姿优雅的鲸群……在法国导演雅克·贝汉的镜头中，海洋中每一种生命的美都让在陆地居住的人类叹为观止。但唯美不是《海洋》唯一的语言，大量废水等垃圾的排入对海洋的污染，人类肆虐的捕捞对海洋生命的杀戮，无不让人感到美丽背后的沉重。《海洋》从一个小男孩对大海的凝望和思索开始。画外音缓缓道来：该怎样对一个孩子解释，海洋是什么？曾经，人们以为海洋是自我修复、可再生的庞大资源库，取之不尽，用之不竭，随之而来的是数个世纪不计后果的掠夺。人类的行为严重破坏了海洋生态系统的平衡。一场看不见的危机正在发生。“死亡之墙”渔民把数百张刺网聚在一起，一个能够延伸达80公里的网墙成了所有海洋生物的噩梦。据不完全估计，每年在太平洋地区，这样的流网能使1.5万只海豚、70万只海鸟以及无数海龟、鲨鱼和其他鱼类死亡。渔民在拉扯收网的过程中，个别脱落的网线可能达数里长，成为名副其实的“鬼网”。尽管已全球禁用，但偷猎者们并不在乎。过度捕捞带来的后果就是破坏了生物遗传多样性。这不仅仅只是失去某种原材料的供应那么简单，当地球上所有居住者之间彼此联系相互依存的时候，任何一个物种的灭绝必将引发一连串的连锁反应。海洋垃圾几个世纪以来，近海水域一直被当做是倾倒垃圾和多余杂物的场所。塑料是所有垃圾中最多且最容易找到的。海龟会误把塑料当做水母而吞下去，信天翁和海鸥在水面盘旋时，又会把牙刷、玩具、打火机等误以为虾吃进肚子，一直堵塞消化系统而窒息或最终因饥饿死去。美国海洋研究中心研究总监埃里克森表示，塑胶垃圾会像海绵般吸收碳氢化合物及杀虫剂等人造化学毒素，再辗转进入动物体内。也许现在出现在我们餐桌上的各色大鱼大虾正是我们投入海中的那些废弃物的另一种表现形式。日本曾发生一起集体汞中毒事件，起因是位于海湾附近的氯乙烯工厂向海洋倾倒含汞的工业废料，导致水中的鱼和贝类中毒。但生活在那里的人并不知情，日积月累，汞在人体内积累。到上世纪50年代，数百人死亡。更令人心悸的是，婴儿一出生便患有软弱无力、肌肉痉挛等症状。石油泄漏在成百上千种流入海洋的有毒物质中，石油是毒性最大的一种。污染性石油的来源包括石油运输、石油勘探和轮船正常操作中的渗漏。流入海洋中的石油会以极快的速度展开，成为一层薄层，栖息于海水表面的微小有机物，一旦沾染上石油便无法存活。鱼类也在不同程度上被石油损害，石油如果沾染在其腮上面，就会干扰正常呼吸。石油的存在，也给海洋上空的鸟类宣判了死刑。鸟类羽毛表面有一层防水性体油用来抵御潮气侵入，倘若失去这天然保护层，会导致鸟儿极易受到水与寒冷温度的伤害而死亡。自人类工业化进程的脚步跨入海域那一刻起，已经发生的泄油漏油事件不胜枚举。1989年，阿拉斯加海域，“埃克森·瓦尔德”号游轮在浅滩上触礁，1100万加仑的天然石油顺着海水蔓延。在随后清理海滩的过程中，人们发现死亡的数目触目惊心，数以百万计的鱼被冲到岸上来，三千多只水獭，近三万只海鸟，还有海豹，和受伤的或死去的鲸鱼。海洋是什么？这个问题似乎并没有在影片《海洋》中得到回答，但片尾人鲨共舞的画面留在每一个观众的心中。这是一片不应当有杀戮和污染的蓝色圣地。关注海洋，保护海洋，就是保护人类最后的希望。●对话山东大学法学院副教授张晏?海抛：抛掉的是海洋意识张晏?，台湾海洋大学硕士，英国邓迪大学博士。现任山东大学法学院副教授、硕士生导师，上海海事大学法学院兼职副教授。兼任联合国科教文组织水法律、政策研究中心研究员，英国普利茅斯大学海洋研究所研究员。《绿海副刊》：对海洋环境的影响会如何作用于人类？张晏?：我们对海洋生态的破坏会导致海平面上升。很多小的岛国，就会不见，比如马尔代夫。但目前最直接的危机不是海，而是人为带来的垃圾。台湾一位导演自费到马尔代夫待了很久，拍摄了一部纪录片《沉没》，在片中你会发现，这个地方有很漂亮的海岸线，但是海岸线的外围全是垃圾，岛上的人不是被海水淹没而是被垃圾挤压得没有生存空间。我年轻时曾在海岛服役，当时的重要工作之一就是驱逐非法捕鱼的渔船。在临检中，常常会缴获一桶桶氰酸钾，这种水溶性化学品洒向水面，无色无味，十几分钟后死鱼就会浮上水面。这样的鱼被人食用后，毒物会一直滞留在体内，无法排除。每年每个国家都会发布MSY(最高捕鱼量)，国内捕捞大部分以养殖为主，自然捕获量很少，从这个讯息可以看得出我国大陆沿海资源因为污染已近耗竭。现在日本的养殖很少，捕量更多来自于远洋渔业，他们有很强的船队，续航力很强，可以开到南极去捕南极虾、鲸鱼，一条船就是一个工厂，捕获、加工一条龙。但用这样的方法又会造成其他海域的污染。《绿海副刊》：现代人喜欢在海边度假，或定居于沿海城市已渐成一种趋势。这样是否会对沿海的生态造成一些影响？张晏?：据《财经》杂志报道，在国内各大城市调控房价的背景下，有两个地方的房价仍逆势上扬，秦皇岛和海南。这说明人们对海边居住还是很有向往的。英国南海岸线城市南开普敦曾挂牌出售一处海岸别墅，标价一英镑。不是广告，不是噱头。这栋独特的别墅二十年前距离海岸线五百公尺，而现在一推门，人在悬崖。就是因为缺少湿地保护而导致的海岸线内缩。国内目前还没有遇到这种情况，但不表示以后不会遇到。伴随着旅游业、房地产行业的发展，大量的人群涌入沿海地区，海岸地区的生态环境遭受破坏。潮汐和陆地交接的地方，有很多湿地受到破坏。湿地具有生态调节功能。一般人认识不到湿地的重要性。我国目前还缺少一部海岸地区管理法。没有一部法律限制海岸地区的开发，房地产现在为所欲为。要有“°″““ι“P“h““d”(意为“未雨绸缪”)的意识。一定要防患于未然。我们现在不去处理这个问题，以前别人面对的生态浩劫就是我们以后要面对的。《绿海副刊》：远洋航行的船只是不是也会对海洋造成污染？听说泄入海水中的大量污水，曾经是被允许的。张晏?：1982年联合国海洋法公约对海洋环境污染作了专门规定。陆源污染占到整个海洋环境污染的70%以上，这个部分可以从源头上处理。还有很大一块是海洋使用中的污染。有一种现象叫做海抛。船只一出领海，把所有船上的废弃物全部扔向大海，包括压舱水、油污、人的排泄物、厨余等等。国际海洋公约只是规范到了有毒物质的排放，并没有规制到已经航行在船上的人的行为。海抛的不仅仅是垃圾，还有核废料，用铁桶水泥加固，然后直接海抛。日本地震的时候，我第一个不是担心日本的电厂，日本在海底丢弃了很多核废料，一旦受到挤压后变形泄漏了，后果不堪设想。《绿海副刊》：目前在海洋环境保护方面有哪些法律法规可以依据？张晏?：目前通行的海洋法是1982年联合国的《海洋法公约》，我国于1996年加入。但这个公约也有缺陷，它侧重于在会员国之间怎样去分配海洋资源，却没有关注污染发生后怎样规制，没有规定如果违反相关规定怎么样处罚。有法和没法一个样。国内现有的海洋环境保护法，是少数有关海域的法规里走在时代前端的。它对海域功能进行了划分，比如养殖业，鱼群鱼种富裕的区域在交配生产期休渔禁渔，立法理念非常前沿。但遗憾的是，这部法律只是划分了功能，缺乏一个协调的机构。《绿海副刊》：缺乏协调机构的后果是什么？张晏?：遇到一个事件，涉及到不同部门的时候，最终需要听哪一个部门的？例如现在正在进行的康菲事件，这并不是单一事件，是一个复合性灾难，必然需要不同部门去协调。第一个海洋环境污染，渔政部门应当考虑要怎样把渔业资源的损失降到最低，那就需要把溢油的面积限制到最小，而有能力这么做的是海监部门。漏油事故后，港口的所有船只要进出，航道是不是要变？会不会有安全方面的忧虑，又需要由海事部门来协调。国内最缺乏的就是这个机制。《绿海副刊》：对于类似事件，国外是怎么处理的？张晏?：全世界范围内有两个国家有海岸管理法，加拿大和美国。加拿大1996年颁布，给海域执法的部门规定了非常清晰的权利义务。当各个部门的权利义务、管辖权责不清时，由加拿大的渔业海洋部作最后的决定。相当程度的授权给其中一个部门，最大程度保证了协调。美国在奥巴马上台之后，刚好也发生了石油公司漏油事件，政府马上成立一个直接向总统报告的国家海洋委员会，横向协调，各个部门首长商讨协调，事后从临时机构确立为常设机构。《绿海副刊》：您认为这次康菲石油泄漏事件的关键问题在什么地方？张晏?：个人观点认为索赔要留到最后，当务之急，应先把损失降到最低，把溢油部分抑制住。现在油污染范围完全是在内海，如果一旦控制不住，到了外围，结果可能发展成一个国际事件。《绿海副刊》：保护海洋不能仅仅依靠法律，更重要的是提高全民的海洋意识。张晏?：法律的作用其实微乎其微。环境保护必须从小地方做起。海洋有再生能力，谁都不可否认，但目前的污染已经超过了它自净的能力，如果所有的作为都是在可持续范围之内，就不会像现在这么严重。我们需要think it out of the box (意为“开阔思路”)，站在更高点上。国人的海洋意识不够。中华民族一直是以中原为主的农业国家，耕者有其田是国人的传统观念。可是，我们的领土不单纯只是陆地，海域也是。总面积三百万平方公里的蓝色国土，相当于陆地国土面积的三分之一，绝不可忽视。●1999年12月12日，“埃里卡”号发生断裂事故，法国西海岸被300万加仑石油污染。沿海400公里区域受到污染。●2002年11月19日，载有1800万加仑燃油的“普雷斯蒂奇”号在西班牙海域沉没，泄漏200万加仑石油。同月，利比里亚籍油轮“威望”号在西班牙西北部海域解体沉没，至少6.3万吨重油泄漏。法国、西班牙及葡萄牙共计数千公里海岸受污染，数万只海鸟死亡。●2007年11月，装载4700吨重油的俄罗斯油轮“伏尔加石油139”号在刻赤海峡遭遇狂风，解体沉没，3000多吨重油泄漏，致出事海域遭严重污染。●2011年6月4日，中国渤海湾蓬莱，由中海油和美国康菲石油公司合作开发的19B3号油田开始发生漏油事故。主要石油泄漏事故链接●1979年6月3日，墨西哥湾克斯托克1号探测油井发生井涌，约1亿4000万加仑原油泄漏入海。●1989年3月24日，“埃克森·瓦尔德”号在威廉王子岛海岸搁浅，原油泄漏量达1100万加仑。沿海1300公里区域受到污染，当地鲑鱼和鲱鱼近于灭绝，数十家企业破产或濒临倒闭。这是美国历史上最严重的海洋污染事故。●1991年1月，海湾战争期间，伊拉克军队撤出科威特前点燃科威特境内油井，多达100万吨石油泄漏，污染沙特阿拉伯西北部沿海500公里区域。●1992年12月3日，希腊油轮“爱琴海”号在西班牙西北海岸搁浅，2000多万加仑原油泄漏。●1993年6月5日，“布里尔”号搁浅在苏格兰东北的设特兰群岛海域，泄漏了2600万加仑石油。●1996年2月15日，“海洋女王”号在威尔士海岸搁浅，1800万加仑原油泄漏。致超过2.5万只水鸟死亡。
科技	全球十大惊艳间歇喷泉：飞翔间歇泉鲜艳夺目新浪科技讯 北京时间9月16日消息，可以预知的出现、强大的爆发力，以及在无云的日子变幻出彩虹的能力，这些特点令间歇泉自古以来一直备受关注。虽然现在我们已经对间歇泉的力学构造了解更多，但是它们独特的美丽至今仍是自然界最令人惊叹的现象之一。1.冰岛大间歇泉大间歇泉位于冰岛中西部地区的豪卡道鲁谷地，它是有文字记载的第一个这种现象。尽管有关大间歇泉的最早记录可以上溯到18世纪，但是据地质学家估计，这个间歇泉已经活跃了长达1万年。大间歇泉的强度和爆发频率会随时发生变化，它似乎受到这一地区的地震和火山活动影响。自2003年至今，这个间歇泉每天喷发三次，而且喷发场面异常壮观，水柱可达70米，甚至更高。2.美国内华达州的飞翔间歇泉(Fly Geyser)飞翔间歇泉位于内华达州黑岩沙漠一片私人土地上，它是人类改造自然创造的独特美景的一个典范。1916年钻的一口井，为地下深处的超热液体涌出地面打开了“方便之门”，这口井因为无法用于灌溉，因此被人遗弃。随着时间推移，不断涌出的富含大量矿物质的水慢慢形成一连串像山的锥形体，并在位于它们下方的广阔地区形成台地和水池。飞翔间歇泉因为含有大量矿物质和几种喜欢生活在热水里的细菌，因此具有非常鲜艳夺目的颜色。这个间歇泉的大小和知名度都在与日俱增：在附近举行燃人节的组织者试图购买飞翔大农场包括这个间歇泉的部分。
科技	四川北川森林中发现44斤重巨型天然蘑菇(图)中新网绵阳9月15日电 (周洪攀 肖琳)近日，北川县陈家坝乡通宝村村民吴天兴在原始森林里，发现一株重达44斤，直径为1米，高为50厘米、形状如花的巨型蘑菇。“我几岁开始进原始山林。快70岁了，却从来都没有看见过这么大的野蘑菇。”吴天兴将记者领进家，一起见证这株有16层“花瓣”的“巨无霸”。“采回来几天了，蘑菇已经没有先前的鲜活，颜色也从微红变成了乳白并渐渐发黄，体积也缩水变小了。”中秋节前，68岁的吴天兴老人想着去山里打点山核桃和板栗，进入了离自己家约10里路的原始森林，没想到却遇见了这个“怪物”。由于山路不好走，老人便回家找儿子一起去抬。回到村里怕大家说他吹牛，吴天兴说自己看见20斤重的蘑菇，可邻居还是不信。为了证实自己所言非虚，吴天兴和儿子吴云清来到要二人合手才能抱住树干的大叶炮树下，小心翼翼将巨型蘑菇装进竹背篼里。背篼一上肩，儿子吴云清感觉至少有40斤重。随后，父子俩艰难跋涉，终将宝贝运回了家。那这“巨无霸”蘑菇，是否有药用和培育价值呢？“对此这个巨型菌，我也是第一次见，极为少见。经过初步鉴定，该‘巨无霸’属于革菌科、非皱菌目。”四川省绵阳师范学院园林研究所教授李明银介绍说，它的形成主要是生长在针叶、阔叶混交林下，具备营养丰富、湿度大、温度合适的环境条件。目前，研究所正对巨型蘑菇展开取样、化验和进一步探究。“至于有无食用培育、推广以及药用价值，尚需进一步化验和研究，才能给出结论。”李明银表示。(完)
科技	美拟研制世界最大火箭 可送宇航员上火星(图)新浪科技讯  北京时间9月16日消息，美国物理学家组织网报道，为了飞离地球和前往月球以外的太空区域，美国宇航局(NASA)公布了世界上功率最大的火箭研制计划。 据称，这种火箭体积要比将“阿波罗”号宇航员送上月球的土星V型火箭大10%，功率比土星V型火箭高20%，可以运送宇航员前往小行星和火星等深空探索目的地。体积最大并且功率最大的火箭宇航局太空探索与操作负责人威廉-格斯滕迈尔表示：“这将是有史以来制造的体积最大并且功率最大的火箭。”但他也指出新火箭的研制难度很大。格斯滕迈尔在14日接受电话采访时说：“随着宇航局启动研制计划，我们将抢在地球上的其他国家前面，具备飞出低地球轨道并前往更远太空区域的能力。”即使最小的“太空发射系统”火箭原型体积也要比将“阿波罗”号宇航员送上月球的土星V型火箭大10%。格斯滕迈尔说，全尺寸的“太空发射系统”功率比土星V型火箭高20%。参议员比尔-纳尔逊指出，现在的美国面临着经济挑战，宇航局提出的新火箭研制计划估计耗资350亿美元。他在记者招待会上表示：“经济困境还将继续吗？答案是肯定的。我们已经进入一个资金紧张的时代，争夺可用资金的竞争将非常激烈。在这种情况下，我们需要一批独立专家对实际成本进行评估。”总投入估计360亿据纳尔逊估计，“太空发射系统”计划未来5年的投入将达到180亿美元左右。格斯滕迈尔指出，这笔资金主要用于研发和设计，并不涵盖火箭的制造成本。2017年，“太空发射系统”火箭将进行第一次试射。格斯滕迈尔并未透露新型火箭研制计划的总估计投入，但一名消息人士表示总投入估计可达到360亿美元左右。“太空发射系统”采用液体燃料，而不是固体燃料火箭推进器，与“阿波罗”号任务采用的火箭更为接近，而不是最近退役的航天飞机。航天飞机是一种可重复使用的有翼航天器，装有巨型液体燃料油箱，大部分动力由两个固体燃料火箭推进器提供。研制这种新型火箭体现出美国太空探索重点发生改变，放弃小布什政府提出的以固体燃料火箭为主的月球探索任务。斯坦福大学教授、前宇航局高管斯特科-哈巴德表示：“太空探索的未来将依靠可靠的液体燃料技术。”哈巴德曾参与2003年“哥伦比亚”号空难事故调查。据以匿名方式接受采访的宇航局高管透露，在本世纪20年代至30年代，宇航局将在15年以上时间里每年制造和发射大约一枚火箭。2017年，宇航局将进行第一次无人试射，2021年进行第一次载人发射，2025年将搭载宇航员奔赴地球附近的一颗小行星。宇航局希望在30年代使用火箭向火星派遣宇航员，首先环绕这颗红色星球飞行，而后进行登陆。运载能力可达165吨最初，“太空发射系统”将有能力向太空发射77到110吨货物，可用于发射6人猎户座多功能乘员舱，最终的运载能力将达到143吨，甚至有可能达到165吨。相比之下，曾将宇航员送上月球的长期休眠的土星V型火箭运载能力为130吨，航天飞机的运载能力为27吨，当前最大的无人火箭更是只有25吨左右。哈巴德表示“太空发射系统”研制计划让人感到吃惊，如此巨大的运载能力将限制火箭的制造和发射频率。与可以重复使用的航天飞机不同，这种火箭往往是一次性的，每次发射都要制造新火箭。美国国会规定了“太空发射系统”火箭的一些设计元素、最后期限以及需要满足的要求。最近退役的航天飞机的主发动机虽然采用液体氢和液体氧，但还是需要借助固体燃料推进器进入轨道。固体燃料火箭推进器在设计上成本更低，但由于推进器存在的缺陷，“挑战者”号航天飞机最后于1986年发生空难。固体燃料火箭的最大缺陷是，一旦点火便无法停止，液体燃料则没有这种缺陷。新型巨型火箭将采用液体氢和液体氧燃料。“阿波罗”号飞船、“双子座”飞船和“水星”飞船均借助固体燃料火箭进入太空，液体颜料主要用于无人商业火箭。俄罗斯的“联盟”号火箭也采用液体燃料。或延续“超支”传统在最初的试射过程中，“太空发射系统”火箭将采用航天飞机的5固体燃料推进器设计，安装在外部，内部采用航天飞机的主发动机提供动力。不久之后，这些固体燃料推进器将被新型推进器取代。这种新技术可能采用液体燃料，也可能采用固体燃料。宇航局希望将向国际空间站运送宇航员的工作交由私营公司完成，同时租用巨型“太空出粗汽车”，依此节省资金。节省下的资金将用于地球轨道和地月系统以外的太空探索。令哈巴德感到担忧的是，宇航局拥有“超支”传统，航天飞机计划的费用便达到最初预算的两倍左右。新火箭的研制也可能延续这一不良传统，最后不得不“克扣”其他任务的资金，填补“太空发射系统”火箭计划的资金缺口。(孝文)
科技	英公司发明新型无叶片风扇式空气加热器(图)新浪科技讯 北京时间9月16日消息，詹姆斯-戴森爵士的戴森公司研制了一款无叶片风扇式空气加热器，堪称戴森所有产品中最引人注目的一项发明。这款具有科幻色彩的加热器名为“Dyson Hot”，没有任何可见活动组件，能够快速为整个房间加热。Dyson Hot采用的技术将吵杂的传统风扇式加热器远远甩在后面，后者在30多年时间里基本上没有发生任何改变。在重新发明风扇式加热器之前，戴森还打造了一款全新的无袋式真空吸尘器。无论是在技术和外观上，Dyson Hot都取得了绝大飞跃。传统风扇式加热器与Dyson Hot间的差距就像希尔曼小恶魔(一款外表丑陋的汽车)与保时捷，一个天上，一个地上。在威尔特郡的马姆斯伯里，戴森的科学家将喷气发动机技术与用于制造防暴盾牌、汽车保险杠和防撞头盔的热塑性塑料结合在一起。詹姆斯爵士表示：“我们制造了几百个原型，用于研制加热速度超过其他任何加热器的新型加热器。其他风扇式加热器依靠效率很低的马达或者容易落灰的护栅。传统加热器只能加热房间部分区域，同时还产生令人担心的燃烧气味，相比之下，戴森工程师研制的新型加热器能够加热整个房间，同时不产生任何气味。”2009年，戴森推出无叶风扇并取得巨大成功。Dyson Hot是继无叶风扇之后取得的另一大进步。这款设计延续了无叶风扇的环形造型，类似小孩子玩的吹泡棒，但它吹出来的并不是泡泡，而是大量温暖的空气。Dyson Hot采用戴森获得专利的空气倍增器技术，能够大幅放大产生的热气，最后产生的热气增加了5倍。这款加热器安装了自动调温器，能够将房间的温度控制在1到37摄氏度之间。低于设定的温度时，自动调温器便会启动。Dyson Hot采用ABS树脂材料(丙烯腈、丁二烯和苯乙烯的聚合物)，触感清凉，撞翻之后自动关闭。戴森是英国成功企业的典范，制定了消费型技术的新标准，产品销售到全球，销量惊人。从风扇、洗衣机到真空吸尘器，戴森的产品80%销售到英国以外的市场。日本被很多人视为技术进步的源头，现在也已成为戴森的一个巨大市场。戴森风扇销量的年增长率高达300%左右，这种高增长在一定程度上归功于人们“抛弃”高能耗空调系统的做法。戴森呼吁政府采取更多举措，支持新设计的研发和制造，例如减税政策和加强科学和工程学方面的教育。在马来西亚和新加坡，戴森创办了组装厂。其位于威尔特郡的研发中心雇佣了550名工程师。戴森2010年的销售额增加15%，达到7.7亿英镑(约合12.1亿美元)，利润增加8%，达到2.06亿英镑(约合3.24亿美元)。但由于山寨厂商的大量出现，尤其是在中国，戴森的成功被打折扣。2008年，戴森首次提出专利申请，但中国方面一直未予以批准。这种不理不睬为山寨厂商克隆戴森产品铺平了道路。除了中国外，其他一些国家也出现同样现象。最近，德国一家法院作出裁决，要求销毁山寨版戴森风扇。Dyson Hot将首先登陆伦敦最大的百货商店约翰-路易斯，而后于10月在英国各地开售。这款加热器有两种颜色搭配——铁色与蓝色或者白色与银色，售价为269.99英镑(约合425美元)。戴森希望Dyson Hot在2011年冬季创造销量佳绩。值得一提的是，Dyson Hot也可以当成一款普通的风扇使用，为炎热的夏季送上一丝清凉。（孝文）
科技	迟到的承认：谁发现了青蒿素和三氧化二砷作者： 南方周末记者 黄永明拉斯克奖获得者屠呦呦是一个年届耄耋的老人，此前在国内几乎寂寂无闻，头上也没有两院院士的耀眼光环。一个偶然的机缘使得她和另一位同样寂寂无闻且做出重大贡献的科学家张亭栋开始引起媒体和公众的关注。 中国科学家屠呦呦获得了仅次于诺贝尔生理或医学奖的大奖——拉斯克奖，这是中国生物医学界迄今获得的最高级别的国际大奖。拉斯克奖是美国最有声望的生物医学奖，也是世界上最有声望的大奖之一。拉斯克奖设有四个奖项：基础医学奖、临床医学奖、公共服务奖和特殊贡献奖。屠呦呦获得的是临床医学奖，获奖理由是“因为发现青蒿素——一种用于治疗疟疾的药物，挽救了全球特别是发展中国家的数百万人的生命”。目前有超过300人次获得了拉斯克奖，其中有80位后来获得了诺贝尔奖，因此拉斯克奖在业界向来被看作是诺贝尔奖的风向标。获奖者屠呦呦已经是一个年届耄耋高龄的老人，此前在国内几乎寂寂无闻，头上也没有两院院士的耀眼光环。由于北京大学生命科学院院长饶毅等人2011年8月22日在科学网上的一篇引起热议的博文《中药的科学研究丰碑》，她和另一位同样寂寂无闻且做出重大贡献的科学家张亭栋开始引起媒体和公众的注意。南方周末记者还了解到，在拉斯克奖公布之前，葛兰素史克中国研发中心就已经决定在9月份将“2011年生命科学杰出成就奖”颁给他们两位，以“表彰他们分别在中药研究中按照现代科学标准，发现和证明其化学成分的突破性发现”。两人的工作都是在1970年代初期做出的。屠呦呦作为中国“523”项目的代表性人物，从青蒿中发现青蒿素对疟疾的显著疗效，张亭栋作为主要人物从砒霜中发现三氧化二砷治疗急性早幼粒细胞白血病(APL)，他们的成就给全球的疟疾和白血病病人带来了福音。然而，他们的成果在很长一段时间内并未受到国内外学界的足够认可。“这在很大程度上与他们作出关键发现的特殊历史时期有关。当时极左思潮的影响，使得个人署名的文献报告不被鼓励。而与国际科学、医学界交流的缺乏，又使得很多重要文献没有被及时引用。”葛兰素史克中国研发中心的一位资深科学家对南方周末记者说。现在，他们要对两位致以“迟到的感谢”。越战的需要屠呦呦1930年12月生于浙江宁波，1951年考入当时的北京医学院(现为北京大学医学部)药学系。在大学里，她对植物化学、本草学和植物分类学表现出了浓厚的兴趣。大学毕业后，她被分配到卫生部直属的中医研究院(现为中国中医研究院)工作。屠呦呦在1970年代参与了一个大规模的研究项目，该项目主要是源于当时战争的需要。越南战争期间，美军和越南部队在印度支那半岛的热带战场上均受到了疟疾的困扰。疟疾造成的非战斗减员比战伤减员高出四五倍，这使得军队战斗力严重受挫。美国随后便以华尔特·里德陆军研究院(Walter Reed Army Institute of Research)为中心，联合多国研究机构和药厂投入抗疟的研究中。而越南方面则求助于我国。在毛泽东主席、周恩来总理的关心之下，1967年5月23日，解放军总后勤部商请国家科委，并会同卫生部等部门召开了“疟疾防治药物研究工作协作会议”，此后，“523”就用以指代此次疟疾防治研究项目。实际上早在19世纪初，人们就已经从金鸡纳树皮中得到了药物奎宁，它曾一度成为治疗疟疾的最有效药物。二战后，模仿奎宁的基本结构合成的药物如氯喹、伯喹等也曾在临床上广泛使用。但自1960年代开始，具有抗药性的疟原虫让曾经的特效药全都失去了效果。按照当时的部署，“523”项目分了几个研究组，其中临床研究组赴疟疾疫区，观察先期研发出的疟疾预防药的效果；中医药组一方面查阅文献，一方面深入民间，寻找治疗疟疾的秘方和验方，采集中草药样品，有时还在疫区就地试用观察；还有化学合成药组，与药厂合作，进行合成、筛选新药的工作。1970年，在中国中医研究院中药研究所任实习研究员的屠呦呦加入了中医药组。她与军事医学科学院的研究人员一同查阅历代医药记载，挑选其中出现频率较高的抗疟疾药方，并实验这些药方的效果。根据她2009年出版的《青蒿及青蒿素类药物》一书记载，当时他们共筛选了两百多种中药，并终于在1971年10月从中药青蒿中获得具有100%疟原虫抑制率的提取物，取得中药青蒿抗疟的突破。后来又经去粗取精，于1972年11月8日得到抗疟单体——青蒿素。1973年，青蒿素的抗疟功效在云南地区得到证实。后来，山东中医药研究所、云南省药物研究所等单位也从黄花蒿中获得了青蒿素结晶。同年，中医研究院中药研究所和中科院上海有机化学研究所等单位开始着手青蒿素化学结构的确定工作。1975年底，中科院生物物理研究所确定了青蒿素的确切结构，后又在1978年确定了青蒿素的绝对构型。1977年的《科学通报》介绍了青蒿素的化学结构，1979年在《化学学报》发表的《青蒿素的结构和反应》又更详细地介绍了青蒿素的相关化学反应。人们一度认为，抗疟药物的结构中必须有含氮元素的杂环才能有效，但青蒿素却完全是由碳、氢、氧三种元素组成的。这种新结构的抗疟药，解决了长期困扰医学界的对喹啉类药物产生耐药性疟疾的治疗问题，并在过去30年里挽救了无数疟疾患者的生命。在非洲，由屠呦呦主持研发的新一代抗疟药双氢青蒿素(商品名“科泰新”)，广泛用于抗疟治疗，被誉为“神药”。有人甚至将自己刚出生的孩子起名叫“科泰新”。集体与个人由于“523”项目是一项庞大的合作研究工作，前后有全国各地不同单位的数以百计的人员参与其中，因而青蒿素的发现在过去很多年里都被强调是集体成果。例如，2006年由原全国“523”领导小组办公室副主任张剑方主持编写的《迟到的报告》一书，就这样强调：“青蒿素的研制成功，是我国科技工作者集体的荣誉，6家发明单位各有各的发明创造。但可以断言，从传统医药中，用现代的科技手段研制成功一种新结构类型的新药，发明证书上的6个单位中，无论是哪一个单位，以当时的人才、设备、资金、理论知识和技术，哪一家都不可能独立完成。”中科院上海有机化学研究所吴毓林2009年亦在一篇回顾文章中表示：“虽然30年后的今天我们也听到了一些不和谐的声音，从他们的字里行间看不到‘523’项目参加人员的协作奋斗，但是这改变不了青蒿素是团队协作成果的事实……”吴毓林所说的“不和谐的声音”，指的是屠呦呦当年出版的《青蒿及青蒿素类药物》一书以及《科学时报》的一篇报道。后者在文中写道：“青蒿是一株救命草。找到它的人，是中国中医研究院研究员屠呦呦和她的同事们。”不难理解的是，在当年的研究环境中，团组之间的研究结果强调共享，发表论文时署名也是“523”小组而非个人，这都为分辨各自的贡献造成了困难。葛兰素史克中国研发中心副总裁鲁白及其同事向南方周末记者指出，屠呦呦的关键作用表现在，她提出了用乙醚提取青蒿中有效成分的方法。之前研究人员所使用的水煮法和乙醇提取都效果低且不稳定，而屠呦呦打破了提取青蒿中抗疟有效成分的瓶颈，并在公开会议上报告。其后，其他研究组才展开了类似提取。最后，屠呦呦小组的钟裕蓉分离提化到了青蒿素的晶体，对确定分子式、晶体结构起到重要作用。神奇的偏方1970年代初，哈尔滨医科大学附属第一医院中医科主任张亭栋受黑龙江省卫生厅委托，到大庆市林甸县民主公社去调查当地的一个偏方。据传，那里有一名老中医的母亲得了皮肤癌，老中医使用“以毒攻毒”的方法，奇迹般地治好了母亲的癌症。老中医由此开始，通过肌肉注射的方法，治愈了许多癌症病人，很多外地患者也都慕名前往。老中医的偏方是真是假？张亭栋的一番调查，引出了后来被一些学者誉为诺贝尔奖级别的发现。在电话中提起三十年前的事情，张亭栋感到一言难尽。他于1950年毕业于哈尔滨医科大学，本科学习的是西医，后来转修中医，并致力于中西医结合的研究。1971年，他带了一组研究人员，包括一名中医、一名西医、一名中药师和一名西药师来到林甸县民主公社。他们在那里看到，传说中的老中医在农村的乡卫生院里确实有二十多张床，但任何像样的检查设备都没有。“他是根据什么诊断癌症呢？就是一些病人从外地转去的，有哈尔滨诊断的，有上海诊断的，有北京诊断的。”张亭栋回忆说，“我到那儿一看，他们都有诊断书，诊断的有肝癌、有宫颈癌、食道癌，这些病人都有。我问他们病情，他们都说有好转。”好转的表现就是，肝癌患者的肝不疼了，宫颈癌患者的分泌物减少，大肠癌患者的便血也减少了。有一个病人看到张亭栋他们，马上就坐起来了。“你不是赵教授吗？”病人认出了他们其中一人。赵教授感到意外：“你怎么认识我呢？”病人就说：“我上你们哈医大治我这食道癌去了，你们说不能做手术了，因为癌症面积太大了，在胸腔里头没法做，我后来听说这个地方能治癌，就上这儿来了；我喝了这个药水，现在我已经能吃饭了。”所谓的药水，由三味药组成，分别是砒霜、轻粉(氯化亚汞)和蟾酥。起初，老中医把它们做成药捻，塞到淋巴结核所形成的瘘管中，以治疗淋巴结核。随后，发现该药方同样可以治疗癌症。经病人一提醒，赵教授想起来了，确实有那么一个病人，当时别说吃饭，连喝水都困难。他问病人现在情况怎么样了，病人说现在不但能喝水，而且一顿饭能吃两个馒头。赵教授表示，别的病人我不相信，这个病人我相信，因为当时我给他诊断的，肯定是有这个癌症。于是，张亭栋他们将病人转至县医院进行X光透视，发现食道的缝隙扩大了，食物就能过去了。虽然没有完全治愈，但是病人的生理状态有好转了，生活质量提高了，体重也增加了。张亭栋等人认为，既然这样，就说明老中医的药确实有效，于是他们决定留下来认真研究一番。由于研究是从1971年3月开始的，他们也就把药命名为“713”。被忽视的“癌灵一号”研究组的西药师叫韩太云，他把“713”做成了西药剂型的注射剂，并做了许多动物实验。而张亭栋是研究血液病的，他思考的是有没有可能用“713”来治疗白血病。“713”中含有砒霜，而砒霜的化学成分是亚砷酸(三氧化二砷)。北宋的《开宝详定本草》、李时珍的《本草纲目》都记载了砒霜的药性。在西方，19世纪和1930年代也曾尝试用亚砷酸治疗白血病，但未获普遍承认和推广。当时，张亭栋等人采取了一个“世界领先”方法——静脉注射。尽管古今中外都有用砒霜治病，但从未有人采用静脉注射的方式。他们将病人分了几组，分别注射不同成分的药剂，以弄清楚砒霜、轻粉和蟾酥中究竟是谁在起作用。除了同时含有三种成分的药，他们还把砒霜和蟾酥做成一种药，砒霜和轻粉又做成一种药，相互比较。结果发现，这三种药的优缺点很明显，含有轻粉的药会造成蛋白尿，伤肾；含有蟾酥的药会导致血压迅速升高，头疼、头昏。他们认为这两种药不能经常静脉注射了，就单纯使用砒霜，结果单用砒霜治疗的时候，效果仍然很好。1973年，张亭栋等人在《黑龙江医药》发表论文，报道了他们用“癌灵注射液”治疗6例慢性粒细胞白血病病人的情况。从论文中可以看出，他们已经明确知道起作用的主要成分是砒霜中的“亚砷酸(三氧化二砷)”和微量“轻粉(氯化低汞)”。经过他们治疗的6例病人症状均有改善。随后，在1974年至1979年间，张亭栋及同事多次以“哈医大一院中医科”的署名撰文介绍“癌灵1号注射液”对白血病(包括急性白血病)的治疗效果，包括那篇代表性的《癌灵一号注射液与辩证论治治疗急性粒细胞型白血病》，其中指出55例病人的缓解率是70%。然而，他们的成果直到1996年才被国际医学界知晓。那一年，张亭栋去美国参加了一次血液病的学术会议。当时的上海血液学研究所研究员陈竺在大会上报告了他们用三氧化二砷治疗白血病的情况，并指出发明该药物的张教授也到场了。这才引起了与会人员和国外媒体的兴趣。然而，时至今日，英文文献中也看不到有人引用张亭栋1970年代所发表的最原始的论文，说明医学界对他的研究了解依然很有限。现在，年近八十的张亭栋仍然还会出门诊，但已经不再做研究。基于他的研究所研发出的药物已经生产了20年，中国一个厂，美国一个厂。他仍然在关心，这个药对治疗肝癌怎么样，对治疗其他更多的癌症怎么样。“应该很好地再往下研究。”他说。中药的潜力饶毅等人在经过对史料的研究和甄别后认为，“肯定屠呦呦和张亭栋为代表人物的工作，不仅对于他们个人有意义，而且能刺激国际医药界感兴趣用传统药物寻找全新化学结构的药物、发现已有化合物的新用途。”青蒿素和三氧化二砷都是从中药中提取出来的，这两项工作用事实表明了中药的巨大潜力。他们在研究中所使用的乙醚提纯、分离晶体，以及分组分做临床试验、动物毒性试验、针对特定的白血病类型等，使用的都是现代科学方法。“近几年对砷的机理的研究阐述，把传统的‘以毒攻毒’的简单提法从科学的角度在分子水平进行了全新的研究，使得对疗效和适用病人群体有了更清楚的了解，促进了国际科学界对砷疗法的近一步了解和接受。”鲁白等人说，“一方面，我们不应一提到是‘中医’就嗤之以鼻，认为是无用的老古董；另一方面，也不应因循守旧，死抱住‘秘方’、‘复方’不放，对有效成分及其机理不做任何探究。”鲁白等人认为，两位年迈的科学家在近30年前做出的成果“堪称中国近代最重要的医药发现”。(请图片作者与本报联系，以便支付稿费)
科技	印度古庙发现大批珍宝 法院禁止打开最后密室中新网9月16日电 印度南部克勒拉邦古庙寻宝又出现曲折。据“中央社”报道，印度最高法院今天(16日)做出裁示，为保护庙中宝藏，禁止打开已139年未开启的一间密室，并强调禁令与民间盛传“开密室大难临头”的说法毫无关联。位于克勒拉(Kerala)邦首府锡鲁瓦兰塔不朗( Thiruvananthapuram)的印度教帕德玛纳巴史瓦米( Padmanabhaswamy)庙，据说经清点庙产后，已在6个密室中的5个找到价值1万亿卢比(约211亿美元)的珍宝。印度最高法院今天裁示，在对大批宝藏采取进一步的保全和保存工作之前，暂时不得开启最后一个“密室B”。一组占星家8月中旬曾在古庙观星，据说这个过程可探查神灵的旨意。占星家小组最后的结论说，已139年未开启的密室B“绝对开不得”，否则会“大难临头”。印度最高法院强调，这项裁示跟民间盛传开启密室B会恶运降临的说法，毫无关联，院方并未考虑占星家的警告。最高法院预定21日针对如何加强维安，保护已经找出的宝藏，做出新的裁示。庙产原由旧时土邦特拉凡科(Travancore)前王室家族设立的信托机构管理，但在信徒孙德拉扬(T.P. Sunderarajan)质疑庙产维护不透明而兴讼后，克勒拉高等法院2月下令邦政府接管寺庙。庙方上诉后，最高法院指派包括孙德拉扬在内的7 人小组，自6月底开始清点庙产。由于已找出的宝藏价值惊人，基于安全顾虑，最高法院7月上旬决定先就宝藏的安全、保存、估价等问题举行听证会，再决定是否开启密室B。前王室家族向最高法院作证指出，密室B入口处有“大蛇”标记，代表不可开启，否则恐“招致神怒”。前王室家族辈分最高的长老韦玛(Uthradom Thirunal Marthanda Verma)表示，清点庙产期间，他曾在走廊上看到一条蛇，“那是一种警告”。全案最邪门的一点在于，原本据说身体健康的孙德拉扬，7月17日在庙旁自宅睡觉时无端辞世，享年70岁，为古庙寻宝增添神秘色彩。
科技	拒地沟油上桌 改炼航油是条路近日，浙江、山东、河南等地公安首次联手摧毁了一个涉及14个省的“地沟油”犯罪网络，揭开了一条集掏捞、粗炼、倒卖、深加工、批发、零售为一身的黑色产业链。其实，为“地沟油”挠头的不光是中国，西方在上世纪六七十年代也有类似遭遇。但之后的几十年里，他们都建起了完善的回收、处理及监管制度，并且让地沟油在餐桌之外找到了用武之地——成为飞机燃料。近日，本报记者在采访中发现，我国一些企业也看到了这个行业的“钱景”，开始尝试从地沟油里“淘金”。地沟油·出路提炼生物柴油 可减排一半尾气 “地沟油”回收后，除了用提取物制造肥皂外，最普遍的处理方法是提炼生物柴油。后一种方法在当今国际油价高企、传统能源日益枯竭的背景下，更值得提倡。生物柴油的概念是1895年由德国工程师、柴油的发明者鲁道夫·迪索提出的，是指利用各类动植物油脂为原料，与甲醇或乙醇等醇类物质经过交脂化反应改性，使其最终变成可供内燃机使用的一种燃料。20世纪70年代全球陷入能源危机以后，生物柴油成为了热门课题。与普通柴油相比，生物柴油含硫量低，含氧量高，点火性能好，燃烧时排烟少，一氧化碳的排放与柴油相比减少约10%，可以减排50%的尾气。此外，生物柴油不含导致环境污染的芳香族烷烃，废气对人体的损害低于柴油。检测表明，与普通柴油相比，使用生物柴油可减少90%的空气毒性。我企业“尝先”  迎来国际买家尽管我国从地沟油里提炼燃油起步较晚，但已得到国际买家的青睐。荷兰皇家航空公司日前宣布，旗下200架航班将使用从地沟油中提炼的生物燃油，而其供应商，就有我国江苏省一家废植物油回收公司——江苏洁净环境科技。今晨，该公司企业发展部的徐永盛接受本报采访时表示，他们回收的原料油大部分是餐饮业免费提供的餐厨垃圾油(地沟油)，由于销量很好，所以在“地沟油”不够用的情况下，他们也会在市面上购进原料油。徐永盛说，在与荷兰合作之前，这些提炼后的生物柴油全部由国内企业购买，并时常供不应求。此外，在跟荷兰方面谈判的同时，他们正在筹划跟加拿大合作二期项目，不过，这回出口的将是用垃圾油提炼制成的沼气。据了解，江苏方面将“地沟油”制成生物柴油的成本很低，原因是大部分原料油都是免费回收，购买的只占一小部分，并且每吨价格在5200元左右，而制成的成品油出售的价格每吨却可以卖到7900元。成本太高难推广 发展还需时日不过能拿到免费地沟油的企业毕竟是少数，不少生产生物柴油的企业都要高价采购原料，这个成本占据总成本的八成多。记者算了笔账，目前地沟油采购价每吨5000到6000元，而每吨生物柴油的售价也只有7000元左右，刨除成本后利润有限。尽管这样，这种新型燃油的价格是普通飞机燃油的3倍，所以像荷兰航空公司虽然成功将“地沟油”提炼成的生物柴油用作飞机燃料，但仍难以承受代替全部传统燃料的开支，不得不采用50比50的搭配。如此高价，为什么还有人选择这种燃料？这是因为，欧盟有强制规定和优惠政策。为推进生物燃料的应用，欧盟发布了两项新指令，要求欧盟各国降低生物柴油税率，并对生物柴油在欧洲燃料市场中的销售比例做出规定。此外，研发提炼地沟油转化柴油的技术成本也很高，徐永盛表示，他们公司最初设立时，注册资金约为8600万，而研发技术成本就占据了好几千万。徐永盛表示，欧美提取餐厨垃圾的企业并不是很多，而主要由一些早期发展成熟的大企业占据了市场的主要地位，再加上政府扶植，所以他们能够做大做强。相较而言，尽管这是一个朝阳产业，但在我国发展起来还需时日。地沟油·监管英国：回收地沟油得持证上岗在海外，“地沟油”也有一条产业链。不过这条产业链是有严格的政府监管、政策支持的健康的产业链。居民和餐馆产生的各种“地沟油”通过许多专业公司回收和利用。而且这些公司往往不会收取回收“地沟油”的费用，而是通过出售回收处理后的“地沟油”产品盈利，其中最主要的产品也是生物柴油。英国法律规定，企业回收“地沟油”时，必须向餐馆开具“废物转运证”，写明回收的数量、种类和回收者的名称、资质等。并且，只有经过政府认证的企业，才有资质开具这样的证明，这就从两头堵住了“地沟油”流入非法用途的道路。德国：每桶泔水都有“身份证”德国的每一桶泔水都有张“身份证”，从产出、回收到利用都严格记录在案。任何一个环节出问题，很快就能查明。按照德国法律规定，餐馆必须与政府签订“泔水回收合同”。详细规定了泔水由哪家企业回收、何时回收、回收后由谁加工等。  同时，开餐馆前，必须购置油水分离的设备。这个处理设备是按照最严格的欧洲油脂分离标准设计的。分离出来的油由政府特批的公司统一回收，这些公司许多都是上市企业，规模很大。它有啥危害破坏白血球消化道黏膜，引起食物中毒，甚至致癌。如何转柴油地沟油的主要成分是脂肪酸甘油酯，若跟甲醇反应，就能变成脂肪酸甲酯，它有很好的燃烧性，能当柴油烧。制图/周建文专家解读杜绝地沟油 先给企业施压北京市科学技术研究院副院长兼理化中心主任、食品安全专家刘清?上午接受记者采访时表示，地沟油出现的根本原因是企业没有一个诚信体系。刘清?指出，要想杜绝地沟油的非法使用，就要建立一个“企业准入制度”，也就是允许销售的企业应该拥有一定的企业资格认证，如果出事的话，企业将担责，而且将从该体系中剔除。这是很多西方国家在采取的措施。最好由政府统一收购清华大学核研院新能源技术研究所教授李十中认为，政府应该建立一套完整的机制，统一回收地沟油。像德国一样给每桶泔水都发张“身份证”，这样就能从源头堵住地沟油流向餐桌。 此外，清华大学化学工程系应用化学研究所所长刘德华也表示，如果政府用高价回收地沟油，企业采购成本就会增加，若要提高他们生产的积极性，就要提供相应的资金补贴。啥是地沟油地沟油，是人们在生活中对于各类劣质油的统称。主要有三类：一是狭义的地沟油，即下水道中的油腻漂浮物或剩饭、剩菜(通称泔水)经过简单加工、提炼的油；二是劣质猪肉、猪内脏、猪皮加工提炼的油；三是用于油炸食品的油。地沟油·封堵美国：立法为废油找出路许多人之所以干下伤天害理的事，往往就是为了个“钱”字。实际上，回收废油在很多国家已经成为利润丰厚的一个产业，但很多国家都通过立法途径，让人们赚钱“取之有道”。拿美国来说，很多餐馆把废油卖给生物燃料公司，但回收这些油的必须是政府指定的公司。餐馆如果私自将废油卖给其他机构或个人，一经发现，将被停业。有的餐馆甚至还对企图通过倒卖废油挣钱的小偷进行防范，而小偷偷油不是拿来提炼成食用油，而是为了卖给生物柴油生产商。不仅如此，政府也下力气扶持这些行业。美国能源部门通过政策法规，要求联邦、州和公共部门必须有一定比例的车辆使用替代燃油，而生物柴油已经成为替代燃料中增长最快的产品，获得了一块稳定有保障的市场。日本：政府出高价回购在日本也是一样，上世纪60年代日本也一度出现奸商回收“地沟油”用于食品加工的事件。日本政府的解决方案更是简单：用比奸商高得多的价格回收“地沟油”。有了这样一条既实惠又合法的途径，奸商就是想收也收不到“地沟油”了。由政府回收的“地沟油”则被提炼成生物柴油使用。反过来看中国，分析人士指出，中国“地沟油”流入餐桌的原因之一就是“地沟油”合法有效再利用的出口不畅。简而言之，对于那些回收地沟油的企业来说，卖“食用油”比卖“生物柴油”赚钱。巴西：地沟油直接当燃料成功利用“地沟油”并非只是发达国家的专利。今年初，巴西圣保罗市正在试验一个项目，让该市的部分垃圾回收车使用“地沟油”作为燃料。与经过提炼加工而成的生物柴油不同，这些垃圾车使用的燃料，就是经过简单过滤的“地沟油”。得益于巴西温暖的气候，“地沟油”即使不经过加热处理也不容易凝固，再加上垃圾车使用柴油机比较“皮实”，对燃料不挑剔，因此这个项目目前进展顺利。由于“地沟油”作为燃料的成本几乎可以忽略不计，极大地降低了成本。而如何回收处理“地沟油”的问题在大口“喝油”的垃圾车面前也迎刃而解。本版文/记者 杨铮 黎史翔 实习生 吉?
科技	日本研发充电公路 电动汽车告别笨重电池(图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据英国《新科学家》杂志报道，日本科学家研发充电公路，如果他们的梦想成真，未来的电动汽车将由充电公路充电。随着这项技术的投入使用，电动汽车将从此与笨重的电池说“再见”。电池不仅增加了汽车重量，提高燃耗，同时还需要经常充电。几十年前，就有人提出打造充电公路的想法。此前的尝试将充电线圈植入公路，形成电磁场，电磁场通过与一个线圈发生反应，为汽车充电。日本爱知县长久手丰田中心研发实验室的花泽正?(Masahiro Hanazawa)表示：“由于线圈必须面对面排列以达到较高的能效，这项技术可以用于为停车场的汽车充电，但永远无法为行驶中的汽车进行高效充电。”目前，花泽正?和爱知县丰桥技术科学大学的大平村上(Takashi Ohira)正在研发一个系统，能够通过轮胎之间的钢带和公路上的金属板传输电量。花泽正?说：“我们采用的方式是利用一对轮胎输电，轮胎始终与路面接触。”为了测试电量在穿过轮胎橡胶时的损失程度，花泽正?和大平村上进行了一项实验室实验。实验中，他们将金属板放在地板上和轮胎内。大平村上说：“电路中的能量损失不到20%。”在5月于京都举行的无线供电国际学会微波研讨会上，研究小组公布了他们的研究成果。大平村上表示，借助于足够的电量，这一系统能够为典型乘用车供电。目前，研究小组正在研制一个小规模原型，验证这一充电系统的有效性。他承认这项技术的能量损失远远高于普通电池。新西兰奥克兰大学的电气工程师约翰-伯伊斯指出，如果采用这一系统，公路金属板的电压需要达到5万伏，才能满足汽车的充电需要，这一电压与泰瑟枪需要的电压相同。他说：“你绝对不愿意开车行驶在这样的公路上。”此外，在满足所需能量水平情况下，电路板将产生一个强大的磁场，导致严重的射频干扰，可能让所有电气系统陷入混乱之中。澳大利亚悉尼新南威尔士大学的丹尼尔-弗里德曼表示：“对现有公路进行改造和安装必要的基础设施费用极高。”唯一可行的方式就是在主要高速路上采用金属板，其他公路上行驶的汽车仍旧使用电池。(孝文)
科技	蒙古发现8000万年前足印骨骼并存恐龙化石(图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息，波兰古生物学家发现了一个非常奇特的恐龙化石，骨骼与足印并存，类似这样的发现在历史上还是第一次。化石的主人是一只原角龙，生活在8000万年前，在骨骼化石旁边，古生物学家发现了一个保存完好的足印，同样来自于这只恐龙。1965年，研究人员在蒙古进行挖掘时发现了这个化石。过去50年时间里，原角龙化石标本以及四周的岩石一直保存在波兰的一家博物馆。令人感到不可思议的是，一直以来就没有一个人发现足印。被忽视了几十年的足印是被格莱泽格罗兹-涅德兹维德基和托马兹-辛格发现的，当时他们正准备在华沙的波兰科学院展出原角龙化石。曼彻斯特大学古生物学家菲尔-曼宁博士表示，这是一项令人吃惊的发现，拥有非常重要的意义。他在接受英国媒体采访时说：“这是这只恐龙最后的足迹，有助于我们了解这种恐龙的几何结构。这就如同我们将一个人手骨架按在泥淖中，你能从中判断出这个人的手指有多粗。”他指出，世界各地发现了数百万个化石，但发现这种化石还是第一次。这一发现向其他无生物学家发出警告。他们经常为了展览而丢弃骨骼化石周围的岩石。曼宁说：“这一发现提醒古生物学家，在未来的发掘工作中应该注意这种现象。”在《白垩纪研究》杂志上，涅德兹维德基和辛格报告了他们的发现。原角龙是一种食草恐龙，体型与绵羊相当。专家们认为这种恐龙生活在白垩纪。(孝文)
科技	日本机器人将夏威夷挑战铁人三项全能(图)新浪科技讯 北京时间9月19日消息，日本松下机器人Evolta已经顺着一条长1500英尺(457.2米)的绳子爬上美国大峡谷、驾驶奥迪Le Mans巡游长达24小时，现在它打算在夏威夷挑战铁人三项全能，它将在全球最长的赛道上完成“跑”、“游泳”和“骑自行车”3项挑战。不要指望Evolta会像职业自行车手一样骑车，因为这个机器人大约只有人的一个巴掌那么大。而且此次它也不一定会取得成功，它的第一次大峡谷攀爬活动就因“失足”而惨遭失败。经验丰富的机器人创作者高桥智隆(Tomotaka Takahashi)还制作了一个高10英尺(3.05米)的“援救”机器人，这款机器人拥有液压悬臂，能够举起一辆小汽车。高桥智隆说：“即使对运动员来说，这也是一项非常艰巨的挑战，但是我认为我们值得一试。这个机器人在赛道上会遇到很多困难，但是我希望它能克服所有障碍，最终取得成功。”这个人形机器人以前也走过500公里(这与其他早期机器人形成鲜明对比)，例如本田汽车的机器人，它第一次爬楼梯时竟陷入尴尬局面，最终从楼梯上跌落下来。Evolta要“跑”、“游泳”和“骑车”大约140英里(225.31公里)。人类运动员不用一天就能完成这项任务，但是这个机器人需要10天，或者168小时。高桥智隆说：“Evolta的身高只有一个发育健全的人的十分之一，因此我们断定它需要比人类多10倍的时间才能完成这项挑战。”三项全能挑战包括骑一辆微型自行车和在一个有支撑后轮的圆环里跑步，这个身高51厘米的游泳机器人(它两臂展开，安装在一个弯曲的像鳍的叶片上)瞄准的是特殊挑战。高桥智隆说：“我必须思考能让它防水和避免它生锈的方法。”这项三项全能挑战将于10月24日开始，并会持续7个昼夜。真正的铁人世界冠军赛将于10月初开始。由日本松下公司制造的Evolta取得的其他成就包括，从东京步行500公里到达日本原来的首都京都。(秋凌)
科技	美宇航局7吨重废弃卫星或将重返地球大气层(图)新浪科技讯 北京时间9月19日消息，美国宇航局8日表示，一颗已经废弃的7吨重卫星——高层大气研究卫星(UARS)有望在9月末或者10月初重返地球大气层，它可能会导致地球上下起碎片“雨”。该局说：“虽然这艘飞船在重返过程中会分解成碎片，但是并非所有都会在大气层里彻底燃烧掉。”它表示，目前还无法准确说出高层大气研究卫星最后一跃的时间，以及碎片将会坠落的确切位置。俄罗斯的新闻报道指出，莫斯科“位于风险区内”，不过这种推测是根据该卫星的轨道弧度得出的。美国宇航局的发言人贝斯-迪奇8日说：“随着时间的推移，它的运行轨迹和重返位置会变得越来越精准。”高层大气研究卫星1991年由航天飞机“发现”号送入太空，用来研究地球的大气层，以及它与太阳之间的互动。这项耗资7.5亿美元的任务测量了对臭氧损耗、气候变化和其他大气现象至关重要的气体的浓度及其分布情况。美国宇航局表示，这颗卫星获得的读数，为证明大气里的氯(来源于人类生产的氯氟碳)是导致极地出现臭氧层空洞的罪魁提供了确凿证据。该卫星于2005年退役。迪奇说：“当时他们已经把它送入配置轨道(Disposal orbit)，这种轨道会令它的轨道寿命缩短大约20年。”该局的一份报告指出，这颗卫星在2009年到2010年这段时间里，高度下降了一次。该局表示，它准备每周上传有关这颗卫星当前情况的更新材料，并会一直坚持到高层大气研究卫星准备重返的4天前，在这之后会每天上传，直到重返工作即将开始的24小时前。进一步的更新材料会在12小时、4小时和2小时内上传一次，直到重返开始。加利福尼亚州范登堡空军基地美国战略司令部联合太空运行中心目前正在昼夜不停地监控这颗卫星的情况。这颗卫星当前的轨道是155英里×174英里(250×280公里)，倾角是57°。也就是说这颗卫星会在北纬57°和南纬57°之间的位置进入地球大气层。据美国宇航局估计，碎片的扩散范围可能会长达大约500英里(804.67公里)。该局说：“如果你认为你发现的一些东西可能是这颗卫星的碎片，请不要触摸它。你应该联系当地执法官，请他们帮助鉴定。”该局的报告上强调，它对公众或财产安全构成威胁的“可能性极小。从20世纪50年代太空时代开始至今，还没有可靠报告证实人员伤害是由重返地球大气层的太空物体造成的。”这颗卫星的当前状况将是该局在9日美国东部时间上午11时召开的远程电信会议的主题。(孝文)
科技	化石还原6000万年前巨鳄与巨蛇生死之战(图)新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据美国《生活科学》杂志报道，6000万年前，哥伦比亚森林可能上演了一场惊心动魄的巨兽之战，犹如怪兽影片中的场景。当时，一头身长20英尺(约合6米)的巨型鳄鱼与地球上体型最大的蛇展开对决。这种新种鳄鱼的化石是在哥伦比亚的煤矿中发现的，同一地区还发现了巨蛇骨骼化石。两只动物曾生活在古代雨林生态系统的淡水中。这是一种适应能力，与恐龙灭绝后的气候变化有关。首席研究员、美国佛罗里达州自然历史博物馆和佛州大学地质学系研究生亚历克斯-黑斯廷斯表示：“为了在环境恶劣的年代生存下来，最理想的生存工具就是拥有适应能力，能够生存在很多不同类型的栖息地，适应周围的环境并利用其他动物无法利用的资源。它们能够在新栖息地存活，虽然鳄鱼种群往往无法适应环境恶劣的时代而难以幸存。”黑斯廷斯指出，巨型鳄鱼如何适应更高的温度能够启发科学家，有助于了解物种在气候变化和外来物种入侵情况下可能发生何种变化。研究人员将这种鳄鱼命名为“Acherontisuchus guajiraensis”，是古新世新大陆热带地区首批出现的陆地动物之一，以鱼类为食。这种鳄鱼的嘴长而窄，长满尖利的牙齿，善于捕杀大型肺鱼和类似北梭鱼的其他鱼类。它们的头骨也发生变化以适应生存环境，能够快速闭合颚部，死死咬住过往的鱼。A. guajiraensis可能与现代鳄鱼类似，后者也以鱼类为食，例如印度的大鳄鱼。然而，古代鳄鱼与现代鳄鱼没有直接血缘关系，它们只是一个旁支，早已经灭绝。A. guajiraensis与蟒蛇Titanoboa生活在同一栖息地，为了争夺食物展开竞争。除了这种竞争外，Titanoboa还可能捕杀A. guajiraensis。体型较小的鳄鱼是这种巨蛇最喜欢的食物之一。Titanoboa是地球上体型最大的蛇，身长超过12米。黑斯廷斯在接受《生活科学》杂志采访时说：“年幼的鳄鱼必须时刻警惕这种巨蛇，因为这种蛇更喜欢捕食小鳄鱼，而不是鱼类。发育成熟之后，它们就安全了，这只是一个时间问题。”A. guajiraensis是dyrosaurid家族的新成员，这一鳄鱼种群据信主要生活在海洋。新发现的A. guajiraensis化石显示，这个家族的一些种群大部分时间都在淡水栖息地度过。A. guajiraensis一度生活在一条宽阔的河流，河水最后流进加勒比海。黑斯廷斯说：“它们的骨骼发生变化以适应新栖息地。低能量的淡水环境与沿海生态系统截然不同。成年个体也会在陆地上生活。”在导致恐龙以及其他很多大型海洋爬行动物灭绝的灾难中，Dyrosaurid家族幸存下来。研究人员认为对淡水河和新食物来源的适应能力成为它们得以幸存并从非洲扩展到美洲的关键。研究论文刊登在9月14日的《古生物学》杂志上。(秋凌)
科技	江西发现清顺治年间民事调解书(图)9月19日，在江西省吉安市遂川县五斗江乡五斗江村，该县文化馆的工作人员在进行名人、民俗资料采集时，发现一份清朝顺治年间的《民事调解书》。肖远泮 摄中新网吉安9月19日电(王昊阳 肖远泮 王重锴)9月19日，在江西省吉安市遂川县五斗江乡五斗江村，该县文化馆的工作人员在进行名人、民俗资料采集时，发现一份清朝顺治年间的《民事调解书》。这份《调解书》夹在线装的郭氏族谱内，为宣纸竖写，宽20厘米，长36厘米。记录调解事由、结果，有地保、保长、武生、监生、证人的签名，落款为顺治九年(1652年)，迄今359年。据《调解书》内容显示，被告姓名为曾国我，其祖在明崇祯年间迁至当地，世代为“郭大老爷”看守坟山，因坟山树木被他人盗伐，曾国我有“失照”之罪，后经郭氏“四爷”“宽恩”，未施惩罚，曾国我保证不再“失照”，否则“当坐罪”。《调解书》正文之后署有原告、被告以及地保、武生、监生、保长等人姓名，被告名字后面有一大写的“押”字。据遂川县县文化馆工作人员介绍，这份民事调查书的发现，对研究清朝时期当地的民风民俗、乡规民约具有一定的参考价值。(完)
科技	科学家称可能已发现暗物质存在关键证据(图)新浪科技讯 北京时间9月20日消息，正在从事超导温度计探测低温稀有事件 (CRESST) 实验的科学家可能已经找到了弱作用重粒子(WIMPs)存在的证据，这是向揭开神秘的“暗物质”之谜迈进的关键性一步。科学家认为，暗物质组成了宇宙的大部分，不过这种物质很难被发现。弱作用重粒子是用来说明有关“暗物质”的当前最流行的理论的主体，它们之所以被称作暗物质，是因为它们被认为会与正常物质发生反应，不过这种情况非常罕见。超导温度计探测低温稀有事件利用钨酸钙晶体降温到接近绝对零度，据说该实验从2009年6月到2011年4月间发现67例粒子相互作用的例子，它们很有可能是弱作用重粒子。这项实验的一位发言人说：“如果这种粒子确实存在，它们应该以光晕的形式存在于我们的星系里，组成银河的大部分质量。”正在进行的超导温度计探测低温稀有事件实验是在意大利中部地区的大萨索( Gran Sasso)山丘下方大约1400米的地方修建的。寻找弱作用重粒子的试验一般都会修建在地下很深处，这样做的目的是为了把它们与宇宙背景辐射区分开。正在英国最深矿井——博尔比钾矿进行类似项目的肖恩-帕林说：“这是一项非常有趣的结果，但是它远不及我们希望的重大发现那么令人信服。这项和一些早期记录结果对暗物质来说意义重大。要想最终得到确认，我们还需要进行更多研究，我们希望能通过即将进行的实验找到答案。”如果弱作用重粒子确实存在，它们是一种只能与引力场发生互动的实体，由于它们很少与其他粒子相互作用，因此很难被发现。确定这些发现是否属实，将对揭开暗物质之谜有帮助。科学家认为，正是暗物质促使宇宙结合在一起，形成我们现在看到的情形。最近科学家把弱作用重粒子看成是解释暗物质理论的最有可能的候选对象。(孝文)
科技	美报废卫星或9月23日坠地击中人概率万分之三新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据美国太空网报道，美国宇航局(NASA)太空垃圾专家修正了对一颗大型卫星坠落地球时间的预测。根据他们的最新预测，这颗6.5吨重的气候探测卫星将于9月23日左右坠落地球，比此前的预测提前一天。卫星大小与公共汽车相当宇航局的这颗报废卫星体积与公共汽车相当，名为“高层大气研究卫星”(以下简称UARS)，于1991年发射升空，2005年完成任务后停止运转。专家们最初预测称，UARS将于9月末到10月初坠落地球，坠落时间窗口为几周。现在，他们又将时间进一步精确到9月最后一周。宇航局表示这一次的时间窗口只有短短3天时间。宇航局官员在9月16日公布最新情况时说：“这颗卫星将于9月23日左右坠落地球，前后不超过一天。由于本周以来的太阳活跃性迅速提高，UARS卫星将比此前预测的时间提前坠落地球。”这一预测比15日的预测提前一天。宇航局发言人贝丝-迪基在16日早上接受太空网采访时证实，UARS卫星比原预测提前重返大气层的原因在于太阳活跃性的迅速提高。太阳产生的影响能够进一步让太空中的卫星受到拖拽，这是因为太阳加热地球大气层，导致大气层膨胀。可能坠落海洋 击中人概率小仅万分之三UARS的具体坠落地点仍旧是一个未知数。宇航局表示至少有26个大型UARS零部件将在重返大气层并遭遇高温时幸存，最后落到地面。钛零部件、油箱以及其他一些碎片将幸存，但UARS卫星并不携带任何有毒推进剂。2005年，这颗卫星已经耗尽燃料。宇航局官员表示，坠落地球后，UARS碎片覆盖的区域将达到500英里(约合804公里)左右。宇航局表示卫星残片击中地面上的人的几率只有1/3200(约万分之三)，概率非常小。其他专家也认同这一点。安全世界基金会华盛顿办事处负责人在上周接受太空网采访时说：“卫星碎片坠落海洋的可能性极大。”安全世界基金会致力于和平利用外太空。宇航局官员认为UARS卫星有可能坠落加拿大北部和南美洲南部之间的某个地区，碎片覆盖的面积很大。由于地球上有大约75%的地区被水覆盖，宇航局和专家表示卫星坠落海洋的可能性更大。宇航局和加利福尼亚州范登堡空军基地美国战略司令部联合太空操作中心一直在密切监视这颗卫星。在重返地球前大约2小时，他们才能将坠落区锁定在大约6000英里(约合1万公里)之内。截至15日，UARS卫星一直在地球上空143至158英里(约合230至255公里)间的轨道运行。宇航局官员表示其运行轨道每天都要下降。宇航局提醒公众在发现卫星碎片时不要用手触碰，任何发现碎片的人都应立即与当地执法部门联系。UARS任务耗资7.5亿美元，在设计上用于测量地球臭氧层中的臭氧以及其他化合物，以进一步了解上层大气如何影响地球。此外，这颗卫星还记录同温层的风速、温度以及地球从太阳接收的能量。(秋凌)
科技	美新太空望远镜6.5米主镜完成黄金镀膜(图)新浪科技讯 北京时间9月20日消息，美国宇航局下一代空间望远镜——詹姆斯·韦伯空间望远镜日前迎来其建造过程中的一个里程碑。位于新泽西莫尔斯顿(Moorestown)的量子镀膜公司(Quantum Coating Inc)完成了对其镜面的镀膜程序。韦伯望远镜的镜面需要一层极薄的黄金镀层，以便很好地反射并聚焦红外光进入其科学设备。这一镀膜程序将赋予韦伯望远镜感知宇宙中最微弱红外辐射的能力。升空之后，其使命将是对宇宙中最遥远的天体进行观测。宇航局戈达德空间飞行中心光学望远镜部门的詹姆斯·韦伯空间望远镜主管李·费恩伯格(Lee Feinberg)说：“按时完成所有镜面镀膜程序是望远镜研制成功之路上的又一胜利。这些镀膜达到了设计要求，这将确保望远镜的科学探测能力。”韦伯望远镜拥有21块镜面，其中的18块将共同拼接成一块6.5米口径的主镜面。镜面主体使用铍制成，之所以采用这种特殊材料是看中它的高强度，轻质量，以及在超低温环境下的稳定性。不过纯的金属铍在近红外波段的反射性并不是理想，因此每块分镜面的表层都必须镀上大约0.12盎司的黄金。最终的分镜面每块直径1.5米，最后的一块也已经完成了镀膜工艺程序，从而宣告镀膜环节的完成。韦伯望远镜普遍被称为是下一代空间望远镜，是现役哈勃空间望远镜的接班人。这是人类迄今建造过最强大的空间望远镜，它可以观察到宇宙中形成的第一批星系，并对围绕遥远恒星运行的行星世界进行探测。这一雄心勃勃的项目是美国宇航局，欧洲空间局以及加拿大航天局联合实施的大型空间项目。镜面的生产始于8年前，当时生产的只是铍质裸镜面而已，这种金属的硬度非常高，它将构成望远镜的支撑件主体，维持望远镜在太空超低温环境下的运行。望远镜的镀膜工作则始于2010年6月。根据与项目承包商鲍尔宇航技术公司以及诺斯罗普-格鲁曼公司达成的协议，量子镀膜公司兴建了一座新的清洁车间以及新的镀膜设备来专门为这种大型镜面进行镀膜操作。在此之前，该公司已经花费将近两年时间进行技术研究，以便满足围脖望远镜镀膜所需要的在平整度，超低温性能，耐受性，抗压性以及反射率等方面的苛刻指标。在镀膜过程中，金被加热至熔化，温度大约为1371摄氏度，使其蒸发并吸附在镜面上。根据要求，镀膜的厚度是120纳米，大致相当于100万分之一英寸，或更形象的说：人类头发丝的200分之一。量子镀膜公司总裁伊恩·史蒂文森(Ian Stevenson)说：“在此次镀膜操作中我们遇到了很多技术挑战。其中最大的挑战便是所有的飞行硬件的镀膜都必须确保一次成功，不允许有任何瑕疵。”随后这些镜片被送往科罗拉多州的鲍尔宇航技术公司车间内进行进一步处理。然后它们还要被送往亚拉巴马州亨茨维尔的宇航局马歇尔空间飞行中心，在零下240摄氏度的极端低温环境下接受测试。预计今年年底所有镜面都将完成本轮测试。这一梦幻般的大型空间科学设备意义重大，但是其费用实在高昂，现在已经为此花费了超过87亿美元，在预算普遍吃紧的情况下，美国国会威胁要砍掉这一项目。为了保住望远镜计划，美国和全世界各地的科学家们还发起了一项旨在拯救韦伯望远镜的请愿行动，号召世界各地的人们写信给美国国会，向他们施压，从而保住这一对科学意义重大的设备。(晨风)
科技	英科学家将密封容器内靠160棵植物生活48小时新浪科技讯 北京时间9月20日消息，勇敢的英国科学家伊恩-斯图尔特为了证实我们对植物太想当然了，竟打算把自己困在一个密封容器里长达48小时，只依靠160棵植物产生的氧气呼吸。斯图尔特将于下周在英国康沃尔圣奥斯特尔附近的一个“植物园”——伊甸园工程进行这项试验，用来凸显植物光合作用的重要性。在48小时内被他称之为家的密封箱的体积是2米×6米×2.5米，里面种有可以产生大量氧气的植物，例如芒草、玉蜀黍和香蕉树。以前有人曾利用一只老鼠进行过这种试验。18世纪，科学家约瑟夫-普利斯特里通过试验发现，老鼠能在拥有植物的密封容器里生存下来，但是没有植物，它们就会死亡。伊甸园工程的园艺馆长斯特尔特希望，通过人类进行的这项试验能够促使广大家庭意识到地球植被的重要性。他说：“植物产生我们呼吸所需的氧气。它们默默无闻地付出着，但是我们大部分人并未意识到这一点。我们并不清楚它如何才能产生作用，因为以前从没有人做过这种试验。”该试验存在一定风险，因为密封箱里的植物量是根据计算得出生存所需的最小量布置的。另外，密封箱的氧气供应也将提前“取消”，斯图尔特教授将利用植物借助他呼出的二氧化碳产生的氧气生存。然而，密封箱里的空气质量会受到实时监控，以确保斯图尔特不会耗尽氧气。BBC将会把整个试验过程录制下来，制作成电视节目《植物如何创造了世界(How Plants Made The World)》，并将于明年3月播出。该计划的目的是提醒我们大家，如果没有产生氧气的植物，会出现什么情况，如果真是那样，我们将无法生存，或者种植庄稼。(秋凌)
科技	600幅照片制成视频展现空间站看到地球美景(图)新浪科技讯 北京时间9月21日消息，利斯-弗格用了80天时间环绕地球，但借助于一段令人吃惊的视频，普通公众只需短短1分钟便可环绕地球。通过将在国际空间站上拍 摄的一系列延时照片拼接在一起，詹姆斯-德拉克制作了一段长1分钟的视频而后在网上发布。视频一经发布便很快成为关注焦点。空间站在地球上空大约220英 里(约合354公里)的轨道运行。很多城市和地标在视频中一一呈现，包括温哥华岛、维多利亚、温哥华、西雅图、波特兰、旧金山、洛杉矶、凤凰城以及德克萨斯州、新墨西哥州、墨西 哥城、墨西哥湾以及尤卡坦半岛的大城市，均按照时间顺序排列。在视频中出现的其他国家和地区包括危地马拉、巴拿马、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、智利和亚马逊。视频中细细的黄线为地球电离层，银河系的星辰也一一呈现，进一步增加了视频的迷人色彩。
科技	天宫一号发射进入最后准备(组图)中国载人航天工程新闻发言人20日宣布，我国将实施载人航天工程首次空间交会对接任务，执行任务的天宫一号目标飞行器、长征二F运载火箭组合体已从酒泉卫星发射中心垂直总装测试厂房顺利转运至发射区。天宫一号将于9月27日至30日择机发射。按照计划，首次交会对接任务将首先发射天宫一号目标飞行器，之后发射神舟八号飞船，实施无人自动交会对接试验。各大系统进入最后准备据介绍，天宫一号目标飞行器、长征二F运载火箭等飞行产品自6月底陆续进场后，按照飞行任务测试发射流程，相继开展了总装测试等技术区的准备工作，长征二F运载火箭还针对发射“实践十一号04星”的火箭故障原因，采取了相应改进措施。天宫一号在完成推进剂加注后，与运载火箭吊装对接构成一个完整的组合体。20日9时，承载着组合体的活动发射平台驶出载人航天发射场垂直总装测试厂房，安全转运至发射塔架。未来几天，发射场将陆续进行目标飞行器、火箭功能测试和器箭地联合测试等工作，进行最终状态检查和确认后，火箭加注推进剂，择机实施发射。目前，执行首次交会对接任务的各大系统已进入最后准备工作状态，各项准备工作进展顺利。“天宫”将与“神八”对接按照计划，首次交会对接任务将首先发射天宫一号目标飞行器，之后发射神舟八号飞船，实施无人自动交会对接试验。天宫一号飞行的主要任务是，为实施航天器空间交会对接飞行试验、突破和掌握交会对接技术提供交会对接目标，初步建立长期无人在轨运行、短期有人照料的载人空间试验平台，为空间站研制积累经验，进行空间科学实验、航天医学实验和空间技术试验。此外，我国还计划于2012年发射神舟九号、神舟十号飞船，以进一步掌握飞行器空间交会对接技术。同时，在2020年前后，研制并发射核心舱和实验舱，在轨组装成载人空间站。有关航天专家透露，之所以需要这么长时间，主要是因为空间站建设需要大推力的运载火箭。空间站由很多舱段合成，每一个舱段至少在20吨左右，而现有长征二号运载火箭的运载能力仅为七至八吨。“神九”或为有人对接中国载人航天工程原副总指挥张建启介绍，中国载人航天工程分三步：一是航天员上天；二是多人多天飞行、航天员出舱，实现飞船与空间舱交会对接，发射短期有人照料的空间实验室；三是建立永久性空间站。此次发射是完成第二步的后续任务，为完成第三步战略目标打下基础。“交会对接”是举世公认的航天技术瓶颈，国外航天器在空间交会对接过程中就曾失败，如俄罗斯“进步M3-4”飞船与“和平”号空间站在对接过程中“相撞”。张建启说，“神八”是无人对接，“神九”、“神十”是否为有人对接，要看“神八”交会对接的情况，只有3次对接成功，第二步战略目标才全部达到。本报记者 刘欢 形专家解读航天技术难点——“空间交会对接”北京大学地球与空间学院焦维新教授说，空间实验室就像是一座空间大厦，是在太空轨道上逐步组装起来的。当各种部件在地面上设计完成以后，借助大型的运输工具，也就是能够进行大运载的火箭把大的部件送入到太空，这是地面研制技术。还有组装技术，包括比较实用的机器手，因为大的部件是无法靠人使用的，需要使用机器手。焦维新说，建设天宫一号空间实验室最关键的部分就是“空间交会对接”技术。两个或两个以上的航天器通过轨道参数的协调，在同一时间到达太空同一位置的过程称为交会。对接是在交会的基础上，通过专门的对接机构将两个航天器连接成一个整体。实现两个航天器在太空交会对接的系统，称为交会对接系统。焦维新说，在对接时，需要两个航天器的轴线在同一条直线上，并且相对速度要接近0。这个难度是非常大的，因为两个航天器的速度都很快。就像是地面的两辆急速飞驰的跑车，要让它们的距离必须一直保持在1米左右，这是非常不容易做到的。天宫一号与其他空间站六大不同天宫一号只是空间站的雏形，是试验性空间站。那么试验性空间站有哪些特点？它和其他国家的空间试验站有何不同？天宫一号并非真正的空间站，而是用于试验我国未来空间站项目所需技术的首个太空试验平台，目的是为此后我国建设空间站做准备。回望前苏联、美国及欧洲航天局的空间站发展历程，均为先研制试验性空间站、再建造其他空间站。我国航天专家庞之浩认为，研制试验性空间站是建造空间站的重要前提和技术保障。试验性空间站是为发展其他空间站，从运输器过渡到载人航天基础设施的试验性航天器；而空间站指可供多名航天员巡访、长期工作和居住的载人航天器。结合国外试验性空间站和其他空间站的发展，庞之浩指出，两者之间主要存在六大区别。“首先，试验性空间站在轨寿命通常低于5年，而其他空间站可达5至10年，或者更长。”他说。其次，试验性空间站的规模较小，对接口也少，没有扩展能力。而其他空间站至少有2个对接口，能同时对接载人运输器、货物运输器或专用实验舱。三是试验性空间站上的航天员一次在轨时间较短，一般是几十天。而其他空间站上的航天员一次在轨时间大多为百天以上。此外，两者的区别还体现在：试验性空间站上的燃料和消耗品原则上要一次带足，其他空间站则是用货运飞船定期进行多次补给；试验性空间站上的有效载荷设备很少更换，但其他空间站可多次更换和增加实验仪器；试验性空间站上的航天员一般不进行航天器的维修工作，只进行试验、训练等，而其他空间站上的航天员要经常进行维修工作。“简言之，试验性空间站的各方面要求均比空间站低，因而技术难点少，比较容易研制。”庞之浩说。谈及天宫一号，庞之浩表示该飞行器与国外试验性空间站在功能和用途方面有相似之处，但质量较小，约为8吨，而国外试验性空间站都为20吨级以上，因此称其为简易“空间实验室”更加合适。据《科技日报》新闻链接嫦娥二号从深空传回首批科学探测数据本报讯(记者 刘欢)昨天，记者从国家国防科技工业局获悉，我国第二颗月球探测卫星嫦娥二号已成功从172万公里外深空传回第一批科学探测数据。根据工程总体安排，卫星将于近日择机再次开启部分有效载荷，执行科学探测任务。在嫦娥二号从月球飞往拉格朗日L2点过程中，太阳风离子探测器、太阳高能粒子探测器、γ射线谱仪等三种有效载荷开机，获取了大量空间环境探测数据。自9月15日19时25分开始，嫦娥二号以每秒750千比特的速率下传了3个多小时，将这些科学数据全部传回地面，下传的数据达到7千兆比特。这些有关地球到日地拉格朗日L2点之间的空间环境探测数据，对于加深人类对日地空间环境的认识，进行天文学研究具有重要价值。截至9月20日，嫦娥二号卫星已环绕L2点稳定运行近26天。目前，卫星状态良好，各类飞控事件执行正常，剩余推进剂约115千克。嫦娥二号卫星预计环绕L2点飞行至明年年底，为我国即将建成的深空测控站提供空间测试和校验目标，进一步验证我国远距离测控能力。同时，嫦娥二号卫星上搭载的太阳风离子探测器、太阳高能粒子探测器、X射线谱仪、γ射线谱仪、微波探测仪等有效载荷，将继续探测地球远磁尾的高能粒子，并对可能的太阳X射线爆发和宇宙γ暴等进行观测，获取科学数据，加深对日地空间环境的认识。延伸阅读中国缘何要建造自己的空间站北京大学地球与空间学院焦维新教授介绍说：“造船是为了建立空间站，建站是为了科学实验，这就是我国自主建立空间站的原因。”飞船在太空飞行一般是一周左右，它所能进行的科学实验无论是从内容还是时间上都是有限的。只有空间站可以长时间在太空中运行。这样，我们就可以做各式各样的科学实验，还有进行太空产品的开发研制。中国工程院院士张履谦表示，空间站是航天事业发展的一个必然趋势，它代表了一个国家的航天国力。如果我们现在不去掌握这项技术，等到需要使用空间站时再来建造就会落后了。“天宫一号建成后，可以用来进行科学实验、生产、太空观测、侦察、在太空中储备物质等多种用途。在对地观测方面，当地球上发生地震、海啸或火山喷发等事件时，空间站上的航天员可以及时调整遥感器的各种参数，以获得最佳观测效果。”除此之外，中国科学技术大学地球和空间科学系胡友秋教授认为，天宫一号的建立可以为我国带来很大的经济价值。比如在太空育种方面，就可以培育出各种各样的蔬菜，对农业会有很大的好处；在工业方面，还可以制造出在地球上制造不出来的材料；另外，还有导航，比如GPS定位可以大大方便人们的出行，但是如果不借助空间站就无法实施。外媒点评中国下一次太空飞跃进入倒计时德新社日前发表文章说，随着发射架上的火箭整装待发，准备把中国第一个太空实验室送入轨道，中国在今后10年内组建永久性空间站的计划已经进入了关键阶段。尽管美国停止了其航天飞机计划，而且在俄罗斯“联盟”号飞船发生事故之后，国际空间站的前途也变得扑朔迷离，但是中国正在加快步伐，准备进行下一次巨大飞跃。文章说，天宫一号是一个轨道舱，它将发挥基础型太空实验室的作用，使中国能够掌握对于成功实施空间站计划至关重要的对接操作技术。在酒泉卫星发射中心，同时等待发射的还有神舟八号太空飞船，它将在天宫一号之后进入轨道，并执行第一次对接操作。文章说，在中国的“长征”系列运载火箭意外出现问题导致了延误之后，天宫一号可望于本月晚些时候发射。8月18日，“长征二号丙”火箭未能将一枚卫星送入预定轨道。这对于中国的航天工程人员来说是一次罕见的挫折。澳大利亚太空旅行专家莫里斯·琼斯说：“他们已经查清了问题的原因，将会恢复过来。事故导致了短时间的推迟。”美国海军军事学院研究中国空间计划的专家琼·约翰逊-弗里兹认为，最近发生的故障不会妨碍整体计划的进展。文章说，一旦天宫一号进入其预定轨道，无人操纵的神舟八号飞船随后也将发射，以便试验遥控的对接操作。航天员计划在明年执行神舟九号和神舟十号飞行任务，对天宫一号进行两次造访，并搭建起一个由互相连在一起的太空舱组成的微型空间站。中国的实验性空间实验室在尺寸上无法与美国1973年发射的“太空实验室”或前苏联1986年发射的“和平”号轨道站相提并论，但是作为第一步它确实达到了目的。一个打算永久停留在太空中的空间站计划在2020年前后投入运行。不过鉴于俄罗斯与美国合作的国际空间站计划最迟在2020年前将彻底关闭，届时中国将成为在太空中拥有载人前哨基地的唯一国家。对于年轻的航天国家来说，这将是一个伟大的胜利。(本报综合报道)
科技	嫦娥三姐妹使命详解 三号将首实现地外天体着陆新华网北京9月21日电(余晓洁 蔡金曼)月球应用科学首席科学家严俊21日向新华社记者详解了嫦娥一号、二号、三号“三姐妹”肩负的基本任务。“大姐”嫦娥一号：我国第一个月球探测卫星；首次开展月球科学探测；初步构建月球探测航天工程系统；为月球探测后续工程积累经验。“二姐”嫦娥二号：原本是“大姐”的备份星，经过适应性改造，成为探月工程二期的先导星，即“小妹”嫦娥三号的探路者。为嫦娥三号任务开展先行性实验，提升月球探测能力；深化月球科学探测任务，提高探测精度；特别是对嫦娥三号任务的备选着陆区进行高精度成像，为后续月球探测工程进行技术准备，积累工程经验。“小妹”嫦娥三号：肩负着中国探测器首次实现地外天体着陆的重要使命(着陆器和巡视器月面软着陆)，并将在月球进行大量试验验证工作。嫦娥一号2007年10月24日发射升空，在实际运行494天(其中环月482天)圆满完成各项使命后，于2009年3月1日按预定计划受控撞月。“二姐”更加“神勇”。虽然设计寿命仅有半年，但2010年10月1日成功发射后，不仅获取了世界上覆盖最全、分辨率为7米的全月图，而且成功传回虹湾地区分辨率优于1.5米的图像，完成工程设定科学目标。她还超额完成任务，完美通过相关拓展试验。在月球背面、内侧，不可视的情况下，用主发动机降轨，验证自动控制系统、导航控制系统与主发动机之间的协同能力。目前，嫦娥二号正在距离地球约170万公里处与拉格朗日L2点“共舞”。她所承载的太阳高能粒子探测器、太阳风离子探测器等有效载荷正犹如“太空神探”，探寻深空奥秘。“小妹”嫦娥三号预计于2013年披挂出征。
科技	汤森路透预测2011诺贝尔科学和经济学奖得主新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，汤森路透9月21日公布了年度汤森路透引文桂冠得主名单，以预测将于10月公布的诺贝尔奖科学和经济学类得主，名单上的科研人员将有可能成为各项诺贝尔奖的有力争夺者。每年，汤森路透都会利用其研究解决方案Web of Knowledge™中的数据，根据诺贝尔奖的生理或医学、物理、化学与经济分类，使用定量数据来分析和预测最有影响力的研究人员。根据其发表的研究成果的总被引频次，这些高影响力研究人员被授予汤森路透引文桂冠得主(Citation Laureates)称号，预示着他们可能成为今年或不久将来的诺贝尔奖得主。汤森路透是唯一采用定量数据预测年度诺贝尔奖得主的机构，自2002年起，共有21位引文桂冠奖得主赢得诺贝尔奖。汤森路透研究服务部引文分析师David Pendlebury说：“在科学社群里，若经过分析和计算，引文可以作为另一种形式的同行评审。一位科学家发表研究成果的被引用次数越多，这位学者在其同行之中、从学术角度的受敬重程度越高，而这可以作为如诺贝尔奖这类奖项的预测指标。汤森路透引文桂冠奖是通过成熟完善的方法评估引用次数及高影响力的论文，并考量诺贝尔委员会可能认为值得认可的发现或主题。”根据研究人员所发表论文在过去二十年间被引用的次数，汤森路透引文桂冠得主通常名列其研究领域科研人员的前千分之一。今年，在24名引文桂冠奖得主中，有18名来自于美国的研究机构；而来自奥地利、澳洲、加拿大、法国、德国与日本的研究人员，也入选2011年的引文桂冠奖名单。2011年按诺贝尔奖类别的汤森路透引文桂冠得奖者参考释义：(详细信息请查阅英文原文)化学Allen J. Bard 美国德州大学奥斯丁分校(University of Texas at Austin)之化学与生物化学学院，化学系Hackerman-Welch Regents教授兼电化学中心主任获奖成就：扫瞄电化学显微术的发展与应用(英文原文：For the development and application of scanning electrochemical microscopy)Martin Karplus美国麻州剑桥哈佛大学(Harvard University, Cambridge)化学暨化学生物系Theodore William Richards化学荣誉教授、法国史特拉斯堡路易巴斯德大学(Louis Pasteur University)科学与超分子工程研究院(ISIS)生物物理化学实验室主任获奖成就：生物分子的分子动态先驱模拟(英文原文：For pioneering simulations of the molecular dynamics of biomolecules)Jean M. J. Frechet美国加州柏克莱大学(University of California Berkeley,)化学系化学及化工教授兼Henry Rapoport有机化学教授、沙乌地阿拉伯图沃阿布都拉国王科技大学(King Abdullah University of Science and Technology)研究副校长Donald A. Tomalia美国密西根州欢喜山中密西根大学(Central Michigan University)化学系杰出教授兼研究科学家及国家树状分子与奈米科技中心(National Dendrimer and Nanotechnology Center)主任、同时也是美国密西根州欢喜山(Dendritic Nanotechnologies, Inc)科学长Fritz Vogtle德国波昂市波昂大学(Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universitat Bonn)有机化学与生物化学科库尔研究院(Kekule Institute for Organic Chemistry and Biochemistry)荣誉教授获奖成就：树形聚合物的发明与发展(英文原文：For the invention and development of dendritic polymers)经济学Douglas W. Diamond美国伊利诺州芝加哥市芝加哥大学(University of Chicago, Chicago)商学研究所Merton H. Miller杰出教授获奖成就：对金融中介与监督之分析(英文原文：For his analysis of financial intermediation and monitoring)Anne O. Krueger美国华盛顿约翰霍普金斯大学(Johns Hopkins University)Paul H. Nitze高级国际研究学院国际经济学教授Gordon Tullock美国维吉尼亚州阿灵顿乔治马森大学法学院(George Mason University School of Law)法律与经济荣誉教授获奖成就：他们对于寻租行为及其意义的阐述(英文原文：For their description of rent-seeking behavior and its implications)Jerry A. Hausman美国麻州剑桥麻省理工学院(Massachusetts Institute of Technology)经济学系John and Jennie S. MacDonald教授Halbert L. White, Jr美国加州拉荷亚加州大学圣地牙哥分校(University of California San Diego, La Jolla)经济系Chancellor's Associates杰出经济学教授获奖成就：他们对计量经济学的贡献，尤其是郝斯蒙模型设定检定法(Hausman specification test)及White standard errors test(英文原文：For their contributions to econometrics, specifically the Hausman specification test and the White standard errors test)物理学Alain Aspect法国国家研究(CNRS)院杰出科学家及法国帕拉索光学研究所(Institut d'Optique,  Palaiseau France)Charles Fabry实验室原子光学群(Atom Optics Group)主管、同时也是法国光学研究所(Institut d’Optique)及综合理工学院(Ecole Polytechnique)教授John F. Clauser美国加州核桃溪J.F. Clauser & Associates研究物理学家Anton Zeilinger维也纳大学(University of Vienna)实验物理学全职教授、奥地利维也纳奥地利科学研究院(Austrian Academy of Sciences)量子光学及量子资讯研究院科学主任获奖成就：他们对Bell's inequalities的检验及在quantum entanglement方面的研究(英文原文： For their tests of Bell’s inequalities and research on quantum entanglement)Sajeev John加拿大安大略多伦多市多伦多大学(University of Toronto)物理学系大学物理学教授暨加拿大研究教授Eli Yablonovitch美国加州柏克莱大学(University of California Berkeley)电机与计算机科学系教授兼James and Katherine Lau工程教授获奖成就：他们对photonic band gap materials的发现和发展(英文原文：For their invention and development of photonic band gap materials)Hideo Ohno日本仙台东北大学(Tohoku University)电子通讯研究所奈米电子及自旋电子学教授、及自旋电子整合系统中心主任获奖成就：对稀磁性半导体中的铁磁性之贡献(英文原文：For contributions to ferromagnetism in diluted magnetic semiconductors)生理学或医学Brian J. Druker美国奥勒冈州波特兰市奥勒冈健康暨科学大学(Oregon Health & Science University)医学教授、JELD-WEN血癌研究教授及奈特癌症研究所(OHSU Knight Cancer Institute)主任、同时也是霍尔休斯医学研究所(Howard Hughes Medical Institute)研究人员Nicholas B. Lydon美国怀俄明州杰克森洞(Jackson Hole, WY)Granite Biopharma, LLC创办人；美国加州圣地牙哥AnaptysBio共同创办人兼总监；及美国麻州剑桥Blueprint Medicines共同创办人兼总监Charles L. Sawyers美国纽约州纽约市Memorial Sloan-Kettering癌症中心人类肿瘤学及病因Marie-Josee and Henry R. Kravis教授、同时也是霍尔休斯医学研究所(Howard Hughes Medical Institute)研究人员获奖成就：他们发展出革命性慢性骨髓性白血病治疗药物imatinib 及 dasatinib(英文原文：For their development of imatinib and dasatinib, revolutionary, targeted treatments for chronic myeloid leukemia)Robert S. Langer美国麻州剑桥麻省理工学院(Massachusetts Institute of Technology)化工系David H. Koch Institute教授Joseph P. Vacanti哈佛医学院(Harvard Medical School)John Homans外科教授；美国麻州波士顿麻州综合医院(Massachusetts General Hospital)首席外科医师兼小儿外科主任及组织工程暨器官构造实验室主任获奖成就：他们在组织工程及再生医学方面的先驱研究(英文原文：For their pioneering research in tissue engineering and regenerative medicine)Jacques F. A. P. Miller澳洲墨尔本帕克维尔墨尔本大学医学研究所(Walter and Eliza Hall Institute of Medical Research)暨墨尔本大学(University of Melbourne)荣誉教授获奖成就：发现胸腺的功能并在哺乳类动物身上找到T细胞与B细胞(英文原文：For his discovery of the function of the thymus and the identification of T cells and B cells in mammalian species)Robert L. Coffman美国加州柏克莱Dynavax Technologies副总兼科学长Timothy R. Mosmann美国纽约州罗彻斯特市罗彻斯特大学(University of Rochester)微生物学与免疫学系教授、及罗彻斯特大学医学中心疫苗生物学与免疫学David H. Smith中心Michael and Angela Pichichero主任获奖成就：他们发现TH1及TH2两种T淋巴细胞、以及它们在调节宿主免疫应答上的角色
科技	爱尔兰发现中世纪人类骸骨口中塞满石头(图)新浪科技讯 北京时间9月21日消息，爱尔兰考古学家上演了一项令人恐怖的发现，彷佛一部恐怖片中的桥段。在进行挖掘时，他们发现了大量8世纪人类骸骨，口中塞着石头。研究人员认为当地人这么做是为了防止尸体变成吸血鬼。此项研究开始于6年前，在爱尔兰罗斯康芒郡的一系列中世纪教堂进行。在一个年代可追溯到7世纪到14世纪之间的墓地，一组专家发现了超过120副骨架。2005年至2009年间，爱尔兰斯莱戈理工学院的克里斯-里德领导的一支研究小组在基湖附近的基尔特施恩(Kilteasheen)进行了一系列挖掘。里德表示，他们发现了数百副骨架，包括两副男性骸骨，其中一个年龄在40岁至60岁之间，另一个更为年轻，可能在20岁左右。里德在接受“探索新闻”采访时说：“其中一副的骸骨面部朝上，嘴里塞着一块大黑石。另一个面朝一侧，嘴里的石头更大，颚部已经脱臼，显然是硬塞进去的。”发现他们时，两副骸骨并排躺在一起。研究小组最初认为，他们发现了中世纪末期黑死病肆虐时的墓地。这些尸体在埋葬时嘴里塞着石头，因为当地人相信他们被吸血鬼杀死，嘴里塞上石头旨在防止他们变成吸血鬼。据信，这一地区仍埋葬着大约3000副尸骨，墓地的面积在700至1400英亩(约合4249至8498亩)之间。(秋凌)
科技	天宫一号进入约一周时间的发射演练状态“天宫一号”进入发射演练技术人员对星箭组合体展开为期一周的技术测试，直至发射前的加注燃料阶段每日甘肃网-兰州晨报酒泉卫星发射中心电(特派记者阎世德董开炜)继9月20日上午顺利完成垂直转运后，“天宫一号”进入发射演练状态。9月21日，戈壁深处的酒泉卫星发射中心秋高气爽，风和日丽，发射场内外秩序井然，记者进入发射场时看到，被发射塔紧紧拥抱的“天宫一号”已罩上了“外套”，发射塔上下，技术人员忙碌而有序地对“天宫一号”和长征-2F火箭进行各项技术检测。“天宫一号”进入约一周时间的发射演练状态，直至发射前的加注燃料阶段。据了解，“天宫一号”并非真正的空间站，是用于试验我国未来空间站项目所需技术的首个太空试验平台，是为发展其他空间站而从运输器过渡到载人航天基础设施的试验性航天器；而空间站指可供多名航天员巡访、长期工作和居住的载人航天器。发射“天宫一号”是建造空间站的重要前提和技术保障，目的是为我国建设空间站做准备。新闻链接难熬的34个昼夜“天宫”打赢除湿保卫战8月中旬，阴雨天接连光顾发射场，厂房湿度增大，“天宫一号”遭遇难题。恰在此时，“实践十一号04星”发射失利，已经进入不可逆状态的“天宫一号”延期发射。为保证“天宫一号”在加注扣罩厂房内的温度和湿度环境，发射场打响了一场特殊的除湿保卫战。8月中旬，久违了的阴雨天光顾酒泉，但卫星发射中心发射场测试人员却高兴不起来。根据指挥部的安排，8月13日14时，已完成测试的“天宫一号”将被起吊，15时30分准时由测试厂房转往加注扣罩厂房。但直到16时过后，小雨依然没有停止的迹象，准备起吊的天车停了下来。根据预报信息，指挥部决定14日17时10分开始转运“天宫一号”。加注扣罩厂房是发射场专门为“天宫一号”于2007年新建的，其温度和湿度都有严格的要求，但在阴雨天气状况下远不能达到除湿目的。指挥部的决策者担忧不已，如果湿度太大，势必会损坏部分元件，后果将不堪设想。“立即购买1500公斤干燥剂。”14日下午，发射场指挥部下了“死命令”。指挥部作出这一决定时，负责此项工作的装备部试验装备一处参谋叶茂伟立下“军令状”——保证15日上午10时前调运足够的干燥剂。在西北干旱地区，干燥剂根本没有市场，整个嘉峪关和酒泉地区只找到几公斤，远不能满足需要。14日18时，终于从兰州联系到1000多公斤干燥剂，但通过铁路不能在预定时间内运抵发射场。无奈，叶茂伟只好通过私人关系联系一辆小型货车，连夜将干燥剂运往发射场。“保证安全，准时运抵。”叶茂伟打电话、发短信，向2名司乘人员叮嘱着、又催促着。可是，就在车辆行驶到天祝县境内时，大雨引发的洪水淹没了道路，几十辆过往车辆不敢贸然行进，停靠在路边观望着、等待着。怎么办？司乘人员从一遍遍的电话中知道，运送的物资延时将意味着什么。司乘人员顾不得个人安危，在漆黑而不着村落的山区，他们驾车冲进泥浆……8月15日上午，干燥剂被安全及时运抵发射场。8月16日，“天宫一号”加注推进剂进入推进剂检漏阶段之后，长征二号F火箭也已经进行了5次总检查，完成了技术区各项测试。然而，原定8月30日发射“天宫一号”又因一场意外而受阻。8月18日17时28分，在酒泉卫星发射中心，长征二号丙火箭托举着“实践十一号04星”冉冉升空。正当人们准备欢庆发射成功时，卫星与地面失去联系。这是长征系列火箭31年来首次失利。中国载人航天工程总指挥部召开会议决定，在“实践十一号04星”发射失利的原因未彻底查清之前，“天宫一号”发射暂停。按照计划，飞船进入加注扣罩厂房最多能停放10天左右，发射任务延期，“天宫一号”至少要在这里停放一个多月，仅靠那些干燥剂除湿还远远不够，除湿保卫战再次打响。“在低温环境下除湿却不是件容易事。最初那几天天阴下雨，除湿难度相当大，我们身上的压力也很大。后来，我们集中抽送室内的空气，并在末端集中升温以消化空气中的水蒸气，然后再把这些空气输送回室内反复循环使用，室内湿度被控制在62%以下。”空调组组长张华回忆。正是装备部门技术人员在艰苦条件下的这种吃苦、敬业精神和创造性开展工作的劲头，使“天宫一号”在超期存放期间度过了难熬的34个昼夜。如今，“天宫一号”成功转运进入发射塔，他们才松了口气。本报特派记者阎世德董开炜新闻链接“神九”是否载人“天宫”说了算！每日甘肃网-兰州晨报酒泉卫星发射中心电(特派记者阎世德董开炜)记者9月21日从酒泉卫星发射中心了解到，“天宫一号”发射之后，将与随后择机发射的“神舟八号”飞船进行空间交会对接试验。明年起，我国还将陆续发射“神舟九号”、“神舟十号”飞船，与“天宫一号”交会对接。“神舟”飞船何时载人，要视首次对接情况而定。据了解，“神八”飞船是无人飞船，“神九”是否载人未定，“神舟十号”是载人飞船。今后的载人飞船有望搭载女宇航员发射，目前女宇航员已初步选定范围。
科技	美卫星最快今日坠入大气层 砸人几率高于雷劈美国已废弃的“高层大气研究卫星”最快22日，最迟24日坠入地球大气层中新网9月22日电 据香港《文汇报》网站报道，美国已废弃的“高层大气研究卫星”(UARS)预计最快将于(美国时间)22日在失控状态下撞向地球。大部分烧毁 或坠入印度洋美国宇航局(NASA)科学家正尽力预测这颗约6吨重卫星的坠落地点，但由于变量众多，只要失之毫厘，就可能差之千里，随时可能由佛罗里达州变成纽约，或是伊朗变成印度。据报道，美国宇航局表示，“高层大气研究卫星”于2005年完成任务以来，受地心引力牵引，高度逐渐下降。这颗长10.6米、直径4.5米的卫星，估计最快在美国时间22日、最晚24日(23日前后加减一天)便将坠入地球大气层。虽然卫星通过大气层时多数会被烧毁，但估计仍有多达26块、总重量约500公斤的残骸落到地球某处，最重的一块约重136公斤。另据报道，俄罗斯航天兵部队发言人佐洛图欣19日表示，卫星碎片可能于23日坠入印度洋克罗泽群岛以北海域。佐洛图欣说，俄军方宇宙空间监测中心正在对这颗即将坠向地球表面的卫星进行实时观测。砸中人机率超过被雷劈 报道指，卫星残骸坠落地点绵延约500英里。科学家估计，卫星碎片砸到人的机率约1/3200。不过，过往从未有过卫星坠落伤人或损毁重要建筑的纪录，原因是地球表层绝大部分地域被水覆盖，很多地方也杳无人迹。不过这个机率与坠机身亡(1/200000)、美国人一生中被雷劈中(1/10000)的机率相比，仍是较高。历史上最著名的太空物体坠落地球事件，要算1979年坠落印度洋、澳大利亚偏僻角落的美国早期太空站“天空实验室”，不但吓倒全球许多人，有些民众还为其坠落地点开了赌盘。美国宇航局提醒民众，这次卫星坠落地球后，残骸归美国政府所有，普通民众既不能带回家做纪念，也不能上网拍卖。
科技	美成功测试地震预警系统 可提前数秒预警(图)新浪科技讯 北京时间9月22日消息，8月，美国发生一场地震并导致一座核电站关闭。一个月后，加利福尼亚州的地震学家成功测试了一个地震预警系统。这一系统能够在探测到断层断裂产生的第一个能量脉冲时发出早期预警。这个地震预警系统由加州大学研发，目前还没有推向公众或者企业。也就是说，在发生地震时，只有一组科学家能够接到警告。但随着时间的推移，这个预警系统将投入使用，为美国公众提供预警服务。8月，弗吉尼亚州路易莎县发生5.8级地震。地震发生后，距离震中10英里(约合16公里)的一座核电站关闭，避免了一场更大的灾难。类似的地震探测系统已经在日本、墨西哥、台湾和土耳其出现。在3月11日发生9级大地震并引发海啸时，日本的预警系统挽救了数千人的生命。由于这一系统，东京居民在高层建筑开始摇晃前10到30秒收到警告。借助于早期预警系统，大约有12辆列车立即刹车，避免灾难发生。美国采用的一种预警系统允许空中交通管制员及时终止飞机的起降。9月1日，加州发生4.2级地震，加州大学地震学家伊丽莎白-科克兰利用这个机会测试预警系统。她说：“如果不是得知发生地震，我会认为是一辆从附近经过的卡车。”早期预警系统的支持者表示，由于很难预测地震，最理想的做法就是让居民和商业部门在地面晃动前做好准备。即使能够争取短短5秒钟也是非常宝贵的。加州大学项目参与者理查德-艾伦表示：“你一定希望在墙壁倒塌前钻到坚固的桌子底下。我们不希望人们慌忙跑出建筑。”早期预警系统能够感知到断层断裂后产生的第一个能量脉冲，根据有限的信息评估地震强度。由于地震波的移动速度存在差异，这一点是可以做到的。部署在地下的传感器网络可以探测到快速移动但破坏性较小的P地震波，P波之后是破坏性较大的S波，警报将在S波到达前发出。预警系统能够争取到几秒到几十秒的时间，具体取决于与震中之间的距离。距离越远，时间越长。项目负责人道格-加文表示，如果预警系统取得成功，列车可以及时刹车，飞机会被及时禁飞，发电厂可以做好准备，学生也会被撤离到安全地带。预警在地震源头无法发挥作用，因为震动几乎立即扩散。在1995年6.9级神户地震之后，日本开始投入巨大努力，研发公共预警系统。具体研发工作开始于2000年。在投入5亿美元和历时7年之后，日本建立了世界上第一个早期地震预警网络。除了日本外，墨西哥、台湾和土耳其同样部署预警系统，但先进程度远不及日本。3月，日本地震预警系统接受“实战考验”，当时的大地震袭击日本东北部地区并引发海啸。在传感器首次探测到地震发生迹象后8秒钟，日本政府通过电视、电台和手机向公众发出警告。数百万人收到警告，争取到5到40秒时间，具体取决于他们与震中之间的距离。东京距离震中大约230英里(约合370公里)，在收到警告大约10到30秒后，东京的高层建筑开始出现摇晃。十几辆列车及时刹车，避免灾难发生。在地震后一周举行的众议院附属委员会听证会上，美国地质勘探局负责人玛西娅-麦克努特对议员表示，日本的预警系统挽救了数千人的生命。(秋凌)
科技	NASA澄清美废弃卫星砸人概率称仅70亿分之一本报讯(记者程磊林晨音)美废弃卫星今晚坠落地球。美国宇航局(NASA)今晨澄清砸人概率只有70亿分之一。此前有报道说，3200分之一的砸人概率报道不实。即使距离已经失控的废弃“高层大气研究卫星”(UARS)坠落仅剩下可能不到一天的时间，美国宇航局仍无法说出它会坠落在哪里。本报记者今晨从NASA获悉，在地球上的绝大多数区域，人被分解的卫星碎片砸中的概率为只有70亿分之一，并非此前大多数媒体所称的3200分之一。3200分之一的概率只是针对最危险区域的人而言，而目前这个最危险区域尚无法确定，但基本可以将北美洲排除在外。“高层大气研究卫星”是上世纪90年代美国“行星地球使命计划”启用的第一颗卫星，2005年失效后，由于燃料耗尽，地面失去了对它的控制。据悉，美国等国家现在有能力在碎块坠地前约2小时较准确地预报坠落地点。
科技	媒体称天宫一号发射日期可能将避开28日昨日，甘肃酒泉秋高气爽，风和日丽。南方日报(微博)特派记者看到，从航天镇到发射基地一路上戒备森严。本月27日至30日“发射窗口”渐近，“天宫一号”发射所在地酒泉东风航天城的安全警戒从前日晚开始就悄然加强。发射日期越来越近，抵达酒泉的媒体记者陆续增多，这座气温不到10摄氏度的小城正在升温。而在记者与当地居民的聊天中，“天宫一号”不可避免地成为一个热词。“最近我们这来了很多记者，都是为了采访‘天宫一号’的。马上又是我们这儿的胡杨节，这段时间真是热闹极了！”据当地居民透露，28日是当地一年一度的重大节日“胡杨节”，为了让当地居民好好过节，发射日期或将避开此日。据现场专家介绍，执行首次交会对接任务的各大系统已进入最后准备工作状态，各项工作进展顺利。发射现场星箭组合体正接受技术检测昨日，南方日报特派记者在发射基地现场发现，被发射塔环绕的“天宫一号”星箭组合体披上了一层“外衣”，正在接受技术人员的技术测试。据悉，技术测试将持续至发射前的加注燃料阶段。据专家介绍，与“神七”相比，“天宫一号”高约10米，直径比神舟飞船更大一些，体积也更大。体重约为8吨，超过“神七”0.4吨多。发射中心专门为“天宫一号”量身定做了组装厂房。记者在现场看到，在火箭发射塔的底部，有两个巨大的方形坑洞，并且相互连通。据有关专家介绍，这两个坑洞是火箭的导流槽，在发射火箭时会产生巨大的火焰，此时需要通过这个导流槽向两侧进行气流疏导。而在火箭发射之前，导流槽中需要注入大量的水。火箭发射完毕后，导流槽中的水会在短时间被巨大的火焰气流加热成为水蒸气，基本上全部蒸发。据专家介绍，此后几天发射场将陆续进行目标飞行器、火箭功能测试和器箭地联合测试等工作，进行最终状态检查和确认后，火箭加注推进剂，然后择机实施发射。专家透露，“天宫一号”是我国首个目标飞行器，它的成功发射将为我国实施载人航天工程首次空间交会对接提供保障。东风航天城警戒提前升级酒店提早停业记者发现，从昨晚开始，所有无特许证的外来车辆一律不得进入东风航天城。据了解，有关方面也在对航天城内的人员进行多轮清查，一旦发现无关人员将被清出基地。为保证发射任务的顺利完成，按照规定，不在发射基地接待名单的外来人员须立即离开。当地居民表示，往年都是在发射前三四天才开始清场，今年这么早清场比较罕见。而航天城里的酒店和旅馆已不再对外营业。据了解，在每次重大发射任务期间停止营业，已经成为航天城内酒店和旅馆多年来的惯例。来自全国各地的领导专家、技术人员、媒体记者、观摩团等相关人员的进驻，令航天城内酒店旅馆的接待能力达到极限。据了解，每天都有几十个媒体记者从嘉峪关机场赶赴酒泉，一场盛大的新闻会战已经展开。据相关人员介绍，这次“天宫一号”发射的警戒工作提前升级，或与8月18日“实践十一号04星”火箭发射失败有关。“发射中心希望能排除一切可能发生的干扰因素，确保‘天宫一号’以及随后的‘神舟八号’的发射任务能够万无一失”。准备工作交会对接系统进入最后准备此前，由于受“实践十一号04星”火箭发射失利的影响，“天宫一号”发射计划推迟。工作人员针对“04星”的故障，对运载“天宫一号”升空的长征二号F运载火箭采取了相应改进和完善措施。据中国载人航天工程新闻发言人介绍，“天宫一号”在完成推进剂加注后，与运载火箭吊装对接构成一个完整的组合体，20日9时，承载着组合体的活动发射平台驶出载人航天发射场垂直总装测试厂房，沿着一条1500米长的无缝铁轨，经过1小时7分钟的移动，顺利转运至发射塔架。整个转场由全副武装的卫兵登上转运车进行护送，数百人见证了这一时刻。发射场的一位技术人员告诉记者，“往常的转运过程约一个半小时左右，这次转运的时间最短。”现场专家表示，转运时间的缩短也是我国航天科技日趋成熟的表现。专家表示，“天宫一号”将完成我国载人航天工程首次空间交会对接任务，之后发射“神舟八号”飞船，实施无人自动交会对接试验。目前，执行首次交会对接任务的各大系统已进入最后准备工作状态，各项工作进展顺利。■专家视点 “天宫”技术成熟 “神八”才是重头戏随着“天宫一号”的发射时间进入倒计时，外界对中国空间实验站技术的分析已有相当热度。然而，中国航天五院不愿透露姓名的专家对向南方日报表示，“天宫一号”空间站是在建设的起步和探索阶段，它的技术较为成熟。舆论无须热炒技术水平这方面。之后发射“神八”，与“天宫一号”实施无人自动交会对接之时，才会体现技术上的突破与成果。由于上个月使用“长征二号丙”运载火箭发射“实践十一号04星”失利，让外界对“天宫一号”成功发射有些疑虑。然而，有专家透露，将执行“天宫一号”发射任务的长征二号F运载火箭，是我国目前可靠性、安全性最高的运载火箭，“神一”到“神七”飞船均由其成功送入太空。天宫一号所用的长征二号F火箭虽然和长征二号丙系出同门，但类似部件已做紧急改进，这次发射打的是“有保证的仗”。载人航天工程原副总指挥、“神七”任务总指挥部副总指挥长张建启曾表示，中国在“神八”、“神九”、“神十”任务中，将突破无人与有人飞船对接技术。然而，“神八”能否在技术上实现与”天宫一号”对接，将是决定此后空间实验活动是否成功的基础。有专家称，与“天宫一号”的空间交会对接，“神八”肯定是无人对接，至于有人对接是“神九”还是“神十”，还要看“天宫一号”与“神八”的交会对接是不是顺利。■链接外眼看“天宫”改进型长征二号F火箭将携带“天宫一号”于本月27日至30日择机发射，此消息一公布，将对中国此次空间实验表现出极大兴趣的外国媒体的目光，再一次吸引过来。随着“天宫一号”发射时间的临近，来自于海外媒体的报道增多，他们对此次事件的关注不仅局限于技术层面，还非常关切“天宫一号”对中国带来的影响。多数媒体认为，“天宫一号”发射标志着中国向太空强国再迈一步，中国这一自主创新的科技成果将拉近与美国及俄罗斯等太空科技强国的距离。美国《国际财经时报》前日刊文称，中国决心在2020年建成一个重60吨的空间站，下周即将发射的“天宫一号”的主要目的是测试空间对接技术、空间站长期无人运作和短期有人运作的技术问题，同时也会进行医药等方面的科学实验。英国《金融时报》前日刊文称，正当美国正在大砍航天预算，航天飞机全部退役时，中国决定发射一个无人航天器为未来的空间站练手。虽然许多专家仍在警告依然有大量技术上的挑战需要解决，但空间站工程仍将在2020年使中国成为唯一一个独立拥有空间站的国家，而现在的国际空间站计划在那一年退役。这是中国在航天领域追赶美俄的进一步迹象。虽然中国外交政策依然是韬光养晦，避免鼓吹“中国崛起”，但国民依然把这样的科技进步视为中国复兴过程的一个组成部分。新加坡《联合早报》前日报道认为，作为中国建立空间站计划的序幕，中国将在“天宫一号”之后发射“神舟八号”飞船，进行无人交会对接试验。外界预计中国将由此拉近与美国、俄罗斯等太空强国的距离。韩国《朝鲜日报》前日也评价称，“天宫一号”发射在即，中国将向航天强国再迈一步。撰文：南方日报特派记者 赵杨 李秀婷后方联动记者魏香镜 辛均庆 闫昆仑摄影：南方日报特派记者 丁玎统筹：胡念飞 徐林
科技	据称科学家发现超光速粒子 现代物理学可能重写据英国广播公司(BBC)9月22日报道，欧洲大型强子对撞机“撞”出了一个令人惊叹的结果，科学家近日宣布发现一种运动速度比光速还快的亚原子微粒。如果这个结果得到证实，现代物理学的基石将被撼动。欧洲科学家对这个发现表示非常谨慎，“我们试着寻找所有可能的解释，想找到一个错误，不管是细微的、复杂的还是其它不良的影响，但都没有找到。当你找不到任何解释，那只好逼自己说出来，让国际社会来仔细检验它”。爱因斯坦在相对论中提出，光速是宇宙中最高的速度，现代物理学里很多内容都是建立在这个理论上。科学家在精确测量光速方面做了无数次的实验，但还从未发现过任何微粒运动速度可以超过光速。不过，埃雷迪塔托(Ereditato)博士和同事过去3年所做的实验显示，中微子似乎做到了这一点。因担心“系统误差”造成速度测量的不准确，这些科学家一直没有公布这一惊人发现。“我的梦想是，另外一个独立的实验也得出同样的结论，那我就放心了，” 埃雷迪塔托说，“但现在，我们只想让国际科学界来帮助我们理解这个疯狂实验结果。”(来源：中国日报网 蔡东海)
科技	欧洲南方天文台拍摄“小鸡快跑”星云最新照片新浪科技讯 北京时间9月23日消息，半人马座λ星云有时候也被人戏称为“小鸡快跑”星云。这是因为它最明亮的区域看起来就像是一只小鸡。这个星云还有一个编号：IC2944，这片天区遍布发光的氢分子和新生的恒星。这片恒星“托儿所”位于半人马座，距离我们大约6500光年。这里展示的照片由欧洲南方天文台MPG/ESO 2.2米望远镜获取，该天文台设立于南美洲的智利。星云深处，丰富的氢气物质导致大量新生恒星的诞生，它们发出的强烈辐射照亮了星云。它们发出的紫外辐射让周围的氢原子电离，发出红色光芒。和人们偶尔会发现天空中的云会像某种动物的感觉一样，这片星云的明亮区域有时会隐约让人感觉就像是一只奔跑的小鸡。不过根据欧洲南方天文台的科学家们介绍，事实上有关究竟这一区域的那一部分看上去比较像是一只奔跑的小鸡还没有取得一致意见，因为不同的人的眼中总会看到不一样的“奔跑的小鸡”。另外一项证明这里是一个恒星新生区的重要证据是这里背景上的暗区，即所谓的博克球状体。这种主要由尘埃气体构成的球状体看上去呈现黑色，这是由于相对它们明亮的背景，它会吸收光线。但是红外线望远镜可以穿透这些黑色尘埃带，观察其背后隐匿的恒星形成区域。在这张照片中，最显眼的一个博克球状体名为“塔科里球状体”，因为这最早是在1950年由南非天文学家戴维·塔科里(David Thackeray)发现的。塔科里球状体中的恒星属于新生一代，目前可能仍处于成长阶段，它们的年龄仅有数百万年，从宇宙的角度而言，它们正处于幼年期。这些年轻恒星发出剧烈的紫外辐射，让星云得以发光。然而天文学家们指出，这些发光的星云将是短命的，一般只能维持数百万年。这就意味着随着尘埃气体供应的减少以及紫外辐射强度的下降，我们在这里看到的这个“小鸡快跑”星云终将在数百万年之后逐渐黯淡并最终消失在视野之中。(晨风)
科技	福特公司展示新概念自行车：内置智能手机(图) 新浪科技讯 北京时间9月23日消息，近日在法兰克福举办的车展上，美国福特汽车公司展示了一款名为E-Bike的概念型自行车。尽管福特公司声明他们并不打算现在就销售这款自行车，但是它的出现仍然引起了人们的极大兴趣。这款自行车有许多很有特色的设计，比如它没有座位前的横档，因此是男女都适合使用的通用款式。另外，尽管这实际上是一款电动自行车，但是它的所有驱动设备都是隐藏的——它的马达隐藏在前轮的轴架中，而电池则隐藏在整车的框架内部。因此乍一看人们会以为这就是一辆普通的脚踏车，因为它确实也设计有脚踏板。但这款自行车最引人注目的一点还要算是它的前置显示屏，这实际上是一款内置的三星Galaxy S2智能手机。它不仅具备所有智能手机具备的功能，它还能充当骑车人对自行车内置系统的操作界面。在车展现场的介绍中，福特汽车公司的工作人员表示这款显示屏可以提供三种模式供骑车人选择：经济型，舒适型或运动型。它可以根据不同的环境调整显示屏连接的松紧度，以便适应不同的环境，如颠簸，路边或者普通街道等等。它还可以充当信息显示器，提示自行车出现的某些故障信息，还可以显示车辆的剩余电量，或者显示车速，骑行距离等各种参数。这种自行车可以最高25公里的时速前进，而重量仅有5.5磅(2.5公斤)。它一次充电平均可以行驶85公里左右，这就意味着骑车人可以打开前置显示屏上的GPS导航系统，仔细选好路线，好好享受惬意的骑行时光。福特公司还在车上加装了磁致伸缩感受器，据称他们是从一级方程式赛车的设计中学到的方法。这种技术可以将磁能转变称动能，也可以反向转换。这些感受器会探测轴承的转动，并实现踏板动能向电能的无缝转化。这一概念性设计产品属于福特公司推出的“生活品质”系列产品的一部分，其它还包括太阳镜，手表，夹克衫，手套等等生活用品。这样的概念性产品展示是为了显示福特公司设计和生产最尖端技术理念产品的能力。(晨风)
科技	科学家首次拍到2万光年外黑洞内彩色喷射流(图)新浪科技讯 北京时间9月23日消息，这张令人难以置信的照片是第一次显示深入到银河系里最神秘的一个元素——黑洞的彩色喷射流。这张显示黑洞最里面的部分——活跃的喷射流的照片表明，黑洞的喷射比我们以前认为的更加动力十足。它显示，尽管没有光可以从黑洞里逃逸出来，但是这个极端密集的物质球里会产生高能火焰。美国宇航局的广域红外线测量探测器(WISE)飞船观测到的这个活跃的黑洞，位于距离地球2万光年的银河系中心。据估计，它的质量至少比太阳高6倍。由于广域红外线测量探测器飞船观测的是红外线，因此它能穿透黑洞狂躁的圆盘，看到它内部的发光喷射流。物质向黑洞方向坠落，这就如同水沿排水沟流动，形成一个巨大的扁平圆盘，给内部的粒子加速，促使它们释放出能量。对于它的整个工作过程，科学家只有一个非常含糊的概念。研究人员可以确定的是，喷射流从一个直径大约是1.5万英里(2.41万公里)的区域喷涌而出，不过有时它的规模会迅速增加。他们也能精确测量黑洞的磁场，它的磁场强度比地球的磁场强3万倍。(秋凌)
科技	美国失控卫星的碎片或坠落马来西亚境内中新社吉隆坡9月23日电 一颗美国报废卫星的碎片极有可能在24日坠落在马来西亚境内。马来西亚气象局23日说，这颗重达6吨、体积如一辆大客车的“高层大气研究卫星”预计在24日穿透大气层坠落在南、北纬57度范围，马来西亚和其他一些亚洲国家有可能是卫星坠落的地点。卫星碎片对马来西亚造成的威胁目前尚无法估计，不过专家称，卫星在穿透大气层时，将燃烧分裂成无数碎片，最大的碎片有可能重达160公斤，但只会有一小部分残骸坠落地面，一项研究表明，地球表面被卫星碎片击中的几率为1/3200。尽管如此，马来西亚有关方面仍警告说，民众如发现卫星碎片，应立即报警，不要触摸或捡拾，以免发生意外。
科技	美科学家研发超光滑材料可自我愈合清洁(图)新浪科技讯 北京时间9月23日消息，据英国《新科学家》杂志报道，美国科学家从一种肉食植物身上获取灵感，研发出一种新型超光滑材料。在这种材料上面，无论是水、油、血液还是昆虫都会快速滑落。在研发智能材料过程中，科学家有时需要从大自然身上吸取灵感。现在，科学家又将目光聚焦植物世界的另一个成员——肉食植物猪笼草。这种植物以昆虫为食，昆虫的足部多油，通常可以飞檐走壁。但在猪笼草面前，昆虫只有束手就擒的份儿。这种植物的叶子呈管状，上面布满微小的突起，将一层薄薄的水固定在适当位置。水对油产生排斥，让倒霉的昆虫直接滑进猪笼草的“嘴”里，沦为盘中餐。艾泽伯格说：“哪怕站在边缘，它们也会立即滑进猪笼草的消化液。”艾泽伯格意识到，借助合适的润滑液体，猪笼草的策略可用于排斥几乎任何物质。研究人员从一个有纹理的基层开始，这个基层可以是纳米尺度下任何表面粗糙的材料。一种理想的选择就是特氟纶，这种纤维性材料具有极高的光滑性。在添加一层全氟化液体——3M公司生产的氟化液FC-70之后，特氟纶便拥有超级光滑性。这种液体渗入特氟纶的每一个毛孔，在顶部形成一层只有几纳米厚的液体。有趣的是，这种材料仍触感干燥，其他液体会在其表面打滑，就像汽车在潮湿的路面打滑一样。研究小组将这种材料称之为“注液光滑多孔表面”(SLIPS，slip在英文中意为滑落)。艾泽伯格说：“我们将其称之为‘SLIPS’，任何东西在它上面都会滑落。”这种超光滑材料可用于制造自洁净窗户、零摩擦油、输水管道、安全且高效的输血装置。与荷叶相比，SLIPS显然更胜一筹。它们更加光滑，倾斜角度只需达到2度，水、油和血液等液体便会从其表面滑落，相比之下，其他表面做到这一点的最小倾斜角度在5到30度之间。由于润滑液自然渗入任何毛孔，这种材料能够在受损后自我修复。凭借液体的抗压性，这种材料可承受相当于水下7000米的压力。威斯康辛大学密尔沃基分校的迈克尔-诺索诺维斯基说：“这是一种非常有趣的材料，集自润滑、自愈合和自洁净功能于一身，每个过程都不同，是一种全新的智能材料。”(秋凌)
科技	美国失控卫星碎片已坠落地球 正确认具体位置环球网记者李亮报道，美国宇航局(NASA)9月24日称，美国失控的“高层气象研究卫星”已于美国东部时间的24日凌晨坠落地面，但具体位置不详。NASA正在努力确认其坠落地点。据美国“福克斯新闻网”9月24日报道称，24日凌晨1点30分，NASA在其“脸书”主页上发言说：“我们认为卫星残骸目前已落地。我们正在等着从一直关注太空垃圾的美国战略司令部那里得到确认。”
科技	迄今最大望远镜平方公里射电阵将揭宇宙之谜新浪科技讯 北京时间9月24日消息由于有了耗资13亿英镑(20.55亿美元)的平方公里射电阵 (SKA)，有关宇宙的一些未解之谜，最终将会找到答案。它将收集大量有关宇宙的信息，为了处理这些数据，我们需要一台功能相当于10亿台个人电脑的超级电脑。平方公里射电阵将由直径是1900英里(3057.75公里)的数千个表面积是1平方公里的蝶形天线组成，它将为人类提供大量有关宇宙的数据，一位天文学家曾称，它会彻底改变我们对宇宙的看法。英国协会科学和发现中心的伊恩-格里芬博士说：“平方公里射电阵计划将为天文学家提供一个新工具，彻底改变我们对宇宙的了解。由于面积庞大，这个望远镜将会显示出星系令人难以置信的细节，通过研究激动人心的神秘天体，例如黑洞，有助于检测爱因斯坦的相对论，让天文学家了解更多早期宇宙史。”该科学机构还认为，如果我们的太阳系以外确实存在生命，平方公里射电阵将为发现它们提供最佳机会。要想达到这个目的，还需要突破性技术。平方公里射电阵的直径15米的蝶形天线将是有史以来建设的最为灵敏的天文设备，它能发现太空中的天体发出的电磁辐射，并能发现距离地球50光年的一颗行星上的机场雷达信号。这些蝶形天线将由低频和中频孔径阵列提供帮助，后者会为我们提供一个大型视场，每次用它不只能观察一片天空。这台望远镜获得的数据将会多得惊人，数据传输速度为每秒几贝脱比特(petabits)，或者大约是当前全球网络流量的100倍，每天能装满1500万个64GB的iPod。它用到的光纤能够绕地球两周。为了分析这些数据，需要制造一台每秒运行一百万万亿次的超级电脑，它比当前最强大的电脑的运行速度快1000倍。修建平方公里射电阵需要大量智囊团，目前20个国家的67个组织参与了它的设计和制造工作。然而目前还未确定它的安装位置，不过南非、澳大利亚和新西兰均在候选之列。它们都是安装望远镜的理想之所，这里没有电子干扰，例如手机产生的电磁信号。平方公里射电阵的建设工作有望在2016年开始，那些天线会在8年后联机。平方公里射电阵的一个原型名叫KAT-7，它由7个直径是16米的天线组成，目前正在南非卡鲁沙漠进行试验。(孝文)
科技	美国16亿美元谋求打造完整天地运输系统(图)新浪科技讯 北京时间9月25日消息，美国宇航局正计划谋求重新获得完整的天地交通运输系统——包括发射工具，飞船，任务操作设施以及地面支持设备，以便让宇航员得以顺利执行在国际空间站的使命，使其按计划持续运行至2015年左右。宇航局的此项投资是对美国民间私人航天企业工作的一项很好补充，他们目前正致力于开发商业天地往返运输系统。美国总统奥巴马已经要求国会拨款8.5亿美元给美国宇航局，用于所谓“商业载人运载器”的初步开发。而最近参议院拨款委员会已经批准了5亿美元的相关拨款。在未来两年内美国计划一共投入超过16亿美元进行相关的开发工作。在航天飞机全部退役后，美国现在只能依赖俄罗斯的飞船来承担往返国际空间站的运输任务。这是人类社会执行过的最大规模航天工程，一共有16个国家参与，投资额超过1000亿美元。国际空间站运行于距地面225英里(约合362公里)的地球轨道上。俄罗斯会对运送宇航员收取费用，每人收费超过5000万美元，其中包括训练和相关支持费用。但是上个月一艘俄罗斯货运飞船发射失败，未能进入轨道，这暴露了目前空间站支持体系的脆弱。执行此次向国际空间站运送食物和燃料的俄罗斯“进步”运载火箭和执行乘员运输使命的“联盟”系列火箭使用的几乎是同一种上面级。而除美俄之外全世界唯一拥有将宇航员送入太空能力的国家：中国，则不是国际空间站工程的参与国。美国宇航局商业太空飞行开发部门主管菲尔·麦克阿尔斯特(Phil McAlister)表示：“我们现在正依赖一种脆弱的单一手段来维持一个价值超过1000亿美元的国家实验室。只要我们一年没能拥有可靠的商业载人运输系统，那空间站就有一年处于危险之中。”(晨风)
科技	天宫一号昨日进行最后一次发射合练(图)本报讯 据中国之声《央广新闻》报道 酒泉卫星发射中心负责人昨日表示，天宫一号发射任务将选择在9月29日至30日之间进行。根据酒泉卫星发射中心崔吉俊主任介绍，目前发射的最后准备工作还在紧张有序的进行当中。“目前根据酒泉卫星发射中心天气预报和气象会商情况，在27日和28日两天，因为天气原因不适合航天发射。”崔吉俊说，所以发射窗口将在29日和30日间选择。此前，中国载人航天工程办公室曾发布过消息称，天宫一号发射的时间在9月27日到30日时段。崔吉俊说，火箭发射之前要进行一个发射状态的总检查，而且火箭，包括天宫一号飞行器以及地面的设施设备要进行联合检查。另外，火箭燃料加注的各项准备工作也正在紧张地进行。昨日下午，天宫一号飞行任务成功进行了全区联合演练，本次合练演练了从火箭发射倒计时3小时，到天宫一号与火箭分离入轨的全过程。到目前为止，火箭和飞行器加变测试已经全部结束了，状态设置也已经完成，但是目前对火箭的燃料加注还没有实施。■ 直击天宫一号发射前最后合练圆满据中央人民广播电台消息，昨日，酒泉卫星发射中心测发大厅，天宫一号目标飞行器发射前的最后一次全区联合演练在这里进行。身穿防静电工作服的工作人员坚守在各自的工作岗位上。据悉，虽然这只是一次综合模拟演练，但完全按照发射流程进行。“全区合练是最后一次合练，大家都按发射的状态做准备合练，之后就要冻结状态。”发射场系统总设计师陆晋荣在现场说，发射中心这里有三项任务，第一是跟踪测量，第二是安全控制，第三是发出火箭上升段的飞控指令。天宫一号发射零号指挥员王军表示，整个合练过程都很圆满，一切都是按程序走。此外，9月20日上午，天宫一号器箭组合体已经转运至发射区，目前正在进行最后的测试检查。发射场系统总指挥崔吉俊表示，发射准备工作做了大部分，火箭各分系统的测试，火箭的总检查，目标飞行器、火箭和地面设备的联合检查都做完了，剩下的就是火箭推进剂的加注。未来几天，将进行发射前全系统质量评审和火箭加注等工作。本报记者 仲玉维
科技	太阳系或曾拥有第5颗气态行星：抛离成孤儿行星新浪科技讯 北京时间9月26日消息，美国科学家认为我们的太阳系可能一度拥有5颗气态行星。第5颗气态行星最后被“逐出”太阳系，成为“孤儿”。此项新研究由美国科罗拉多州西南研究学院的大卫-尼斯沃尼进行，利用不同的电脑模拟描绘40亿年前的太阳系面貌。根据他的研究发现，当时的太阳系行星并不处在当前的轨道，而是四处游走。经过一系列测试，尼斯沃尼发现如果没有这第5颗气态行星的存在，太阳系永远不会变成今天这个样子。从几个不同的起始位置运行涉及4颗气态行星——木星、土星、天王星和海王星——的电脑模拟，他得出了这一结论。根据他的研究发现，这4颗气态行星原本会相互摧毁对方，说明存在另一颗气态行星。即使采用气态行星可以幸存的设置，也无法模拟出现在的太阳系，因为火星、金星等多岩行星无法在采用这种设置情况下幸存。在引入第5颗气态行星之后，尼斯沃尼发现太阳系演变成当前状态的可能性大幅提高。最近发现的很多“流浪行星”支持了这一理论。尼斯沃尼说：“在假设最初的太阳系拥有5颗巨行星和1颗冰巨星之后——质量与天王星和海王星相当，而后被木星的引力抛入星际空间——我获得了最理想的统计数据。这种可能性似乎与最近在星际空间发现的大量自由飘动的行星相符合。这些发现说明行星被抛离所在系统的现象较为普遍。”这颗“孤儿行星”据信是一颗冰巨星，体积和构成与天王星和海王星类似。《科学美国人》报道称，尼斯沃尼认为这颗气态行星因无法逃脱木星的引力最后被抛离太阳系。（秋凌）
科技	美报废卫星或坠太平洋 德一卫星下月撞地球据新华社电 美国航天局24日说，已报废的“高层大气研究卫星”在飞越非洲和北大西洋等地后，最终可能坠入了太平洋。坠落过程曾掠过加拿大非洲美国航天局说，这颗卫星于美国东部时间23日23时23分至24日1时09分之间坠入大气层。在坠落过程中，卫星自西向东掠过天空，飞越的陆地有加拿大和非洲，而且曾飞临太平洋、印度洋和大西洋。负责跟踪这颗卫星下坠过程的是位于加利福尼亚州的美国范登堡空军基地空间联合作战指挥中心。该中心估测坠入时间为格林尼治时间24日4时16分(北京时间24日12时16分)。美国航天局首席轨道残骸科学家尼克·约翰逊说，如果上述中心的估测正确，“那么，所有残骸已坠入太平洋”。现场目击？有人称见火球报废卫星24日在太平洋上空进入大气层，NASA早前指北美不受影响，但昨又称加拿大是最可能遭击中的陆地，但人类被击中的机会只有1/3200，击中特定一个人的几率更只达20万亿分之一。坠落地球后，盛传有残骸跌落在加拿大西部小镇奥科托克斯，但有待核实，更有人声称看见火球。NASA称穿越大气层时的热力至半空32公里时，就会开始冷却，火球之说或属搞笑，不会释出辐射，但其边缘可能会很尖锐不可触碰。中方反应美国应负起责任据新华社电 中国空间技术研究院研究员庞之浩在接受采访时说，此次卫星撞地球的麻烦本来可以避免。如果在燃料充足时，美国航天局将卫星引导到不易坠落的更高轨道，或是操控它坠入南太平洋的航天器“坟场”，就不会有今天对地球的威胁了。他呼吁美国负起责任，更加科学地规划航天器退役之路，不要再次出现卫星 “栽回”地球的情况。德卫星更危险 击中人几率1/2000本报讯 正当危机似乎告一段落，另一颗于1999年被弃用的德国卫星ROSAT，又被指最快下月底坠落地球。ROSAT重2.4吨，碎片总重量高达400公斤，由30块金属和碳纤维组成，伴随着巨大的耐热玻璃片，很可能经历穿过大气层时的高温而不被烧熔，直接撞击地球。或直撞地球报道指，ROSAT坠落在人口密集区域的机会比UARS更高，击中人的机会有1/2000。有英国专家指，由于最近太阳活动频率不稳定，影响大气阻力，令这颗可能是事隔一个月第二次撞击地球的大型卫星，坠落地球的确切时间更难以预计。美国国家研究委员会月初发表报告，指人类开展太空时代50年来，太空中的垃圾数量已达临界点，威胁1000个人造卫星的安全。报告指地球轨道上可侦察到太空垃圾有2.2万多件。美国女子威廉斯在1997年就报称曾遭火箭碎片击中，幸未受伤。(宗禾)德国卫星下月撞地球ROSAT(伦琴卫星)所属国家：德国发射日期：1990年6月1日发射地点：美国佛州卡纳维拉尔角重量：2400公斤任务：探测宇宙中的×光源退役：1999年12月12日美国卫星或坠太平洋UARS(高层大气研究卫星)所属国家：美国发射日期：1991年9月12日发射地点：美国佛州肯尼迪太空中心重量：5900公斤任务：探测地球大气，特别是臭氧层退役：2005年12月
科技	美科学家开发新型读心术：人脑内动态构建画面新浪科技讯 北京时间9月26日消息，科学家已经创造出一种可以“看到”人脑内的动态画面的创新性脑成像方法。当受试对象想一段视频时，研究人员就能在屏幕上“看到”它。这是有史以来被证实的最令人吃惊的“读心术”技术的典范。加州大学贝克利分校的研究人员设法通过测量流经视觉皮质的血流，解码大脑活动，并用这种信息给他们的“想法”构建图像。然后把收集的信息反馈给电脑，把其转变成视觉模式，科学家将这一过程称之为“开打进入我们的心智影像的一扇窗”。然而，目前这项技术还只能识别和重现那些敢于尝试这种新型大脑扫描仪的受试者呈现的电影剪辑。不过这项重大突破为重现无人能够看到的大脑内部的影像画面铺平了道路，例如梦境和回忆等。加州大学贝克利分校的神经学家杰克-格兰特教授说：“这是向成功重现内部表象的一次巨大飞越。”他们希望这种非同一般的方法最终可以被用来了解那些无法交流的人的内心想法，例如中风患者和昏迷患者。可是专家发出警告说，可能还需要几十年的不断改进和提高，这项技术才能读懂人的“想法和意图”。以前格兰特和其他研究员记录了受试者在看黑白照片时视觉皮质里的大脑活动。然后制成一个计算模型，用它可以非常准确的预测受试者正在看哪张照片。研究人员表示，在他们的最新试验中，他们通过破解由动态照片产生的脑信号，已经解决了更多难题。实验参与者在看两段好莱坞电影宣传片时，他们用一个核磁共振成像扫描仪测量通过受试者视觉皮质(负责处理视觉信息的大脑区域)的血流量。在电脑上，大脑被划分成微小的三维立方体，电脑成像术语称之为体素 (Volumetric Pixels)。Nishimoto说：“我们为每一个体素建了一个模型，用来描述映射到大脑活动里的电影的形状和动态信息。”受试者观看电影剪辑期间记录的大脑活动被反馈给一个电脑程序，然后学着一点点把一段特殊影片里的视觉模式与大脑活动联系在一起。最终把这些信息反馈给电脑，利用它创建受试者正在看的宣传片的“译本”，这一过程不再需要最初材料。他们通过把1800万秒随机的YouTube视频输入电脑程序，最终做到这些。再用电脑前后对照这两组数据，并给受试者呈现新一组电影宣传片。该电脑程序认为与试验参与者正在看的宣传片最相似的100段YouTube视频片段被合并在一起，产生了一段在他们的脑海里出现的模糊但是可以识别的图像。(秋凌)
科技	英国推超仿真手臂义肢：纹身雀斑一样不漏(图)新浪科技讯 北京时间9月26日消息，日前一家苏格兰义肢制造公司发布了一款超仿真义肢产品，这只仿生手上甚至连雀斑，汗毛，以至于纹身都没有遗漏。这家公司名为Touch Bionics，他们专司制造仿真人体上臂已经有多年经验，而最近该公司更上一层楼，引入了一台新的照相系统，这种设备经专门设计，可以尽可能识别并记录样本手臂的特征并据此“复制”一模一样的义肢。这样生产的产品有多种种类，可以单独制造手指的一部分，整个手指，手掌或整条手臂。并且一些关节还经过特别设计，可以进行自然的弯曲。这种义肢采用高质量硅质材料制成，属于该公司推出的“鲜活皮肤”系列产品，这是根据一份拥有专利的技术：“鲜活成像”系统技术为基础设计制造的。“鲜活成像”系统技术已经经过数年发展，上周在美国拉斯维加斯举办的“矫正和假肢技术全国大会”上进行了公开展示。如果某位病人需要制作四肢部分躯体的义肢，如一只手或者手指，专家会使用这套系统扫描病人的另一只健康的手，系统会自动记录下这只手的色彩，一些细微斑纹以及形状。整个扫描是在自动设定为最接近自然光照的条件下进行的，随后这些采集来的信息会被自动通过互联网发送到位于苏格兰的制造工厂。很快病人就可以得到一个几乎是他那只被扫描的手的复制品。Touch Bionics公司发言人丹尼·苏利文(Danny Sullivan)告诉记者说：“我们已经在100位患者身上试验了我们的产品，效果都非常好。病人们都非常满意，尤其是对义肢逼真的皮肤颜色。”他说：“我们的目标是创造尽可能接近真实的义肢产品。”这种扫描定制技术免去了传统义肢制作过程中繁杂且容易出错的比对操作，并且可以在短时间内得到高度仿真精确的义肢产品。苏利文说：“在过去病人们需要等待大约5个星期才能拿到自己定制的一根手指，而要是定制的是一整个手掌，那就要花上7个星期了。但是这套最新的系统已经将这一等待时间大大缩短，病人一般只需等待2~3个星期即可拿到自己的义肢产品。并且还有一点优势就是这套系统的扫描定制非常精确可靠，这可以大大提高临床治疗的效率。”目前Touch Bionic公司在美国的多个医疗中心内拥有多台这种成像扫描设备，另有一台设置在苏格兰的利物浦。该公司现在有打算向其它医疗中心出售或租借这种先进的设备。苏利文说：“我们希望尽可能多的病人能够享受到这一技术革新带来的益处。”该公司最近还发布了一款名为i-limb ultra的升级版义肢产品，工作人员声称这是有史以来最多功能的义肢产品。它具有诸多功能，使病人具备推，拉，扶，撑，轻握甚至打字的能力。(晨风)
科技	霍金质疑超光速粒子发现：需要更多实验确认本报讯 英国著名物理学家霍金(如图)对“幽灵粒子”的发现表示怀疑，他说：“目前对中微子发表评论是言之过早，还须进行更多实验及澄清工作。”对于欧洲一队科学家声称发现快过光速的“幽灵粒子”(即中微子)，全球不少科学家仍持有怀疑态度，包括霍金，声言须进行更多实验确认。这项惊人发现动摇了爱因斯坦的相对论，指没有任何物体快过光速的。萨里大学物理学教授阿哈里里表示，科学家对这项发现的解说格外小心是正确的，若中微子超过光速，将会打破上世纪一项物理学重要基础理论。他说：“那是可能的，但更可能是数据出错。而澳洲物理学家科斯特拉也表示，意大利的“OPERA”实验室可能在计算上出错。
科技	NASA称国际空间站将可受控坠毁不对地构成威胁新浪科技讯 北京时间9月27日消息，这个周末全世界的人们都在关注着美国宇航局失效的高层大气研究卫星(UARS)的坠毁事件：它何时坠落？又会坠落在哪里？这一事件甚至在部分公众中引发了恐慌情绪。但是这毕竟只是一颗公车般大小的卫星，设想如果有一天国际空间站到达退役时限，准备坠入大气层，那又将会是何种情形呢？根据美国宇航局官员的说法，这样的恐惧是完全没有必要的。尽管国际空间站在规模上确实要比本周六坠落的UARS卫星大上几个数量级，但是它的最终坠落对于地面上人员将构成的威胁其实是很小的。之所以能这样说，是因为这两者之间存在一个最关键的不同，那就是这次的UARS卫星是在燃料耗尽完全失控的情况下坠落的，而未来国际空间站的销毁则将采用地面受控的情况下进行，地面指挥中心将精确控制空间站，使其进入大气层后的碎屑在广阔的大洋上空坠落。美国宇航局空间站项目副主管科克·希尔曼(Kirk Shireman)说：“我们对此已经进行了许多研究。我们已经制定好相关的有效轨道和变速方案，一旦那样操作，空间站坠落时，其碎屑将完全集中在无人的广袤海域。”受控坠落UARS卫星的质量大约为6.5吨。根据宇航局技术人员的估算，上周末在重返大气层后燃烧剩下的坠地残骸重量约有532公斤。如果光根据相对大小来进行比较，那么很显然，作为庞然大物的国际空间站的最终坠落将会对地面构成比UARS卫星大得多的威胁。这艘价值超过1000亿美元的超级太空城大小几乎相当于一座足球场，质量大约431吨。一旦它重返大气层，它将产生远远多于UARS卫星的残骸碎屑。根据目前的规划，美国宇航局及其国际合作伙伴国将共同至少让国际空间站在轨运行至2020年之后，甚至可能运行至2028年左右。而一旦其使用寿命到达终点，宇航局将不会置之不理而任其在失控状态下自行坠落，而是会引导这个庞然大物进行轨道机动，选择在无人的大洋上空坠落，这样它产生的大量碎片将不会对人员财产构成任何威胁。希尔曼说：“我们会定期研究我们的方案并进行必要的修正与升级，我们不想在这件事上有任何的闪失。这一点在项目开展之初便是作为整个国际空间站项目成功的判定要素之一而存在的。”坠落方案美国宇航局表示，让国际空间站在受控状态下坠毁是一个复杂而漫长的过程，这个进程需要从其预定坠落日前之前一年便开始进行。从这一刻起，地面控制中心将向空间站发送指令，使其运行轨道从正常的大约386公里缓慢下降。同时地面还将向准备退役的国际空间站发射一艘或数艘飞船与其对接，它们的作用是在未来必要时进行发动机反向点火以帮助空间站减速并脱离轨道。国际空间站实在太庞大了，它或许将需要一些外力的帮助。不过希尔曼表示，目前还没有确定到时候将派遣哪种飞船执行这一反推任务。或许将派遣一艘货运飞船，如改进版的俄罗斯进步号货运飞船，或者欧洲空间局研制的自动转运飞船(ATV)。目前正处于研发阶段的美国宇航局猎户座多功能乘员舱(MPCV)将来也有可能执行这一任务。在空间站逐渐下行的过程中，全部的站上宇航员都将撤离。当空间站最终下降到距离地面约115英里(约合186公里)高度时，地面工程师将引导空间站上先前已经与之对接的货运飞船开启发动机进行反向点火，从而进一步降低其轨道。这最后一击之后，完成使命的国际空间站将最终落入地球大气层并燃烧坠毁，最终在一片广阔的无人水域坠落。希尔曼说：“从南太平洋一直到美国西海岸有一大片完美的无人大洋洋面，长度几乎有6000公里。”从和平号和其它案例中学习2001年，重达135吨的俄罗斯“和平号”空间站受控坠落在南太平洋。希尔曼表示，当时美国宇航局的相关人士非常认真地观看了整个受控坠落过程并从中学到了很多有用的经验。除此之外，美国宇航局还对各种卫星坠入大气层之后的解体过程和模式进行了深入研究。举个例子，负责向国际空间站运送物资的日本H-2运输飞船(HTV)以及欧洲空间局的ATV飞船上都搭载了相关仪器，用以测量它们在重返大气层并解体燃烧时所处的状态和相关参数。希尔曼说：“所有这些努力将最终帮助我们让整个坠毁过程处在掌握之中。我们将了解空间站将如何解体，并以此推算出其碎屑的最终降落地点。”因此，在2020年之后，当我们真的要和国际空间站道别的时候，这个庞然大物的坠落将不会对地面上的任何人产生任何威胁。不过要是那时候你正好坐着船游荡在南太平洋水域的话，要小心了。抬头看一看天上吧，空间站坠落的样子一定非常壮观。希尔曼说：“如果你真的有幸目睹坠毁过程，那将是非常壮观的。不过你需要借助一点运气，因为我们不可能非常精确的预报出残骸最终坠落的具体地点和时间。”(晨风)
科技	摄影师拍母狮勇救跌落悬崖幼仔惊险一幕(图)新浪科技讯 北京时间9月27日消息，幼狮拼命抓住陡峭的悬崖壁，发出无助的呼救声。它的母亲和另外3只母狮及一只雄狮来到悬崖边。最初一群母狮开始一起向下爬，但是由于崖壁太陡峭，它们只好放弃。最终是母爱决定了谁该冒险下去拯救这只幼狮。幼狮的母亲小心翼翼地沿着崖壁向下爬，一点点靠近它的儿子，然后用有力的大嘴叼住幼狮，身子紧紧贴在陡峭的崖壁上。期间只要脚下一滑，它和幼仔就会掉下悬崖，摔得粉身碎骨。就在幼狮眼看就要跌落下去时，它的母亲迅速绕到它的下方，用嘴巴叼住了它。随后它带着幼仔开始危险的返程之旅。1分钟后它们抵达崖顶，狮子母亲用舌头轻轻舔幼狮的脑袋，安慰惊魂未定的儿子。野生生物摄影师吉恩-佛朗哥斯-拉格特在肯尼亚马赛马拉动物保护区拍摄到母狮勇敢救子的惊险一幕。虽然看守者的出现能够阻止偷猎者，但是狮子的日常生活并非毫无危险，这只小狮子就从中了解到了生活的艰辛。(秋凌)
科技	美研究人员用人类大脑神经元创作水墨画(图)新浪科技讯 北京时间9月27日消息，格雷格-达恩正在美国宾夕法尼亚大学攻读神经系统学博士学位，但是他利用工作中遇到的材料创作了世界上最与众不同的一些艺术作品。格雷格还绘制了一些树，但是这些“树”并非真正的植物，而是神经元，即组成人类大脑的细胞。格雷格承认：“我对亚洲艺术非常着迷”，爱画日本水墨画，这是一种日本绘画技法，利用不同浓度的墨水创作“冲刷”效果。格雷格在他的国家加拿大展出了这些作品，他在他的网站上说：“我特别喜欢日本江户时代极简单的滚轴和屏风画。我还是一名神经系统学的忠实粉丝。因此，当我的两大爱好能够结合在一起，神经元通过亚洲水墨画的优雅形式表现出来时，这对我来说是一种莫大的享受。”他说：“神经元可能非常小，但是它们拥有像树、花和动物等传统形式一样的美丽。我钦佩日本、中国和韩国艺术大师，因为他们的艺术简单而高雅，美丽而不俗。我在努力仿效他们的这种艺术风格。”（孝文）
科技	英国公司设计未来派游艇似海上漂浮城市(图)新浪科技讯 北京时间9月27日消息，它看起来就好像是源自于詹姆斯-邦德影片里的东西，但是一家英国公司认为，这座漂浮建筑物将是海上生活的未来发展方向。它拥有11个住舱甲板、一个360°的观察区、4个直升机升降平台、它自己的码头、几个游泳池，还有一片游艇那么大的空间，它不像一艘船，更像一座漂浮城市。这个名叫“乌托邦计划(Project Utopia)”的设计，虽然不是一艘游艇的合适模具，但是它在摩纳哥游艇展上的初次亮相引起极大轰动。设计者、英国汉普郡南安普敦的BMT Nigel Gee有限公司迄今还未透露这种漂浮小岛的造价是多少，以及哪种消费人群将会希望购买它。该船通过4个平台漂浮在水面上，每个平台上都有一个推进器，以确保整座游艇岛的稳定，即使是遇到极端情况也不例外。该设计能在水上缓慢移动，它露出水面部分高65米，为游客提供了13层楼高的?望甲板，通过它能够看到周围的全景。?望甲板下方是顶层甲板的主要住宿区和服务空间，可以开设商店、酒吧和酒店，它由可以伸缩的天蓬覆盖。游艇设计主管詹姆士-罗伊认为，它挑战了传统海上建筑的偏见。他说：“我们对未来的想象往往拘泥于我们熟悉的现在，或者是酷似过去的东西。它们许多是由当今的设计体系从一张白纸开始设计出来的，然而其中有很多(即使不是全部)游艇设计又回到了传统式样。由于感觉游艇就是一种交通工具，这对设计产生干扰。乌托邦计划并不是一个用来到处旅行的物体，它是一个可以居住和娱乐的地方，是为任何曾设想创造这样一个地方的人打造的一座小岛。”该设计的中间位置有一根大圆柱直插水下，它相当于一个锚泊系统，拥有一个湿船坞，为从海下进入提供了一个入口。詹姆士表示，该设计代表了这家公司是如何利用最先进的技术带领该产业进行改革创新的。该公司主要设计游艇、商用和海军游艇。他说：“乌托邦等先驱性设计理念正是我们团队制胜的法宝。我们的创新方法和无人能敌的最先进的工程学经验，促使我们与设计师、式样设计师和船坞合作，把这些想法转变成现实。”(秋凌)
科技	德国打造未来汽车：电脑遥控可识别70米外物体新浪科技讯 北京时间9月28日消息，德国科学家揭开了一款“未来汽车”的神秘面纱。这款汽车实际上是一辆大众帕萨特，会“说话”，长“眼睛”，完全由电脑进行遥控，无需劳烦驾驶员。在柏林自由大学的研究人员在首都周边地区完成测试之后，这款汽车甚至允许上路行驶。德国科学家研制的未来汽车采用了一系列先进装置，尾部行李箱内安装电脑、各种电子设备以及一个准确度极高的卫星导航系统，前端安装一个摄像机，车顶、前端以及后保险杠周围安装激光扫描仪。自由大学人工智能研究小组负责人保罗-罗加斯表示：“这款汽车能够识别70米外的其他汽车、行人、建筑以及树木，甚至能够在看到交通信号灯亮起红灯或者绿灯时作出相应反应。实际上，这款汽车识别周围环境和做出反应的速度远远超过人类。”这款帕萨特造价40万欧元(约合55.18万美元)，采用大量特殊的内置技术，科学家历时4年研制成功。最近，包括谷歌在内的其他一些公司也在研发未来汽车技术。在美国内华达州，谷歌对一款全自动丰田普锐斯进行了测试。杜伊斯堡-埃森综合大学汽车经济学教授费迪南-杜登霍菲尔表示：“完全由电脑控制的汽车是一个巨大发展趋势，一些国家的很多公司和研究中心都要研制这种汽车，很难说当前谁研制的汽车最先进。”据杜登霍菲尔估计，随着相关技术的进步，再有10年时间便可研制出消费者能够承受得起的全自动汽车。他说：“即使当前的汽车也在一定程度上由电脑控制，例如停车和紧急刹车。”在研制全自动汽车过程中，除了要面临一系列技术难关外，还面临法律方面的挑战。他说：“如果发生交通事故，应该由谁负责？是电脑控制汽车的车主、乘客还是生产厂商？实际上，电脑控制的安全性将远远超过人类驾驶者。当前的绝大多数事故都由人类失误所致。”6月，自由大学的研究人员获得柏林安全管理部门的许可，可以让这款帕萨特上路测试，但条件是，方向盘后面必须坐着一位驾驶员，即使他不触碰任何东西，例如方向盘、油门或者刹车。在一个特殊的测试场，研究人员获许进行无人测试。罗加斯说：“这项技术是汽车业的未来发展方向。”与杜登霍菲尔相比，罗加斯的态度更为保守，他认为可能需要30到40年时间才能研制出普通消费者可以承受的全自动汽车。汽车智能的关键是电脑程序。罗加斯说：“在最初研制自动驾驶的汽车时，我们遭遇很大挑战。借助于相关电脑程序，自动驾驶的汽车能够像人类驾驶一样流畅。”据罗加斯估计，一旦相关技术成本降低，尤其是传感器，这种汽车将最终亮相大街小巷。他说：“全自动汽车面临的形势就像当初的电脑一样。40年前，只有研究实验室才能买得起电脑，现在，电脑早已经走进千家万户，几乎达到人手一台的程度。”全自动汽车将按照遥控装置的命令行事，例如iPad或者iPhone。乘客只需简单地点击屏幕便可命令汽车到达指定地点，最后在抵达目的地时命令汽车停止。罗加斯说：“这种汽车是汽车共享的完美选择。如果采用共享方式，你就不需要真正拥有一辆汽车。在送完一名乘客后，全自动汽车会再去接另一名乘客。”(秋凌)
科技	火星南极发现巨大干冰坑(图)关于火星有没有水的讨论已经是老生常谈的话题了，目前科学家正在积极的寻找火星上存水的证据。而目前，在火星上又有了新发现，天文学家们发现在火星的最南端，相当于火星南极的位置，存在着大量的干冰。这是一个振奋人心的发现，科学家们认为，这些干冰主要是由二氧化碳形成，其中的一大部分干冰早期很有可能是以气态形成漂浮于火星大气中的。而这次发现的干冰数量也大的惊人，其储量约为1.2万立方米，相当于地球上一些淡水湖的大小。不过干冰不是液态形式的水，它们会直接由固体升华为气体。火星上的二氧化碳从每年夏天开始，直到夏天结束都会处于升华状态，使得气体充满了一定的空间。但这只是暂时的，当气温回落之后，气体再次凝华，而我们看到火星上的一些坑，它们可能都是干冰形成的。在火星的南极，储藏有大量的干冰，这些干冰坑周围还有神秘的金色外圈，不过这究竟是什么，目前还不得而知。前不久就出现过一些这样的分析，有科学家甚至认为火星原来有一片汪洋。一些科学家认为早期火星可能被寒冷的冰川覆盖。科学家们运用先进的计算机模拟技术，判断出在40亿年前火星中部同两极的温差极大。所以火星北部盆地的海洋达到冰点，就像我们地球的北极一样，从而成为冰川。科学家也证实这里不仅含有矿物质更有液态水。来自美国宇航局艾姆斯研究中心的研究博士阿尔贝托说：“我们的结论是当时火星从赤道温度开始变化，早期火星的两极温度很低，由于没有地球赤道到南北极的海洋，导致火星整体的温度是温暖的赤道地区和冰川极地地区。如果早期的火星北部？?海洋的存在，它是非常冷的。”科学家们同时也指出，这样的暗色条纹也并不一定意味着水流已经暴露出地面，也有可能水流仍然埋在地表之下，但是它们影响了地表，使之看起来呈现暗色。水中的盐分降低了水的凝结温度。这就意味着在火星中纬度地区。尽管火星温度很低，但是季节性的咸水是可以以液态形式存在的。火星上的小洼地发现含有丰富的矿物质，相比于火星上那些古老的岩石，这些矿物质显得更年轻。这表明在火星相对较近的历史时期曾经有水，有生命存在。美国行星科学研究所的资深科学家、该研究报告的主要作者凯瑟琳说：“我们在火星夜迷宫区域发现了多种矿物质，它们好像由水冲刷形成。我们发现了一种被称为铁镁蒙脱石的粘土，它们比夜迷宫上那些古老的岩石年轻得多，这表明相对火星其它地方，这些洼地曾经存在不同的水环境。” 据说，像迷宫一样的夜迷宫地形是由火星外壳拉伸和碎裂形成的。
科技	相机陷阱拍到巴西罕见大犰狳照片(图)新浪科技讯 北京时间9月28日消息，最近科研人员在巴西中部地区的湿地地带拍摄到罕见的大犰狳照片。人们对于大犰狳了解甚少，这种哺乳动物体长能长到1.5米，重量达到50公斤。在过去，由于它们昼伏夜出以及隐秘的活动习性，让研究它们的生物学家们很难观察到它们的踪迹。因此动物保护工作者们决定采取一种新的手段，他们在野外架设自动摄像机。大犰狳比我们平常在动物园中看到的其他种类犰狳体型要大上几乎一倍，人们认为这种动物的栖息地大致位于南美洲原始雨林中靠近水源的岸边区域。但是问题在于大犰狳的分布非常稀疏，并且白天它们都呆在自己的地下洞穴内很少露面，这就使观察到它们的活动困难重重。苏格兰皇家动物学会(RZSS)此番派遣一个考察队深入南美潘塔纳尔地区，花费10周时间展开大范围的深入排查，以期找到这种神秘动物的行踪。潘塔纳尔有着全世界面积最大的湿地之一，跨越巴西，玻利维亚和巴拉圭三国国境。切斯特动物园为考察队提供了相机，随后小组设置的摄影“陷阱”成功地捕获到这种动物的身影。阿诺德·戴斯比兹(Arnaud Desbiez)博士是苏格兰皇家动物学会的生物学专家，他带领小组开展此次追踪大犰狳的考察活动。他说：“这些相机将提供关键信息，帮助我们评估这种动物在巴西野外的生存状态。并帮助我们了解这种物种的自然演化史，甚至让我们逐渐了解为何这种动物会如此珍稀。”国际自然保护联盟已经将大犰狳列为濒危物种，由于自然栖息地的不断丧失以及人类的肆意猎杀，这种物种的种群数量正不断下降。(晨风)
科技	美费尔米实验室将进行实验验证超光速粒子真假美国《大众科学》网站9月26日报道 超光速粒子实验自本月公布以来就引起了广泛的关注，但质疑之声也一直不绝于耳。美国费尔米实验室近日将进行类似的实验，以验证超光速粒子的存在。事件的起因源自英国《自然》杂志9月22日刊载的一篇关于超光速粒子的文章。文中说，欧洲核子研究中心经过三年的反复实验以及超过1.5万次计算后证实，他们自日内瓦向意大利格兰萨索实验室发射的中微子比光更早到达目的地，也就是说，他们发现了此前从未发现过的超光速粒子。这一发现公布之后立即引起了学界的关注，也招致部分学者的质疑。已经有多家国际知名实验室表示将对这一实验结果进行核实，美国费尔米实验室就是其中之一。实际上，费尔米实验室早在2007年就进行过类似的实验，只不过当时实验的误差幅度太大，并未引起太大的反响。该实验室的研究团队表示，他们此次将改进实验方法，计划收集的数据大约是2007年收集数据的10倍。这项名为“主注入器中微子振荡搜寻”(简称MINOS)的实验内容是：从费尔米实验室向明尼苏达北部的索丹煤矿发射一道中微子粒子束，以获取更多关于中微子活性的信息。这项实验的难点在于如何对中微子的行动进行准确有效的监测。费尔米实验室显然早有准备，研究人员计划使用更为精密的全球卫星定位系统、发光二极管和原子钟追踪中微子的运动。据悉，一切准备工作目前正在进行之中。超光速粒子的存在一旦得到证实，将颠覆爱因斯坦的“狭义相对论”，“时光旅行”也会成为可能。
科技	中国首个目标飞行器天宫一号发射升空中新网酒泉9月29日电 (记者 孙自法)北京时间9月29日晚21时16分许，中国在酒泉卫星发射中心载人航天发射场，用“长征二号F”T1运载火箭，将中国全新研制的首个目标飞行器“天宫一号”发射升空。中国全新研制的载人飞行器“天宫一号”全长10.4米，最大直径3.35米，起飞质量约8.5吨，设计在轨寿命2年，由实验舱和资源舱构成。发射“天宫一号”的“长征二号F”T1火箭全长52米，起飞质量493吨，运载能力为8.6吨。它是在原“长征二号F”火箭基础上改进研制，取消了逃逸系统，采用了新型整流罩，改进了助推器结构，提高了运载能力。此次“天宫一号”发射，是中国“长征”系列运载火箭第147次航天飞行。(完)
科技	我国成功发射天宫一号 开启太空探索空间站时代新华网酒泉／北京9月29日电(记者颜昊 李惠子 徐壮志)中国29日晚在西北戈壁成功将无人太空实验舱天宫一号送入低地球轨道，在相继实现航天员上天、太空行走之后，为建设探索太空的前哨——永久载人空间站迈出关键一步。国家主席胡锦涛等中国领导人来到位于北京的航天飞行控制中心，目睹了这次非同寻常的太空发射。在酒泉卫星发射中心，改进后的“长征二号FT1”火箭完成了这次发射任务。与中国此前发射的航天器不同，天宫一号不再是一叶孤舟，它安装了几个对接口，入轨后将等待一个月后发射的神舟八号无人飞船，在地面人员控制下首次进行空间交会对接。今后两年内，中国还将发射神舟九号以及搭载宇航员的神舟十号，再与天宫一号对接，组装成一个能容纳三名宇航员工作和生活的空间站雏形。这将使中国成为继美、俄之后第三个掌握空间交会对接技术的国家。可以在地球轨道上长期滞留工作的空间站，对于探索宇宙奥秘、造福人类有着重要意义。总长10.4米、最大直径3.35米的天宫一号是一个两节结构的圆筒形太空舱，内有一个约15立方米的活动空间。舱内安装了太空长期生活所需要的食宿、锻炼、娱乐等设施。中国载人航天工程空间应用系统副总设计师张善从透露，天宫一号携带了高光谱相机，在轨期间将开展多项空间科学研究，包括探测中国农作物中重金属的含量分布、农药残留和病虫害。此外，科学家还将利用天宫一号提供的微重力环境进行光子晶体试验。光子晶体是可能替代半导体器件并引发信息技术革命的一种新材料，在地球引力影响下，光子晶体很难进行大尺度试验。“在航天科技和太空探索方面的投入表明，中国正在成为一个世界强国。这是它不断增长的政治和经济影响力的必然结果。”美国布鲁金斯学会资深战略专家彼得·辛格博士接受新华社记者邮件采访时说。载人航天工程总设计师周建平说：“空间站可以提供地球上不具备的微重力环境研究和开发平台。中国开展载人航天，建立空间站，目的是和平开发太空资源，让太空资源为人类服务。”“中华民族自古以来爱好和平。中国空间站要成为世界科学发展进步的平台，为人类太空探索作出贡献。”周建平说。中国多次表示，希望与国际社会合作，共同开发太空。迄今，中国长征系列火箭已将美国、澳大利亚、巴基斯坦等国的20多颗卫星送入太空。中国的一名年轻志愿者正在参与一项多国科学家合作进行的人类首次登陆火星模拟实验。(参与采写记者：李宣良王玉山 蔡玉高)
科技	直径10万公里太阳黑子爆发耀斑产生壮观极光新浪科技讯 北京时间9月29日消息，一个直径达到6.2万英里(约合10万公里)，相当于地球直径10倍的太阳黑子正产生巨大的太阳耀斑，为英国夜空送上壮观的极光秀。一位星空守望者表示这是他迄今为止观赏到的最美极光。极光由太阳的辐射粒子轰击地球大气层时产生，通常只在遥远的北国出现，例如挪威。这一次，远至牛津郡和诺森伯兰郡等英国地区均观赏到绚烂的极光，当时的夜空在极光的照耀下呈现出美丽的绿色和紫色等色彩。在国际空间站上，宇航员拍到了绿色和红色极光。最近的太阳耀斑由名为“活跃区1302”的太阳黑子所致，能够影响输电线路和iPhone等便携设备的电子通讯，但专家们表示最强烈的爆发已经过去。美国国家海洋与大气管理局位于科罗拉多州玻尔得的空间天气预报中心的科学家乔-康切斯说：“能量巨大的太阳风似乎已经吹过地球。”然而，太阳活动向来无法预测，地球仍处在“射击点”上。Science Oxford首席执行官、天文学家伊恩-格里芬博士在接受英国媒体采访时说：“活跃区1302是昨日出现的所有极光的来源，也可能是未来几晚出现的一些极光的来源。据空间天气预报员估计，未来24小时出现更强烈耀斑的可能性为40%。随着这个太阳黑子穿过阳盘中央，任何爆发都会对准地球。无月的天空再加上太阳的一个活跃区，未来几晚对英国的星空守望者来说将是一次非常有趣的观空体验。”“极光追逐者”里德-伊格拉姆-维尔称，英国上空此次出现的极光是他迄今为止见过的最美最令人印象深刻的极光。26日，维尔在诺森伯兰郡连接东北岸和林迪斯法恩的堤道附近拍到了一系列令人难以置信的极光照。他说：“这一次的极光秀最令人吃惊的便是颜色，呈现出奇异的深紫色，而北极光往往呈苍绿色。紫色同样由来自太阳的粒子轰击大气层所致，但很明显，这些粒子比较特别。”维尔说：“大约晚上9点，我们从纽卡斯尔出发，驱车向北行驶一小时，寻找理想的观察地点。我们需要找到一个没有光污染的地方。大约10点30分，我们抵达林迪斯法恩。虽然路途很远，但显然是值得的。我去过挪威4次，也去过冰岛1次，为的就是欣赏极光。这一次的极光是我有生以来见过的最美的极光。”由于太阳正进入活跃期，未来几年的极光将相当普遍。曼彻斯特大学焦德雷尔班克天文台的蒂姆-奥布莱恩博士在接受英国媒体采访时说：“太阳活动起起落落，每11年达到一个高峰。现在的太阳正进入下一个高峰，这对北极光观赏者来说无疑是个好消息。下一个高峰将在2014年出现，我们还有很多观赏到美丽极光的机会，但我们无法进行预测。”美国宇航局表示，太阳黑子在强磁场抵达太阳表面而后冷却时出现。大型太阳黑子能够借助望远镜和高性能照相机观察到。(孝文)
科技	研究发现原初黑洞穿越恒星可引发恒星震荡新浪科技讯 北京时间9月29日消息，根据一项新的研究结果，科学家们或许将可以通过观察恒星表面出现的“涟漪”来找到神秘暗物质的线索。根据这项研究，这种恒星震荡是由一种理论设想中名为“原初黑洞”的诡异暗物质体穿越恒星体时引发的。于是对这一震荡的观察便可以反过来为我们提供暗物质存在的一个可观察证据。暗物质占据了宇宙23%，而我们能观察到的宇宙只占4%。但是任何直接观测却都无法探测到这种神秘物质的踪迹。在一份声明中，普林斯顿大学论文合著者沙拉万·汉那索吉(Shravan Hanasoge)说：“现在的大问题是暗物质究竟是由什么物质组成的？而如果这次观察到了原初黑洞，那么它将符合暗物质的一切特征。对于这一点的确认将极大地帮助我们加深对早期宇宙和暗物质本质的理解。”搜寻暗物质科学家们相信我们所能观察到的，由正常物质构成的宇宙其实只占整个宇宙的4%。宇宙的其余部分都被暗物质和更加神秘的暗能量占据。尽管暗物质的量远远多于正常物质，但是科学家们却从未能直接观察到其存在，而仅仅只能通过其对正常物质产生的引力效应而推断其存在。而此次的最新研究或将帮助科学家们最终搞清暗物质的本质。研究人员们在计算机上模拟了一个假想的原初黑洞穿过恒星体时将出现的现象。原初黑洞是大爆炸理论的产物，根据主流宇宙学理论，正是147亿年前的那场大爆炸造就了今天我们所见的宇宙。研究者称，尽管尚未被实际观测到，但他们认为这种所谓的“原初黑洞”正是构成宇宙中暗物质来源的多种宇宙结构之一。原初黑洞要比正常黑洞小得多，因此也不可能一下子吞下整个恒星或太多的光。然而它们和恒星体的撞击将引发可被探测到的震荡。这项研究的首席科学家，纽约大学的麦克·凯斯登(Michael Kesden)博士说：“设想你用手指去触碰一个装满水的水球，它会震荡，这两者其实是相似的。”他说：“通过对恒星表层震荡的观察，你可以了解其内部情况。如果有黑洞穿过，你可以在其表面看到某种震荡。”只是时间问题？此次的研究工作中还确定了要导致可被探测到的恒星体震荡，穿过其体内的原初黑洞质量需要多大？他们计算发现这样的黑洞质量只要相当于一颗较大的小行星的规模即可。科学家们认为，如果理论中预言的原初黑洞果真存在，那么在这项观察实验中他们应当能够观察到一些此类震荡。凯斯登博士说：“现在我们知道了原初黑洞能够引发恒星体震荡，那么我们就应该对大范围的恒星样本进行监测，而非仅仅盯住太阳。”他说：“我们的银河系中有1000亿颗恒星，如果我们观察得当，那么在我们的这个星系中每年发生的此类可察觉的震荡现象应当就有大约1万例。”研究小组已经将他们的论文发表在了本月的《物理评论快报》上。(晨风)
科技	美将打捞载240吨白银二战沉船价值2亿美元新浪科技讯 北京时间9月29日消息，据国外媒体报道，二战期间，装载有240吨白银的英国货轮“盖尔索帕”号途经大西洋时被德军潜艇发射的鱼雷击沉。数十年来，沉船及船上白银的去向一直是个谜。近日，美国奥德赛海洋探索公司证实，该公司已经定位、发现“盖尔索帕”号，并计划于明年实施打捞。1941年2月，英国货轮“盖尔索帕”号在途经大西洋时被德军潜艇所发射的鱼雷击中并沉没。美国奥德赛海洋探索公司确认，该船残骸位于距离爱尔兰海岸约300英里(约合483公里)处的大西洋公海海面之下4700米深的海底。据介绍，“盖尔索帕”号归属英国战争运输部。相关文件显示，1941年“盖尔索帕”号装载的白银大约价值60万英磅。根据近日的银价计算，这批白银如今总价高达2.1亿美元。奥德赛海洋探索公司表示，“这将是有史以来最大规模的打捞海底宝藏的行动。”根据奥德赛海洋探索公司去年与英国交通部签署的协议，打捞上来的白银80%归奥德赛海洋探索公司所有。该公司介绍说，他们近期利用远程遥控装置对沉船地进行拍摄，获取的相关数据已可以确认沉船的身份。目前，奥德赛海洋探索公司正在制定打捞计划，打捞行动有望于2012年春开始实施。奥德赛海洋探索公司高级项目经理安德鲁-克雷格表示，“考虑到已经探明沉船的方位和状况，我们对打捞计划充满信心。”据克雷格介绍，这艘沉船上的绝大多数人，在货轮沉没之前都未能靠救生艇成功登陆上岸。(彬彬)
科技	1.3万光年外黄超巨星似荷包蛋：直径大太阳千倍新浪科技讯 北京时间9月30日消息，之前有“小鸡快跑”星云，而这一次又来了一个“荷包蛋”。欧洲科学家近期使用望远镜拍摄到一类罕见天体迄今成像质量最好的图像。这类天体是宇宙中最为罕见的类型之一，天文学家们对于能拍摄到这样质量的照片兴奋不已，甚至给它取了一个好玩的名字，叫做“荷包蛋”。欧洲南方天文台设在智利帕拉那山的甚大望远镜(VLT)锁定了一颗巨型恒星，这是一颗黄超巨星。这颗恒星距离地球约1.3万光年，看上去似乎挺远，但事实上这是迄今我们发现的距离最近的一颗黄超巨星。这张被欧洲南方天文台的专家们戏称为“荷包蛋星云”的照片上显示的其实是一颗位于中央位置的黄超巨星，其正式编号是IRAS 17163-3907。它的周围围绕着一圈尘埃气体壳，让它远远地看上去就像是蛋黄和蛋白一般。这是一颗真正的“巨星”，它的直径比太阳大1000倍。事实上，如果将这个“荷包蛋”放到太阳系中太阳的位置上，地球将位于其内部深处。而木星的轨道则恰好位于其表面上空。但是这还没完：它的外侧拥有一个巨大的气体尘埃壳，这些外缘物质将把整个太阳系整个吞没，所有的8大行星，所有的柯伊伯带天体，所有的小行星和一部分彗星体，全部都将落入其范围。最后，根据甚大望远镜的观测数据，这个“荷包蛋”的亮度也要比太阳强上大约50万倍。因此我们如果在地球上没被吞没也会被烤焦。欧洲南方天文台的埃里克·拉加德克(Eric Lagadec)说：“我们之前便已经知道这一天体在红外波段很明亮，但是没有人在此之前辨认出这其实是一颗黄超巨星。” 拉加德克博士是进行这一次拍摄工作的小组负责人。此次对于黄超巨星IRAS 17163-3907进行的最新观测使用的是欧洲南方天文台甚大望远镜VISIR红外成像设备。这一图像的公布时间恰逢欧洲南方天文台官员发布所谓“小鸡快跑”星云最新照片过后一周。这张照片首次清晰分辨出了“荷包蛋”星云的物质外壳，图像中还可以分辨出两条几乎呈现完美球形的物质抛射外壳。黄超巨星是一类正处于极度活跃演化期间的恒星。这类恒星极其罕见，它们不断经历最剧烈的爆炸性物质抛射事件，最终在短短数百年时间内它将损失掉约相当于4倍太阳质量的物质。这些被抛射出去的物质会在恒星周遭形成巨大的双层尘埃与气体壳层。黄超巨星表现出的这种剧烈活动显示它最终可能将在剧烈的爆发中结束自己的生命，或许它就是我们银河系中发生的下一场超新星爆发事件的主角。超新星爆发将给周遭空间提供关键的化学物质材料，而爆炸产生的强大冲击波则会冲击并压缩周遭气体，从而加速新一代恒星的新生。(晨风)
科技	2011搞笑诺贝尔奖公布：甲虫会和酒瓶交配新浪科技讯 北京时间9月30日消息，今年的搞笑诺贝尔奖已经开奖，引发全世界的关注。搞笑诺贝尔奖(The Ig Nobel Prizes)是在美国举行的一项年度奖项，是对诺贝尔奖的搞笑模仿，一般在每年的10月初颁奖。其主要奖励那些“不同寻常”或者“细碎”的科学研究成果。之所以设立这个奖项，其目的是为了奖励那些“乍看起来让人发笑，但是随后发人深省”的研究工作。奖项的主办方是科学幽默杂志《不可思议研究年报》(Annals of Improbable Research，AIR)，颁奖典礼的举办地点是在哈佛大学的桑德斯剧院，获奖者随后还要前往麻省理工学院进行公开演讲。但是不要小看这个奖项，它的评委里面很多都是真正德高望重的学者，是货真价实的诺贝尔奖获得者。第一届搞笑诺贝尔奖于1991年颁出，当时的口号是“奖励那些不能也不应该被复制的发现。”每年的奖项一共10个，对不同领域的研究工作进行评选，其中包括和正式诺贝尔奖同样的物理，化学，生理学/医学， 文学和和平奖。但是它还有一些真正的诺贝尔奖所没有的科目，如公共安全，工程，生物，以及跨学科研究等等。尽管面临一些非议和讽刺，但是在大多数情况下搞笑诺贝尔奖所关注的都是一些真正的科学研究，不过乍看起来确实比较搞笑，比如：发现当有人在场时，鸵鸟似乎更容易性兴奋；发现黑洞是一个地狱，因为在技术上它满足所有作为地狱的条件；还有发现了“五秒钟定律”，即如果你的食物不小心掉到了地上，如果你能在5秒钟内迅速把它捡起来，还是可以吃的。去年，物理学家安德烈·吉姆(Andre Geim)成为首位同时获得搞笑诺贝尔奖和真正的诺贝尔物理学奖的科学家。他曾经做过一个有关磁悬浮的著名实验，在论文中他阐述了如何将一只活的青蛙悬浮在空中的技术。今年的搞笑诺贝尔奖名单已经公布：生理学奖：授予Anna Wilkinson， Natalie Sebanz， Isabella Mandl和Ludwig Huber，以奖励他们有关“没有证据显示红腿陆龟打哈欠会传染”的研究化学奖：授予日本团队Makoto Ima，Naoki Urushihata，Hideki Tanemura，Yukinobu Tajima，Hideaki Goto，Koichiro Mizoguchi 以及 Junichi Murakami，以奖励他们有关芥末警报器的发明医学奖：授予Matthew Lewis，Peter Snyder，Robert Feldman，Robert Pietrzak，David Darby，Maruff，Mirjam Tuk，Debra Trampe和Luk Warlop，以奖励他们有关憋尿可能产生的影响的研究心理学奖：授予Karl Halvor Teigen，以奖励其对“为什么人类会叹气”的研究工作文学奖：授予John Perry，其成果是“拖延”理论。他提出：作为一个高产者，应当总是集中精力去做那些“重要的事”，作为一种避免从事那些“更重要的事”的方式生物学奖：授予Daryll Gwynne和 David Rentz，以奖励他们有关“发现不同种类的甲虫会和不同种类的澳洲啤酒瓶交配”的成果物理学奖：授予Philippe Perrin，Cyril Perrot，Dominique Deviterne，Bruno Ragaru以及 Herman Kingma，以奖励他们有关“为何铁饼运动员总是会昏厥而扔链球的人则不会”的研究数学奖：授予历史上各色的世界末日预言家们，以表彰他们“以实际行动告诉世人，在进行数学估算时小心谨慎是多么的重要”和平奖：授予立陶宛市长Arturas Zuokas，以奖励他成功解决了道路乱停车的问题，方法是驾驶一辆装甲车去压碎它们！公共安全奖：授予John Senders，以奖励他进行的一项实验。在实验中，一名驾车人的面前有一个鸭舌帽不断掉下来骚扰他的视线，干扰他的驾驶 (晨风)
科技	美科学家称银河系内侧更适宜生命生存(图)新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据美国太空网报道，我们当然可以确信银河系中存在着生命，那就是我们自己。长期以来科学家们一直在致力于更多的了解我们最初是如何出现在这颗星球之上的，以及我们的生存需要满足哪些条件，还有更重要的一点：在宇宙的其它角落，这样的条件是否可以复制？我们在宇宙之中是孤独的存在吗？实践显示，当进行这样的探寻时，应当将目光放眼整个星系，而非仅仅局限于某些可能适合生命存在的行星，或者只盯着我们自身所在太阳系中的宜居带不放。银河系宜居带我们的行星距离太阳距离的远近，我们的行星上的大气环境，碳循环模式以及液态水的存在，所有这些都告诉了我们诸多有关生命在这样一颗岩石行星表面起源和生存的重要信息。行星距离太阳的这一适当距离被称为“宜居带”，这样称呼是因为位于这一距离范围内的行星表面的水可以以液态形式存在。相比之下，如果距离过远，水会结冰，如果太近，则会蒸发。哥白尼的理论告诉我们，我们的行星只不过是一个典型的行星系中的一颗典型的行星而已，毫无特别之处。这一概念启发了天文学家，他们开始从更宏观的角度着眼，目光所及越过了我们这个小小行星系的边界，投向了更加深邃的太空。具体的说就是，天文学家们开始在更高层次上思考宜居带的概念：是否存在某种银河宜居带，在这样一个区域内更加容易形成适宜生命存在的行星系？出现这样的想法应当是非常符合逻辑的：既然太阳系中距离太阳的适当距离可以定义为太阳系层面的“宜居带”，那么在更高级别上，距离银河系中心的适当距离也应当可以定义一个“银河宜居带”。有关这一概念，最早是由地质学家和古生物学家皮特·伍德(Peter Ward)以及天文学家和宇宙生物学家唐纳德·布朗利(Donald Brownlee)在他们合著的《孤独地球》(Rare Earth)一书中提出的。但这一概念实际上却是和哥白尼理论体系相对立的。一些杰出的天文学家如卡尔·萨根和弗兰克·德雷克都倾向于采纳基于哥白尼理论模型的“生命普适”观点，这一理论支持这样一种观念，即宇宙中可以存在其它形式的复杂生命体。而伍德和布朗利则坚持认为在我们的银河系中，我们的地球以及允许生命存在的环境是罕见的，因此生命将是极其不寻常的现象。他们的这一观点基本上符合著名的费米佯谬的描述。即：如果银河系中充满了生命，那么为什么我们到现在还没发现它们的任何蛛丝马迹？如果它们真的存在，它们在哪？对于这一著名的“费米之问”，伍德和布朗利给出的答案是：进化到微生物阶段以上的外星生命本就极其稀少，向复杂生命的进化需要极端苛刻的条件，而每一样这样的条件出现的可能性都是极其微小的，也就是说：生命根本不是普遍存在的，生命是罕见的现象。简单的说，伍德和布朗利认为银河系中绝大多数区域是根本不适合生命生存的。他们认为银河系中仅有很窄的一道环状区域可能适合生命存在，即“银河系宜居带”。自从这一理论被提出之后又许多天文学家对这一观点进行思考，看来并不是所有专业天文学家都同意伍德和布朗利有关“孤独地球”的观点。银河中心部位更适合生存？最近美国宇航局宇宙生物学研究所的麦克·古瓦洛克(Michael Gowanlock)博士和他的同行，加拿大特伦特大学的大卫·帕顿(David Patton)以及萨宾·麦克康奈尔(Sabine McConnell)进行了一项有关银河宜居带的研究就显示，尽管银河系靠近核心的区域确实环境险恶，但是却可能成为最适宜生命生存的环境区域。他们的相关论文后来发表在了《宇宙生物学》杂志上，他们有关生命宜居的概念主要基于三个基本参数：超新星爆发率，金属性(即除去氢和氦之外的重元素丰度，这是形成行星的基本材料)以及复杂生命进化所需要的时间。他们的研究发现，尽管由于在银河系内侧(即距离银心8100光年以内)，这里的恒星密度要比外侧高得多，因而这里的超新星爆发频率也高得多。这样的爆发会摧毁很多行星上可能存在的生命，但是这里让生命存在下去的可能性却要比银河系外缘高出10倍。这一研究结果和之前的很多研究结论是冲突的，如银河宜居带理论指出，只有距离银心大约2.28万~2.93万光年之间的区域才是可能适合生命存在的。我们的太阳系运行轨道距离银河系中心大约2.6万光年，正好位于银河宜居带之内，却远远位于古瓦洛克小组提出的最有可能存在生命的区域之外。那么为何古瓦洛克小组会得到这样的结论呢？古瓦洛克本人解释说：“我们将金属丰度和行星形成速率进行了关联。”重元素(天文学上称之为“金属”)是由死亡的恒星产生的，而恒星诞生和死亡，这样的循环发生的次数越多就会有越多的重元素被制造出来。从星系历史的角度看，恒星诞生和消亡过程发生频率最为剧烈的区域是靠近银河系核心的位置。古瓦洛克说：“银河系内侧是金属丰富最高的，而银河系外侧这一指数就要低得多。因此银河系内侧位置行星的数量也应当远多于银河系外侧。因为重元素是形成行星的原始建筑材料，而在银河系核心区域这样的材料密度是最高的。”然而在这一区域隐藏着一个巨大的风险，那就是超新星爆发。古瓦洛克的小组考虑到了这一因素并进行了计算机模拟演算。他们对两种最常见的超新星爆发模式进行了模拟，即两颗白矮星合并所引发的Ia型超新星爆发，以及大质量恒星塌缩引发的II型超新星爆发。铝26是II型超新星爆发的常见副产品，通过对银河系中铝26同位素丰度的测量让天文学家们得以计算出这一区域II型超新星爆发的频率大约为每50年发生一次。而根据以往的计算数据，一次超新星爆发将彻底摧毁距离其半径30光年以内的所有生命。古瓦洛克说：“在我们的模型中，我们假定氧气的积聚以及臭氧层的出现是保障生命存活的必要条件。超新星爆发可以摧毁行星大气上空的臭氧层，于是生命便会处于危机之中。”研究小组进行的计算显示，我们银河系中的大部分恒星至少在其生命史中的一部分时间里将是沉浸在附近超新星爆发的辐射中度过的。只有大约30%的恒星可以幸免于难并具备发展出生命的环境条件。古瓦洛克表示：“超新星爆发将可以摧毁距离其6.5~98光年范围内的生命，具体要取决于超新星爆发的规模和形式。在我们的模型中，这种毁灭起作用的距离并非固定不变，因为一些超新星爆发的威力要远大于另外一些。”正是依据这些判据，古瓦洛克指出，尽管由于较低的恒星密度，以及更少的超新星爆发，在银河系外侧会更加安全。但是银河系内侧的高金属丰度意味着更高速率的行星形成，计算显示在银河系内侧找到幸存的，没有被摧毁的有生命行星的几率要比银河系外侧高出10倍。然而古瓦洛克小组的理论中没有排除银河系内任何一个区域存在生命的可能性，只是说其它区域“比较不可能出现生命”。这样便解释了为什么我们的太阳系远远位于古瓦洛克圈定的范围之外。同时这一理论也给了“搜寻外星智慧生命”(SETI)项目以新的希望：他们现在已经开始将搜寻的目光投向银河系的核心地带。孰是孰非？然而，并非所有人都赞同这一理论观点。如伍德和布朗利便指出，太阳系所在的位置要比古瓦洛克模型中指定的区域安全的多，宜居的多。因为在银河系内侧，由于恒星密度过高，围绕恒星运行的行星轨道很容易遭遇从过于接近的距离上通过的其它恒星体引力的影响而偏离轨道，从而导致毁灭性的结果。其它科学家也对这一理论体系中所作的一些假设的合理性提出了质疑，如银河系内宜居行星的比例，以及处于潮汐锁定状态下的行星是否真的可以存在宜居环境等等。吉姆·卡斯滕(Jim Kasting)来自宾夕法尼亚州立大学，是《如何找到宜居行星》一书的作者。他说：“他们所作的一些假设可能太过自信了。他们似乎远远走在了其他人的前头，因为到目前为止我们仍在考虑这些问题，而他们已经给出了具体的假设。”然而，也有支持这一理论的科学同行。列维·达特尼尔(Lewis Dartnell)就是其中一位。他是一位来自伦敦大学学院的宇宙生物学家，他说：“这是迄今为止针对银河系宜居带问题所作的最为详尽的研究。它的结论是很有趣的，他们指出白矮星超新星爆发对宜居行星上复杂生命体的危害是大质量恒星塌缩引发超新星爆发的5倍，这很有意思。”银河宜居带并非是一条静止的环带，古瓦洛克小组的论文指出随着时间的推移，银河系的高金属丰度区域将逐渐向外侧扩展。他说：“这也是为什么形成时间较晚的恒星更加容易拥有类地行星。”这样看起来，或许我们银河系中生命活动的高峰期还没到来呢！(晨风)
科技	127年前世界上最早汽车仍可正常行驶(图)新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据美国广播公司(ABC)报道，法国1884年生产的“迪昂、布东暨特赫巴杜背靠背座椅蒸汽车”采用蒸汽动力，是世界上最古老并且还能上路行驶的汽车。这辆老爷车将于10月拍卖，拍卖金额估计可达到200万美元。这款汽车能够背靠背坐4个人，没有方向盘，只有一个类似铁铲把的舵柄。其座位下方装有一个水箱，负责为汽车提供动力，每加仑(约合3.7853公升)蒸汽可行驶大约0.5英里(约合804米)。拍卖行表示这辆汽车曾参加1887年的第一届赛车比赛，最高时速达到37英里(约合每小时60公里)，但并未获胜。10月7日下午，RM拍卖行将在美国宾夕法尼亚州赫尔希拍卖这辆最老汽车。拍品目录总编阿莱恩-斯奎恩多表示：“在1884年，汽车能够达到这一速度令人感到非常吃惊。”出厂后，这辆汽车只有4个主人，其中一户家庭一直保有了81年。这辆汽车的保养不错，能够正常运转。德克萨斯州一名富有的收藏家曾拥有这辆汽车，将其保存在气候控制条件下。斯奎恩多说：“其他老爷车的年龄可能更老，但这却是最老并且仍能运转的老爷车。”类似这样的老爷车估计仅此一辆。在这辆汽车问世后多年，亨利-福特引入了装配线，降低汽车的生产成本，让汽车从此走进千家万户。（孝文）
科技	搞笑诺贝尔奖：虫与瓶交配 憋尿会失策 “性倾向”与众不同的甲虫更爱啤酒瓶、人们在憋尿时会不会影响自身的决策力、为何掷铁饼运动员会感到晕眩而掷链球的人则不会……如果你看到这里会乐得笑出声来，这就对了！欢迎来到一年一度无厘头的“搞笑诺贝尔奖”颁奖典礼。今年的颁奖典礼于美国波士顿当地时间9月29日晚在哈佛大学的桑德斯礼堂拉开帷幕。桑德斯剧场是哈佛大学最为古老的礼堂之一，拥有300多年的历史。值得一提的是，与诺贝尔奖高额奖金不同，“搞笑诺贝尔奖”的奖品则只有廉价证书和奖品，没有任何奖金，甚至参加颁奖典礼的科学家们都是自掏腰包支付往返费用。但是千万不要小看这个奖项，它的评委里面很多都是德高望重、货真价实的诺贝尔奖获得者。一直负责为“搞笑诺贝尔奖”颁奖仪式打扫卫生的人，就是曾在2005年获得“正宗”诺贝尔物理奖的哈佛大学物理学家罗伊·格劳伯。十余年来，格劳伯的这份“工作”一直没有改变———将千余名观众不停掷上台的纸飞机清扫干净。而抛掷纸飞机这一传统，也是“搞笑诺贝尔奖”的特别之处。用创办人和组织者马克·亚伯拉罕斯的话说，这些奖项就是要“乍看之下令人发笑，细细品味发人深省”。这些匪夷所思的研究既好玩有趣，又满足了人们的好奇心和求知欲。在亚伯拉罕斯看来，满足人们的求知欲是科学研究的真正目的。陈璐奖项生物学奖：甲虫与酒瓶交配科学家丹瑞·格温和大卫·伦茨因研究“不同种类的甲虫会和不同种类的澳洲啤酒瓶交配”，从而获得了2011年“搞笑诺贝尔奖”生物学奖。他们研究发现，闪闪发光的啤酒瓶外观看起来与雌性甲虫非常相似，在空中的雄性甲虫一旦发现，便会飞身扑下，进行“交配”。科学家们在研究之余还担心，虽然这在我们看来非常有趣，但对于甲虫而言可能会造成它们无法留下后代，从而影响生存。文学奖：“结构化拖延法”该做的事情总是不停往后拖，时间越紧迫越想逃避，工作堆得越多动力越低———这就叫“拖延症”。有了这种坏习惯改不掉怎么办？没关系，来自美国斯坦福大学的哲学教授约翰·佩里认为，既然改不掉，就干脆积极地、开心地拖延吧。佩里教授建议患有拖延症的人们，先做一些不那么重要的事情从而获得成就感，然后集中精力完成更重要的工作。这一被称为“结构化拖延法”的理论帮助佩里教授获得了2011年“搞笑诺贝尔奖”文学奖。化学奖：芥末味火警报警器一向喜欢搞各种发明创造的日本人这次便别出心裁地把芥末加入火警报警器，通过喷射芥末味气体报警，获得了本届“搞笑诺贝尔奖”化学奖。有了这种强刺激性报警器，那些听力不好或者睡得太死的人，也会在第一时间内被“叫”醒。医学奖：憋尿影响决策医学奖授予了一组国际科研小组，他们研究发现，人们在憋尿时的确会影响自身的决策力。膀胱膨胀至“临界点”时，决策力大大降低，等同喝醉或一整日无睡觉。和平奖：装甲车轧奔驰和平奖颁给了立陶宛首都维尔纽斯市市长佐卡斯，他为了整顿市内街道违章停车的问题，驾驶俄制装甲车霸气地碾压过路边一辆奔驰。物理学奖：运动员晕眩之别物理学奖则授予了法国和荷兰科学家，他们研究的课题为“为何掷铁饼运动员会感到晕眩，而掷链球的人则不会”。数学奖：预测“世界末日”今年数学奖一次颁给6名学者，他们均曾预测“世界末日”将至，搞笑诺奖感谢他们“教导全世界，计数要非常小心”。他们预测过的“末日”最早为1954年，最晚则是今年10月21日。综合
科技	每日卫星照：纳布若火山喷发(图)新浪科技讯 北京时间10月2日讯 美国宇航局今日公布一组卫星照，展示了纳布若火山(Nabro Volcano)喷发后的面貌。纳布若火山坐落于丹纳奇尔沙漠(Danakil Desert)边缘，该沙漠是厄立特里亚国和埃塞俄比亚之间的一个偏远、人口稀少的地区。美国宇航局地球观测1号卫星(EO-1)上的先进陆地成像仪(ALI)于2011年9月28日怕下了这两幅照片。从这两幅照片中可以看出， 2011年6月开始的纳布若火山喷发仍在继续。在这两幅照片中，上面那张是伪色图片，下面那张是自然色图片。在伪色图片中，从纳布若火山中心火山口中喷出的热气呈现为一片红色的辉光。火山口以南1300米外的另一片热区显示出一次剧烈的岩浆喷发。火山口周围那一圈苍白的光环显示了一股稀薄的火山烟流。在火山口南面，厚厚的火山灰几乎覆盖了地面的稀疏植被，形成一片灰黑区域。在这片灰黑地带的另一边，是一片被较薄的火山灰覆盖的地带，其中有些绿色植物(在伪色图片中显得有些夸张)凸显出来。在自然色图片中，没有被火山灰覆盖的干旱地带呈浅棕色。火山灰呈黑色，在今年6月最后两个星期里喷出的新生熔岩呈深棕色。活跃的火山口围绕着更多的新生熔岩。在火山喷口的另一边，季节性河流已经冲走了火山灰，留下了浅色的路径——这是侵蚀作用将对火山喷发所形成的地貌进行改造，并最终消灭它的第一个信号。
科技	金星高层大气远比想象复杂 存明显温度变化(图)新浪科技讯 北京时间9月29日消息，乍一看，为金星做天气预报似乎是一件极其简单而枯燥乏味的事情，因为金星上的天气几乎是一成不变的。但现在看来这一点可能要取决于你所处的位置。人们很早便已经知道金星是太阳系的地狱——地表温度超过480摄氏度，连铅块都会熔化。空气中弥漫着浓硫酸液滴组成的雾气，这还不算，这里的地表大气压是地球表面大气压的90倍，人站在上面会立即被压扁。因此，在规划金星考察计划时，永远不要指望金星上会有好天气，不过有一点倒是可以确定的，那就是金星的这种地狱般的天气是不会变的。蒂姆·莱文古德(Tim Livengood)博士是美国国家地球与空间科学教育中心的研究员，现在他在马里兰大学任职，他说：“金星上发生的任何气候变化都将引人注意，因为这颗星球上有着太多的因素限制着天气的变化，这让这里的天空几乎一成不变。”莱文古德解释说：“地球上存在四季变化，这是因为地球拥有23度的黄赤交角(即地球赤道面与黄道面之间的夹角)，这样一来，在一年之中地球上各地的光照强度以及白天的长短会出现变化。然而金星的黄赤交角数值太大了，它的这一数值为177度，这就相当于金星整个颠倒了过来，反而相当于仅有3度的角度了。因此太阳光几乎可以一直直射金星的赤道附近纬度带，季节变化很不显著。另外，金星的轨道偏心率也比地球的小，也就是说它的轨道形状更圆，这样也就不会出现离太阳太远或太近的情况，也就不会出现由于距离太阳远近的变化而导致的温度差异。你或许还会说，金星的晚上温度总会比白天低一些吧？确实，由于金星自转极慢，金星上的一晚上几乎要相当于地球上的两个月。但是事实上，由于金星被一层充满硫酸云和二氧化碳的浓厚大气层包裹，很难散热，因此它表面上白天和黑夜的温度几乎是一样高的。最后，金星上几乎所有的水都已经散失殆尽了，因此你也不能指望会有任何飓风或者暴雨来给你降降温。”然而，根据最新一项由美国宇航局及其国际合作伙伴们进行的研究项目显示，在更高的海拔上，金星的高层大气却显示出了更加复杂的模式。研究小组利用望远镜发现在红外波段中观察时，在金星上空大约110公里远离令人窒息的云层上方，金星大气中间层和热层区域里寒冷，洁净的空气中正发生一些不同寻常的事件。美国宇航局戈达德空间飞行中心的特雷多·卡斯托克(Theodor Kostiuk)博士说：“尽管在这些高海拔上，金星极地上空的空气温度一般总会低于赤道上空空气的温度，但是偶尔极地上空的温度会变得较为温暖。”他说：“在地球上，有一个被称之为‘哈德利环流’的气流循环模式存在于赤道与两极之间：赤道地区上空的空气受热膨胀上升并向两极运动，最后在极地变冷下沉回到赤道，从而构成完整循环。由于近地面的大气密度较高，从上空下沉的气流会被压缩并因此升温。然而我们在金星上看到了恰好相反的进程。另外，尽管金星上各处的温度相当均衡，但是在中间层-热层范围内，我们发现在金星低纬度地区上空，短短几个地球日内就会出现幅度达到30度的温差变化。金星的极地地区上空高层大气环境相对稳定，但是仍然纪录到幅度达到15度左右的变化。”卡斯托克和莱文古德参与撰写的这一论文已经发表在了7月23日出版的在线版《伊卡鲁斯》杂志上。来自德国科隆大学的吉多·索纳本德(Guido Sonnabend)博士是论文的第一作者，他说：“金星大气的中间层和热层非常活跃，由太阳热量和东西方向纬向风带相互竞争。可能正是这一点导致了局地的温度变化以及随时间出现的起伏。”根据研究小组的观点，这种出现于金星高层大气中的温度起伏有着诸多可能的原因。金星大气中不同海拔高度上的全球性气流会引发扰动，其运行时速超过320公里，且方向各自相反。这会导致不同高度间气流的热量交换，并进而导致高层大气温度状况发生相应的变化。另外，在金星极地存在的巨型气旋也可以产生扰动，并造成气压值的改变并进而引发温度变化。除此之外，由于小组所研究的金星大气层面位于其浓密的云层上方，因此这里的温度环境也会受到日夜转变时太阳光照强度改变的影响，而从赤道到两极纬度逐渐增加也会对此产生相应的影响。事实上金星的这一大气圈层海拔已经足够高，它甚至会受到太阳活动周期变化的影响，如太阳耀斑爆发或者日冕物质抛射事件(CME)等等。长期观察显示，金星上层大气表现出以日，周，乃至以十年为长度单位的变化。1990年至1991年间测量的温度数值显示当时要比2009年时温暖一些。同样的，在2007年使用戈达德空间飞行中心的“行星风带和组成外差震荡设备”(HIPWAC)金星的观测则发现当年金星赤道地区的温度也要比2009年的数值显得温暖一些。科学家们表示，既然现在已经确认发现金星高层大气中存在着变化，那么便需要在未来进行更多的观测来确定究竟是哪些因素在不同的时间尺度上影响着金星的高层大气环境。卡斯托克说：“除了这些变化之外，我们还发现在这一高度上，依据现有主流模型，即‘金星大气国际参考模型’计算得到的温度数值要低于实测数值。这就意味着我们还有很多工作要做，用以对现有的金星大气循环模型进行相应修正。”很多时候人们喜欢将金星比作是地球的姐妹，因为它们两者大小相当，很多地方也具有相似之处，但是现在的两颗行星却已经大相径庭，完全走上了两条不同的道路。那么为什么当初如此相似的两颗行星竟会得到如此迥异的结局？科学家们相信对于金星的研究将最终帮助我们进行对比反思，更好地理解地球大气的演化历史，了解为什么地球今天可以如此生机勃勃，而金星上却成了一片死亡的沙漠？小组此次对金星高层大气中的风速和温度数值进行了测量，使用的方法是借助望远镜观察金星大气中的二氧化碳分子在太阳光照下被激发产生的红外光辐射。红外光肉眼看不到，但是我们可以以热量的形式表达它的存在，经过特殊设计的仪器却可以非常灵敏地在红外波段进行探测工作。研究小组将他们活的的观测数据与1990年~91年期间戈达德中心得到的数据，以及2009年美国宇航局夏威夷红外望远镜获得的数据进行了对比研究，得到了相应的结果。(晨风)
科技	三名科学家获得2011年诺贝尔生理学或医学奖新华网快讯：瑞典卡罗琳医学院3日宣布，来自加拿大、美国和卢森堡的三名科学家获得2011年诺贝尔生理学或医学奖。新华网快讯：三名科学家因在免疫系统研究领域的贡献获得2011年诺贝尔生理学或医学奖。
科技	北极上空首次出现臭氧空洞 与南极相似(图)一个国际研究小组于10月2日发表的报告说，他们对今年春天观测到的北极上空臭氧减少的数据进行了分析，最终确认这次北极臭氧减少幅度打破了观测记录，首次出现了类似南极上空的臭氧空洞。美国、加拿大、芬兰、丹麦等国研究人员共同完成的这份报告发表在《自然》杂志网站上。报告说，对今年春天北极上空臭氧观测数据的分析显示，在18到20公里的高空臭氧减少的幅度超过了80%，可谓史无前例。其程度可与南极臭氧空洞相提并论，可以认为北极首次出现了臭氧空洞。研究人员分析，北极臭氧此次大幅减少的原因是，从去年冬天到今年春天，北极地区寒冷天气持续时间异乎寻常的长。在寒冷条件下，能破坏臭氧的含氯化合物会更活跃，导致了臭氧空洞的出现。他们还认为，今后北极完全有可能再次出现臭氧空洞，但具体时间难以预测。臭氧是由三个氧原子组成的氧同素异形体。距地表20公里左右高空存在一个臭氧层，可以吸收部分对人体有害的紫外线。近几十年来，由于人类释放了大量氯氟烃等破坏臭氧的物质，臭氧层不时出现一些空洞，特别是在南极地区每年冬天都会观测到臭氧空洞。为了保护臭氧层，国际社会在1987年出台《蒙特利尔议定书》，要求控制氯氟烃等破坏臭氧层物质的排放，但由于已排放的含氯化合物会在大气中存在较长时间，短时期内难以修补对臭氧层的损害。(记者 黄?)
科技	德国废弃卫星或本月底坠落地球 砸人几率更高本报讯(记者 杨铮) 上月底“美国卫星撞地球”的余波仍在，德国又有一枚废弃卫星要坠向地球。据英国《每日邮报》报道，这个取名为“ROSAT”的卫星预计最早将在本月底坠入大气层。德国科学家分析认为，虽然ROSAT卫星碎片的个头比上月坠落地球的美国“高层大气研究卫星”(简称UARS)的碎片稍小，但砸中人的几率却更高，约为1/2000。●坠星比较质量过硬  碎片总量更多更重由德国牵头制造的这枚卫星于1990年发射升空，服役8年多后于1999年2月关闭系统，之后就开始了在地球引力下的“自由落体”。到今年6月，卫星距地面为300多公里，约为正常运行时距地面高度的60%左右，并仍在下降之中。德国宇航部门预计，这枚卫星最早将在本月底进入大气层，并将在与大气的摩擦中解体、烧毁。ROSAT重量为2.4吨，比上个月坠落的6.5吨的美国UARS卫星轻许多，但专家认为，这枚德国卫星“质量过硬”，会有大约30块碎片落到地面，重量达1.6吨，反而比UARS落到地面的碎片多得多。行踪难定 砸到人的几率更高德国宇航部门还计算得出，ROSAT卫星碎片砸到人的几率约为两千分之一，较UARS高出很多。在UARS坠落地球前，曾有媒体报道称UARS砸到人的概率是1/3200，但随后美国宇航局作出澄清，称报道不实，UARS砸到人的概率只有七十亿分之一。同UARS一样，现在完全无法预测ROSAT卫星碎片坠落的确切时间和地点。欧洲航天局空间碎片办公室负责人海纳·科林克拉格表示，随着卫星距地面越来越近，对其坠落轨迹的计算也会越来越精确，最终能在落地前一到两个小时得出可靠的推测。●新闻回放美废弃卫星 入海未伤人9月23日，美国UARS卫星碎片坠落地球。该卫星重达6.5吨，大部分在进入大气层时烧毁。美国宇航局确认，有26块碎片最终在一处远离大陆的南太平洋地区坠海，未造成人员和财产损失。目前有关统计显示，共有约2万块直径超过12厘米的太空垃圾环绕地球飞行。它们目前处于地面控制人员的掌握之中。有关专家警告说，未来这些碎片将会更频繁地坠落地球。 迄今为止，坠落地球的太空垃圾曾砸中过人类居住的房屋，但还未有致人伤亡的先例。
科技	美国卢森堡加拿大三名科学家分享诺贝尔医学奖新浪科技讯 诺贝尔奖委员会刚刚宣布，美国科学家比尤特勒、卢森堡科学家霍夫曼、加拿大科学家斯坦曼分享2011年度诺贝尔医学和生理学奖。
科技	你欢度国庆我忙工作 天宫一号连续10天做实验南方日报讯 (特派记者/王小飞 特约通讯员/李甲林 谢波)昨日，北京航天飞行控制中心主任陈宏敏透露，经过9月30日两次变轨，目前天宫一号已经进入离地面354公里的测试轨道，进行一系列实验。这个过程大概持续10天左右，包括遥控指令，控制开关，图像发音设备，舱内的温度、湿度，交会对接设备等，天宫一号目标飞行器上所有的设备，都要轮流测试一遍。当人们带着天宫一号成功发射的喜悦开始国庆长假时，担负天宫一号飞行控制任务的北京航天飞行控制中心科技人员依然在飞控大厅紧张地工作着，密切监视着天宫一号目标飞行器在浩瀚太空的一举一动。从9月29日起，飞控大厅里一直灯火通明，科技人员24小时值守。昨日，笔者再次来到北京航天飞行控制中心飞控大厅。大厅正前方的大屏幕上，还是那个人们熟悉的蓝色世界地图背景。屏幕右上方显示着一组数据，其中绿色的一组显示的是：“跟踪目标，天宫一号。运行圈数，59圈。开始时间12：59，结束时间13：06。”北京航天飞行控制中心主任陈宏敏指着屏幕上一个闪亮的小红点说：“这就是天宫一号。现在，它在太空中已飞行了3天15个小时。目前我们正在进行飞行器的热控测试，看看设备控温能力有没有什么问题。保持正常的温度才能确保飞行器上各种设备工作正常。”顺着陈宏敏手指的方向，笔者看到小红点正沿着网状的轨道路线移动，已经飘然飞至圣地亚哥测控区内。陈宏敏说，天宫一号上天582秒之后，接力棒就交到北京航天飞行控制中心手里了。飞控中心的后续工作还很多。谈话间，屏幕上闪亮的小红点已经过了赤道，新的一圈又开始了。陈宏敏主任回到座位，继续守护天宫一号。■现场传真在飞控中心技术保障机房，轨道室控制组组长刘勇正在工作。这位出生于1981年的年轻人，经历过神舟六号、神舟七号、嫦娥一号、嫦娥二号的发射，这次负责天宫一号任务总体分析和规划。刘勇说，和以往相比，这次任务首次涉及两个飞行器交会对接，比以往更复杂，仅故障处置预案就做了200多个。他已记不得这是第几个没有假期的国庆节了，“去年‘十一’发射嫦娥二号，再往前是‘神七’……”太阳影响轨道预报精度刘勇的同事李勰负责的是对轨道进行计算和控制。这次任务不比以往，空间交会对接技术难度很大。因为天宫一号目标飞行器体积比较大，在太空中，天宫一号和“神八”高速运行，时速达到28000多公里。在对接过程中，如果计算不准，就可能发生与飞船相撞或对接不成功的情况。虽已经过多次测试，但李勰还是难免担心。他说，今年是太阳活动高峰年，对轨道预报精度影响很大。故障处置预案200多个■解密入轨精度提高一个量级改进型长二F火箭副总设计师谈火箭控制系统转型据新华社电 与三年前护送神舟七号载人飞船上天的长二F火箭相比，发射天宫一号的改进型长二F火箭由于不需要载人，取消了控制系统中关机装置和逃逸塔分离系统。乍一看似乎难度降低了，然而，要圆满完成空间交会对接任务，必须要确保目标飞行器和飞船的入轨精度非常高。这对火箭的控制系统提出了更高的要求。如何才能完美托举天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船精确入轨，改进型长二F火箭的控制系统发生了什么变化？记者为此采访了中国航天科技集团公司第一研究院火箭系统副总设计师宋征宇。给火箭置换“神经系统”“任何一发火箭在点火升空之后之所以能够按照预定轨迹飞行，并且最终能够精确地将目标送入预定轨道，主要是靠火箭的控制系统来完成整个过程。因此，如果将发动机比喻为火箭的‘心脏’，那控制系统则起着类似人体‘神经中枢’的作用。”宋征宇道出了火箭控制系统的重要性。据宋征宇介绍，此发改进型长二F火箭的控制系统是个全新的系统，从使用的方案、原理、具体设备、软硬件等方面都与发射“神七”的“长二F”发生了很大变化。“相当于给火箭置换了一个全新的‘神经系统’。”宋征宇比喻道。在控制系统所发生的这些变化中，制导方式首次由原来的摄动制导改为迭代制导无疑是其中的亮点。“打个比方说，家住五环路，工作单位在三环路。摄动制导给你规定好了具体路径，而迭代制导只是告诉你目的地，并不限制具体路径。”火箭总设计师荆木春曾这样比喻。抗外界干扰能力增强从20世纪60年代末开始，迭代制导在运载火箭上得到了应用，美国的土星—V火箭、航天飞机，欧空局的阿里安火箭，俄罗斯的能源号火箭都采用了迭代制导技术。它的主要特点是制导精度高、任务适应性强、箭上制导装置简单、对地面准备要求相对较低。我国载人航天工程的交会对接任务对运载火箭入轨精度、对轨道调整的适应性、可靠性等多个方面提出了很高的要求，采用迭代制导是一种较为合适的选择。国内对迭代制导方法研究已经开展多年，但将理论转化为工程实践是工程设计人员必须解决的重点课题。宋征宇表示，由于载人航天工程二期要进行交会对接任务，对天宫一号目标飞行器来说，入轨精度并没有很高，但对神舟八号飞船来讲，由于要对接就要求其精确入 轨，以便能顺利和天宫一号在太空胜利会师。这样，即便再提高惯性器件的精度，原有的制导方法也难以满足入轨精度要求，只能采用更为先进的迭代制导技术了。“采用迭代制导以后，火箭不仅入轨精度提高了一个量级，而且在飞行过程中对外界干扰的适应能力增强了。高的入轨精度可以调整飞船自身调整轨道的工作，从而节省了燃料、提升了运载能力，可以搭载更多的有效载荷来进行相关的科学实验，延长使用寿命。”宋征宇表示。南方日报讯 (特派记者/王小飞 特约通讯员/李甲林 谢波)昨日，北京航天飞行控制中心主任陈宏敏透露，经过9月30日两次变轨，目前天宫一号已经进入离地面354公里的测试轨道，进行一系列实验。这个过程大概持续10天左右，包括遥控指令，控制开关，图像发音设备，舱内的温度、湿度，交会对接设备等，天宫一号目标飞行器上所有的设备，都要轮流测试一遍。当人们带着天宫一号成功发射的喜悦开始国庆长假时，担负天宫一号飞行控制任务的北京航天飞行控制中心科技人员依然在飞控大厅紧张地工作着，密切监视着天宫一号目标飞行器在浩瀚太空的一举一动。从9月29日起，飞控大厅里一直灯火通明，科技人员24小时值守。昨日，笔者再次来到北京航天飞行控制中心飞控大厅。大厅正前方的大屏幕上，还是那个人们熟悉的蓝色世界地图背景。屏幕右上方显示着一组数据，其中绿色的一组显示的是：“跟踪目标，天宫一号。运行圈数，59圈。开始时间12：59，结束时间13：06。”北京航天飞行控制中心主任陈宏敏指着屏幕上一个闪亮的小红点说：“这就是天宫一号。现在，它在太空中已飞行了3天15个小时。目前我们正在进行飞行器的热控测试，看看设备控温能力有没有什么问题。保持正常的温度才能确保飞行器上各种设备工作正常。”顺着陈宏敏手指的方向，笔者看到小红点正沿着网状的轨道路线移动，已经飘然飞至圣地亚哥测控区内。陈宏敏说，天宫一号上天582秒之后，接力棒就交到北京航天飞行控制中心手里了。飞控中心的后续工作还很多。谈话间，屏幕上闪亮的小红点已经过了赤道，新的一圈又开始了。陈宏敏主任回到座位，继续守护天宫一号。■现场传真在飞控中心技术保障机房，轨道室控制组组长刘勇正在工作。这位出生于1981年的年轻人，经历过神舟六号、神舟七号、嫦娥一号、嫦娥二号的发射，这次负责天宫一号任务总体分析和规划。刘勇说，和以往相比，这次任务首次涉及两个飞行器交会对接，比以往更复杂，仅故障处置预案就做了200多个。他已记不得这是第几个没有假期的国庆节了，“去年‘十一’发射嫦娥二号，再往前是‘神七’……”太阳影响轨道预报精度刘勇的同事李勰负责的是对轨道进行计算和控制。这次任务不比以往，空间交会对接技术难度很大。因为天宫一号目标飞行器体积比较大，在太空中，天宫一号和“神八”高速运行，时速达到28000多公里。在对接过程中，如果计算不准，就可能发生与飞船相撞或对接不成功的情况。虽已经过多次测试，但李勰还是难免担心。他说，今年是太阳活动高峰年，对轨道预报精度影响很大。故障处置预案200多个■解密入轨精度提高一个量级改进型长二F火箭副总设计师谈火箭控制系统转型据新华社电 与三年前护送神舟七号载人飞船上天的长二F火箭相比，发射天宫一号的改进型长二F火箭由于不需要载人，取消了控制系统中关机装置和逃逸塔分离系统。乍一看似乎难度降低了，然而，要圆满完成空间交会对接任务，必须要确保目标飞行器和飞船的入轨精度非常高。这对火箭的控制系统提出了更高的要求。如何才能完美托举天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船精确入轨，改进型长二F火箭的控制系统发生了什么变化？记者为此采访了中国航天科技集团公司第一研究院火箭系统副总设计师宋征宇。给火箭置换“神经系统”“任何一发火箭在点火升空之后之所以能够按照预定轨迹飞行，并且最终能够精确地将目标送入预定轨道，主要是靠火箭的控制系统来完成整个过程。因此，如果将发动机比喻为火箭的‘心脏’，那控制系统则起着类似人体‘神经中枢’的作用。”宋征宇道出了火箭控制系统的重要性。据宋征宇介绍，此发改进型长二F火箭的控制系统是个全新的系统，从使用的方案、原理、具体设备、软硬件等方面都与发射“神七”的“长二F”发生了很大变化。“相当于给火箭置换了一个全新的‘神经系统’。”宋征宇比喻道。在控制系统所发生的这些变化中，制导方式首次由原来的摄动制导改为迭代制导无疑是其中的亮点。“打个比方说，家住五环路，工作单位在三环路。摄动制导给你规定好了具体路径，而迭代制导只是告诉你目的地，并不限制具体路径。”火箭总设计师荆木春曾这样比喻。抗外界干扰能力增强从20世纪60年代末开始，迭代制导在运载火箭上得到了应用，美国的土星—V火箭、航天飞机，欧空局的阿里安火箭，俄罗斯的能源号火箭都采用了迭代制导技术。它的主要特点是制导精度高、任务适应性强、箭上制导装置简单、对地面准备要求相对较低。我国载人航天工程的交会对接任务对运载火箭入轨精度、对轨道调整的适应性、可靠性等多个方面提出了很高的要求，采用迭代制导是一种较为合适的选择。国内对迭代制导方法研究已经开展多年，但将理论转化为工程实践是工程设计人员必须解决的重点课题。宋征宇表示，由于载人航天工程二期要进行交会对接任务，对天宫一号目标飞行器来说，入轨精度并没有很高，但对神舟八号飞船来讲，由于要对接就要求其精确入 轨，以便能顺利和天宫一号在太空胜利会师。这样，即便再提高惯性器件的精度，原有的制导方法也难以满足入轨精度要求，只能采用更为先进的迭代制导技术了。“采用迭代制导以后，火箭不仅入轨精度提高了一个量级，而且在飞行过程中对外界干扰的适应能力增强了。高的入轨精度可以调整飞船自身调整轨道的工作，从而节省了燃料、提升了运载能力，可以搭载更多的有效载荷来进行相关的科学实验，延长使用寿命。”宋征宇表示。
科技	北极上空惊现臭氧空洞：臭氧减少幅度打破记录据新华社电 一个国际研究小组2日发表的报告说，他们对今年春天观测到的北极上空臭氧减少的数据进行了分析，最终确认这次北极臭氧减少幅度打破了观测记录，首次出现了类似南极上空的臭氧空洞。美国、加拿大、芬兰、丹麦等国研究人员共同完成的这份报告发表在《自然》杂志网站上。报告说，对今年春天北极上空臭氧观测数据的分析显示，在18到20公里的高空臭氧减少的幅度超过了80%，可谓史无前例。其程度可与南极臭氧空洞相提并论，可以认为北极首次出现了臭氧空洞。研究人员分析，北极臭氧此次大幅减少的原因是，从去年冬天到今年春天，北极地区寒冷天气持续时间异乎寻常的长。在寒冷条件下，能破坏臭氧的含氯化合物会更活跃，导致了臭氧空洞的出现。臭氧是由三个氧原子组成的氧同素异形体。距地表20公里左右高空存在一个臭氧层，可以吸收部分对人体有害的紫外线。暴露在这些紫外线下可导致人们皮肤烧伤甚至患上皮肤癌。近几十年来，由于人类释放了大量氯氟烃等破坏臭氧的物质，臭氧层不时出现一些空洞，特别是在南极地区每年冬天都会观测到臭氧空洞。
科技	无辜天鹅卷进雄鹿大战：幸亏潜水毫发无伤(图)英国伦敦灌木公园，一只天鹅突然卷进了两只雄鹿的“战争”，幸亏反应灵敏，天鹅逃脱了鹿角的袭击。中新网10月4日电 据外媒3日报道，在英国伦敦的灌木公园，一只天鹅正在小溪上游动，一切都宁静安逸。然而刹那之间，它就毫不知情的被卷入了“雄鹿大战”，两只在溪两岸的雄鹿突然向这只天鹅误冲过去，幸亏天鹅会潜水，在两鹿犄角卡住的一瞬间逃了出来。摄影师罗伯特•派柏纪录了这个瞬间。他说：“本来有两头雄鹿在小溪的两岸互相挑衅，争斗一触即发，吼叫声吸引了不少围观者。一只天鹅刚好游到它们中间。就在这时，右边一头向水中冲去，刚好冲向了这只无辜的天鹅。紧接着左岸的雄鹿也跳下水，这下两只鹿的角即将把天鹅抵在中间。就在这千钧一发的时刻，天鹅突然潜下水，安然无恙地躲避了这次劫难。”两头雄鹿在较量之后也分别离去。
科技	科学家发现细菌可将尿液转化成燃料据新华社电 荷兰奈梅亨大学研究人员2日说，他们发现厌氧氨氧化菌可把尿液的成分铵转化成能够作为火箭燃料的肼。英国科学杂志《自然》刊登奈梅亨大学研究人员的一份报告称，他们发现了厌氧氨氧化菌用以转化肼的分子结构。奈梅亨大学水和湿地研究所微生物学教授迈克·耶特泰恩说：“我们使用了一些新的试验方法，最后成功分离出负责生产肼的蛋白质复合物。”耶特泰恩说：“如果加深对这种蛋白质复合体如何聚集的理解，或许能加快这一转化过程。”厌氧氨氧化菌发现于上世纪90年代，现在商业中多用于水净化。
科技	科学家可根据尸体鼻纤毛算出死亡时间本报讯 近期，意大利的科学家们宣称，他们在人体鼻腔内发现了计算尸体死亡时间的“内置时钟”，这一发现能够使有关死亡时间的推测更加精确。法医有很多粗略判断人体死亡时间的方法，比如尸体腐化程度、僵硬程度和体温，但具体的死亡环境都会对这些判断依据产生影响，造成一些难以计算的变化。然而，意大利巴里大学科学家的理论研究则认为，在人体死亡之后，阻止黏液、细菌和灰尘进入鼻腔内的鼻纤毛仍在搏动。为了证实这一假设，他们对100具停放时间较短的尸体进行实验。实验证实，在人死后20个小时之内的时间里，不论身处何种环境之中，尸体的鼻纤毛仍在持续运动，但是搏动的速率却在以一个已知的加速度逐渐放缓。这就意味着，法医和医生可以通过测量尸体鼻纤毛的搏动速率来判断此人是何时死去的。(中国日报)
科技	十大酷似《星球大战》星球：塔图因有两颗太阳1、塔图因：拥有两颗太阳的世界在《星球大战4：新希望》中，天行者卢克遥望着自己故乡世界——塔图因星球的日落，这个世界的天空中拥有两颗太阳。现在，美国宇航局开普勒空间望远镜真的发现了一个围绕两颗太阳运行的行星。这颗行星名为Kepler-16b，人们认为这是一颗不适合居住的星球，因为它上面太冷了，并且表面呈气态。不过乍看起来还真像是现实版的塔图因星球。2、土卫一：死亡星球尽管以人类现有的知识，不太可能造出一艘能够摧毁一颗行星的球星太空战船，但是土卫一似乎可以。它的浑圆表面上有一个巨大的环形山，看起来就像是死亡之星上的“高能激光聚集器”。3、火山行星：穆斯塔法《星球大战》中，天行者安纳金和奥比旺在一条熔岩河上方用光剑决斗，这让人想起系外行星CoRoT-7b，这是一颗位于480光年之外的行星。华盛顿大学的天文学家表示，如果估算没错的话，这颗行星表面应当有很多火山，巨量熔岩流遍布地表。4、最冷的行星：霍斯在《星球大战5：帝国反击战》一开始，所谓的AT-AT 战斗就是在一颗名为霍斯(Hoth)的星球上进行的。这里冰雪覆盖，很像行星OGLE-2006-BLG-390。这颗系外行星的地表温度大约为零下220摄氏度，几乎和冥王星一样冷。5、地球：科洛桑科洛桑，银河帝国的首都，最早在《星球大战1-魅影危机》中便已有大量描述，基本上来说这是一个完全被城市覆盖的行星。从这一点上来看我们居住的星球：地球和它有诸多相似之处，从宏观角度而言，地球确实就像是一颗漂浮在太空中的超级大城市。6、 小行星维斯塔：千年隼避风港在《星球大战5—帝国反击战》中，汉·索罗驾驶他的千年隼躲进了一颗小行星，逃过了帝国的追杀。在我们的太阳系中，体型巨大的4号小行星维斯塔或许可以为汉·索罗提供这样的庇护。维斯塔是太阳系中质量第二大的小行星，根据最近美国宇航局“黎明号”探测器的近距离考察显示，其表面遍布陨石坑。7、 森林卫星：恩多出现在《星球大战6—绝地归来》中的森林卫星恩多似乎也存在现实版。尽管天文学家们还需要进一步努力来发现第一颗太阳系外的卫星，但是不久之后，相信我们的能力便不仅仅局限于找到它们，而是有能力扫描它们的大气层并探查出生命的迹象，如氧气或水。8、 海洋世界：克隆人大军的诞生地在《星球大战2—克隆人的进攻》中，奥比旺出发前往海洋世界卡米诺，在那里他发现克隆军团正被制造出来，并随后在大雨中与詹高·费特大战。在现实中，有一颗名为GJ 1214b的系外行星，它位于40光年之外，围绕一颗红矮星运行。科学家们认为这颗星球上厚厚的大气层可以形成一个高压环境，足以使水以液态形式存在于其表面。如果这一点被证实，那可就太棒了。9、热木星：贝斯坪气态巨行星贝斯坪出现在《星球大战5—帝国反击战》中，这里有一座漂浮于云层中的城市，统治者是蓝多·卡瑞辛。在真实的世界中，有一类系外行星名为“热木星”，这种气态巨行星运行在非常靠近它们中央母恒星的位置上，由于潮汐锁定作用，看上去就像是被钉住了一般，随着恒星的晃动一起运行。有一颗所谓的“热木星”比较特别，名为TrES-4。这是已发现的热木星中最大的之一，这是一个看似“肿胀”的世界，意味着它密度极低。其大气甚至会不断地逃逸进入太空。10、 带有卫星的气态巨行星：雅汶在《星球大战4：新希望》中，行星雅汶看起来呈现红色，显出一种庄重感。其第四颗卫星：雅汶-4号上隐藏着反叛军的主要军事基地。尽管目前我们还没有相关的能力，但是詹姆斯·韦伯望远镜的升空将让我们第一次具备对这些潜在卫星的大气层进行监测的能力。(晨风)
科技	我国将自建第一艘极地科考破冰船并公开征名中广网北京10月8日消息(记者周文超)据中国之声《央广新闻》报道，据新华社消息，在地球南北两极开展科学考察，“雪龙”号将不再是单兵作战。中国即将自主建造第一艘极地科学考察破冰船，这艘破冰船今后将与“雪龙”号极地科学考察船结伴进行南北极多学科综合考察。国家海洋局将面向社会为这艘极地科学考察破冰船公开征名。据国家海洋局极地考察办公室党委书记秦为稼介绍，目前，我国新建一艘极地科学考察破冰船的项目已得到国家发改委正式批复，现正进入实施阶段，即将向国内外开展设计招标，并将在国内自主建造。将要建造的这艘极地科学考察破冰船，是我国第一艘国外联合设计、国内自主建造的极地科学考察破冰船，它的排水量8000吨级，设计破冰能力1.5米，具有国际先进的极地海洋综合调查能力。新建破冰船将具备冰区海洋环境和资源考察，海洋环境立体实时监测及数据系统集成和远程传输能力，将具备水下自主机器人及海洋大型水下探测设备布放及回收能力，将配置直升机，并具备冰区航道探测、航空测量和冰区科学考察设备布设能力。“十一五”期间我国将大力提升海洋科技部署创新能力，努力拓展海洋发展空间。这次自主建造的科学考察破冰船，将力争在2013年投入使用，到时我国将实现至少有2艘极地考察船，同时在南北极区开展考察作业活动，并保持每年200天以上的极地海洋考察时间。我国开展极地科学考察事业27年来，一共使用过三代考察船。1984年，我国首次开展南极考察使用的是“向阳红10”号，这是一艘满载排水量为13000吨的普通船只，无破冰能力。1986年，我国南极考察开始使用“极地”号科学考察船，于1994年退役。目前，我国正在使用的“雪龙”号极地科学考察船于1993年购自乌克兰，配备了现代化的航行、定位和导航系统。
科技	美战斗机突破音障瞬间似好莱坞特效(图)新浪科技讯 北京时间10月8日消息，摄影师拍到F-14D“雄猫”战斗机突破音障形成蒸汽锥的精彩瞬间，好似好莱坞大片中的特效。当时，这架F-14D“雄猫”在加利福尼亚州海域“罗斯福”号航空母舰飞行甲板上空飞行，随着速度接近并突破音障，绚烂的蒸汽锥景象在空中呈现。引人注目的蒸汽锥现象在湿度较高和飞机身后空气液化时出现。如果飞机速度突破音障，被压缩的空气波发生爆炸，形成音爆。72岁的前海军飞行员道哥-齐格弗里德表示：“这是一幅非常生动的照片。由于巨大的噪音影响地面上的人，在陆地上空突破音障并不常见。”齐格弗里德现在是尾钩协会的掌门人。钩协会的成员均来自美国海基飞行单位，特别是航空母舰舰载飞行单位。齐格弗里德说：“在海上飞行或者航空展上与机场和民用航空管理部门预先做好安排情况下，飞机突破音障是常有的事。这一次的突破音障便在海上上演。如果距离很近，你会听到震耳欲聋的响声。飞机距离航母或者航空展的参观者越近，听到的声响越大。随着速度突破音障，飞机身后形成美丽壮观的水蒸汽景象。我曾是海军的一名飞行员，这种景象永远不会让我感到厌烦。这种视觉奇观有助于招募年轻人应征入伍，将他们培养成飞行员，让他们也亲自体验一下。”声音的传播速度为每秒330米或者每小时740英里(约合每小时1190公里)。1947年10月14日，美国飞行员查克-耶格尔突破音速，当时驾驶的是X-1试验飞机。这也是官方认可的第一次超音速飞行。据信，第二次世界大战期间，德国V-2火箭经常超过音速。1945年，飞行员汉斯-古伊多-穆克也曾驾驶梅塞施米特Me 262战斗机突破音障。战后，飞机技术大踏步前进。上世纪70年代，两款超音速民用客机登上历史舞台，分别是协和式飞机和苏联的图-144。F-14D“雄猫”采用两台大马力喷气发动机，因汤姆-克鲁斯主演的影片《壮志凌云》名声大噪。其在海平面上的最大飞行速度达到每小时912英里(约合每小时1467公里)，在更高飞行高度的速度更是达到每小时1544英里(约合每小时2484公里)。现在，F-14D“雄猫”已经退役，但仍充当表演机使用。(孝文)
科技	恒星相撞引发伽玛射线爆发可能毁灭地球生命新浪科技讯 北京时间10月10日消息，最新研究认为，地球生命的持续性依赖于银河系另一侧的大规模爆发。据信，当两颗恒星相撞，伽玛射线就会爆发，这样的爆发可以向太空释放数吨的高能伽玛放射物。研究人员表示，这样的爆发可能会导致地球臭氧层消失。美国堪萨斯州沃什伯恩大学的布里安-托马斯表示：“我们发现一种持续时间较短的伽玛射线爆发，它要比持续时间较长的伽玛射线爆发重要，而爆发持续的时间长短比幅射量的多少重要。”研究人员在明尼阿波利斯举行的美国地质学会年会上介绍了这一研究成果。据信，这是科学家首次将这些伽玛射线爆发持续的时间与地球生物的灭绝联系起来。《生命科学》报道说，宇宙间有两种类型的伽玛射线爆发，一种持续的时间较长，更亮；一种持续的时间较短，但更猛烈，持续的时间不到1秒，但似乎比另一种爆发释放出更多的放射物。如果这样的爆发发生在银河系内部，它对地球的影响将会持续很长时间。研究人员可以估算出在一个星系中，这样的碰撞大约每1亿年发生一次。这意味着自地球形成以来，它已经遭到过多次这样的轰击了。(孝文)
科技	三院士推荐大三学生读研：破解20年数学难题本报讯 困扰数学界20多年的国际数学难题“西塔潘猜想”，被中南大学一个大三的学生刘路破解了！昨日，记者从中南大学获悉，校长黄伯云了解此事后，亲自批示刘路硕博连读。与此同时，为让刘路能够提早读研，中南大学邀请了中国科学院三位院士，向教育部写信推荐请予破格录取，建议采取特殊措施，加强对刘路学术方面培养。漂亮的证明这是由英国数理逻辑学家西塔潘于上个世纪90年代提出的一个猜想，20多年来许多研究者一直努力都没有解决。10月的一天，刘路突然想到利用之前用到的一个方法稍作修改便可以证明这一结论，连夜将这一证明写出来，投给了数理逻辑国际权威杂志《符号逻辑杂志》。署名刘嘉忆。稿件投出后，《符号逻辑杂志》的主编，也是国际逻辑学知名专家、芝加哥大学数学系教授邓尼斯·汉斯杰弗德写信给予高度称赞，“我是过去众多研究该问题而无果者之一，你给出的如此漂亮的证明，请接受我对你令人赞叹的惊奇的成果的祝贺！”论文审稿人、芝加哥大学博士达米尔·扎法洛夫也认为，这是一个重要的结果，过去20多年许多著名科研者都在进行努力。该问题的研究促进了反推数学和计算性理论方面的研究。9月16日，美国芝加哥大学数理逻辑学术会议上，22岁的刘路受到邀请，作为亚洲高校唯一一位代表在会上作了40分钟报告。名师收高徒“中南大学出了个好学生！”一时间，“刘嘉忆”的名字在中国数学界传开了，他在数理逻辑领域的研究成果备受关注。今年7月初，中国数学界顶尖科学家、中南大学博士生导师侯振挺教授，听到同行说起了这个消息。并通过给“刘嘉艺”发邮件得知，他就是2008级学校应用数学专业大三学生刘路。侯教授返校后，立即与刘路见了面，并收他做学生。“刘路是个‘本科生’，希望他可以早点读研。”为此，侯振挺对这匹“千里马”非常上心，给国内数学界的知名数学家、院士们去电话、发去电邮，希望能够给教育部说明情况，给予一定的重视。侯振挺说，目前，由中南大学牵头起草的推荐信，正在依程序办理中，之后将递交给教育部。■ 对话一个晚上解决“猜想”高挑的个子，一副眼镜，一顶棒球帽，背个双肩包，每天像上班一样，一早就去图书馆看书，这就是同学眼中的刘路，他们虽然不知道刘路看的什么书，但他们清楚，这小子肯定会干出一番成绩。偶尔也会打打游戏，但常常捧着那些天书看到深夜，计算到凌晨；上英文网站，下载英文资料，这是室友眼中的刘路。同学问他题目，发现他的思路与他人不一样，他甚至会用更简单的方法来计算或解释，有时一个公式就可以搞定，同学说他“牛”，称他为“路哥”。他们说，路哥很聪明，看高深的书，一定会有出息。而他眼中的自己很简单，内向、友好、乐于助人，当然也有那么一点儿冷漠。自己发现的“难题”新京报：你是什么时候开始研究“西塔潘猜想”的？刘路：去年8月，我自学反推数学的时候，第一次接触到这个问题。我注意到大量文献里提到，海内外不少学者在进行“拉姆齐二染色定理”的证明论强度的研究。新京报：用了多久证明这个“猜想”？刘路：其实只用了一个晚上，接触这个问题不久，我突然想到利用之前用到的一个方法，稍作修改便可以证明这一结论，连夜将这一证明写出来，投给了《符号逻辑杂志》。新京报：解出答案后、是什么样的心态？刘路：证明这一结论时，心脏都快蹦到嗓子眼了，按捺不住内心的激动和兴奋。新京报：为什么署名是“刘嘉忆”？刘路：因为叫”刘路”的重名人比较多，而且是个偏女孩的名字，我更喜欢“嘉忆”这个名字，希望自己能给人们带来美好的回忆。一辈子的爱好新京报：你的“数学天赋”是遗传吗？刘路：谈不上天赋。我只是非常喜欢，每天花很多时间学习数学。我是大连人，父亲在一家国有企业后勤部门工作，母亲是企业的工程师。家里人没有数学方面的遗传基因和教育，上小学时，也没有对数学特别感兴趣。新京报：初中时候怎么对数学感兴趣了呢？刘路：上初中时，一些同学还在为数学教科书上的习题抓耳挠腮时，我就开始自学数论了。数论是研究整数性质的一门理论。对其他同学来说，看这些理论像是在看“天书”，但是我很喜欢。新京报：除了数学外，你平时有什么兴趣爱好呢？刘路：兴趣爱好有很多，喜欢体育运动，游泳、下棋、乒乓球、羽毛球，还喜欢看电影。40岁的计划新京报：很多人觉得，数学是一门枯燥的学科，陈景润当时就被称为“痴人”和“怪人”，你性格孤僻吗？刘路：我比较内向，朋友少。我的自我评价是“比较友好”。一般别人找我帮忙，不太善于拒绝。但别人说我比较冷漠。新京报：除了数学，你还喜欢哪些学科？刘路：物理。但是物理需要做大量的实验，需要成本，对一个学生来说还没那么多资金。我也喜欢心理学，曾设计了一组关于认知的心理实验。等到我40岁以后再来做，40岁以前要攻数学。我很喜欢数理逻辑，数学是一辈子的爱好。■ 观点借此反思应试教育在得知中国大学生刘路受到国际数学界的高度认可后，三位中国科学院院士、著名数学家李邦河、丁夏畦、林群毫不犹豫地接受了中南大学的请求，向教育部写了“破格录取”推荐信。院士们表示，尽管与著名的“哥德巴赫猜想”相比，“西塔潘猜想”的分量并不突出。但一名大学生能够破解国际数学猜想，已是一件很了不起的事情。同时需要反思国内教育体制，培养学生提问题的能力，要比“奥数”更实实在在。李邦河院士分析，一个年轻人能够解决这个问题，当研究生没有任何问题。“关键是这样的人才，会自己找问题，需要借此反思我们的应试教育，‘学生不会提出问题’。”李院士说，现在不少学生离开了导师后，就不会独立搞研究。创新人才一定要会提出问题。“破解猜想不比奥数，不是做题，而是有数学的新成果。”林群院士强调，李路数学方面的才能在中国确实比较罕见。本版采写/本报记者 仲玉维
科技	国家能源局原局长：中国不可能放弃核电张国宝：中国不可能放弃核电《中国经济周刊》记者  郭芳?北京报道3月，日本福岛核事故之后，中国核电的发展骤然放缓。毫无疑问，中国政府高层发展核电的态度以及社会公众对安全高效发展核电的信心因此受到了很大影响。根据福岛核事故之后国务院出台的“国四条”规定：在核电安全规划出台之前暂停审批新项目。目前的确是原地踏步，今年没有批准新的核电站，已经批准而尚未开工的4个机组也处于停顿状态，这些电站有的已经投入数十亿元前期费用，一些核电装备制造厂后续订货中断。而就在整个核电产业发展陷入低迷的时候，全国政协经济委员会副主任、国家能源局原局长张国宝公开表示，作为一个人口众多、能源问题十分突出的大国，中国不可能放弃核电。从化石能源逐步枯竭和昂贵趋势，以及从气候与环境的承载力看，中国在大力发展可再生能源的同时，发展核电是不可替代的选择，否则2020年非化石能源的比重难以达到承诺的15%。张国宝在接受《中国经济周刊》采访时坦言，他从未隐瞒过这样的看法。他呼吁，国家在未来的核政策上应该有一个明确的定位，如果模糊不清晰，没有一个明确的发展目标不仅会影响能源政策，也会动摇我们的核大国地位。事实上，在过去的那些年，我国核电的发展并非一帆风顺，甚至充满了曲折和坎坷。从最早的要不要发展核电，在哪里发展核电，一直都争议不断，摇摆不定；到后来，对核电发展的管理主导权、技术路线、发展速度等也几经反复。这也最终导致了“起步早、进步慢、差距大”的被动局面。今年3月，张国宝已经从国家能源局局长任上退下，但依然为其未竟的能源改革鼓与呼。核安全规划、核电安全规划正在做《中国经济周刊》：在福岛核事故之前，内陆的很多省份都对发展核电抱有极大的热情，事故发生之后，审批基本停滞，一些省份也产生了恐惧心理。您怎么看未来内陆地区的核电发展？张国宝：关键在于认识问题，因为内陆地区人口稠密，如果一旦发生核事故可能问题比较严重，所以开始都建在沿海(其实，法国、美国的核电站很多都建在内陆)。但内陆地区的湖南、湖北、江西，恰恰是一次能源匮乏的地区，每年在用电高峰的时候，缺电反应都最为严重。其次，还有华中地区。华中地区有一个很大的问题，就是水(电)火(电)不平衡。夏天丰水期，本地的水电可能消纳不完，而冬天枯水期，又需要从别的省调电。如果建大量的火电厂，水电多的时候火电要让路，这样效益不会很好。这些省份最大的问题就是一次能源匮乏，不像内蒙古、山西，本身煤炭产量很多。在福岛核事故发生之前，这些省对搞核电热情很高，要求很强烈。因此，我们也适度地布置了几个内陆的核电站，例如湖南桃花江、湖北大畈和江西彭泽，都报了上去，但还没来得及批，福岛核事故就出来了。需要说明的是，这些核电厂址不是能源局定的，而是早在电力部时期就确定了厂址，已等待了很多年。虽然没有批，但国家能源局给它们都发了“路条”，允许开展前期工作。现在都在等核安全规划出来。《中国经济周刊》：核安全规划什么时候能出来？张国宝：目前，时间还不确定。在福岛核事故发生5天后，国务院就出台了“国四条”。根据“国四条”规定，由核安全局来牵头做核安全规划。我在卸任之前，曾专门去找李克强副总理汇报过一次，汇报纪要里明确，由国家能源局制定核电安全规划。于是，核安全局做核安全规划，能源局做核电安全规划，核安全规划涵盖核电安全规划，两个规划本身存在交叉，出来之前必须要汇集，而国外目前也还没有核安全方面的规划可借鉴，到底应该做成什么样子，现在还在摸索。此外，福岛核事故后，从中央到地方难免会产生一些恐惧心理，担心核安全事故，甚至有省份说不要搞了，还有人说不要搞那么大那么快，也有人认为我们现在并不算快，各方面的意见都有。“我不同意AP1700的研发”《中国经济周刊》：目前我们核电业装备国产化的推进情况如何？张国宝：国产化推进得非常好，我这么多年为推进这个事情花了不少心血。很多人认为中国还不行，但实际上我们已经很有条件了。在较短时间内大幅提升了自主制造水平，实现了反应堆压力容器、蒸汽发生器、控制系统、主泵等一批关键设备的自主化制造。我们在核电站锻件方面有很多创新，现在就是主泵我们跟国外比还有差距。未来的前景太吸引人了，我充满了信心，而且为此感到骄傲。《中国经济周刊》：中国核电的技术路线之争这些年一直没停止过。当初是如何决定引进美国三代技术AP1000的？整个决策过程是如何完成的？张国宝：技术路线都是经过充分讨论比选决定的。这是一个集体的决策。曾培炎同志在任的时候，技术路线讲得很清楚：二代加(即改进型第二代核电技术)是一种过渡，将来要往三代核电去走，这也是我们引进第三代核电技术的初衷。在这个基础上，再消化吸收，研发出我们自主知识产权的技术。当初，因为每个人的背景不一样，主张也不一样。有人主张引进美国的AP1000，有人主张引进法国的。但大家有一个共识：中国是“万国牌”，引进了几个国家的堆型，每个电站都不一样，这样发展下去肯定不行，一定要统一技术。但统一到哪一边去，存在分歧。最终要有自己的核电技术认识也是一致的。因为有不同认识，我们把核电领域的60多个专家集中到北京郊区，关起门来，不许回家、不许打电话，在那里大概讨论了有一个礼拜。最后大家记名投票，赞成或反对的意见要写出来。结果，90%以上的人都主张引进AP1000，而且都留下了书面记录。专家意见统一后，上报国务院，然后召开中央政治局常委会讨论。当时外交部也参加了，外交部方面的意见也分为驻美和驻法的两派。最后，综合考虑整个评审的过程以及各方面的意见，政治局常委会讨论同意引进AP1000。《中国经济周刊》：当时，很多人觉得引进AP1000之后可能就能统一技术路线了，但现在看来，中国核电技术路线还是没能如当初希望的走向统一？张国宝：现在没有达到预期的目的，还是各自为政，尚未理顺。未来能不能走向统一就要看领导人是不是强势了，如果领导人不够强势，那根本统一不起来。《中国经济周刊》：在决定引进AP1000之后，国务院成立了国家核电技术公司，专门引进、消化、吸收AP1000，并承担第三代核电技术自主化的任务。目前的自主化研发如何？张国宝：当年和美国西屋的谈判我也参加了，美国向我们转让AP1000的时候约定，如果我们自己能研制出AP1400以上的技术，知识产权就是我们自己的，不受出口限制。国家核电技术公司正在进行自主知识产权的CAP1400的研发，甚至还在做CAP1700的研发。但我并不同意CAP1700的研发，而且在国家中长期科技发展规划里没有CAP1700。这个东西并不是越大越好，如果要出口的话，能够装1700的必须是大电网，像这么大的电网，只有美国、俄罗斯、印度少数几个国家有这种可能，连英国都没这种可能，英国的电网很小，更何况这几个国家怎么会进口中国的？一些小国家没那么大的电网，要1700干什么？应该先集中精力把1400研发出来。核电领域不存在垄断《中国经济周刊》：像其他的能源领域一样，许多人也质疑核电存在垄断现象，对此，您怎么看呢？张国宝：我认为不存在垄断，包括电力体制改革。法国不也是只有一个法国电力公司吗？比我们还要集中。我们好赖还分一个南网、北网，还来个厂网分开(即将发电和电网两类业务分开)。日本则分九大供电区，每个互相独立，互不相干。世界上没有统一的电力模式，电力体制改革也没有一个统一的模式。在核电领域，确实有人说，我们在搞垄断。根本就不存在垄断问题，你要投，理论上都可以投，外资都可以投，中华电力(港资)不就投了大亚湾吗？大唐在宁德电站不都参股了吗？参股可以，但问题在于都想当老大主导，不想当老二，那怎么能行？现在中核总、中广核、中电投不都在搞核能吗？国核技也是核电公司，怎么能说垄断？难道要谁想搞核电都让搞才叫不垄断吗？那样非出乱子不可。中国的核电公司已经有那么多家了，已经很乱了，核电人才本来就不多，再掺和进来，势必要挖别人的人才，人才力量那么分散，安全意识也会削弱。《中国经济周刊》：目前核电的价格还是比较高的，未来核电的定价机制应该怎么改革？张国宝：核电的定价目前还是到国家发改委价格司去批。我认为也需要改革，但短期内很难改，它比火电还难改，因为核电站投入很高，你不能让它亏本。但现在大亚湾已经降低了，从0.43元/KWh到0.4元/KWh也有利润，随着煤价上涨，降到四毛钱，实际上在广东，核电已经比火电便宜了，因为火电的价格上来了，成本已经超过四毛钱，但核电只有四毛钱。塔塔集团原总经理贾姆希德·伊拉尼：“相对核能，我更愿意衰落的是石油”《中国经济周刊》记者  李小晓?北京报道“日本的核泄漏事件令全世界的人为之痛心，但我们不能因此就停止发展核能。”塔塔集团原总经理贾姆希德·伊拉尼(Jamshed J Irani)坚定地说。伊拉尼在印度人心中是一位绝对的明星。他在印度第一大财团——塔塔集团任职43年。塔塔集团的业务渗透印度的化工、汽车、医药、金融服务、信息咨询、钢铁等多个行业，它甚至拥有一座属于自己的城市。塔塔集团所在地贾姆谢德布尔(Jamshedpur)，是全印度唯一由私人企业负责公共管理的城市。2001年—2011年，担任塔塔集团总经理的伊拉尼，在世界范围内进行了近30场并购，至今没有一起失败。2007年4月并购欧洲第二大钢铁厂康力斯(Corus)后，塔塔旗下钢铁企业从世界排名第56位跃升为世界第五。伊拉尼被誉为“扭转了塔塔集团命运”的人。今年6月2日，伊拉尼度过了他的75岁生日，并且按照公司章程，正式从塔塔集团董事会退休。退休之后，伊拉尼将中国设为了他退休旅行的第一站，并在此期间接受了《中国经济周刊》的专访。中国必须使用更多的可再生能源刚刚离开塔塔集团二号领导人的位置，伊拉尼看上去不再像锐气凌人的商人，而更像一位矍铄的长者。他微笑着告诉记者，和上个世纪80年代相比，他眼中的中国在一天天变得更光彩夺目。“我感到中国人的生活水平和幸福指数都有着显著的提高。我上周去了中国南方，我觉得那里的每个人看上去都很快乐。”但伊拉尼指出，中国和二三十年前相比，街上的汽车多了很多，“现在有点太多了。”当他获悉，至2011年2月底，中国机动车保有量达到2.11亿辆，比1980年增加了35倍之多时，一脸惊诧地表示：简直不可思议。对于汽车导致中国交通压力和环境压力的不断增大，伊拉尼表示：“首先要控制机动车数量，建设更完善的公共交通网络。在新加坡，只有一辆旧车废弃了，才能购入一辆新车。这样车辆的数量就始终是固定的。”对于能源方面，伊拉尼还提出，中国必须使用更多的可再生能源，例如太阳能、风能等。他指出，目前走在环保前沿的一些国家，例如挪威和斯堪的纳维亚，其大部分能源都是可再生的。这需要各国进行更大的投入，但这个投入是相对的。“有时候人们需要多一些投入，才能换来清洁能源，就能换来环保汽车，从而赢得更好的生存环境。我相信中国的环境问题只是暂时的，随着人们的努力会越来越好。”伊拉尼向记者表示。“相对核能，我更愿意衰落的是石油”日本核泄漏事件之后，相对于一些人对核能前途的忧虑，伊拉尼则显示出了强烈的信心。“我们印度也在重新审视核能的使用。但你说坐飞机有没有风险？每年都有飞机坠毁，都有成百上千的人死于空难。尽管灾难令人伤感，但我们就因此不坐飞机了吗？同理，这次日本的灾难令全世界的人为之痛心，但我们是否因此就停止发展核能？”伊拉尼告诉记者，法国75%的能源都来自核能，但目前为止未发生过一起事故。全世界共有315艘核潜艇，但在过去30年中也从未发生过核能方面的意外。因此，他认为核能还是很安全的，人类不能因为一次自然灾害就畏缩不前，而应当坚持对新能源的探索。伊拉尼指出，不只是核能面临着安全的考验，传统能源石油又何尝不是？2010年4月20日夜间，位于墨西哥湾的“深水地平线”钻井平台发生爆炸并引发大火，之后每天漏油达到5000桶，造成了巨大的环境和经济损失，有专家预计，救灾的花费会在10亿美元左右。这对石油产业是一次巨大的冲击，不亚于日本核泄漏造成的危害。“难道人们就不使用石油了吗？”伊拉尼反问道。“如果那样的话，我倒是很期待看到石油产业的衰落。因为石油不像核能，它是不环保的，当然煤就更糟糕了。中国现在还在大量用煤，已经持续了几十上百年了，成为一种很难改变的习惯。但就像新的车型总需要取代旧的车型一样，新的发展模式必须要取代旧的发展模式，清洁能源就是解决问题的核心。如果石油产业能够逐渐被替代，这是我所希望看到的。”
科技	央视调查称所谓血燕根本不存在 完全系人工制作演播室主持人 泉灵：您好观众朋友，欢迎收看《焦点访谈》。多年以来呢，燕窝一直被认为是高档滋补品，尤其是血燕，更是珍品中的珍品。但是前段时间工商部门的抽检，却使血燕成了社会关注的新闻热点，先是查出了血燕的亚硝酸盐含量严重超标，不合格率高达100%，接着，血燕的身份和来源也遭到了质疑，市场上的血燕下架停售。一个多月过去了，围绕着血燕的是是非非好像已经慢慢平息，但是，血燕事件是否真的结束了呢？我们的记者在国内市场和血燕原产地进一步调查的时候，又有了新的发现。解说：让我们先回顾一下几个月以来，有关血燕的事态发展过程。从今年6月开始，浙江省工商局连续三个月对市场上销售的血燕产品进行抽检，结果，抽检的537批次，3万多盏血燕产品100%不合格，部分血燕亚硝酸盐含量经高达每千克11000毫克，超标350倍。亚硝酸盐也被称作工业盐，在食品生产中用作着色剂和防腐剂，摄入过量会引起中毒甚至死亡，长期食用含有过量亚硝酸盐的食品将会增加患癌风险。7月26日，一场新闻发布会在浙江杭州召开，两名宣称是马来西亚进出口卫生部(出口检验局)总监和马来西亚濒危物种进出口管理局局长的人在会上声明，尽管血燕的亚硝酸盐超标，但亚硝酸盐能完全溶于水，清洗后食用对人体无害。然而人们发现作为部长级的高官，其中一人护照上显示的年轻还不到30岁，两名境外人员的身份很是可疑，而经过查证，马来西亚也没有进出口卫生部和濒危物种进出口管理局这两个部门。8月中旬，国家工商总局在全国范围内部署燕窝专项检查，燕之屋等因为销售问题血燕，被工商部门立案查处，国内市场上所有的血燕陆续停售下架。8月27日，马来西亚农业及农基工业部官员专门在上海召开新闻发布会，声明杭州新闻发布会上的两名马来西亚官员是假冒的。经调查，组织那场假新闻发布会的，是在国内经销燕窝的广东佛山合盈药业有限公司，合盈公司总经理李岱华承认发布会是他们主办的，但两名假冒官员是合盈公司的供货方——马来西亚凤凰集团(燕窝)贸易公司具体组织的。对于这次事件和两名假冒官员的具体身份，马来西亚警方已经展开了调查。阿布德·阿都阿兹 马来西亚农业及农基工业部兽医局总监：在这份警方的报告当中，我们对假冒政府官员的两个马来西亚人进行了指控，包括对组织这次假新闻发布会的马来西亚公司进行了指控。解说：至此，血燕事件似乎已经告一段落，然而，在血燕下架后不久，记者在暗访中发现，在一些销售场所，血燕的身影又悄然出现了。燕之屋是此次被查处的燕窝企业，在北京的一家燕之屋加盟店仍然有血燕销售。燕之屋销售人员A：血燕的话有，就是(现在)很少。燕之屋销售人员B：只能是有顾客订了，我们才去进。记者A：(订了)才有是吗。燕之屋销售人员B：对。记者B：那要我们订的话，你还会进来货的是吗？燕之屋销售人员C：嗯。解说：在一些高档饭店，血燕也依然在卖着。记者A：血燕不是都报了，不让吃了吗？饭店工作人员：那就是前段时间新闻报道查出一批血燕亚硝酸盐超标，就那一批，我们这儿没事，我们直接从香港拿的货，我们老板是香港人。从香港，印尼直接发的货到香港，我们不会因为报道血燕就卖不动了。记者B：血燕卖得还是很好。饭店工作人员：对，还是一样。饭店工作人员B：它们两个相比是血燕的质量好。记者B：以前你们卖，也是血燕卖得好吧？饭店工作人员B：对，就是血燕卖得好，血燕含矿物质比较多，像铁什么的，营养价值比较丰富。饭店工作人员D：过了这段时间，估计血燕还得重新上市。解说：血燕销售禁而不止的原因之一，就是很多人依然相信血燕比白燕更珍贵的说法。那么这个说法真的成立吗？所谓经过严格把关的血燕真的就没有问题吗？为了澄清这些谜团，记者在血燕的原产地马来西亚和印尼展开进一步调查。凤凰集团(燕窝)贸易公司是向中国大陆销售燕窝的公司之一，也是那场假新闻发布会的参与者，我们的调查首先从这里开始。庄琳光是凤凰集团(燕窝)贸易公司的负责人之一，根据查到的地址，我们来到了这家公司。肖小外 中央电视台驻吉隆坡首席记者：我现在在滨城的永义兴参茸药行，据有关部门调查，这家药行的主人庄琳光在7月份组织了在浙江的假新闻发布会。庄琳光在吗？B：这里没有庄琳光。肖小外：这是他的公司吗？B：这哪里是他的公司。解说：记者询问了周边几家店铺，得到的都是肯定的答复，这就是庄琳光的店铺。接下来，记者继续寻找，终于找到了庄琳光的家。肖小外：这是庄琳光的家吗？他现在在哪里？C：在店里。解说：店里和家里都找不到人，对方显然是在回避。记者转而向马来西亚农业及农基工业部反映此事，通过斡旋，记者终于见到了庄琳光。而和他在一起的两个人，看起来似曾相识。这位就是出席那场新闻发布会的所谓马来西亚进出口卫生部出口检验局总监拿督凯孺哈兴；这是那位所谓的马来西亚濒危物种进出口管理局局长拿督珉阿膜。肖小外：这两个人确实的身份是什么？庄琳光 马来西亚凤凰集团(燕窝)贸易公司总经理：是我手下，他们给我申报燕窝那些东西。我们是为了提高这两个人的身份，我中国朋友问我，这两个人是什么身份，我为了提高身份，说这两个人是官员。解说：至此，这场山寨新闻发布会的炮制过程真相大白了，它由广东佛山合盈药业有限公司出面组织，马来西亚凤凰集团(燕窝)贸易公司参与实施，而假冒政府官员的就是凤凰集团的两名员工。这场假冒新闻发布会的目的，就是想扭转血燕中国市场销售不利的局面，保住他们的商业利益。据了解，马来西亚的燕窝90%销往中国，中国市场关系到这些燕窝生产公司的兴衰存亡。中国人有食用燕窝的习惯，而关于血燕还有一个美丽的传说，那就是血燕是金丝燕临死时吐血而成，所以红色的血燕一直被认为是比白色燕窝更为珍贵的滋补品，因而在中国大陆市场备受推崇。那么，血燕的真相到底是什么呢？我们在进一步的调查中得到的答案令人吃惊。骆翠莲 马来西亚燕窝商联合会秘书长：有一个关于血燕的传说流传已久，传说是这样的，燕窝是由金丝燕吐唾液结成的，血燕是金丝燕一直不停地吐唾液，一直到血液，所以燕窝是红色的。正因为这个传说，血燕的价格远远高于白燕，但实际上根本没有这回事，这只是一个传说，根本没有血燕这种东西。解说：据骆翠莲介绍，在马来西亚，燕窝分为洞燕和屋燕两种，在山洞里形成的天然燕窝叫做洞燕，筑巢在燕农人工搭建的屋子里形成的燕窝叫做屋燕。屋燕只有白色一种，而洞燕绝大多数成白色，只有极少部分，因为被岩壁的矿物质和水滴渗透，燕窝呈现出不规则的匀染状红色，叫做红燕。但是，这种天然形成的红燕，颜色并不是血燕那样的血红色，它与血燕也没有丝毫关系，那些销往中国市场的所谓血燕，完全是人工制作出来的。骆翠莲：血燕是人造的，是把白燕窝经过染色变成红的，这也是为什么，你看到所谓的血燕它的颜色非常非常红，那种红色是不自然的，是把白燕窝人工染色的结果。解说：黄裕仁，马来西亚沙捞越燕窝进出口商会的前任主席，他做燕窝生意已经20多年了。记者A：最早是怎么想到做血燕的呢？黄裕仁 马来西亚燕窝商：其实血燕是一个医生，他研究出来的，他做出来，然后人家可能好卖，他里面的员工有的觉得我老板都做得很好，我自己出去搞，去教人(做)，教课，一直传一直传，那些要赚钱的中介，专门推这个血燕的，就讲血燕很好，很补啊什么的。解说：马来西亚和印尼的相关人士坦言，血燕其实就是为中国人量身订做的。印度尼西亚燕窝商 IDA：因为一些人相信血燕是好的，我们不能改变他们的想法，所以他们想要红色的，我们就生产红色的，如果他们想要黄色的，我们就生产黄色的。我认为白色的燕窝更健康，我不知道他们为什么做成红色的，实际上我原来不生产燕窝，直到中国大陆那边下订单，我才生产血燕。印度尼西亚燕窝商 BUDI：我们的红色的血燕都销到中国(大陆)，新加坡不要，台湾不要，马来西亚不要，主要是香港买红色的，而且我知道香港的红色的燕窝销往中国大陆，到中国大陆的每个地方。演播室主持人 泉灵：就这样，原本子虚乌有的血燕，经过人为炒作精心包装，登上了大雅之堂，成为了所谓的滋补极品。而且，这号称纯天然的血燕，竟然是为中国大陆量身订做的。那么这所谓的血燕究竟是如何加工做出来的？又是怎么进入大陆的呢？请关注我们的后续调查。
科技	揭秘罕见黑白双胞胎背后科学(组图) 新浪科技讯 北京时间10月11日消息，据国外媒体报道，英国男孩凯顿-伍德和林顿-伍德今年5岁，是一对一黑一白的双胞胎，他们也因此成为当地的名人，父母也深以为傲。他们的穿着一模一样，每次上街，当路人得知他们不仅是兄弟而且还是双胞胎时，他们都不敢相信自己的耳朵。由于一黑一白，这对双胞胎自出生后就成为当地报纸的关注焦点。非常罕见英国每年出生1.2万对双胞胎，其中有385对是黑人或者混血双胞胎。像伍德兄弟这样的黑白双胞胎更为少见，比例只有百万分之二。目前，黑白双胞胎的出现几率呈增高趋势，一些专家甚至预言拥有一对皮肤颜色截然不同的双胞胎将成为平常之事。作为“混血儿季”的一部分，英国广播公司第二台播出了一部纪录片，向公众介绍黑白双胞胎。这部纪录片围绕5个拥有伍德兄弟这样的黑白双胞胎家庭展开，探索这种惊人现象的医学解释。爱丁堡大学的人口遗传学家吉姆-威尔逊博士表示：“两个血统纯正的白种人不可能生出一对黑白双胞胎，两个血统纯正的非洲人也是如此。”如果一个人既有非洲血统，又有欧洲白人血统，准确预测他的孩子将是何种肤色是不可能的。威尔逊说：“由于父母每人贡献50%的基因，混种夫妇的第一代肤色显然介乎白色与黑色之间。第二代的情况则不同。如果他们的后代与白人结合，由于不存在一半对一半的白肤色和黑肤色变异，他们生下白皮肤孩子的可能性是存在的。如果夫妻双方一个是混血儿，一个是白人，他们不可能生下一个白皮肤宝宝。目前，混血儿的比例达到十分之一，这也就意味着黑白双胞胎现象将越发普遍。”基因说了算伍德兄弟的母亲科莉现年32岁，是威德尼斯当地政府的行政人员，父亲保罗同样32岁，是国家医疗服务系统(NHS)的后勤分析师。科莉说：“两个孩子出生后，医生对我说他们有点黄疸，肤色都偏黑。两个小家伙的肤色逐渐发生变化，6周时已经能够看出明显差异，一个是白皮肤，金发蓝眼睛，另一个是黑皮肤，黑卷发。我是一个混血儿，父亲是尼日利亚人，母亲是白人。孩子的父亲也是白人。”威尔逊说：“已知控制皮肤和眼睛颜色的基因共有大约20个。你的每个基因都存在浅肤色变异和暗肤色变异，如果DNA中的暗肤色变异更多，皮肤天生偏暗；如果浅肤色变异更多，皮肤则天生偏浅。”我们从祖父母和外祖父母那里继承数量不定的DNA，如果他们四人的皮肤均不同，后代继承的特定基因数量不仅影响肤色，同时也影响其他特征。威尔逊说：“你会同时拥有非洲人的头发和白皙的皮肤，这是一种非常惊人的现象，也非常罕见。当然，你也可能生下一个黑皮肤并且长着欧洲人头发的孩子，生下黑皮肤蓝眼睛宝宝的可能性也是存在的。”非一般的困惑导致黑白双胞胎现象的遗传因素理解起来可能比较容易，相比之下，生下这样一对双胞胎所要面对的社会反应则要复杂的多。科莉说：“最近，我和自己最好的朋友到美国游玩，她是金发碧眼的白人。所有人都认为林顿是她的儿子，只有凯顿才是我的儿子。无论走到哪，我都要解释一下，他们真的是双胞胎。他们的母亲只有一个，那就是我。两个孩子的照片曾被登在当地的报纸上。有人写信说，我应该将林顿交给一个白人家庭抚养，这让我感到心烦意乱。”凯顿和林顿关系很好，也注意到他们身上存在的差异。科莉说：“在给自己画像时，林顿将自己画成黄肤色，就像巴特-辛普森，凯顿则选择褐色。他们的堂兄弟都是白人，在和他们一起玩时，林顿会将他们一组称为白队，这对凯顿的心理造成伤害，因为这让他感到自己受到排挤。两个孩子都知道，虽然肤色不同，但他们实际上是一样的，都非常可爱。他们是一对与众不同的双胞胎，我要面对截然不同的问题，家人给了我莫大的帮助。”有助后代健康从长期来看，混血基因的增多将对英国人的健康产生显著影响。威尔逊表示：“拥有加勒比海血统的男性中有49%与白人结合。英国当前的混血儿比例超过3%。我认为这将对我们的健康产生显著影响，因为在特定种族中更为普遍的遗传病风险将呈降低趋势。囊肿性纤维化是白种人特有的一种疾病，非洲人并不会患上这种疾病，如果一对夫妇中有一人是非洲血统，他们的孩子便不可能患上囊肿性纤维化。”随着越来越多不同种族的人结合，其他在欧洲人中较为普遍的疾病发病率也会随之降低，例如乳糜泄、肌肉萎缩症和血友病。但威尔逊也指出：“癌症、心脏病等死亡率较高的疾病仍会继续存在。从理论上说，不同种族的人结合有助于后代的健康。随着混血儿数量越来多，我们将进一步了解所能产生的影响。”（秋凌）
科技	科学家研制半导体微型芯片 量子计算机或成现实新浪科技讯 北京时间10月11日消息，美国莱斯大学科学家近日研制出一种微型的“电子高速公路”--“量子自旋霍尔拓扑绝缘体”。研究人员表示，这种微型设备将来可用于制造量子计算机所需的量子比特，这一研究成果将大大促进量子计算机的研究进展。美国莱斯大学物理学家杜瑞瑞和伊万-克尼兹近日在《物理评论快报》杂志上发表文章，详细介绍了制造这种微型设备的最新方法。这种微型设备正式名称为“量子自旋霍尔拓扑绝缘体”，可以用作“电子高速公路”，是量子计算机中产生量子粒子用来存储和处理数据的关键构件之一。如今，传统的计算机采用“0”或“1”二进制数据。而量子计算机采用的则是量子比特，它可以同时代表“0”和“1”。这就是量子力学奇怪的现象之一。杜瑞瑞教授介绍说，这一特性让量子计算机拥有超强的计算能力。采用量子计算机，一些复杂的计算任务，如密码破译、气候模拟和生物医学模拟等，计算速度可比传统计算机快数千倍。杜瑞瑞教授表示，“原则上，我们根本不需要太多的量子比特来制造强大的计算机。根据信息的密度，一个拥有10亿个晶体管的硅微处理器的计算能力大概相当于一个仅仅拥有30个量子比特的量子处理器。”在量子计算机的研制竞赛中，各国研究人员采用了许多种制造量子比特的方法。不管什么方法，一个普遍的问题就是如何确保将信息编码为量子比特而又不会因为量子波动而随时间变化。这就是一个容错问题。杜瑞瑞等人所采用的技术就是“拓扑量子计算”。这种拓扑方案有望比其他类型的量子计算机容错能力更强，因为在一台拓扑量子计算机中每个量子比特都是由一对量子粒子制成，它们实质上拥有不可变的共享特性。需要特别指出的是，物理学家相信，这种粒子可以通过将像杜瑞瑞等人研制的“量子自旋霍尔拓扑绝缘体”与超导体结合研制而成。拓扑绝缘体拥有一些奇怪的特性。尽管电流无法通过它们，但可以在它们狭窄的外边缘周围通过。克尼兹解释说，如果一小块拓扑绝缘体附于一块超导体之上，这种设备或可能用于生产制造量子计算机的量子比特。克尼兹花了一年多时间来完善这种技术，用于生产莱斯拓扑绝缘体。这种设备是利用商业半导体制成的。杜瑞瑞表示，这是首个利用物理学家已知的材料制成的两维拓扑绝缘体。“我们正在向量子计算机迈出了重要一步。然而，只有实验才能够证明它们是否适合制造稳定的量子比特。”(彬彬)
科技	荷兰推豪华电动巴士 将成阿联酋酋长坐骑(图)新浪科技讯 北京时间10月11日消息，据国外媒体报道，世界上第一辆超级巴士在荷兰问世。这款巴士酷似兰博基尼，由一名宇航员和一名前F1赛车空气动力学专家设计制造。它采用先进材料制造，可搭载23名乘客，最高时速155英里(约合每小时250公里)。电动超级巴士采用深蓝色设计，造价 700万英镑(约合1092万美元)，现已运抵阿拉伯联合酋长国，充当一位酋长的坐骑。不过，我们可能需要等待很长时间，才会在当地的巴士站看到这款超级巴士。如果乘坐这辆高科技打造的巴士，完成迪拜到阿布扎比的75英里(约合120公里)旅程只需要不到30分钟。超级巴士采用包括铝、碳纤维、玻璃纤维和聚碳酸酯在内的轻型材料，车身长49英尺(约合15米)，宽8英尺(约合2.5米)，高5英尺5英寸(约合1.65米)。乘客可以享受到与豪华轿车或者私人喷气机一样的舒适度。超级巴士每侧有8个鸥翼门，允许乘客快速离 开。这辆巴士在荷兰代尔夫特理工大学研制，乌波-欧克斯教授担任项目负责人。1985年，欧克斯成为入主太空的第一位 荷兰宇航员。当时，他所在的小组搭乘“挑战者”号航天飞机进入太空。超级巴士项目得到荷兰政府、美国道氏化学公司以及沙特基础工 业公司的支持。阿联酋首先对超级巴士产生浓厚兴趣。现在，这辆巴士已经搭乘一架大型喷气式客机飞抵阿联酋。在阿布扎比机场周围的普通公路上，超级巴士首次接受测试。它的电池由太阳能供电。超级巴士的主人计划在当地的普通 公路上以正常速度驾驶这个大家伙，搭载阿布扎比或者迪拜的乘客。一旦离开这座城市，超级巴士将驶上一条专用混凝土公路，相当于汽车高速公路，允许它加速到时速大约150英里(约合每小时241公里)的巡航速度。接近目的地时，它会逐渐减速，再次驶上普通公路。超级巴士设计者安东尼亚-特尔兹曾是BMW威廉斯F1车队的首席空气动力学专家。在阿布扎比，他驾驶超级巴士，进 行首次试驾。她表示驾驶超级巴士与驾驶普通汽车没什么两样，这要感谢两组可调节的后轮，帮助车子应对拐角。如果超级巴士投入使 用，它不会有任何既定路线或者时间表。特尔兹说：“通勤者可以网上订票或者用手机订票，车队中的一辆车随后前往他们所在地点，而后载着他们开往他们想去的地方。”阿布扎比交通警察局局长侯赛因-哈里西准将表示：“类似这样的电动汽车不仅能够缓解交通拥堵，同时也能减少空气污染。电动汽车是现代交通运输方式，我们希望看到更多的电动汽车。”迪拜公路与交通运输管理局局长佩曼-尤纳斯-帕尔哈姆指出：“这是一个引人注目的想法。它与我们见到的公共交通工具不同，是高层通勤和旅游业的更理想选择。” (孝文)
科技	俄称发现雪人存在证据模糊脚印与毛发新浪科技讯 北京时间10月12日消息，长期以来雪人一直被认为只是个传说。但是俄罗斯官方称，他们已经发现雪人存在和生活在西伯利亚的“确凿证据”。这个大胆的声称是在一次国际会议和在西伯利亚绍利亚山脉(Shoria)寻找喜马拉雅雪人的探险活动进行后得出的。然而人们也对这一“发现”存在质疑，因为该科研组并未获得令人信服的照片或DNA证据。他们的结论显然只是根据折断的树枝、一个模糊的脚印和在山洞里发现的一些灰色“毛发”得出的。克麦罗沃地区(发现足迹和毛发的山洞所在地)的行政部门10日宣布了他们发现的“确凿证据”。但是评论人士称，这次探险只是打造了一个旅游目的地，并未揭示科学真相。负责这次搜寻工作的研究人员表示，他们距离成功捕捉到一只雪人更近。克麦罗沃地区的管理部分10日宣布：“在前往阿扎斯卡亚山洞的探险过程中，会议参与者收集到绍利亚山脉居住着雪人的确凿证据。他们发现雪人的脚印、他们推测的雪人的床，以及雪人用来标识他的领地的不同标记。”这些标记多是折断的树枝，一些俄罗斯媒体认为，这项发现雪人迹象的声称存在很大疑问。尽管如此，当地政府官员仍公开声称，绍利亚山脉高地存在雪人的可能性高达100%或95%。在声称雪人确实存在的问题上，官员比研究人员更积极。研究人员称，需要对毛发样本进行DNA分析后，才能得出结论。目前他们正在进行这项工作。他们声称雪人曾睡在上面的一张由小木棒组成的床，并不包含毛发样本。尽管如此，该项国际会议(半个世纪以来首次此类活动)的负责人艾格尔-伯特瑟夫博士仍然认为，很快世界各地的人们就会接受雪人存在的说法。他说：“我们即将找到喜马拉雅雪人。”他认为有大约30个雪人生活在克麦罗沃地区，并说他们是幸存至今的尼安德塔人(Neanderthal)。很显然，自从20年前苏联解体开始，人们“看到”雪人的次数在不断增多，据称，有超过十名居住在位于塔什塔戈尔附近的这片山区的村民和猎人提交了书面报告，反映他们看到了这种动物，或者是发现了他们留下的足迹。还有报告声称，身高大约是7英尺(2.13米)的雪人偷盗偏远农场上的牲畜。据了解，这些当地目击者没有一个人直接为该会议提供证据，不过与会者还听到来自世界各地的其他报告。加拿大雪人研究人员约翰-宾德兰格尔说：“有人向我们展示了一些被弄弯的柳树枝，它们是一种标记，是这种动物真实存在的令人信服的证据。”为了寻找雪人存在的确凿证据，他已经搜寻了30年。“那里还有一些足迹，不过我们并不清楚它们是什么东西留下的。”一位美国家庭主妇在会议上说，她经常在密歇根州的自家后花园里喂雪人东西吃，但却无法提供一张有关这种数千年来一直传言存在的动物的照片。一份冷嘲热讽的俄罗斯媒体报告将这项任务总结成是“事实上我们至今还未发现任何东西，不过我们非常非常希望搜寻到一些什么”。在“专家”抵达不久前，另一个搜寻同一个洞穴，寻找雪人的探险队由号称“东方之兽”的前俄罗斯拳击冠军尼克莱-瓦鲁耶夫领导。这项探险活动以失败而告终，不过当地人把它视为是促进当地旅游业的一次契机。一位发言人说：“瓦鲁耶夫自己并未见过雪人，不过他发现了雪人留下的‘痕迹’，例如折断的树枝。”这位拳击手承认：“我见过很多新闻记者，但是没见过一个雪人。”克麦罗沃地区经济与区域发展部副理事迪米特里-埃斯拉莫夫说：“库兹巴斯没有雪人并不要紧。最主要的是，当人们到达西伯利亚绍利亚山脉时，他们确实能从这种独一无二的自然环境下获得真正的享受。”(孝文)
科技	揭秘巴哈马野猪奢侈生活：啤酒热狗配私家岛 新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，绝大多数人都不会嫉妒猪的生活。猪生活在肮脏的猪栏内，除了吃饭睡觉，就是等待死亡的到来，最终变成一块块熏肉。可以说，猪的生活没有任何快乐可言。但凡事都有例外，幸福的猪也是有的，比如“巴比”(Babe)，它的生活就过得无忧无虑，悠哉游哉，甚至还拥有私家岛。“巴比”是一头被驯化的野猪，生活在巴哈马群岛一个属于自己的岛屿上，拥有自己的海滩，是一个十足的享乐主义者。这头12岁的野猪每天的生活就是在海滩上闲庭信步，在海水中游泳。不过，它在游泳时也必须小心谨慎，以免与鲨鱼捕食者狭路相逢。除了“巴比”外，岛上只有两位居民——电视录像制作人卢克-阿博特和他的女伴莫娜-维迪希特。这是一座偏远的岛屿，长3.5英里(约合5.6公里)，宽0.5英里(约合0.8公里)，距离首都拿骚40英里(约合64公里)。“巴比”原本是一个很小的野猪群一员，这个野猪群自上世纪30年代便生活在这座岛上，当时旅行者将一对人工育种的野猪带到岛上。在“巴比”只有一天大的时候，阿博特(27岁)便开始喂养和照顾它。就这样，“巴比”被一天天驯化，但同时仍与其他野猪生活在岛上茂密的丛林中。每天早上，“巴比”离开猪群，离开丛林，来到海滩上，开始锻炼身体。阿博特在岛上生活了9年。他说：“我们都很好奇，看看能否驯化一头只有一天大的野猪。‘巴比’是我们一手喂大的，非常听我们的话。”有一次，“巴比”用尖牙刺破罐装啤酒，目睹此景的阿博特和维迪希特意识到，这个小家伙也喜欢喝啤酒。“巴比”最喜欢吃热狗、苹果和意大利面。它有点挑食，不喜欢吃剩菜剩饭。维迪希特现年32岁，原籍德国。她说：“它很喜欢吃蔬菜，但莴苣除外，一点也不喜欢。给它一块西瓜，它也只吃瓤，不吃皮。它经常喝啤酒，吃热狗，我们必须注意它的体重。大约两年前，它的体重超标，我们开始带着它到海滩慢跑，体重才逐渐降下来。现在，它的体形要比过去好多了。”维迪希特说：“‘巴比’喜欢每天锻炼，很有点坚持不懈的劲头。早上，它就到海滩上晨练。吃完热狗后跑到海水里游泳，一游就是很长时间。它很喜欢游泳，这能让它彻底凉快下来。游完泳后，它再跑到海滩上喝啤酒。我们每天只给它喝一罐，喝太多的话，它就变成小胖子了。吃饱喝足之后，它就躺在海滩上打盹儿。我们经常给它刷毛，它也很喜欢。”夜幕降临后，“巴比”离开海滩，回到丛林并在那里过夜。第二天早上，它的身影又会在海滩上出现。岛上的海水如水晶般清澈，在海水中游泳时，“巴比”必须小心翼翼，因为这片海域有几十条危险的加勒比海礁鲨。维迪希特说：“它很小心，只在较浅的海域活动。如果看到鲨鱼，它会立即逃走。”拿骚旅游公司Powerboat Adventure组织游客到这座荒岛观光，尽情享受这个人间天堂。看到“巴比”在海滩上散步而后停下来喝啤酒，游客们都是一脸惊讶的表情，不敢相信自己的眼睛。现在的“巴比”体重250磅(约合113公斤)。阿博特说：“它并不介意游客到岛上游玩。但如果游客抚摸它，它也会发脾气。‘巴比’最喜欢做的事情莫过于下午躺在海滩上打盹儿，不希望任何人打扰。它是一头非常喜欢海滩生活的猪。”(孝文)
科技	瑞典上空天龙座流星从极光中划过瞬间(图)新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，9日早晨，英国多赛特吉灵厄姆的获奖摄影师安东尼-斯宾塞在瑞典捕捉到天龙座流星从极光中划过的精彩瞬间。安东尼经常带领着摄影爱好者穿越斯堪的纳维亚地区，帮助他们拍摄北极光的精美画面。虽然很多摄影师花数年时间寻找这种能够改变命运的极光景观，但是安东尼在寻找极光展方面已经成为最佳能手，获得了世界知名度。尽管直到2007年他才获得合适的相机，一部佳能5D MKII，但是安东尼自己为自己打开了成功之门，9日早晨他在瑞典基律纳拍摄到这张令人难以置信的极光照片。30岁的安东尼在2010年改行做风景摄影师前，曾是一名砖瓦匠，他利用GPS系统帮助定位拍摄北极光的最佳地点。虽然他在过去几年拍摄了大量精美照片，但是身为3个孩子的父亲的他说，能在天龙座流星划过时拍摄到这张极光照片，他感到异常幸运，这种流星雨每7年发生一次。他说：“极光令人叹为观止，它们从日出一直持续到日落，我在尽情欣赏这种美丽画面。能拍摄到天龙座流星从极光中间穿过，完全是靠运气。我见过很多极光，但这是最令人惊叹的一次，一颗流星从极光中间穿过，这远远超出了我的预期。这并不是我期待发生的事情，但是当我看到它时，感到异常吃惊。你显然需要非常非常快，才能捕捉到这种转瞬即逝的场景，不过坦率而言，能否拍到完全靠运气。9日早晨流星雨达到峰值，不过此后我们有望看到更多。虽然我不指望能再次拍摄到此类照片，但是我会努力尝试。”(孝文)
科技	专家称3级以下地震非常敏感人群可感受到震感东方网记者王铭泽10月12日报道：据中国地震台网中心消息，今日16时40分，北京市海淀区发生1.8级有感地震，震源深度5.1千米。有网友称明确感受到了震感，也有称根本没感觉。对此，专家表示，一般3级以下地震人不太容易感受到震感，除非是非常敏感的人群。地震发生后，一些网友第一时间发消息称感受到了：“小腿脚抖了一下”、“桌上的花瓶歪了”……但更多网友称：“根本没感觉”。就此，东方网记者联系到上海地震局相关专家，据称，一般2.5级以下地震人不太容易感受到震感，“今天的震源又这么浅，除非敏感人群，几乎是感受不到的”；当然，“不排除网络跟风效应，有人传了，其他人也跟着传”。据了解，震级是用来划分震源放出的能量大小的等级，释放能量越大，地震震级也越大。地震震级分为九级，一般小于2.5级的地震人无感觉；2.5级以上人有感觉；5级以上的地震会造成破坏。一般小于1级的地震称为超微震，大于、等于1级，小于3级的称为弱震或微震，大于、等于3级，小于4.5级的称为有感地震，大于、等于4.5级，小于6级的称为中强震，大于、等于6级，小于7级的称为强震，大于、等于7级的称为大地震，8级以及8级以上的称为巨大地震。
科技	日本科学家研制懂思考会学习机器人(图)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，机器人能够像人类一样自我学习，能够解决许多奇怪的问题。这听起来像科幻小说中的情节，但日本科学家正努力将其变成科学事实。东京工业大学副教授长谷川修近日开发出一套算法系统，可以帮助机器人学习观察周围环境、思考如何以最佳方式解决问题以及在互联网上完成一些搜索工作。长谷川修介绍说，“大多数现有的机器人都擅长处理和表演一些经过预排的程序和任务，但是它们对我们人类生活的现实世界几乎完全不懂。因此，我们的研究工作就是尝试在机器人与现实世界搭起一座沟通的桥梁。”长谷川修的研究团队开发出的系统名为“自组织增量学习神经网络”(简称SOINN)，这其实是一种算法，可以让机器人根据自己所拥有的知识去决定如何完成被赋予的任务。“自组织增量学习神经网络”首先检测周围的环境并搜集组织信息所需要的数据，以实现指令的连贯性。比如，告诉一台拥有“自组织增量学习神经网络”的机器人(SOINN机器人)去完成“上茶水”的任务，那么SOINN机器人虽然没有特别预定的“上茶水”程序，但它能够计算机完成这一任务所需的每一步动作及顺序。当SOINN机器人遇到超出自己能力范围的任务时，它懂得选择求助，并将求助过程中获得的信息存储下来用于未来的任务。在一个独立的实验中，研究人员利用“自组织增量学习神经网络”驱动机器到互联网上搜索一些特定的信息，如哪些事物看起来很相像，某个特定单词的意思是什么等。长谷川修的研究团队正在尝试将这些能力融合到一台机器中，让它具备根据在线搜索结果完成一项特定任务的能力。长谷川修表示，“我们相信，这种技术将来甚至能够让英格兰的一台计算机去帮助日本的机器人完成泡茶的任务。”长谷川修介绍说，其实和人类一样，该系统还能够过滤一些噪音或无关紧要的信息，这些信息可能会让机器人行为紊乱。这一过程与人类在旅行火车上的谈话有些类似，在嘈杂的火车上，人们必须忽略周围的噪音。“人类的大脑很擅长此项工作，而且是自动的、没有刻意的。因此我们根本没有意识到这一过滤过程。”此外，该系统还可以将从网络上搜集到的一些不相关结果过滤掉。“互联网拥有无穷的可用数据，但目前只有人类懂得使用它们。我们的机器人能够将其大脑直接连接到互联网上。”长谷川修希望“自组织增量学习神经网络”有朝一日能够投入实际应用，比如控制交通信号灯缓解交通堵塞等问题。长谷川修还指出该系统的另一种可能应用，即应用于地震探测系统中。一台装配“自组织增量学习神经网络”的机器能够整合无数传感器获得的数据，然后判断可能出现的地质运动。SOINN机器人还将可能应用于家庭之中，它们可以学习做家务。长谷川修表示，“我们可以要求机器人帮我们把酱油拿到餐桌上。它可以通过互联网搜索并学习什么是酱油，然后再确定酱油在厨房中。”不过，长谷川修也提醒大家注意，必须要小心对待机器所学的知识。人类究竟要让机器人完成什么样的任务？它们有没有可能反过来与人类为敌？长谷川修说，“一把刀在厨房中可能是一件有用的工具，但它也可能变成一种武器。”长谷川修目前重点关注的是它们的功能，不过也同时提醒人们它的道德局限性。(彬彬)
科技	美研发无人太空热气球探索太阳系行星(图)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，美国宇航局已经让造价昂贵的航天飞机退出历史舞台，目前正在研发一种费用低廉的太空探索方式——使用热气球前往太阳系的其他行星及其卫星。现在，宇航局投入1000万美元测试一系列软式小飞艇，用于未来的太空探索任务。热气球可以执行无人任务，负责运送设备。它们的潜在目的地很多，第一站将是土星的最大卫星——土卫六“泰坦”。宇航局的喷气推进实验室设计了一种热气球，为了能够在太空飞行中幸存，它必须能够经受住大约零下180摄氏度的低温考验。目前，美国俄勒冈州公司“近太空”正对热气球原型进行高空测试。“近太空”公司只有15名员工，总裁蒂姆-拉赫迈尔在接受Msnbc.com网站采访时表示：“我们能够模拟它们必须要穿过的火星大气层。”“近太空”公司与宇航局合作实施了一项雄心勃勃的计划，研制一种高空飞机并测试零部件。这种飞机将搭载飞船飞往火星，脱离飞船后穿过火星的稀薄大气层。Near Space总部设于俄勒冈州蒂拉穆克南部的一个二战时期的软式小飞艇机库。拉赫迈尔说：“蒂拉穆克有4000名居民，知道我们在这里的人不超过10个。”(孝文)
科技	英业余天文学家自家后院拍摄壮观太阳系照(图)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，从细节丰富的太阳耀斑到令人吃惊的木星及其两颗卫星的景象，英国业余天文学家达米安-比奇在自家后院拍摄了一系列让人叹为观止的太阳系照片。比奇是一名电子工程师，家住西苏塞克斯西尔塞，过去10年来一直用镜头记录不断变化的太阳系景象。比奇使用一架高速望远镜和一个电子设备拍摄太阳系，售价1万英镑(约合15544美元)。他拍摄的照片清晰度极高，与美国宇航局和智利欧洲南方天文台拍摄的照片不相上下。2010年，他凭借展现木星卫星——木卫三和木卫一的照片获得年度天文摄影师奖，成为摘得这一享有很大声望的奖项的唯一一个英国人。比奇说：“能够在自家后院拍摄太阳系照片是一件非常令人欣喜的事情。这种拍摄能够成为一种可能要归功于最近的技术进步。现在，我们可以借助小型望远镜和造价较低的网络摄像机拍摄令人吃惊的照片。在上世纪90年代之前，业余天文学家还无法做到这一点，只有地球上最大的望远镜才有这个能力。当前的大型业余望远镜的解析度能够拍摄出画质与专业望远镜相当的照片，展现太阳系行星的奇妙景象。”10年前，比奇对天文学产生浓厚兴趣。现在，他的业余时间都用在观察行星上。他说：“其他行星也是天气多变，就像地球一样。相比之下，它们的天气变化更富有动感，景象也更为壮观。木星是一颗气态行星，上面出现各种形状和规模的风暴。木星的云层时刻处于变化之中，很容易观察。照片中的颜色并没有经过任何处理，与真实的行星非常接近。如果有机会登上这些行星，你看到的基本上就是照片展现的景象。”比奇的装备包括美国Celestron公司制造的356毫米反射望远镜以及高速摄影机Flea3。现在，几乎任何人都可以拥有造价相对较低的技术装备，进行天文摄影。也就是说，英国的业余天文学家可以组成一个团队，分享观察夜空时上演的发现。比奇说：“我是一个规模较大的天文学家组织一员，参与长期天文学研究。英国天文协会等组织不断公布天体活动的详细报告。我们的观测计划取得很大成功，继续朝着所设定的目标前进。”（孝文）
科技	13款创新救灾工具：硬纸板折叠成避难所(图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，尽管21世纪的科学技术已经非常发达，但在遇到地震之类的自然灾难时，人类的救灾手段仍然相当有限，甚至在某些特殊条件下只能徒手实施营救。如何在未来的灾难中实现更高效、更快速、更自动化的营救，一直是科学家、工程师们研究的重要课题之一。近年来，科学家和工程师们提出了许多令人难以置信的创新性概念和设计，它们或将成为未来灾难营救的有效手段和工具。以下13款作品就是其中最有实际应用价值的典型，如：数码折叠紧急避难所、不规则结构预制生态村、自给自足移动应急单元等。1. GSR灾难救援机器人GSR灾难救援机器人有些像《变形金刚》中的角色，它是目前最未来主义的设计方案。设计师Daniel Shankland II希望这款高大的机器人能够进入危险的环境中实施救援，而不必要让应急响应人员去冒险。比如，在今年的日本福岛核电站灾难中，如果有这款机器人进入现场抢救，那么人类应急响应人员就可能会尽量远离核辐射区。2. 数码折叠紧急避难所数码折叠紧急避难所由LAVA设计公司设计，它其实就是一个预制的紧急避难所。这个结构既可以通过船舶运输，也可以由直升机空降后自动组装，还可以利用当地的胶合板现场建造。在内部，每个小单元可以住两名成年人和一名儿童，包括睡觉、饮食和阅读空间。夜间，避难所由一盏LED灯提供照明。3. 可折叠硬纸板避难所我们并不认为纸板能够防水、防火或具有一定的强度，因此它不可能作为灾后临时避难所的材料。然后，设计师Tine Hovsepian偏偏使用一种硬纸板实现灾难临时避难所的建造。这种名为Cardborigami的方案，其实是一种可折叠的硬纸板结构。硬纸板可以进行平铺或扩展，建成像帐篷一样的避难所，在灾后提供临时休息的场所，直到有更好的避难条件。
科技	NASA起诉阿波罗号宇航员要求归还登月相机(图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据美国太空网报道，在完成月球登陆考察使命之后，完成使命的相机设备该归谁所有呢？宇航员可以将它带回家作为纪念，或者仍然属于建造它的国家？近日美国就发生了这样一件罕见的案例。当年的阿波罗-14号宇航员埃德加·米歇尔(Edgar Mitchell)去年6月遭到美国联邦政府的起诉，要求他归还私自带走的月球相机。埃德加随后申请法院驳回联邦政府的这一起诉要求，不过近日美国联邦地区法院宣布不接受埃德加的驳回请求，案件将进入审理程序。他们争议的焦点在于一台数据获取相机系统(DAC)，埃德加在1971年从月球返回地球时将它带回了家。时隔40年之后的今天，他准备将其出售。联邦政府声称他们没有查到显示政府当年曾经赠送给埃德加这一礼物的纪录档案，这一相机原本是安装在登月着陆舱上的，在离开月球返回地球时宇航员需要将其拆下取回，而登月舱本身在宇航员顺利升空并进入在轨等候的轨道舱开始返回地球之旅后，则会落回月球表面坠毁。米歇尔的代理律师称联邦政府的起诉“相机失窃”一案时限由于已经过去太久，并且将这样一台完成使命的小部件设备赠送给现在宇航员作为纪念礼物也是符合当年宇航局的政策的，而且现在的埃德加已经是一位80岁高龄的老人了。但是主审法官赫利认为，米歇尔的论述中所引用的法定时效限制，以及案件发生管辖地佛州法律在此案件中都不适用于此项由联邦政府发起的诉讼请求。他说：“很显然，这一案件中美国政府的诉讼请求并不应受到诉讼时限以及原告的懈怠抗辩的限制。”基于这一裁定，法官将要求举行法庭审理。除此之外，法院也认为厘清这一相机设备究竟是被偷窃的，还是作为礼物或者是遗弃物品，作为被告申请撤销起诉的理由也是“不恰当”的。赫利法官说：“被告宣称美国宇航局原本就准备在任务结束后销毁这一相机，以及宇航局会将使用过的设备赠与宇航员的辩词并无法排除原告对于被告未经许可取走相机的起诉请求。”经过一段时间之后，这一美利坚合众国政府状告其前宇航员的案件将在2012年10月之前开庭审理。(晨风)
科技	墨西哥拟建65层倒金字塔形大楼：深入地下300米新浪科技讯  北京时间10月14日消息，墨西哥建筑师设计了一座令人不可思议的65层“摩地大楼”，深入地下300米。这座倒置的金字塔形大楼将建在墨西哥城中部，在 设计上绕过了墨西哥城对新建筑的高度限制。“摩地大楼”的住宅、商店和一家博物馆占据10层，办公室占据35层。这座地下大楼将建在墨西哥城的一个大广场。一个玻璃地板将覆盖广场上一个240米×240米的巨洞，用于过滤地上的自然光。玻璃地板上将竖起一 面墨西哥国旗。建筑事务所BNKR  Arquitectura的伊斯特班-苏亚雷斯表示，这座建筑将建造一家文化中心。他说：“这座城市需要建造新的基础设施、办公楼、零售店和住宅楼，但可 用的土地无法满足需求。联邦和当地法律均禁止破坏历史性建筑，对新建筑的最大高度限定在8层。这座城市的市中心急需改造，但我们没有可用的土地，唯一的方式就是转入地下。”
科技	摄影师拍到大猩猩抢夺胡萝卜滑稽场面(图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，也许它们已经吃光所有香蕉，但是这种情况并未吓到这只饥饿的大猩猩，因为它几乎已经偷来了供给它一家人的所有胡萝卜。显然它是担心每天五份胡萝卜被抢走，摄影师拍摄到这只大猩猩急急抓起美味蔬菜，迅速从其他大猩猩身边跑开。然后它躲在一个角落里，吃掉大部分胡萝卜。俄罗斯莫斯科动物园这个滑稽可笑的一幕，是由37岁的摄影爱好者奥尔加-格拉迪斯舍瓦捕捉到的。她说：“4只大猩猩生活在这个动物园里，其中3只成年大猩猩，一只幼年大猩猩。动物管理员把食物拿给它们时，大猩猩们会争先恐后的争抢它们的那一份，这一天管理员送来的是一大捆胡萝卜。这只雄性大猩猩两手攥得满满的，再也拿不下更多的，由于大猩猩通常都是4爪着地行走，它就把大量胡萝卜放进了嘴巴里，并把剩下的全都放入其中一只手里，利用3只爪子迅速跑开躲起来。”她说：“另外两只雌猩猩和幼年大猩猩都在饲养员附近吃胡萝卜，它们不慌不忙，一根接一根地吃，似乎是在努力品尝每一根胡萝卜的味道。但是由于那只成年雄性几乎抢走了所有胡萝卜，它们能吃到的并不多。”非常喜欢动物的奥尔加说：“那只雄性大猩猩非常有趣，它拍了或者说捏了一只雌性大猩猩一把，然后迅速跑开了，雌性开始在后面追它，发出很大声响。”(孝文)
科技	日本公司打造超逼真人脸面具售价3920美元(图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，日本创业公司Real-f填补了一项市场空白。他们打造的超逼真人脸面具售价2500英镑(约合3920美元)，让用户以此前从未有过的方式看到自己的脸。制作过程中，他们首先拍摄用户的脸部静态数字照片，而后根据照片制作采用乙烯基氯材料的3D面部模型。就这样，一个超逼真的人脸面具诞生了。这种人脸面具被称之为“3DPF”(三维形态照片的英文缩写)。如果用户对只有脸的模型仍不满意，可以要求Real-f制作整个头部和肩部的模型。Real-f将整个制作过程称之为“人体摄影印制”。实际上，根据用户的脸制作人脸面具的公司不只Real-f这一家，但他们制造的面具逼真程度却是最高的。Real-f表示他们制造的面具能够看到血管和虹膜等一系列细节。“我们从单色升级为彩色。现在是3D立体效果的时代。”Real-f制作的头部模型造价是人脸面具的两倍。两周后，这家公司打造的超逼真人脸面具将上市销售。感兴趣的读者可以访问Real-f的Facebook页面，浏览更多人脸面具图片。(孝文)
科技	科学家称陨星撞击或曾孕育地球早期生命(图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，科学家们的研究显示，人们一直将陨星视为摧毁地球万物的“终结者”可能是不恰当的，事实上，似乎正是早期地球和这些小天体之间发生的灾难性撞击事件奠定了后来生命在这颗星球上出现和发展的基础。尽管现在几乎人人都知道在大约6500万年前，有一颗小天体撞击了地球，那场浩劫导致了恐龙的灭绝。但是科学家们现在指出，早在这一事件发生前数十亿年，地球早期历史上，正是这些陨星的撞击事件才为后来生命的生生不息打下了根基。葛尔丹·奥新斯基(Gordon Osinski)是加拿大西安大略大学的一位行星地质学教授，他在本周召开的美国地质学会会议上就近期的陨石坑以及撞击影响研究方面的问题发表了看法，其中他就说：“当人们想起陨星撞击和生命之间的关系时，99%的人都会立刻想到恐龙的灭绝事件。”他说：“确实，陨星撞击当然是极具破坏力的，但是在那之后，尤其是如果你是一个微生物的话，你就会发现这其实是有利于生命发展的。”陨星雨在地球诞生初期，有过一段特殊的时期，天文学家和地质学家们将其称为“大撞击时代”。这是名副其实的：当时地球诞生不过5亿年左右，大量陨星体疯狂地轰击着这颗年轻的星球，这些撞击体融化后为地球带来了后来形成水热系统的关键物质，就有点像是今天海洋地质学家们在海底观察到的海底烟囱的作用差不多。围绕这些海底烟囱，在海底的生命禁区形成了地球上唯一一片不依赖阳光而存在的完整生态链。奥新斯基说：“要发生水热活动的条件是什么？热源，和水而已。”而撞击正好可以提供这样的条件：巨大的陨星撞击将融化地表深达数百公里的岩层，提供巨量的热量；陨星还带来了大量的水，它们逐渐开始形成地球上最早的地表水体系和降雨天气。奥新斯基说：“随着时间推移，地球上的温度将逐渐降低，但是不同撞击坑之间在冷却时间上存在着巨大的差异。一般来说，撞击坑越大，它所蕴藏的热量越大，冷却地就越慢。但是具体究竟需要多少时间完成冷却过程却仍然是一个大大的谜团，但是对于那些较小的撞击坑而言，它们的冷却过程只要数十万年就足够了。”而地球上的深海水热系统正是科学家们认为是地球上生命最早出现的可能地点之一。奥新斯基说：“学界认为热泉附近是生命最初诞生之处是有道理的，因为当你回溯进化链条，你会发现那些最古老的低等生命形式都是嗜热微生物。”这些微生物在60~80摄氏度的温度环境下才能生存，这样的热泉环境在深海海底，以及美国黄石国家公园的火山温泉地区都存在。他说：“基本上，我们并不清楚生命起源于何处。这是地球上的一道开放性问题，不过热泉系统确实是一个选项。在这里你可以得到能量，食物和水，这是所有生命体所需要的全部。”生命摇篮在最近一次大洋海底钻探获取的洋底火山岩样本中找到了玻璃质成分，这是早期地球撞击期的高热产物。分析显示这种玻璃可能是饥饿的微生物们喜欢食用的营养物。科学家们在这些多孔的岩石样本中发现了化石痕迹，这可能正是因为那些饥饿的微生物吃光了岩石样本中含有的玻璃质成分导致的千疮百孔。除此之外，剧烈的撞击可以让岩石变得更加多孔，也因此更加适合微小生命体的居住，为它们提供了无数可以在里面繁衍生息的“小窝”。不过对于这些致力于回溯地球历史的科学家们来说，不幸的是地球上最古老的陨石坑的年龄也仅有大约20亿年。地球是一个活跃的体系，剧烈的板块运动，风沙河水，生物风化，这一切内力外力的联合作用早就已经让更古老的陨石坑从地表消失殆尽。然而科学家们还是有一些办法：当年的撞击产生的岩石和碎屑物质，有一些保存到了今天。这也正是科学家们借以了解到早期大撞击时期情形的第一手材料。奥新斯基表示，地球上的这种侵蚀作用困扰着科学家们，这也是他们希望重返月球的原因之一，那里同样有着相似的撞击历史，但是不同的是，由于月球上没有侵蚀作用，当年的这一切现在还斗完好无损的保存着。他说：“月球还保有它最初的面貌。”而假如这些撞击真的打开了地球这个动荡行星上的生命之门，那么在月球这颗有着同样经历，然而死寂的星球上，科学家们又会有怎样的发现呢？奥新斯基说：“关键的一点在于，大撞击时代的撞击事件是普遍的，这是宇宙中最重要的地质事件之一，因为这是唯一一件到处、普遍发生的同一地质事件。如果你考察我们的太阳系，你可以找到从未有过火山活动的星球，可以找到没有任何板块活动的星球，但是撞击产生的陨石坑却存在于每一颗拥有固体表面的星球之上，它是普遍发生的。”(晨风)
科技	英国探险家欲探索南极失落世界寻找新生命(图)新浪科技讯  北京时间10月14日消息，勇敢的英国探险家将会向地球上最恶劣的一处环境进发，开始远洋探索之旅，去失落的南极世界寻找新生命。由科学家和工程师组成的 这个科研组将于本周出发，他们将会前往以前从没有人到过的地方，在一个已经冰封一百多年的湖里钻孔，收集样本。他们有望通过这次行动，发现隐藏已经长达数 十万年的新生命形式，通过它们将能揭开与地球和其他行星的生命进化有关的线索。这项探险任务的第一阶段是在一个被厚达1.8英里(2.9公里)的固体冰块掩埋在下面的湖里收集水和沉积物样本。专家表示，这是有史以来最有抱 负的一项探险计划。这个“先头部队”将从英国出发，航行将近1万英里(1.61万公里)，把近70吨的科研仪器运送到南极西部冰原上的冰下湖埃尔斯沃斯湖 (Lake  Ellsworth)。这是地球上最偏远、最恶劣的一个环境，气温低达零下25摄氏度。他们的任务是为将在1年后进行的“深度”研究任务铺路。2012年 10月，由10名科学家和工程师组成的一个科研组将会利用先进的热水钻探技术在冰面上钻出一个1.8英里(2.9公里)深的钻孔。然后他们会投放一个钛探 测器，跟随一个用来挖掘湖床上的沉积物的岩芯提取器测量和收集水样。埃尔斯沃斯湖可能是第一个直接利用为航天工业设计和制造的标准“清洁技术”，进行测量和收集样本的南极387个已知的冰下湖。多年来科学家一直 推测，在这个寒冷、漆黑一片的与世隔绝的环境里，应该已经进化出新的独特微生物生命。湖床上的沉积物可能会为我们提供有关这个湖里的生命史和南极西部冰原 的古代史(包括过去的撞击事件)的重要线索。埃尔斯沃斯湖项目的负责人、英国爱丁堡大学的马丁-斯格特教授说：“我们为探索这个隐藏世界的计划准备了将近 15年。直到现在我们才有可以在不污染这个无人触及的质朴环境的情况下，穿透南极最厚冰层和收集样本的专门知识及技术。我们异常兴奋，这是一项前沿科学项 目，拥有最先进的工程学知识和技术。全国环境研究委员会2个中心的科学家及工程师与8所英国大学的科学家合作，组成这个将去极端的南极环境寻找生命，发现 隐藏在沉积物里的秘密的科研组。每一个设备都是定制的，它们是由几个英国公司联合制作的。”
科技	太阳活动影响地球天气 北半球将迎来寒冬新浪科技讯 北京时间10月15日消息，科学家表示太阳的11年活动周期能够影响北半球的冬季天气。研究指出较弱的太阳活动与英国、欧洲北部和美洲部分地区的寒冷有关。目前，太阳正进入所谓的“太阳活动极小期”。这也就意味着，在经历了9月的酷暑之后，北半球将再次迎来2010年那样的寒冬。这项研究发现提高了天气预报人员利用太阳活动周期预测北半球冬季天气的可能性。研究论文作者、英国气象局的亚当-斯凯菲博士表示：“我们的研究发现太阳活动周期与冬季气候之间的联系并不是一种巧合。我们能够找到一个可靠的气候模式，确定其如何运转并通过电脑模型进行量化。太阳活动并不是影响我们地区冬季气候的唯一因素，但却是一个重要因素。加深对太阳活动影响的了解对预测天气非常重要。”直到现在，研究人员仍只发现太阳活动与冬季天气之间存在较弱的联系。太阳活动较弱时，北半球的冬季更有可能出现较弱的西风。在这种气候模式下，东风能够将大陆的寒冷天气带到英国。一直以来，科学家便很难将紫外线信号融入气候模型。根据刊登在《自然-地球科学》上的研究发现，研究人员利用美国宇航局“太阳辐射和气候实验”卫星(SORCE)的测量数据，揭示出11年的太阳活动周期中抵达地球的紫外线变化情况，所存在的差异超出此前的预计。这颗卫星2003年发射升空，是第一颗在整个紫外光谱测量太阳辐射的卫星。伦敦帝国学院大气物理学教授乔安娜-海赫指出：“SORCE卫星携带的设备能够将紫外线分割成小波长区，提供出色的光谱分辨率。在此之前，气候模型使用较宽的光谱带，无法揭示出太阳信号。”通过将这些新信息融入气象局的气候模型，气象局和牛津大学的研究人员证明“复制”太阳活动变化产生的影响具有可行性。研究发现，在紫外线较弱的年份，距地面30英里(约合48公里)的热带同温层形成异乎寻常的冷空气。与此同时，中纬度地区上空出现更多东风，进而达到一种平衡。这种现象随后向地球表面移动，为欧洲北部地区带来东风并迎来寒冬。当太阳活跃程度超过正常水平时——处于11年活动周期峰值左右——便会出现相反的现象，强烈的西风带来暖空气，让欧洲迎来温冬。研究论文主执笔人、气象局的莎拉-伊纳森表示：“根据我们的研究发现，紫外线水平影响大西洋盆地周围的气团分布，导致热量重新分配。也就是说，在欧洲和美国出现低温天气时，加拿大和地中海却较为温暖。这种现象只能对全球温度产生极少的直接影响。”(孝文)
科技	摄影爱好者俄罗斯山脉上空拍到奇特荚状云(图)新浪科技讯 北京时间10月15日消息，乍一看，它像是登上一艘巨大飞碟的外星人，或者是这座山脉正在设法腾空飞起，努力打破声障。但事实上这个与众不同的景观只是一种非常罕见的云团结构，名叫“荚状云”或者“帽子云”。潮湿的空气在山脉上空流动时，就会形成这种透镜形状的云团，例如俄罗斯远东地区的留契夫斯卡雅山，这张引人入胜的照片正是在这里拍摄的。今年早些时候，35岁的摄影爱好者伊凡-德门蒂维斯奇在该地拍照时，捕捉到这个美得令人窒息的画面。他说：“我看到这朵云团时，简直不敢相信自己的眼睛，它是如此与众不同，住在附近的人说，他们以前从没见过这种画面。天空像是突然裂开，这个UFO形状的云团出现。我作为一名摄影师已经长达10多年，这是为数不多的几次令我完全目瞪口呆的经历之一。它也是令我永生难忘的场景之一。”荚状云会引起湍流，对飞行员来说是喜忧参半。动力飞机飞行员会尽力避开它们，因为这种云团具有不可预知性，但是滑翔机飞行员会被它们所吸引，因为他们可以借助这种气流飞得更高。荚状云附近的上升气团既平稳又强烈，当前在距离(1864英里，约合2999.82公里)和高度(50721英尺，约合15.46公里)方面的滑翔世界纪录，正是利用了这种云团的抬升力创造的。(孝文)
科技	智利海域发现世界最大病毒：拥有1000多个基因新浪科技讯 北京事件10月16日消息，在智利海域，科学家发现了世界上个头最大的病毒，拥有1000多个基因。这一发现让科学家陷入惊讶之中。这种病毒被称之为“Megavirus chilensis”，基因组含有近126万个碱基对，是最为复杂的DNA病毒，个头比此前的纪录保持者——2003年分离出的拟菌病毒大6.5%。这种巨型病毒是在智利拉斯克鲁塞斯一个研究站附近提取的海水样本中发现的。病毒与细菌不同，它们的个头往往更小，同时无法自行繁殖，需要进入宿主细胞内进行繁殖。拟菌病毒等病毒能够感染棘骨变形虫等单细胞生物，但研究人员并不确定M. chilensis是否也是这种情况。虽然可以利用普通显微镜进行观察，但法国艾克斯-马赛大学的让-米切尔-克拉维莱教授和同事还是使用电子显微镜对这种病毒进行拍摄和测量。根据他们的测量结果，足球形的M. chilensis病毒直径680纳米，个头超过绝大多数细菌。其表面覆盖一层纤维，其中一两个区域的厚度更大，好似一绺绺头发。目前，研究人员还不清楚这种病毒为何拥有如此大的个头。一种假设认为，随着时间的流逝，M. chilensis病毒不断“偷盗”前宿主的DNA，这一过程被称之为“基因转移”。另一种观点认为，M. chilensis病毒和拟菌病毒源自一个更为复杂的祖先，继承了祖先的细胞基因组。克拉维莱教授表示，DNA病毒包括痘病毒和疱疹病毒，M. chilensis似乎对人体无害。在本周出版的《美国国家科学院院刊》上，研究人员对这种病毒进行了描述。(孝文)
科技	艺术家造爆炸式住房 墙壁漩涡似黑洞 新浪科技讯 北京事件10月16日消息，在德克萨斯州的休斯顿，艺术家丹-哈维尔和迪安-拉克打造了足以让交通陷入拥堵的另类房屋。表面上看，他们创作的房子作品彷佛发生瓦斯爆炸。创作时，他们首先毁掉内墙，而后钉上木板，角度非常怪异。
科技	各地UFO事件引激辩 摄影师称很多视频为合成茫茫宇宙中，究竟有没有地外生命？那些时常“造访”地球上空的UFO，究竟是不是外星人“驾驶”的飞碟？10月15日，一年一度的“UFO研讨会”如期在上海天文台举行，除了讨论近期各地出现的UFO热点“案件”外，一篇来自上海天文台林清博士的名为《UFO究竟是神马》的“主流报告”，更是让会场变成了激烈的“辩场”，引来爱好者不断“拍砖”。 本报记者 朱姝现场披露三大UFO事件1今年8月20日发现的“光团状UFO”今年的8月20日晚上21时许，南航一架从浦东机场起飞前往长春的班机上，机长忽然发现了一个奇怪的现象：(北偏西方向)夜空中浮现着一个巨大的“光团状UFO”。同时，在北京城郊的观星活动中，多位资深天文爱好者拍摄到气泡状不明物体；紧接着，来自内蒙古、山西的观测报告显示，差不多在同一时间观测到类似发光体。一些目击者称“发光体由小变大，呈规则几何圆体，比月亮大几百倍，目测直径50海里以上。这种景象持续了20分钟，发光体逐渐变暗直至消失。”研究员分析：不排除是一类有意的人工安排来自紫金山天文台的刘炎研究员也是一位UFO研究者，他的UFO研究之路早在上世纪八十年代就开始了。这次的“8·20UFO事件”，他联合北京UFO研究会理事章云华一起进行调查取证发现，类似的“光团状UFO”事件，自上世纪八十年代以来在国内已经出现过七次。最早的一起“光团UFO”，发生在1982年的6月18日。原先以为这些“光团”是发射过程中的失控所造成的，现在看来，这些事件也不排除是一类有意的人工安排，甚至是有目的的空间试验的可能性。“所以，对于这次‘8·20球状光团’事件，我们相信用人工飞行器的现象就可以做出合理的解释，而不必求助于非人类的特殊飞行器。”刘炎说。2今年9月26日“大星爆炸”UFO事件今年9月26日晚上7点22分左右，我国北部夜空有两颗不同颜色的“大星”一起自东向西飞行，7时26分左右其中一颗黄色“大星”突然悬停空中，而另一颗蓝色“大星”在减速后发生“爆炸”，喷出大量物质，拉出很长的光带，并逐渐变色变淡，直至消失；7时31分左右，黄色“大星”不再悬停，开始较快向西飞行，7时32分左右，逐渐消失。研究员分析：这是人类飞行器“不可能完成的任务”紫金山天文台研究员王思潮告诉记者，他收到的观测报告来自多地的不同目击者，“现在可以证实，26日晚上7点30分左右，内蒙古乌海市、鄂尔多斯市、临河市，宁夏吴忠市、石嘴山市，陕西榆林市等地都有目击者。”在王思潮研究UFO的记忆中，“9月26日UFO”事件并不是第一次出现。1971年9月26日，也是晚上18时58分至19时07分左右，江苏扬州北部邗江县槐泗公社的纪翔和扬州南部施桥镇的陶思炎，分别独立地在两地同时惊异地观测到一次奇异的天象，一个满月大小的螺旋状发光物出现在西北夜空，仰角约10至20度，这个发光物静悬在夜空，无声。对于9月26日晚出现在我国西北部天空的“魅影”，王思潮通过对该UFO事件一些质量较高的观测报告、照片和视频的调查和初步分析后认为：那颗黄色“大星”悬停在我国内蒙古乌海地区上空约400公里处，在它中心是一个特珠的空间飞行器，它一面旋转，一面喷射气体和大量细小颗粒，当时虽然地面已经入夜，但高空仍被阳光照耀，从而形成明亮的“大星”。另一颗蓝色“大星”爆发前，也是同样原理，只是所喷射气体物质不同，造成颜色不同。“一个在400公里高空的飞行器能在飞行时突然悬停约五分钟，这是十分奇特的，它应该不是我们已知的空间飞行器(包括火箭)，而是特殊的空间飞行器。”王思潮说。32007年常州异形光团“谜案”根据在昨天会场的常州电视台记者介绍，2007年7月17日凌晨3点22分，在常州武进洛阳镇欧凯电器有限公司大门内，有一只发着白光的不明物体突然从天而降，直径有圆桌般大小，落到大门边的地上。从录像中看，保安室走出一人查看，但光球好像觉察到了一样，四处跳动，越变越小，“躲”着保安。最后，小球在保安室上方停了足有3分多钟，直至消失。“虽然保安说没有看到光球，但是我们采访该工厂一名女工，她说当晚曾用肉眼见到过一个大光球。后来第二天该工厂的监控探头，又拍到了一次光球，正好在7月17日光球呈90°拐角的方位。”常州电视台记者说，这件事过了这么多年，一直都没有定论。专业摄影师：很多逼真UFO视频是人工拍摄合成的来自上海UFO俱乐部的黄鹏是个专业摄影师，在他看来，很多“逼真”的UFO视频都是有很多“漏洞”的，它们中的大多数只是光学现象造成的，或是利用拍摄方法或工具人为制作的。就武进光团“谜案”来说，黄鹏通过无数次观看视频资料后初步认为，该工厂门口有一个巨大的光源，而摄像头附近的玻璃上有个可以上下开动的气窗，光团是这个光源经过气窗来回晃动而产生的。“但是前提是我们要证实工厂女工的说法是假的。”黄鹏说。“我是从2008年开始正式研究UFO的，我希望有UFO视频是与地外生命有关的，但是从我目前看到的视频照片来看，都可以找到漏洞，或可以证明是人类飞行器。”会场拍砖UFO意味着外星人吗？上海天文台博士：把UFO与外星人联系起来是错误的逻辑思维这次的“UFO大会”上，除了大家一起讨论各个UFO事件外，还增加了一项议程——对UFO研究的看法讨论。正是在这个环节里，会场变成了“辩场”。这次的大辩论，要缘于上海天文台林清博士所做的《UFO究竟是神马》的“主流报告”。“我不能代表主流天文界，但只能说我在天文行业工作多年，了解很多天文专家的观点。如果各位想拍砖，请等到我报告做完后再扔。”报告一开始，林清就幽默地给各位UFO爱好者打起了“预防针”。在他看来，茫茫宇宙之大，存在地外生命的可能性是很大的。但是目前没有任何可靠证据证明UFO正在到访地球，没有任何证据证明我们看到的UFO来自于地外生命。地外生命到访地球，就意味着地外生命已经处于高级生命阶段，而且正好处于可与我们进行交流的范围。生命的诞生本身就是小概率事件，而高级生命的存在事件在整个生命进化史仅占极小的一瞬，而其他高级生命和我们人类同时存在又是一个小概率事件。“现在的UFO理论并不足以让人信服，但我并不是说它是错的。目前出现越来越多的UFO事件，有的并不知道它究竟是什么，但不知道是什么就把它与外星人联系在一起，这是错误的逻辑思维。”林清说。每每遇到UFO事件时，经常出现的一句话就是“人类现有知识无法解释”，在他看来，这句话本身就是有 “问题”的。“怎么能说是人类？难道真的代表全人类吗？如果真的出现外星人，天文专家一定是很关注的，但是我们要提醒公众的是，UFO不等于飞碟，更不等于外星人。”南大天文系老师：100个UFO事件，证明一个就能说明地外生命林清的报告虽然不长，但却“一文激起千层浪”，引发UFO爱好者的“拍砖”，更有一位爱好者用“不管你们信不信，反正我是不信”来总结。来自南京大学天文系的季国平老师第一个上台发言，他认为UFO事件不能简单地用统计学理论来分析，100个UFO事件中只要有一件得到证实，那就说明地外生命真是存在。目前的UFO研究在主流天文界看来很“荒谬”，但是人类无限发展，就像当年达尔文提出进化论观点时，也不被当时的主流学术界承认，但是若干年之后，却证明他是对的。作为我国UFO研究中的资深专家，紫金山天文台的王思潮研究员面对质疑，他认为应该用开放的态度科学探索UFO。外星飞行器并非鬼神，是科学探索的范畴，我们可以用开放的态度科学探索，而不应该扣帽子。不少科学创新正是突破主流观点而取得的，比如今年的诺贝尔物理奖和化学奖，都是对之前学术主流的“挑战”。对于奇异的未知现象，应该深入调查、定量分析，不要错过新现象的发现，人类尚未认识的事物远比已认识的事物多。“在重大原始创新领域，我们为什么不能勇为天下先呢？”王思潮说。
科技	美国园丁发现罕见双头小蛇：存活机会渺茫(图)新浪科技讯 北京时间10月17日消息，近日，一位美国田纳西州的园丁正在自己院子里喷洒除草剂时发现了一条罕见的双头蛇，一旦患上这种畸形，小蛇在自然界存活的机会是非常渺茫。这位园丁名叫保罗·加佛(Paul Carver)，住在美国田纳西州。当时他正在自己院子里喷洒除草剂，这时候他突然看到了几条小蛇。当他凑过去细看时，他发现其中一条小蛇竟然长着两个脑袋！而尽管有这种畸形，但是这条蛇四处探望，似乎没有受到什么影响。保罗赶紧打电话叫来了他的朋友戴尔·古兰德丝塔夫(Dale Grandstaff)，他是田纳西野生动物资源保护局的官员。保罗回忆说：“当时我的第一反应是跳开，因为这东西太奇怪了。然后我想，我是不是该做些什么呢？”而古兰德丝塔夫则说：“每年有数百万的蛇孵化出来，其中总有几条不幸的小蛇会产生这种畸形。而一旦患上这种畸形，小蛇在自然界存活的机会是非常渺茫的。”于是他决定将这条无毒的双头蛇送到田纳西理工大学，在这里这条小蛇将受到蛇类专家丹·康姆斯(Dan Combs)博士的看护。但是人们还是担心它不会存活很长时间，因为这条小蛇拥有两个脑袋，当然也就有两个独立的大脑，因此两个脑袋有着各自独立的意识想法，这常常会弄得小蛇不知所措，它的脖子在两个冲突命令的指挥下不知道该往哪个方向转。两个大脑相互竞争，都希望自己能取得对身体的控制权。有时候小蛇在箱笼里，这时一个脑袋希望藏到一根木头下面去，但是另一个脑袋此时却想在外面呆着，于是蛇的身体不知所措，只能取折中方案：在木头的边上呆着，不进去也不出去。另外这条小蛇也显示出脊柱畸形症状，这是由于两个脑袋相互连接交叉导致的。尽管两张嘴都可以喝水，但是在进食方面可能将存在困难。康姆斯博士说：“我很好奇。我曾经见过很多有多余肢体的动物，以及至少一只双头乌龟。但是我想不起来自己是否曾经遇见过一条双头蛇。我希望它能存活下来，但是我自己对此并不乐观。”他说：“在我们将其安置在箱子里之后两张嘴都很快顺利地喝了点水，但是我想再等上几天，然后尝试给它喂食。我很担心它可能根本就不会去吃这些食物，要真是那样的话，它最多只能存活大约两周时间。”康姆斯博士还补充说：“如果它进食顺利，那么它将可能活到20岁，长到1.8米长。但是它也很有可能在两三年内就早夭，因为它存在严重的畸形。”(晨风)
科技	联合国：世界人口几天之内将破70亿本报讯(记者 黎史翔 杨铮)联合国人口基金会近日指出，世界人口将在最近几天突破70亿大关。专家预测，第70亿个宝宝将最有可能诞生在亚太地区，因为这个区域的人口出生率比其他地区更高。据美联社报道，世界人口正以惊人速度成长。依照联合国估计，2025年世界人口将达80亿，2083年更将达100亿。联合国人口基金会执行主任欧索提梅辛表示，人口突破70亿的确是个警示，提醒相关单位做出行动，特别要注意女童教育和赋予女性控制生育数量的权利。●关注中国：中国人口在过去10年间飙升了7390万人，达13亿4000万人。但中国政府近30年来在都市及乡村地区实施计划生育，使生育率得到有效控制。
科技	韩国“造假”科学家黄禹锡成功异种克隆8只郊狼新华网首尔10月17日电(记者 姬新龙)因学术造假而声名扫地的韩国科学家黄禹锡的研究团队不久前利用狗的卵子，成功异种克隆了8只郊狼。在黄禹锡学术造假后一直支持他继续从事克隆研究的韩国京畿道政府17日向媒体宣布，黄禹锡团队当天将8只克隆郊狼赠送给京畿道政府。京畿道政府说，这批郊狼中，包括黄禹锡团队今年6月首次克隆存活的3只母狼，以及后续研究中克隆的5只公狼。郊狼又称草原狼或丛林狼，是北美独有的一种犬科食肉动物，体形与家养的牧羊犬差不多。200多年前，它们的活动区域还仅限于美国西北部地区，但如今已扩展到几乎整个北美。目前，郊狼仍被世界自然保护联盟(IUCN)列在濒危物种“红名单”中。京畿道政府表示，黄禹锡团队将郊狼的细胞去除核后移植于狗的卵子里，完成了郊狼的克隆。同种克隆已多次获得成功，但异种克隆尚属首次。黄禹锡当天罕见地出席赠送仪式并表示，2004年培育世界上首只克隆狗“斯纳皮”时尝试了数千次才获成功，但现在的成功率达到了50%。他说，韩国最权威的遗传因子分析中心已经认可，克隆郊狼与细胞源郊狼的基因完全匹配。他表示，团队接下来将挑战非洲野狗等濒危动物的克隆。2004年和2005年，时任韩国国立首尔大学教授黄禹锡领导的研究团队先后在《科学》杂志上发表论文，宣布成功克隆人类胚胎干细胞和患者匹配型干细胞。但是，2005年，黄禹锡关于干细胞的两项突破性研究被鉴定为造假，在世界学术界引起震动。黄禹锡本人也被国立首尔大学解除职务，并因涉嫌侵吞经费、违反伦理等问题遭到起诉。京畿道政府2008年8月与官司缠身的黄禹锡进行合作，支助他继续从事克隆研究。韩国政府不久前宣布，为重振干细胞强国声望，将于明年投入超过1000亿韩元(约合8711万美元)的资金推动干细胞研究，并将成立“国家干细胞银行”。
科技	世界人口本月破70亿 第70亿个宝宝系象征性指定  预计第70亿个人将诞生在亚太地区本世纪末将突破100亿关口新快报讯 据英国《每日邮报》16日报道，联合国公布的最新统计数字显示，世界人口将在本月内突破70亿大关，第70亿名居民或许将在亚太地区诞生。12年增长10亿人口专家指出，世界总人口仅在12年间就增长了10亿。根据预测，2025年世界人口将突破80亿，本世纪末将会突破100亿关口。联合国报告指出：“到本世纪中期，世界人口将增长20亿，其中大部分人口会出生在贫瘠地区，他们将使饥饿、贫穷和环境问题雪上加霜。如果我们无法控制增长幅度，地球自然生态系统将会崩裂，人类将面临灭顶之灾。”资源问题日益严重据悉，世界人口自1940年开始已激增了3倍，现在人口再激增，将对人类构成越来越大的威胁，令全球资源面对前所未有的紧张状态。由于人口大量激增，危机亦同时出现，将有更多人共享有限的地球资源，而依赖天然资源的贫民将受害更大，因为他们无法和富人竞争。近些年来，工业国家的人口增长速度日趋稳定，但发展中国家的人口增长速度有增无减，预料在不久的将来会成为全球人口增长的“主力”。在非洲和印度，人口过度增长的情况更甚。随着人口增加，每人分得的土地和水源会减少，养老和医保问题会更加严重。依赖天然资源的贫民由于无法和富人竞争，受害会更大。在英国，人们认为“70亿人口日”是地球资源稀缺进一步加剧的标志。美国哈佛大学经济及人口统计系教授大卫·布鲁姆(DavidBloom)说：“许多发展中国家在粮食、住房、能源供应的问题上将会举步维艰，人口增长会影响健康、安全和经济。不过这并不是无法克服的，我们必须宣传避孕知识，改革退休政策和移民措施。”链接70亿人的世界里近10亿人在挨饿联合国公布的最新统计数字显示，世界人口将在本月内突破70亿大关。然而，世界上现在仍有近10亿人长期忍受饥饿。根据联合国粮农组织 (FAO)和世界粮食计划署(WFP)公布的2010年全球遭受长期饥饿人口的估计数为9.25亿。由于联合国粮农组织正在修订饥饿发生率的计算方法，因此2011年世界长期饥饿人口的估计数据仍未公布。第70亿个人如何确定？据统计，每秒钟世界上都会诞生4个新生命，据此计算，每个小时里会有上万个新生命诞生。在每时每刻都在不断诞生的新生命中，联合国根据什么来确定第70亿个人的身份呢？实际上，第70亿个人是联合国自己指定的。联合国人口司根据各国递交的人口统计数据，按照人口增长率，用数学方法计算出世界人口将在2011年10月的某一天达到70亿人。之后联合国将选择最可能在那一天零点出生的宝宝作为世界上的第70亿个人。也就是说，第70亿个人是一个象征性的指定。联合国就是以这种方式指定了世界的第50亿个人和第60亿个人。2033年中国人口达15亿中国人口从建国初期的5亿增加到1964年的7亿，每增加1亿人平均用7年半时间；1964年到1974年，是中国人口的高速增长阶段，由7亿增加到9亿，每增加1亿人仅用5年时间；改革开放20年来，随着计划生育政策的实行，每增加1亿人口所需时间又延长到7年多。1981年中国人口达到10 亿，1988年超过11亿，1995年突破12亿，1998年底为12.48亿，占世界人口的21%。2005年1月6日，中国人口达到13亿。据有关部门预计，2015年中国人口将达14亿，2020年达14.5亿。人口总量高峰将出现在2033年前后，人口总规模将达15亿左右。2025年，印度将成头号人口大国新快报讯世界人口在上一个百年迅速增长，仅在过去12年间，全球就增加了10亿人口。尽管这一增长速度预计将在2050年左右趋缓，印度的人口却仍将持续攀升。在过去10年间，印度的总人口增长了17.6%，达到12.1亿。照目前的增长速度，印度将在2025年超越中国，成为世界第一人口大国。
科技	新加坡科学家用食盐将硬盘存储空间增大6倍本报讯 普通食盐也有新用途？据英国《每日电讯报》10月16日报道，公司和个人制造出的和需要存储的数据与日俱增，现有的硬盘制造技术也将很快接近极限，因此科学家们需要探寻新的解决办法。而今新加坡科学家就让毫不起眼的食盐通过增大硬盘存储空间来解决这个问题。新加坡的国立研究机构——科学技术研究机构、新加坡国立大学和数据存储研究所的科学家联袂做出了这项发现。他们表示，新的硬盘制造过程通过使用简单的氯化钠(食盐)，可将硬盘的数据记录密度增加到3.3TB/英寸，是现有存储密度的6倍。该研究的领导者乔尔·杨解释说，在制造过程中添加食盐意味着位于每个磁盘表面的比特(信息量的单位)的排列方式会更加匀称整齐，这样会使该表面能“塞下”更多比特。另外，盐也会增加用于“刻印”比特的电子束的清晰度。乔尔·杨说：“盐会为电子束提供高对比度，现在，我们能看见一般情况下非常模糊的细线。”乔尔·杨指出，如果不使用食盐，就需要尽最大努力让这些比特非常紧密地结合在一起，但这些比特最终很可能会变成巨大而模糊的一团。最新制造过程将于2016年开始进行商业化生产。(刘霞)
科技	普吉岛上空出现奇特残缺彩虹片段(图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，近日一位俄罗斯游客在度假期间偶遇了一件让她惊奇不已的事，她拍摄到了一小段彩虹片段！从这张照片上可以看到一段似乎和整道彩虹的其余部分分裂开的一小段。一般而言，彩虹总是呈现一整段的弧状的，但是这段彩虹看起来却更像是天空中的一个彩色斑块。照片的拍摄者是俄罗斯游客奥尔加·格拉迪谢娃(Olga Gladysheva)，她今年37岁。这张照片是她在泰国普吉岛旅游时拍摄到的，更奇怪的是当时似乎并没有下雨。她个人猜测认为是否可能是海面上蒸腾升起的水汽在空中和太阳光线产生作用，产生了这样的彩虹效果。但是事实上，当时普吉岛附近的确在下雨，只是她所在的区域没有下而已。从这个彩虹上方也可以分辨出暗灰色的条带，从下部一直延伸至顶部。当时奥尔加所在的海滩名叫拉万(Rawai)。她说：“这是这次度假期间最惊喜的事情就是看到了这道特别的彩虹。我在傍晚的普吉岛看到这样的美丽彩虹，我之所以会觉得奇怪，是因为当时其它方向上看不到有彩虹，就只有那么一段。这不是常见的拱形，而更像是天空中的一块彩色色块。”不过专家表示出现这样一小段彩虹，在天空中看上去就像一个色块的情况其实并不罕见。(晨风)
科技	英绝症患者贡献遗体制成首个现代木乃伊(图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，图坦卡门是古埃及的统治者，艾伦-比利斯是英国的一位绝症患者，这两个看似没有任何联系的人却也有一个共同点，那就是死后均将遗体制成木乃伊。比利斯是第一个自愿仿照古埃及人的做法，死后将遗体制成木乃伊的第一个现代人。古埃及的木乃伊拥有近3000年历史。图坦卡门于公元前1323年去世，死后被制成木乃伊。利用从图坦卡门木乃伊身上发现的技术，科学家将61岁死于肺癌的比利斯的遗体制成木乃伊。比利斯非常喜欢看纪录片，在看到一家电视公司征集绝症患者贡献遗体而后制成木乃伊的广告之后，他同意贡献自己的遗体，完成耸人听闻的木乃伊制作拍摄计划。比利斯的妻子詹妮特，现年68岁。她说：“他当时对我说‘我给他们打了电话，了解有关木乃伊制作的事情’。我说‘你说真的吗？’我当时就想‘又来了’。他一直就想做这件事。”比利斯夫妇有3个孩子，都已经长大成人。他们都很支持比利斯的决定。展现木乃伊制作全过程的纪录片《将艾伦制成木乃伊：埃及的最后秘密》于10月4日在英国第四频道播出。比利斯生前是一名出租车司机，人称“托基的图坦卡门”。在纪录片中，他解释了自己这个令人不可思议的决定。他说：“人们捐赠遗体用于科学研究已有很多年了，如果没有捐献遗体的志愿者，科学家就不会有新发现。”比利斯于1月去世。去世后，科学家利用几个月时间将他的遗体制成木乃伊。他的内脏被摘除，而后保存在罐子里，大脑和心脏仍留在体内。制作过程中，科学家比利斯遗体的皮肤上覆盖油和树脂的混合物，而后泡在泡碱溶液中。泡碱是在埃及干河床发现的一种盐。在英国谢菲尔德法医学中心的一个玻璃容器内浸泡了一个月之后，比利斯的遗体被取出，而后裹上亚麻布并放入干燥室。约克大学的斯蒂芬-巴克利博士表示，比利斯的遗体能够保存数千年。在这项计划开始前，他曾帮助研究埃及的木乃伊制作技术。詹妮特在接受《广播时报》的采访时说：“我并没有感到惶恐不安，真的没什么可怕的，因为艾伦的遗体得到很好的处理。我看了这部纪录片，看到了他的脸，仍和生前一样。”除了巴克利外，参与木乃伊制作的科学家还包括琼-弗莱彻博士、玛克辛-科恩博士和法医病理学家彼得-瓦内兹。瓦内兹教授指出，他对“艾伦木乃伊”非常满意。他说：“皮肤变得好似皮革一般，说明遗体已经完全木乃伊化。这让我确信他的组织已经木乃伊化并且是以一种非常成功的方式。”在2011年年底前，比利奇的木乃伊将一直留在谢菲尔德。随后，研究尸体腐烂分解的科学家将对其进行研究。(孝文)
科技	世界首例手腕置换手术成功 患者已可打高尔夫新浪科技讯 北京时间10月20日消息，英国人提姆-阿布雷索普已经成为世界上第一个从新型手腕置换术中受益的患者，该技术可以保留天然腕关节的活动能力。阿布雷索普是英国埃塞克斯滨海绍森德的保险经理，他在今年早些时候接受了半腕关节造形术(hemi-wrist arthroplasty)，即一半腕关节被植入物取代。这项手术涉及到把一个移植物植入到阿布雷索普的手腕里，用来复制特定骨骼的功能，恢复腕部的活动能力。英国医生与开发这项造形术的美国开发者合作，该技术将作为年轻腕关节受伤患者的一种突破性治疗方法，受到普遍欢迎。半腕关节造形术的目的是重塑“扔标枪动作”，这个简单动作能够让我们的腕部拥有大部分运动能力，但是进行全腕关节置换术的患者就会永远失去这种能力。以前这些患者只能采用两种治疗方法：全腕关节置换术，利用金属移植物连接胳膊和手掌，借助一个隔离片分开彼此，让手掌可以活动；另一种方法是把腕部骨骼合并在一起。两种方法都会令腕部丧失一定活动能力。据尖顶和绍森德韦尔斯利大学医院的格雷格-帕克说，全腕关节置换术在糟糕的上举能力方面尤为突出。每年采用这项手术的4000名患者中，能够从中受益的不足十分之一。他于今年3月实施了这项先驱性手术。帕克说：“几乎所有行为都离不开你的腕部运动，例如刷牙和打高尔夫。虽然合并在一起的腕部也具有一定功能，但是它的活动能力非常有限。”参与这项新手术的年轻志愿者，是腕部存在舟月骨进行性塌陷(SLAC)的年轻患者，在此之前，他们只能把腕部骨骼合并在一起，使腕关节丧失活动能力。这种普遍情况经过一段很长时间的发展后，腕部的主要韧带会受损，例如运动损伤。这会导致位于拇指一侧的腕部的舟月骨与该部位的其他骨骼分开。舟月骨骨折或者骨折影响到腕关节表明的患者，也能从这种新手术中受益。不过这种方法不适用于炎症性关节炎患者，因为此类关节炎经常会对整个腕部产生影响，仍然需要进行全腕关节置换术。半腕关节造形术的恢复期只需几周时间，而不是几个月。全腕关节置换术需要在长达5到10年内进行置换，而用可以促进骨骼生长的不锈钢合金——钴铬合金制成的移植物只能使用20年。这项新型手术涉及到摘除腕部的3块骨骼——舟月骨、月骨和豌豆骨，以及植入犬齿状植入物，取代舟月骨。手术时在桡骨(前臂里的两个重要骨骼之一)上钻个洞，把移植物更狭窄的一端嵌入洞内。而更宽的一端则不固定，以便其他腕部骨骼可以围绕它正常移动。41岁的阿布雷索普与40岁的伴侣萨利、3岁的儿子威廉和1岁的萨利居住在一起，他在3月26日进行了这项手术。此间他经历了90分钟的全身麻醉。帕克是全球唯一一个提供这种手术的医生，给阿布雷索普做完手术后，他又进行了5项此类手术。未来12个月其他外科医生将会接受半腕关节造形术的培训。阿布雷索普19岁在玩橄榄球时，舟月骨骨折。此后他丧失了一些腕关节的运动能力，而且随着时间推移，这种情况变得越来越糟糕。他腕部的重要韧带已经受损，导致腕骨分开。结果他患上了骨关节炎，最终他甚至就连签字、使用电脑等简单动作都做不到。后来儿子威廉不小心撞到他的腕部，促使他进入骨折诊所A&E，并于去年7月向帕克咨询。研究显示，他的腕骨出现严重退化，但是他不想进行全腕关节置换术或者腕部合并术。阿布雷索普说：“我不想很多年都不能同我的孩子们一起玩耍，或者把他们抱起来，抑或不得不说：‘爸爸做不了这些。’”帕克与他谈起半腕关节造形术的时候，这还是一项正在等待临床批准的技术，为此阿布雷索普一直在服用止痛片，直到可以采用该技术。他说：“成为第一个进行这项手术的人，我感到很紧张，但是我很快就断定这么做是对的。”手术只过了几个小时，阿布雷索普就已经能够晃动手指。他激动的说：“手术24小时后，我的手已经能做出很多动作，这让我感到很吃惊。而且疼痛感已经全消了。”6周后，他已经能拿起他的高尔夫球棒，7个月后他腕部的“很多运动能力也已恢复”。“能玩高尔夫对我来说是一个莫大的恩赐，但是对我来说，能够再次像以前一样拥抱我的孩子们才是最重要的。”(秋凌)
科技	科学家有望10年内发明不老药：寿命延长至150岁新浪科技讯 北京时间10月20日消息，在这个10年结束前，科学家有望研制出可以延缓衰老的“不老药”，让人们健康活到150岁，甚至更长。目前，这种能够帮助身体自我修复的神奇药物正处在研制的初级阶段，如果研制成功，我们便可以在这种药物的帮助下活到下一个世纪。此外，科学家也在研究干细胞疗法，同样能够提高我们的生活质量。悉尼新南威尔士大学医学系主任彼得-史密斯教授表示，澳大利亚当前出生的婴儿有望健康活到100岁。他指出我们可以过上健康和活跃的老年生活。在有关实现健康快乐老年生活的可能性的年度医学系主任演讲上，史密斯表示人类的平均寿命能够实现一次飞跃。他说：“我认为将人类的平均寿命延长几十年是一种非常现实的希望。我们的目的不仅要延长寿命，同时还要活得更健康。我们不仅希望更长寿，更希望在获得长寿的同时拥有健康的身体。这种药物能够帮助促进身体的再生过程，让人变得更健康、更长寿。”哈佛大学遗传学家大卫-辛克莱指出：“我们看到这项技术正在起步，能够在将来的某一天让我们活到150岁。”目前，辛克莱教授正在研究在红葡萄酒中发现的一种抗衰老化合物——白藜芦醇。此外，一种新发现的效用是白藜芦醇1000倍的化合物也在测试之中，有迹象表明，这种物质能够发挥抗衰老功效。辛克莱说：“我们的身体拥有出色的自我修复能力，白藜芦醇似乎能够在修复机制中发挥作用。”白藜芦醇等从植物中提取的化合物能够激活老鼠体内可以触发DNA修复过程的酶。他说：“这些酶同样存在于人体中，因此在我们有生之年研制出延缓衰老过程药物的可能性很高。”牛津大学神经学家女伯爵苏珊-格林菲尔德在发表演讲时指出，65岁的老人能够开始第二次职场生涯。他们将主要从事脑力工作，而不是体力工作。格林菲尔德领导的牛津跨学科小组正在研究神经退化性疾病，她指出我们将最终战胜痴呆症。她说：“我们正进入一个平均寿命达到一个空前程度的时代，相关科学研究成果能够让我们过上幸福而健康的生活，否则的话，社会和经济将遭受灾难性影响。”
科技	纪录片拍到南极企鹅偷窃邻居筑巢石块(图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，这只南极阿德利企鹅的眼睛里闪耀着坚毅的光芒，它似乎是在模仿它的银幕英雄、《超级无敌掌门狗》里的掠夺企鹅羽毛先生麦格罗(Feathers McGraw)。然而与1993年的影片《超级无敌掌门狗之坏事的裤子》里的麦格罗企图偷窃钻石不同，这只雄企鹅扒手实际上正在偷邻居筑巢的石头。这段视频是由BBC纪录片《冰冻行星》的摄制组拍摄的，他们花4个月时间与这群企鹅在一起。阿德利企鹅和颔带企鹅在地上用石头筑巢，用来养育后代，并在南极冰融化后，防止它们被水冲走。筑得巢最好的雄企鹅，引起异性注意的机会会更大，因此在这种斯巴达式的环境中，拥有最好的石头比什么都重要。通常由超过50万只企鹅组成的群体中的雄性竞争对手，为了领先对方一步，经常会相互争斗，或者是偷对方的石头。这次摄制工作的负责人杰夫-威尔逊表示，捕捉一只企鹅偷窃另一只企鹅的筑巢材料的有趣瞬间很困难。他说：“它们只有1.5英尺(45.72厘米)高，因此你必须从企鹅的高度去观察它们。你在尝试拍摄最佳照片时，当你刚刚看到这种情景时，会觉得很有趣，但是当它反复发生100次后，你就会失去耐心。”他形容这只雄性阿德利企鹅是“服用太多咖啡因的节日庆祝者”。《冰冻行星》系列将于10月26日在英国广播公司第一台上播放。(秋玲)
科技	英科学家用细菌与DNA研制微型生物电脑(图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，在利用细菌和DNA研制出数字装置的基本组件之后，科学家朝着打造生物电脑的梦想又向前迈进一步。一些科学家认为，未来的小型生物电脑能够在我们的身体内“巡逻”，监视我们的健康状况，解决它们发现的任何问题。伦敦帝国学院的研究人员证明他们能够利用对人体无害的细菌和化学物质研制出“生物逻辑门”。逻辑门是当前微处理器的组件。在《自然通信》杂志上，生物逻辑门被称之为科学家迄今为止研制的最先进的生物电路。伦敦帝国学院教授理查德-基特尼表示：“逻辑门是硅电路的基本组件，是我们整个数字时代的基础。没有逻辑门，我们便无法处理数字信息。现在，我们已经证明能够利用细菌和DNA研制出这些组件。我们希望我们的研究成果能够引领一个生物处理器的新时代，它们在信息处理方面的应用将和电子处理器一样重要。”研究小组指出，生物逻辑门能够在将来的某一天成为微型生物电脑的组件，但他们还有很长的一段路要走。其中的一项应用是，研制能够在人体动脉中游动的传感器，用于探测有害的斑堆积，而后快速将治疗药物输送到受影响区域。其他应用包括研制探测和摧毁体内癌细胞的传感器，以及可以部署到环境中的污染监视器，用于探测和中和砷等危险毒素。此前的研究就已证明研制生物逻辑门具有可行性，当时研制的生物逻辑门能够像电子逻辑门一样运转。新型生物逻辑门是一个模块，能够组装成不同类型的逻辑门，为未来研制更复杂的生物处理器铺平道路。研究人员在一项实验中演示了生物逻辑门如何以电子逻辑门采用的“打开”和“关闭”的方式处理信息。科学家成功利用大肠杆菌研制出一种被称之为“AND门”的逻辑门。这种细菌通常存在于肠道。研究小组利用经过修改的DNA改造大肠杆菌，能够在化学物质的刺激下像电子逻辑门一样打开和闭合。研究人员同样证明生物逻辑门能够连接在一起，构成更复杂的组件，所采取的方式与电子组件类似。在另一项实验中，他们研制了“NOT门”，与AND门组成更复杂的“NAND门”。下一步，研究人员将研发由多个逻辑门构成的更复杂电路。他们面临的其中一个挑战是，找到一种方式将多个逻辑门组合在一起——与电子逻辑门组合的方式类似——进行更复杂的处理。(秋凌)
科技	7100光年外发现直径6光年巨型宇宙气泡(图)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，美国天文学家近日利用天文望远镜拍摄到一张神奇的太空照片。照片显示，一个精致、美丽的巨大气泡正漂浮于遥远的气泡星云之中。气泡星云学名为“NGC 7635”。美国天文学家拉里-范-维利特在他位于加利福尼亚州的塞耶拉遥远天文台中利用一台“RCOS 16 Truss”天文望远镜拍摄到这张神奇的太空照片。天文学家解释说，这个气泡其实是由来自附近一颗恒星的强烈恒星风和密集的辐射物所形成的气泡状结构，这颗恒星质量大约相当于太阳质量的10倍。这个过程形成的炽热气泡结构恰好可以抵御周围分子云中密度更高物质的压力。分子云包含有气泡星云的扩张部分，同时自己也被星云中心的恒星激活，发出明亮的光和热。这个气泡状结构位于仙后星座中，距离地球大约7100光年，直径大约为6光年。辐射星云是一种高温气体云，云中的原子被附近恒星的紫外线激活到高能状态。当它们重新回到较低能量状态时，会辐射出能量。在气泡状结构中，位于左上角11点附近位置的那颗较亮恒星名为“BD +60°2522”或“SAO 20575”。这颗恒星也被称为“沃尔夫-拉叶星”或O型星，是一种处于超新星状态的恒星。这种恒星的温度通常高得令人难以置信，并通常以极高的速度喷射外层的气体层，速度高达每秒数千公里。(彬彬)
科技	印度反盗猎出狠招：对盗猎者格杀勿论(图)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，印度卡齐兰加国家公园是具有惊人生物多样性的著名动物保护区，那里是孟加拉虎、独角犀牛等珍稀动物的天堂。然而，在巨大经济利益的驱使下，该地区盗猎行为非常疯狂，严重威胁当地珍稀动物的生存。为了有效遏制疯狂的盗猎行为，印度政府于2010年出台一个狠招，即“格杀勿论”反盗猎政策，该政策授权护林员只要见到盗猎行为即可开枪射击。一年多来，“格杀勿论”反盗猎政策取得奇效，对盗猎者产生较大的震慑作用，较好地推动当地的动物保护工作。1. 被盗猎的犀牛在印度卡齐兰加国家公园内，一名护林员正在检查一头被盗猎者猎杀的犀牛的尸体。卡齐兰加国家公园位于印度东北部阿萨姆邦和雅鲁藏布江南岸，那里草木茂盛、丛林密布，湿地无边无际，拥有惊人的生物多样性，其中包括濒危物种独角犀牛和孟加拉虎。2. 孟加拉虎这是卡齐兰加国家公园内一部相机陷阱拍摄到的一只孟加拉虎。卡齐兰加国家公园是世界上孟加拉虎密度最大的地区，那里的独角犀牛的数量占全球现存独角犀牛总数的三分之二。3. 濒危物种独角犀牛卡齐兰加国家公园内的相机陷阱拍摄到的濒危物种独角犀牛。卡齐兰加国家公园是草的海洋，草高约10英尺(约合3米)。大象像船一样在草地上滑行，而老虎则躲在草丛之中。全球亚洲独角犀牛现存数约为3000头，其中2000多头生活于卡齐兰加国家公园。20世纪初，阿萨姆邦的英国政府首次意识到独角犀牛可能会因为盗猎行为而灭绝，，因此将卡齐兰加地区设为保护区，当时那里的独角犀牛只有数十头。独角犀牛每两年才产下一个后代，繁殖较慢，群体数量增长也较慢。但自此以后，该地区的独角犀牛总体数量呈缓慢上升趋势。到1974年卡齐兰加成为国家公园时，那里的独角犀牛数量已达数百头。4. 孟加拉虎卡齐兰加国家公园也是老虎的天堂。亚洲现存孟加拉虎有大约2000只，卡齐兰加国家公园内有大约100只。这是世界上所有公园中，孟加拉虎密度最高的。目前，卡齐兰加国家公园内的孟加拉虎数量正在持续上升，与印度的情况形成鲜明对比。5. 盗猎行为的受害者纳伦是阿萨姆邦一个土著部落米兴部落的成员。在阿萨姆邦，许多部落都和米兴部落一样，人们失去土地和生计后，纷纷介入盗猎贸易中，或充当盗猎者的向导，或充当那加兰邦交易的中间人。纳伦自己成为了一名盗猎者，每年收入高达2万美元，收入远比自己那些从事水稻种植的亲戚们高得多。
科技	泰坦尼克号沉船现场照片尘封99年首次曝光(图)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，1912年，“泰坦尼克”号在处女航中撞上冰山并最终沉没，共有1517人在这场灾难中丧命。悲剧过去99年后，两名幸存者的家属首次公布了一批此前从未公开的“泰坦尼克”号灾难档案，档案中包括灾难现场照片和幸存者的信件。这份引人注目的档案包括几张黑白照片，展示了灾难现场的一座冰山，可能就是导致这艘豪华客轮沉没的“元凶”，以及两艘满载幸存者的救生艇。此外，这份档案还包括一名幸存者的信，是讲述“泰坦尼克”号沉没的第一手资料。信中描绘了舷窗一个接一个消失的可怕景象。这封信由头等舱乘客约翰-斯奈德所写。当时，他与新婚妻子内勒结束蜜月，搭乘“泰坦尼克”号返回美国。根据他的描述，他们在“泰坦尼克”号与冰山相撞之后醒了过来，虽然打算继续睡觉，但妻子执意让他起床看看到底发生了什么。这种坚持最终救了这对新婚夫妇的命。斯奈德在信中说他们是首批登上救生艇的乘客，其他人认为留在船上更安全。这份档案一直由斯奈德的家人保管，现在即将拍卖。档案中包括1912年4月15日在“卡帕西亚”号甲板上拍摄的照片，它是第一艘抵达灾难现场营救幸存者的救援船。处在照片背景的是另一艘救援船——“加州人”号。这艘救援船最初对“泰坦尼克”号发射的遇难信号火箭不予理睬，随后也赶到现场，展开救援。档案中还包括斯奈德夫妇在上岸后不久拍摄的一幅照片，仍穿着撤离时所穿的衣服。根据当时的报道，在“泰坦尼克”号沉没前，甲板上的人大喊“让新郎和新娘先上”，这也就是为什么斯奈德夫妇成为首批登上救生艇的乘客之一。在1921年4月24日写给父亲的信中，斯奈德并没有提及此事，但从他的描述中还是可以判断出这一点。他在信中说：“我只能告诉你，我娶了一个非常好的妻子，除了上帝外，她是你必须要感谢的人，如果没有他，我不可能还有机会写这封信。如果不是内勒，我可能已经死了。当时我本打算继续睡觉，但她执意让我起来。船发生相撞事故时，我们都在睡觉。我不知道是否是撞击导致的摇晃将我弄醒，也记不住内勒和我说话时，我是否已经醒了。她让我起来，到甲板扶梯升降口看看到底发生了什么。在最后决定起床穿上衣服前，我出去看了3次。”
科技	美建筑师构想空中载人浮云解决城市交通(图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，你是否已经对拥挤不堪的交通深恶痛绝？你是否也曾幻想过驾着云朵飞翔？或许在未来这将不再只是一个梦想。纽约建筑师提戈·巴罗斯(Tiago Barros)最近就提出了一项大胆的解决交通拥堵的方法：出门不是坐车，也不是坐飞机，为什么不考虑一下坐着一朵云彩出门呢？这项名为“漂浮云彩”的概念设计是参与由纽约市文化局主办的未来高速铁路系统设计竞赛的参赛作品，该项赛事主题为“高速铁轨上的生活”。尽管这个主意并非严格意义上的铁路，但是它确实给我们提供了一个非常有新意的点子。巴罗斯告诉记者说：“这项设计源于一个简单的问题，那就是：现在的交通体系存在什么问题？以及：如何改变才能解决这一问题？这便是我工作的动力，并最后提出了这种新的旅行方式。在探讨未来的新型出行工具时，用一种全新的眼光去看待未来，并尽最大可能减少二氧化碳气体的排放是很重要的。”这一全新的旅行方式还有一个和传统意义上的旅行概念截然不同之处，那就是它没有明确的出发点和终点。巴罗斯设想一个人可以中途搭上一朵云彩，然后在美国境内四处漂流。不过他显然完全不了解大气气流的运动模式，如果真的按照他所说的让云朵去自由地随风飘动，那高空的气流很快就会把人送到大西洋上空去的。但是他对于旅行概念的诠释值得推荐。他说旅行本身便是你跳上一朵云彩四处飘荡，这是一种享受的惬意。在这样的旅行中，你不需要一个目的地，因为云朵上的漂浮体验便是你的目的地。巴罗斯说：“我问我自己，如何才能让旅行本身比抵达某个目的地更加有趣？结论是随风飘浮，让自己留下一个神奇而难忘的旅行经历，彻底放松身心。这是对旅行这个词语本身意义的全新诠释。”(晨风)
科技	美望远镜目击邻近行星系遭剧烈彗星风暴(图)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，美国宇航局斯皮策空间望远镜探测到另一个近邻的行星系中有大量“冰雪球”正铺天盖地地下落，撞击。这种情况和早期的太阳系非常相似，天文学家们将这一时期称作“晚期大陨击时代”，据信正是在这一时期，大量陨星的撞击将水和其它对于生命的形成至关重要的化学成分带到了地球上。在这一时期，来自太阳系外外缘的大量彗星和其它冰雪物质涌入内太阳系。月球同样在这一时期遭受严重轰击，留下疤痕累累，并且产生了大量的尘埃。现在，斯皮策空间望远镜的观测显示一颗北部天空中的明亮恒星：乌鸦座η星周遭也存在类似的尘埃带，其特征与一颗被摧毁的巨型彗星极其相似。这条尘埃带距离其中央的恒星距离非常近，在这一距离上是可能存在岩石质的类地行星的，这也就意味着有可能这些彗星中的一些已经和这里的类地岩石行星发生了剧烈的碰撞。乌鸦座η星星系的年龄大约有10亿年，这正是天文学家们认为会发生此类巨型轰击事件的时间点。马里兰州约翰·霍普金斯大学应用物理实验室高级研究科学家卡里·里斯(Carey Lisse)说：“我们相信我们已经掌握了在一个名为乌鸦座η的近邻行星系中，那里正在发生类似我们太阳系中所称的‘晚期大陨击时代’的大规模撞击事件的直接证据。”他也是有关这项研究的论文第一作者。有关论文将在《天体物理学报》上刊登。19日，里斯将相关结果在宇航局戈达德空间飞行中心举办的一次会议上进行了报告。天文学家们使用斯皮策空间望远镜对恒星乌鸦座η周遭的尘埃带进行了观测。从中他们可以检索到几个化学线索，包括水冰，有机质和岩石的痕迹。所有这些都指示一颗巨星彗星的存在。对乌鸦座η星周遭的尘埃进行的光谱分析发现其显示与一颗名为“Almahata Sitta”的橄辉无球粒陨石特性非常相似的特征。这是一块于2008年坠落在非洲苏丹共和国境内的陨石碎块。这两者之间光谱特性上显示出的相似性表明它们两者在各自星系中可能拥有类似的起源地。而在距离乌鸦座η星更远的位置上还存在一个规模更大的尘埃环带，这里温度更低，非常适合彗星体的存在。这一明亮的尘埃带是在2005年首次被发现的，其距离乌鸦座η星的距离相当于地球到太阳距离的150倍。在我们太阳系中同样拥有一个类似的结构环带，我们将其称作“柯伊伯带”，这里是太阳系诞生初期形成的大量冰雪质天体游荡的地方。根据此次斯皮策望远镜的观测结果，有理由相信陨石“Almahata Sitta”可能正是源于这一区域的物体。柯伊伯带中拥有巨量的此类天体，天文学家们将它们统一称为“柯伊伯带天体”。科学家们认为在太阳系形成大约6亿年后，也即大约40亿年前，柯伊伯带受到其内侧气态巨行星轨道变动引发的引力扰动。这场剧烈的引力场变动严重打乱了柯伊伯带天体的正常轨迹，大量“雪球”被踢出太阳系进入恒星际空间游荡，大量的撞击事件则在柯伊伯带内部留下了一道宽阔的尘埃带。然而，还有一些柯伊伯带天体的轨道在此次变动后发生偏移，新的轨道会让它们周期性的进入内太阳系。这样的结果是导致内太阳系开始遭受一轮来自大量彗星体的猛烈轰击，这种轰击一直持续到大约38亿年前。在这场浩劫中，月球面朝地球的一面遭遇到严重创伤，月壳裂开，大量熔岩流涌出，凝结后形成了现在我们看到的月球“正面”相对光滑暗色的“月海”，它的形状让地面上的很多古老的民族想象在月面上住着人。同一时期也有大量的彗星体撞击了地球，科学家们相信正是这些彗星体的撞击为地球带来了生命诞生所必须的水和碳物质。地球在这一时期遭受的猛烈轰击从某种意义上说，奠定了生命诞生的基石。里斯说：“我们认为应当对乌鸦座η行星系统进行更进一步的详细研究以便了解这种彗星撞击事件的更多详情，这将帮助我们了解我们地球上生命的最初起源之谜。”斯皮策空间红外望远镜于2003年发射升空，是美国宇航局实施的“大型空间望远镜”计划中的第四台，也是最后一台完成的项目。该项目由美国宇航局喷气推进实验室(JPL)负责管理，而日常科学运作则由设在加州理工学院的斯皮策科学中心负责。(晨风)
科技	英国发现12米长树干覆盖大量藤壶似海怪(图)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，英国康沃尔海滩出现令人吃惊的景象，一根被大量海草和藤壶覆盖的树干被卡蒂亚飓风冲上岸边的岩石。这根树干长约40英尺(约合12米)，远远看去好似一个令人恐惧的海怪。藤壶是一种灰白色并有石灰质外壳的动物，通常生活在深海区，但由于附着在这根树干上，最后被卡蒂亚飓风冲上岸。藤壶的壳长在4厘米左右，可以附着在浮木、船体和其他漂浮的物体上。在被冲上康沃尔布德的克拉金顿港的海岸之前，这根树干已经在海上漂浮了数月。冲上岸之后，这根树干趴在黑色的岩石上，身上的藤壶好似一串串珍珠。远远看去，你一定会将它误认为一只海怪。现年60岁的布鲁斯-迪格维尔表示这根树干可能从美国漂过来。他说：“它并不像是本地的树，这一点可以确定。这根树干长40英尺，由于被大量藤壶覆盖，形成奇妙的景象，好似一个美丽的雕塑作品。涨潮后，它突然在岸上出现。”迪格维尔家住德文郡奥克汉普顿，看到这根怪异的树干之后，他的妻子黛安娜拍下了照片。藤壶的附肢好似羽毛，可以伸展，能够抓住过往的物体。借助于可伸缩并且强有力的肉柄，它们能够附着在选定的船只或者岩石上。肉柄的长度可达到15厘米。在中世纪，藤壶因其外观被认为是黑雁的蛋。在葡萄牙和西班牙，藤壶成为一种昂贵的美食，被称之为“鹅颈”。(秋凌)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，英国康沃尔海滩出现令人吃惊的景象，一根被大量海草和藤壶覆盖的树干被卡蒂亚飓风冲上岸边的岩石。这根树干长约40英尺(约合12米)，远远看去好似一个令人恐惧的海怪。藤壶是一种灰白色并有石灰质外壳的动物，通常生活在深海区，但由于附着在这根树干上，最后被卡蒂亚飓风冲上岸。藤壶的壳长在4厘米左右，可以附着在浮木、船体和其他漂浮的物体上。在被冲上康沃尔布德的克拉金顿港的海岸之前，这根树干已经在海上漂浮了数月。冲上岸之后，这根树干趴在黑色的岩石上，身上的藤壶好似一串串珍珠。远远看去，你一定会将它误认为一只海怪。现年60岁的布鲁斯-迪格维尔表示这根树干可能从美国漂过来。他说：“它并不像是本地的树，这一点可以确定。这根树干长40英尺，由于被大量藤壶覆盖，形成奇妙的景象，好似一个美丽的雕塑作品。涨潮后，它突然在岸上出现。”迪格维尔家住德文郡奥克汉普顿，看到这根怪异的树干之后，他的妻子黛安娜拍下了照片。藤壶的附肢好似羽毛，可以伸展，能够抓住过往的物体。借助于可伸缩并且强有力的肉柄，它们能够附着在选定的船只或者岩石上。肉柄的长度可达到15厘米。在中世纪，藤壶因其外观被认为是黑雁的蛋。在葡萄牙和西班牙，藤壶成为一种昂贵的美食，被称之为“鹅颈”。(秋凌)
科技	科学家开发特殊碳纳米材料可制成人造肌肉(图)新浪科技讯 北京时间10月22日消息，科学家近日发现一种具有大象鼻子中肌肉般旋转韧性的特殊碳纳米管材料，这一发明有望在未来帮助解决纳米机器人驱动的难题。澳大利亚卧龙岗大学智能聚合材料研究院的杰夫·斯宾克斯(Geoff Spinks)教授和同事们在近日出版的一期《科学》杂志上报告了他们的这项成果。斯宾克斯教授说：“我们偶然间发现一种材料，当向其施加一定的电压时，会产生旋转运动。通过研究，我们发现它的性能特征在自然界中存在一些类似物，如大象的鼻子，蜥蜴的舌头，甚至细菌的鞭毛。”大约5年前，美国德州大学纳米技术研究院的科学家们开始尝试使用碳纳米管(CNTs)制造所谓的“导电性智能纺织物”。碳纳米管是一种碳原子构成的中空管状物。斯宾克斯说：“他们试图研制一种多功能纺织物，这种纺织物可以充当电池，充当天线，甚至可以具备防弹功能。”科学小组成员贾瓦德·弗罗基(Javad Foroughi)当时正在用一小段碳纳米纤维进行实验，他突然发现当这种材料浸没于电解质中时，如果对其施加一个电压，材料会发生旋转。而如果将电压反转，材料的旋转方向也会跟着反转。自然界中的螺旋形肌肉组织，如章鱼的触手，内部都拥有一套螺旋形缠绕的纤维组织，它们可以围绕一个位于中央部位不可压缩的轴心进行压缩并以此实现旋转动作。相比之下，这种螺旋形碳纳米纤维的旋转动作则是由于当施加电压场时，材料会吸收更多电解质，因此产生了一种推动力。尽管也有其它材料显示出类似的特性，但是这种碳纳米管材料是到目前为止发现的旋转效应最明显的一种。这种“碳纳米管纱线”每分钟可以转动600圈，平均每厘米材料的旋转性能要比其它材料高出1000倍。斯宾克斯说：“你所用材料的螺旋线长度越长，旋转的次数也就会越多。”广泛的应用前景在他们的论文中，斯宾克斯和他的同事们展示了如何将这种材料制成一种微型毫米级桨叶式搅拌机，可用于进行液体的搅拌混合。除此之外，研究小组还希望这一技术将造福其它微型机械设计。他说：“总的来说，在任何需要在有限的狭小空间内进行机械作业的地方，他都将有用武之地。因为要采用传统工艺制作那么小的马达是很困难的。”他还认为这种技术可以被应用于消费电子产品设计中，如用来制作手机的变焦镜头。但是研究人员表示，这种技术或许还有更加重要的用途，那就是发展纳米机器人技术，用于帮助体内给药，去除寄生虫，以及对抗癌症。在现阶段，开发纳米机器人的最大障碍在于如何实现让机器人在人体血液内驱动的问题。斯宾克斯表示这种新型肌肉组织材料将帮助解决这一重要难题：它可以模拟细菌使用其后部鞭毛推进的方式实现纳米机器人在人体血液中的驱动。目前，科学家们正在研究如何利用相关材料帮助进行复杂的人工耳蜗植入手术。这种精密的装置必须被安装在一个非常狭小的空间内，其中涉及许多精密脆弱的瓣膜结构。斯宾克斯表示他们小组的长期研究目标是开发一种特殊的“可穿着装置”，来帮助人体运动。他们同时还在开发一种独特的“袖管”，它可以帮助人体运动，或者帮人体按摩。而对于公众普遍关心的安全问题，斯宾克斯教授说：这个问题暂时还未纳入考虑范围。他说：“当然我们还有很多工作要去做，就像其它许多化学产品一样，我们还需要大量的工作才能确定这种材料是否是安全的，或者在何种情况下是安全的。”(晨风)
科技	德国失控卫星残骸今天上午将坠落地面人民网10月23日电 北京时间23日早上8点至下午13点，一颗失去控制的德国人造卫星将坠落地球表面。德国航天部门表示，这颗报废卫星将在穿越大气层时起火燃烧，但仍将有总重约1.87吨的30多块残骸以每小时450公里的速度撞向地面。由于这颗失控卫星在穿越大气层时可能发生姿态和轨迹变化，因此它最终的坠落地点将散布在北纬53度到南纬53度之间的广大地区。北美洲、欧洲、非洲和亚洲都是其潜在的“目标”地区。不过，德国方面22日深夜宣称，卫星残骸不大可能坠落在欧洲境内。这颗总重2.69吨的卫星(太空望远镜)于1990年发射升空，并在1999年退役，其主要使命为研究黑洞以及其他天文现象。可能坠落地面的部分是这颗卫星(望远镜)中最耐热的“反射镜”部件，所有残骸将散布在一块长约800公里的区域内。上述德国卫星击中人的可能性为“2000分之一”。今年9月，美国一颗失控卫星也从太空坠落，并掉入太平洋，没有给地面人员和财产造成任何损失。
科技	中国地球深部探测计划展开 将进行超万米钻探早报讯 中国地球深部探测计划已全面展开，这是中国有史以来最大的地质勘探计划，也被认为是“中国挺进地心第一步”。“深部探测专项”负责人、中国地质科学院副院长董树文说，中国所面临的资源挑战，是启动深部探测工程的最大动因。打个万米孔需投数亿元据中央电视台《新闻联播》报道，在海拔4400米的喜马拉雅山罗布莎地区，国家深部探测专项——罗布莎科学钻探实验正在紧张进行。除罗布莎之外，山东莱阳、云南腾冲等地的6个钻探项目也在进行中，国家将从这7个钻探点中选择一处进行超越1万米的科学钻探。科学钻是人类获取地球内部信息最有效、最直观的方法。目前全球仅有苏联的“科拉超级钻”达到过1万米以下的深度。中国曾在2001年于江苏东海县启动了自己的“超级钻”，它在2005年达到了5100多米的深度。据《?望东方周刊》报道，这个深度钻井设备存放在四川宏华集团。它高45米，占地1万平方米，重量超过1000吨。在运输时，这套设备拆分后需要30到50辆大卡车。如果达到1万米的钻井深度要求，制造费用预计超过1亿元。而一个科学钻“打一个1万米深的孔就要数亿元投入”，董树文说。与此同时，深部探测计划的另一个实验项目——地震反射剖面探测也在西藏阿里进行。这种探测是用地下爆破的方法，通过追踪反射信号，探明数十公里地下的结构，用科学家的话说就是“给地球深层做一个CT”。据了解，科学钻探和深地震剖面探测只是中国地球深部探测计划的两个组成部分，这一计划集合了12位院士、200多名研究员以及上千名科研人员，共实施大地电磁探测、地壳全元素探测等九个实验项目，将在2012年底前完成。该计划预算达到30亿元，希望从深层次了解一系列中国人关心的重大问题：从油气蕴藏、矿产分布，一直到青藏高原的扩展还将在四川产生何种地质变动。最大动因：资源能源缺口中国所面临的资源挑战，是启动深部探测工程的最大动因。它也将成为未来实施地壳工程的主要推力。“资源能源缺口是立项的第一出发点。”“深部探测专项”负责人、中国地质科学院副院长董树文此前向《?望东方周刊》记者说。事实上，早在2004年9月中国就启动了全国重要矿产危机矿山找矿专项，在原有矿山300米至500米的开采深度上，向更深部进行勘探开采。到2008年经过评估，这一工程已为中国带来了价值超过1万亿元人民币的矿产资源。目前深部探测项目取得的最大成果之一，就是对长江中下游成矿带的深度阐述，首次实现了大型矿区三维透明化。在深部探测计划的基础上，中国科学家正在筹划详细揭示中国地壳结构的“地壳探测工程”，为保障资源供应、防灾减灾和发展地球科学提供全面的深部数据和信息。地下4000米变“透明”据悉，国土资源部系统的科研机构2002年即提出启动“地壳探测工程”，但由于预算高达30亿元，项目申报被长时间搁置。此后，资源缺口凸显、地质灾害频发与地球科学相对落后并存的局面，使开展深部探测工程的诉求日益强烈。2006年，国务院发布《关于加强地质工作的决定》，其中明确提出“实施地壳探测工程，提高地球认知、资源勘查和灾害预警水平”，堪称中国地壳探测工程的转折点，次年，中国地质科学院再度开始申报进行地壳探测工程，最终2008年5月发生在四川的汶川地震给专项带来了转机。2008年“深部技术探测与实验研究”项目启动当年，即得到了7000多万元启动资金。涉及地质学、地球物理学等多个基础学科的庞大工程就此启动，中国人也加入了向地心挺进的行列。2009年11月3日，国务院总理温家宝在首都科技界大会上谈到，在地球深部资源探测方面，中国已有固体矿产勘探开采的深度大都小于500米，而世界一些矿业大国已经达到2500米到4000米，南非计划开采的深度达到6000米。他当时还举例说，澳大利亚在本世纪初率先提出“玻璃地球”计划，也就是要使地下1000米变得“透明”；加拿大人近期提出的类似计划，要搞到3000米。据报道，欧美国家已纷纷开展了各自的深部探测计划，其中美国2003年启动的“地球透镜计划”将在15年内投入200亿美元；到2005年，俄罗斯在欧洲部分和盛产能源的西西伯利亚实施了十多处超级钻项目，目前该国已是全球最大的资源蕴藏地和出口国；而深部探测还使加拿大和澳大利亚在最近20年来始终保持着世界资源勘探大国的地位。2010年，全国人大副委员长、中国科学院原院长路甬祥曾强调：深部矿产资源勘探与开发是影响中国可持续发展能力的战略性科技问题。他说，应使中国主要区域地下4000米变得“透明”，以解决中国资源短缺的瓶颈。
科技	化石显示暴龙体重或达9吨远超预计(图)新浪科技讯 北京时间10月24日消息，最新研究显示，暴龙的体重可能要比人们原先的估计更大，测量显示至少有一头暴龙的体重突破了9吨。研究人员同时还发现这种巨兽体重增长的速度同样和原先的估算值不符。伦敦皇家兽医学院研究员约翰·哈特金森(John Hutchinson)说：“我们认为这种恐龙在青少年时期每年的体重增长可以达到约3950磅(约合1.79吨)，这一数据几乎比原先的估计值大了一倍。”之前对于暴龙体重的估算之所以会出现差错，是因为这一数值并非是基于实际的暴龙骨架计算的。芝加哥自然历史博物馆研究员皮特·马克维奇(Peter Makovicky)说：“之前进行的体重估算是在等比例石膏模型的基础上进行的。这将很容易放大很多微小的误差，或者会想当然地用现代动物的骨骼原理去应用于恐龙体重估算上，而这两者之间是存在差异的。而这一次我们排除了这些潜在的问题，我们使用了一具真实的暴龙骨骼化石。”骨架扫描在研究中，科学家们对5具暴龙骨架进行扫描，并基于这些数据生成3D模型；在精密的激光扫描系统测量下，这种体长超过12米的巨兽骨架的每一部分误差都不超过2.5厘米。不过这样的扫描可不像听上去那么容易。研究人员不得不请来芝加哥市警察局帮忙，用警方法医检验时用的扫描设备对其中体型最大，最复杂的一具暴龙化石进行扫描作业。这头暴龙名为“苏”，这是以其骨架的发现者，古生物学家苏·亨德里克森(Sue Hendrickson)的名字命名的。由于“苏”的头骨大得惊人，长度达到1.5米，宽也有1米左右，常规的医用扫描设备没法放进去，怎么办？他们灵机一动，把这个大头骨运到了福特汽车公司的厂房，这里有用于工程师汽车扫描的大型扫描仪，问题终于顺利解决。在骨架扫描完成之后，研究人员尝试在数字模型上复原其皮肤，以便用于估算其身体体积。小组还对各个骨骼部位进行了独立建模，如头骨，颈骨，躯干，四肢以及尾部。这样做都是为了让皮肤复原工作更加精确。随后便进行关键的体重计算工作，在计算时还考虑了必然存在的体内空腔体积，如口腔以及肺部空腔。马克维奇说：“对于5具骨架中的每一具，我们都制作了多个模型，考虑恐龙不同的胖瘦，在最瘦的模型上，皮肤几乎是紧贴骨头，而在最肥胖的情况下，我们得到了一只极度肥胖的恐龙。”研究结果显示暴龙的体重要比原先的估算要重得多。之前人们认为暴龙的体重一般在4.5~6.5吨之间，而此次研究显示这一数据应为9吨左右。马克维奇说：“我们已经预料到这只暴龙的体重数据会超出现有数值，但是超出30%的巨大幅度仍然是我们始料不及的。”暴龙的成长同时研究人员还根据5具不同骨架的特征进行了暴龙生长速度方面的估算工作。马克维奇说：“最小的幼年恐龙骨架被我们制作成了最瘦小的体重模型，随后我们可以观察随着时间推移，它将如何逐渐长大，以及其身体的不同部位将如何发生变化。”至于究竟这只小恐龙生前有多重，马克维奇说他们采用了一个任意数值：5公斤。他说：“我们知道这个数字不会有多大的误差，因为恐龙是蛋生的，考虑到它们出生前蜷缩在蛋壳内部，如果它们的身体体积超过一定程度，蛋壳便要相应增加厚度，这样的厚度将使小恐龙无法破壳而出。”他们发现小恐龙生长最迅速的时段似乎是在它10~12岁之间，以及17~18岁之间，随后它们将逐渐发育成熟。尽管每年它们的体重都将增加数千磅，尤其是在其青少年时期，这听起来似乎非常惊人，但是事实上这和对其它恐龙进行的估算数值相当接近。马克维奇说：“我们的研究数据事实上排除了之前研究中出现的对于暴龙和其它恐龙在生长速度数值上存在的差异。”但是这样一来问题也来了：研究发现随着暴龙迅速长大，它的行动将变得越来越慢，这大概是因为由于其躯体变得更长更重，而四肢却相对变得更短更轻，于是其中心发生前移。马克维奇说：“这样的重心前移将导致运动惯性特点的改变，由于重心前移，暴龙体重的支撑点从臀部移开了，而强壮的大腿和臀部本应是天然的重量支撑点。这样的结果是暴龙必须发展出强大的腿部肌肉来维持身体的平衡。事实也确实如此，暴龙拥有巨大的腿部肌肉，甚至很可能是这颗星球上生存过的所有动物中最为强大的腿部肌肉组织。不过这些肌肉产生的巨大力量中很大一部分都不得不去用于维持身体的平衡，而无法转化为速度。”这样的结果便是，尽管非常强壮，但是随着身体长大，暴龙的行动速度将逐渐变的迟缓，而相比之下，较为瘦小的年轻暴龙则相对灵活敏捷地多。有关这一研究的论文已经发表在本周的公开在线版《PLoS ONE》杂志。(晨风)
科技	比利时研制千万像素360度全景飞行模拟器(图)新浪科技讯 北京时间10月24日消息，比利时公司Barco揭开了一款终极喷气式战斗机训练设施的神秘面纱。这个训练设施就是360度全景飞行模拟器，可呈现飞行员在真正执行任务时看到的景象，进而让受训人员获得与执行任务一样的体验。研制这种飞行模拟器在世界上还是第一次。Barco公司研发负责人格尔特-马蒂斯表示：“这并不是一种改进，而是新一代飞行模拟器。既然飞行员在驾驶舱内看到的360度全景，他们在训练中也需要一个能够提供360度全景的系统。对他们来说，训练与真正执行任务之间的任何差距都是一种潜在风险。”多个飞行模拟器可以连接在一起，允许多名飞行员相互配合，进行空中加油等更为复杂的训练科目。项目负责人凯西-沃勒登斯表示：“作为第一项应用，将有8个系统连接在一起，让飞行员相互配合完成训练任务。”此外，这款模拟器也可以让飞行员训练单独出击任务。2009年，Barco公司开始研制360度全景飞行模拟器。这款飞行模拟器采用13个高分辨率投影仪，将影像投射到一个直径3.4米的丙烯酸球形屏幕上。受训飞行员坐在球内进行训练，训练驾驶一系列高速喷气式战斗机。Elbit系统公司是全景飞行模拟器的第一个买家，目前正与其客户——以色列空军进行安装，预计于2012年投入使用。Barco工程师利用激光器，让1000万像素的投影仪投射的影像完美衔接在一起。他们面临的一大技术挑战是，如何“复制”飞行员看到的对比度，防止投射到暗淡区域的图像亮度过高。马蒂斯说：“我们利用激光系统控制反射和对比度，在360度情况下实现高分辨率和高亮度，这在业内是一项突破。”(秋凌)
科技	英国发现维京人千年古墓：遗体放入船中(图)新浪科技讯 北京时间10月24日消息，英国苏格兰高地偏远地区发现一座千年古墓，主人是一名挪威维京人。这名维京人的遗骸躺在一艘17英尺(约合5.18米)长的船棺里，身边放着佩剑、斧头和铜角杯。船棺是在阿第那莫坎发现的，年代可追溯到公元1000年，当时正值第二维京时代的鼎盛时期。据悉，在英国大陆发现这种保存完好的维京人棺还是第一次。从8世纪末期到阿尔弗雷德大帝统治时期的近200年时间里，丹麦和挪威维京人经常袭击英国沿岸地区，展开疯狂掠夺。随着时间推进，他们进一步朝着内陆地区进发。8世纪70年代，阿尔弗雷德击溃维京入侵者，将他们赶出英国，退回斯堪的纳维亚，从此统一英格兰。在随后的100多年时间里，维京人再未进犯。在此之后，他们卷土重来，来之不易的和平再次成为过去。埃塞尔德二世统治下的盎格鲁-撒克逊人再次遭到屠杀，同时被迫以丹麦金(维京人征的一种税)的形式缴纳大量钱财和各种货物。1016年，卡纽特完成征服之旅，成为英国的第一位丹麦国王。船棺内发现的物品揭示出当时的维京人拥有怎样的财富。当时，很多维京人皈依基督教。但根据死者身旁发现的文物，此人显然是一名贵族，信奉古老的挪威宗教。墓葬的长度大约在17英尺左右，宽5英尺(约合1.52米)，与这艘已经完全腐烂的维京船的尺寸相同。考古学家发现这艘船只使用了大约200个金属铆钉。这位挪威贵族的陪葬品包括一个斧头、一把剑柄装饰考究的佩剑、一根长矛、一个盾牌、一个铜环销以及一些陶器。船棺中发现的一个磨刀石来自挪威，环销则来自爱尔兰，说明他曾进行长途旅行。现在，这位贵族的遗骸只剩下两颗牙齿和一些骨骼碎片。当时，人们举行了一场异教葬礼，安葬这位贵族。他的遗体被放入船中，盾牌放在身上，墓地上面盖满石头。考古学家在船棺中发现的武器和铜角杯旨在让这位挪威贵族升入瓦尔哈拉殿堂。瓦尔哈拉殿堂是奥丁神接受阵亡英雄灵魂的殿堂，让英雄的灵魂获得不朽。此项考古项目负责人、曼彻斯特大学的汉娜-科布表示：“很久以来，我们就对船棺充满好奇，但很少发现。这一次的发现具有国际意义。文物和保存完好程度让这个船棺成为在英国发现的最重要的挪威人坟墓之一。”维京船棺非常罕见，原因在于安葬的都是重要人物，很多时候选在沿岸地区下葬，最终因为长时间的侵蚀而消失殆尽。英国最著名船棺萨顿骺的主人并非维京人，而是盎格鲁-撒克逊人，年代追溯到几百年前，当时维京人已经离开英国大陆。(秋凌)
科技	迄今速度最快汽车碰撞试验：时速193公里撞击新浪科技讯 北京时间10月24日消息，不久前，一辆福特福克斯进行了令人惊异的碰撞试验，以120英里(约合每小时193公里)的时速撞向一面混凝土墙。这是迄今为止速度最快的汽车碰撞测试。此次碰撞测试中，工程师让福克斯以16倍于布加迪威龙的牵引力撞向墙壁。当时，《第五档》主持人约翰尼-史密斯目睹了整个撞击过程。在福克斯撞向墙壁并完全“毁容”之时，史密斯陷入震惊之中，不敢相信自己的眼睛。在短短60毫秒内，福克斯的时速从零加速到120英里，撞击力从零迅速增至400g。由于很清楚撞击将对汽车造成何种损伤，组织者并未使用造价昂贵的假人，而是选择一个“便宜货”。如果驾驶者以这一速度撞向墙壁，必定性命不保，这一点是确定无疑的。《第五档》用“令人震惊和让人警醒”描述此次碰撞测试，史密斯称“这一景象让人难以忘怀”。公路安全慈善组织Brake的埃莉-皮尔森因进行此次测试称赞《第五档》。此次测试让公众意识到高速驾驶的潜在风险。她说：“现代汽车能够达到很高的速度，驾驶者必须意识到高速驾驶的危险性，这一点非常重要。此次测试展示了高速撞击将造成怎样的破坏。我们希望任何看到测试录像的人在下一次加速时都会三思而后行。”(孝文)
科技	野生动物摄影佳作：油污中的静止生命夺冠(图)新浪科技讯 北京时间10月24日消息，2011年度“威力雅环境野生动物摄影师奖”近日揭晓。西班牙摄影师丹尼尔-贝尔特拉以《油污中的静止生命》这一作品夺得年度野生动物摄影记者奖。其他奖项包括：动物行为类奖、艾瑞克-霍斯克奖、自然视觉创意类奖、动物肖像类奖、市区野生动物类奖以及动物与环境奖等。获奖作品将于2011年10月21日在伦敦自然历史博物馆中展出。1. 年度野生动物摄影记者奖作品：《油污中的静止生命》摄影师：丹尼尔-贝尔特拉，西班牙。几只获救的鹈鹕，棕色的羽毛上不断滴下浓浓的原油，将地面上雪白的布垫染成滑腻的油布。在美国路易斯安那州杰克森堡临时鸟类营救所内，这几只鹈鹕将接受第一阶段清洁护理。它们的身上已被喷撒一种轻质油用于分解粘固于羽毛上的重质石油。重质油污将正常的灰色头部涂成了橙色，将棕色和灰色羽毛染成了红褐色。2. 动物行为类(鸟类)冠军作品：《刺客》摄影师：史斯夫-米尔斯，英国。2010年12月的寒冬让英国境内的鸟类面临巨大的生存危机，尤其是那些从泥土中觅食的鸟类，甚至一些通常活动隐秘的鸟类也被迫露出行踪。史斯夫-米尔斯意识到任何无雪的区域都是极佳的摄影场所，因此他在自己居住的北约克郡怀特比地区一小块露出草地的场所支起相机。最终，一只鹬出现于镜头之中，并开始捕食。米尔斯介绍说，它就距离相机几米远。在通常情况下，鹬会更加小心谨慎。然而，这只鹬因为捕食而很快付出了生命的代价。一只巨大的隼以极快的速度俯冲而下，将其死死按在雪地之中。挣扎是短暂的，也是徒劳的。头部经受几下猛烈的打击后，鹬已经成为隼到嘴的美餐。米尔斯介绍说，“这次攻击非常意外，非常戏剧化，距离相机镜头非常近，以至于我还没有意识到我已经捕捉到最精彩的一刻，不过我仍然对失败者报以深深的同情。”3. 艾瑞克-霍斯克奖获奖作品：《鹈鹕的空腔》摄影师：本斯-蒙特，匈牙利。本斯-蒙特希望能够从水平面这一独特的视角拍摄达尔马提亚鹈鹕，因此它设计和研制了一个木筏状的漂浮摄影系统，上面包括一部水下相机、一些经过特别设计的固定于特定位置的闪光灯。他将漂浮摄影系统部署于希腊北部的克尔基尼湖上。本斯-蒙特就在距离漂浮摄影系统不远处的一艘小船上，监视场景和光线变化，并根据变化不断调整系统的设置。这种鱼眼镜头可以获得一些不同寻常的视角。本图中显示的是鹈鹕的空腔，即鹈鹕嘴下面的一个肉袋子。新浪科技讯 北京时间10月24日消息，2011年度“威力雅环境野生动物摄影师奖”近日揭晓。西班牙摄影师丹尼尔-贝尔特拉以《油污中的静止生命》这一作品夺得年度野生动物摄影记者奖。其他奖项包括：动物行为类奖、艾瑞克-霍斯克奖、自然视觉创意类奖、动物肖像类奖、市区野生动物类奖以及动物与环境奖等。获奖作品将于2011年10月21日在伦敦自然历史博物馆中展出。1. 年度野生动物摄影记者奖作品：《油污中的静止生命》摄影师：丹尼尔-贝尔特拉，西班牙。几只获救的鹈鹕，棕色的羽毛上不断滴下浓浓的原油，将地面上雪白的布垫染成滑腻的油布。在美国路易斯安那州杰克森堡临时鸟类营救所内，这几只鹈鹕将接受第一阶段清洁护理。它们的身上已被喷撒一种轻质油用于分解粘固于羽毛上的重质石油。重质油污将正常的灰色头部涂成了橙色，将棕色和灰色羽毛染成了红褐色。2. 动物行为类(鸟类)冠军作品：《刺客》摄影师：史斯夫-米尔斯，英国。2010年12月的寒冬让英国境内的鸟类面临巨大的生存危机，尤其是那些从泥土中觅食的鸟类，甚至一些通常活动隐秘的鸟类也被迫露出行踪。史斯夫-米尔斯意识到任何无雪的区域都是极佳的摄影场所，因此他在自己居住的北约克郡怀特比地区一小块露出草地的场所支起相机。最终，一只鹬出现于镜头之中，并开始捕食。米尔斯介绍说，它就距离相机几米远。在通常情况下，鹬会更加小心谨慎。然而，这只鹬因为捕食而很快付出了生命的代价。一只巨大的隼以极快的速度俯冲而下，将其死死按在雪地之中。挣扎是短暂的，也是徒劳的。头部经受几下猛烈的打击后，鹬已经成为隼到嘴的美餐。米尔斯介绍说，“这次攻击非常意外，非常戏剧化，距离相机镜头非常近，以至于我还没有意识到我已经捕捉到最精彩的一刻，不过我仍然对失败者报以深深的同情。”3. 艾瑞克-霍斯克奖获奖作品：《鹈鹕的空腔》摄影师：本斯-蒙特，匈牙利。本斯-蒙特希望能够从水平面这一独特的视角拍摄达尔马提亚鹈鹕，因此它设计和研制了一个木筏状的漂浮摄影系统，上面包括一部水下相机、一些经过特别设计的固定于特定位置的闪光灯。他将漂浮摄影系统部署于希腊北部的克尔基尼湖上。本斯-蒙特就在距离漂浮摄影系统不远处的一艘小船上，监视场景和光线变化，并根据变化不断调整系统的设置。这种鱼眼镜头可以获得一些不同寻常的视角。本图中显示的是鹈鹕的空腔，即鹈鹕嘴下面的一个肉袋子。
科技	6300万光年外发现最冷恒星 温度与地球夏日相当新浪科技讯 北京时间10月25日消息，美国科学家发现了迄今为止温度最低的恒星，表面温度与亚利桑那州或者塞维利亚的夏季相当。这颗恒星名为“WD 0806-661 B”，质量只有气态巨行星木星的6倍，是由美国宾夕法尼亚州大学天文学与天体物理学教授凯文-卢赫曼发现的。卢赫曼教授表示：“这是一颗体积很小的恒星，大气温度与地球差不多。”借助于美国宇航局的斯皮策太空望远镜——地球上灵敏度最高的望远镜——对600颗近地恒星进行扫描，天文学家发现了这颗冷星。这颗温度创纪录的恒星距地球6300万光年，环绕一颗密集塌陷的白矮星运行。WD 0806-661 B是一颗褐矮星，与其他恒星一样，由尘埃和气体构成。由于未能从尘云中获取足够质量，也就无法出现“点燃”恒星所需的高热原子核反应。这颗褐矮星的表面温度在27到80摄氏度之间，可能适于人类居住。自1995年首次发现褐矮星以来，天文学家就一直在寻找温度最低的褐矮星。这种恒星被誉为价值不可估量的实验室，有助于了解温度与地球类似的系外行星的大气。WD 0806-661 B所绕的白矮星与我们的太阳一样发光，直到在生命最后阶段剥离外层。卢赫曼说：“这颗白矮星距太阳6300万光年，与银河系内的绝大多数恒星相比，是一颗距离我们所在恒星系统非常近的恒星。”WD 0806-661 B的运行轨道很长，相当于地球与太阳间距离的大约2500倍。在2011年春季发表的一篇研究论文中，卢赫曼和同事公布了他们的发现，当时还没有证实WD 0806-661 B是迄今为止发现的温度最低的褐矮星。在《天体物理学杂志》刊登的一篇新论文中，他们证实了这一发现。(孝文)
科技	意发现千年情侣合葬古墓：死后仍牵手对视(图)新浪科技讯 北京时间10月25日消息，工作人员在意大利摩德纳翻修一座宫殿时，无意中挖出两具合葬情侣的骸骨，从其姿势可以看出，他们死后仍双手紧握，女方似乎仍深情地望着对方。据信，这对情侣是在1500年前合葬在摩德纳的宫墙里，从中可以看出，在罗马帝国即将消亡日子里仍有一些圣洁的东西存在。观察人员表示，这名女子似乎正在含情脉脉地望着据信是她的情侣的那名男子。其中一人说：“这种场景非常感人，也很罕见。”这一发现是在施工过程中获得的。科学家认为，这对情侣是在公元5世纪到6世纪间在同一时间下葬的。这次发掘工作的负责人、考古学家多纳托-拉巴特说：“我们认为最初下葬时，他们仍相互注视着对方。男子的椎骨位置表明，他的脑袋是在后来被翻转的。这对情侣让我们感受了一种永不磨灭的真情。我曾参与过很多挖掘工作，然而从未如此感动过。”这次考古发掘一共发现3层考古区。这对夫妇是在中间层发现的，这里位于地下大约10英尺(3.05米)处，总共有11具尸骨。考古学家认为，这对夫妇并不富有，因为他们的墓室非常简单，他们可能居住在附近的一个农场里。据悉，这名男性在下葬时可能是面向女方的。但是他们安息的这片土地遭受了提裴多河洪水的多次袭击，这可能导致该男子的头部发生翻转，最终背向女子。博洛尼亚大学的人类学家乔治-博鲁皮奥尼现在将对这两具保存状况较差的骸骨进行研究，努力确定他们的年龄、关系和死因。北卡罗来纳大学的生物学人类学家克里斯蒂娜-基尔格鲁维说，这两具骸骨的摆放位置表明他们是对情侣。她说：“在古代，配偶或家庭成员同时死亡的情况并不罕见，黑死病等传染病曾肆虐欧洲，有时家里的人正忙着埋葬其中一名去世成员时，就会有另一名家庭成员突然死亡。埋葬这些人的人可能认为，在他们死后通过埋葬方式表现出他们之间的关系，与他们生前一样重要。”(孝文)
科技	摄影师捕捉家燕空中喂食幼仔瞬间(图)新浪科技讯 北京时间10月25日消息，野生动物摄影师罗瑟里恩-莱蒙德在荷兰阿姆斯特丹拍摄了一组精彩照片，展现家燕空中喂食幼仔的精彩瞬间。照片中，小家伙张大嘴，等待父母喂食。莱蒙德说：“当时，家燕父母轮流给3只幼仔喂食。它们站在栅栏上，耐心地等待父母带着食物飞回来。”这位摄影师说：“家燕父母回到后并没有停留很长时间，在从幼仔身边掠过时直接在空中将食物送进幼仔嘴里。家燕难以捉摸，无法预测并且速度很快，能够拍到它们的照片绝对是一个不小的挑战。我很幸运，因为幼仔速度不快，也不会飞，让我顺利拍到一些照片。它们一直站在栅栏上。只要悄悄接近，你就不会将它们吓跑。如果保持一段距离，家燕父母也不会被打扰，继续喂食幼仔。能够捕获到如此打动人的家燕家庭生活景象，我感到非常幸运。”(秋凌)
科技	每日卫星照：美国中西部夜晚的北极光(图)新浪科技讯 北京时间10月24日消息 美国宇航局地球观测站今日公布一张卫星照片，展示了美国中西部地区夜晚美丽的北极光。从国际空间上向往下观望，地球的夜空仿佛闪烁着无数的光源。美国中西部地区的夜晚景象，好像一块由无数光斑拼成的床单。在这张照片我们可以看到，绿色的北极光在左上方闪烁。往下，地球的人造光源呈现出典型的淡黄色。那团白色的光斑必定是东部海岸暴风雨中的闪电(右上)。国际空间站的一部分也显露在照片的顶部。中间那团最大的光簇是芝加哥的大都会区，紧挨着的那团黑色斑块是密歇根湖。其他的大都会区还包括圣路易斯市，明尼阿波利斯-圣保罗地区(Minneapolis?St. Paul)，以及内布拉斯州和爱荷华州交界处的的奥马哈-康塞尔布拉夫斯地区(Omaha?Council Bluffs)。东北海岸位于一条弯曲的黑色地带——阿巴拉契亚山脉之后。城市夜晚的光簇大小可以让人对城市规模具有直观的感觉。人口科学家已经利用卫星拍摄的地球夜空照来估计城市的人口数量，尤其是在发展中国家，因为那里的人口可能处于快速增长中。除了大都市区以外，呈北-南-东-西四方(北方朝向左上角)矩形布局的小镇区在在照片中左下方亦清晰可见。这些小镇的存在是美国的一个鲜明特征，它们可以为宇航员定向，帮组宇航员判断他们正在哪个地区的上空飞行。和小镇布局形成对照的是，洲际高速公路网密集于芝加哥的圣路易斯市和其他大城市，很像轮辐围绕着中央的轮毂。河流几乎在夜色中隐没。密西西比河在照片中显示为一条纤细、曲折的光带，从明尼阿波利斯市出发，流经圣路易斯市，延绵至右下角。这幅照片拍摄于2011年9月29日，由国际空间站组员地球观测实验项目(ISS Crew Earth Observations experiment)和约翰逊航天中心图像科学与分析实验室(Science & Analysis Laboratory, Johnson Space Center)提供。(德生)
科技	偷猎致越南极濒危物种爪哇犀牛完全灭绝(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，世界野生动物基金会和国际犀牛基金会经过为期两年的监测分析后，近日发表研究报告正式宣布，越南境内极濒危物种爪哇犀牛已完全灭绝。2010年4月，越南最后一头爪哇犀牛被发现死于偷猎行为，其犀牛角被残忍砍掉。2009年和2010年，世界野生动物基金会和国际犀牛基金会连续两年在越南吉仙国家公园对爪哇犀牛的粪便进行监测并提取样本进行分析。分析结果显示，2010年4月死亡的爪哇犀牛是越南最后一头爪哇犀牛，越南境内爪哇犀牛呈灭绝状态。越南吉仙国家公园是越南境内唯一已知的爪哇犀牛栖息地。世界野生动物基金会越南负责人特兰-提明-希恩表示，“越南最后一头爪哇犀牛已死亡，越南又失去一种自然遗产。”世界野生动物基金会最新报告认为，偷猎是导致越南最后一头爪哇犀牛死亡的主要原因。2010年4月，这头爪哇犀牛被发现死于吉仙国家公园中，其腿部被一颗子弹打中，犀牛角被砍掉。吉仙国家公园距离胡志明市大约160公里。世界野生动物基金会警告称，“吉仙国家公园对珍稀野生动物的保护不力，是导致爪哇犀牛灭绝的根本原因。非法捕猎可能会继续威胁越南其他珍稀野生动物的未来生存。”世界野生动物基金会大湄公河区域物种项目负责人尼克-考克斯表示，“越南爪哇犀牛的悲剧是物种灭绝危机的象征。”考克斯认为，越南对爪哇犀牛栖息地的保护措施以及对偷猎行为的打击力度都不足以挽救爪哇犀牛。“这种情况如果继续下去，毫无疑问将会导致越南其他许多物种的灭绝。”此前，犀牛曾经被认为已经在亚洲大陆灭绝。直到1998年，有人又在吉仙国家公园附近地区捕获一头犀牛，人们后来才又陆续发现少量的犀牛。爪哇犀牛是一种极濒危动物。在印度尼西亚一个小型国家公园中，总共也只有50头爪哇犀牛。世界野生动物基金会认为，亚洲市场对犀牛角的需求每年都在增加，因此当务之急就是对印度尼西亚爪哇犀牛种群实施有效的保护。此外，世界野生动物基金会还声称，越南境内的其他许多珍稀物种，如老虎、亚洲象和暹罗鳄等，都处于灭绝的边缘。(彬彬)
科技	加研制巨型太阳能飞艇：载重33吨飞行无限远新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，1930年以前，人们曾经希望能够利用巨型飞艇实现飞越大洋环游世界的目标。随着飞机的诞生，这一想法慢慢被人们遗忘。不过，加拿大太阳能飞艇公司近日研制设计的一种太阳能动力飞艇又让人们对乘坐飞艇环游世界的愿望充满期待。这种太阳能动力飞艇综合了飞艇的轻快特性和有翼飞行器的优点，而且不需要任何道路或轨道。因此，这种混血飞行器可以在没有落陆点或飞机跑道的偏远地区完成医疗急救、野生生物监测、军事侦察以及运送重型货物的任务。加拿大太阳能飞艇公司研制的太阳能动力飞艇在真正的试飞中尽显上述优点，同时突出未来概念。飞艇顶部的太阳能电池板恰好诠释了太阳能飞艇公司的口号：“无需道路，无需燃料，无需基础设施。”这种飞艇尺寸可大可小，根据需要生产，小的有如一辆皮卡车，大的好象一辆18轮大货车。皮卡版本名为“Caracal”，可用作飞行救护车或飞行侦察车。中型版本名为“Chui”，可以携带2200磅(约合990公斤)重的货物每天飞行621英里(约合1000公里)。最大型版本名为“Nanuq”，可以将33吨货物运送到无限远的地方。最新的原型版本飞艇已成功完成试飞，它看起来就像是一个巨大的、体内充满氦气的有翼飞行器。氦气可以让飞艇拥有更大的向上浮力。此外，飞艇还采用了有翼飞机常见的空气动力学原理。不过，与其他飞艇不同的是，太阳能动力飞艇在没有氦气的情况下仍然可以像其他普通的飞行器那样飞行。它那比空气重的体形也不需要专门锚在地面防止飞走。不过，这种飞艇的预期优点可能并不会很快同时实现，而是需要一个逐步完善的过程。加拿大太阳能飞艇公司目前正致力于研制一种包含多种先进技术的原型版本，如智能电子系统、高效太阳能电池板、存储可再生能量的的轻量级电池等。(彬彬)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，1930年以前，人们曾经希望能够利用巨型飞艇实现飞越大洋环游世界的目标。随着飞机的诞生，这一想法慢慢被人们遗忘。不过，加拿大太阳能飞艇公司近日研制设计的一种太阳能动力飞艇又让人们对乘坐飞艇环游世界的愿望充满期待。这种太阳能动力飞艇综合了飞艇的轻快特性和有翼飞行器的优点，而且不需要任何道路或轨道。因此，这种混血飞行器可以在没有落陆点或飞机跑道的偏远地区完成医疗急救、野生生物监测、军事侦察以及运送重型货物的任务。加拿大太阳能飞艇公司研制的太阳能动力飞艇在真正的试飞中尽显上述优点，同时突出未来概念。飞艇顶部的太阳能电池板恰好诠释了太阳能飞艇公司的口号：“无需道路，无需燃料，无需基础设施。”这种飞艇尺寸可大可小，根据需要生产，小的有如一辆皮卡车，大的好象一辆18轮大货车。皮卡版本名为“Caracal”，可用作飞行救护车或飞行侦察车。中型版本名为“Chui”，可以携带2200磅(约合990公斤)重的货物每天飞行621英里(约合1000公里)。最大型版本名为“Nanuq”，可以将33吨货物运送到无限远的地方。最新的原型版本飞艇已成功完成试飞，它看起来就像是一个巨大的、体内充满氦气的有翼飞行器。氦气可以让飞艇拥有更大的向上浮力。此外，飞艇还采用了有翼飞机常见的空气动力学原理。不过，与其他飞艇不同的是，太阳能动力飞艇在没有氦气的情况下仍然可以像其他普通的飞行器那样飞行。它那比空气重的体形也不需要专门锚在地面防止飞走。不过，这种飞艇的预期优点可能并不会很快同时实现，而是需要一个逐步完善的过程。加拿大太阳能飞艇公司目前正致力于研制一种包含多种先进技术的原型版本，如智能电子系统、高效太阳能电池板、存储可再生能量的的轻量级电池等。(彬彬)
科技	我国月球车正在敦煌沙漠地区进行实验昨天，在由省科协主办的“第二届江苏省自然科学学术活动月”的启动仪式上，国家空间科学与深空探测领域首席专家，被称为“嫦娥之父”的叶培建院士做了《探索太空，服务人类》的精彩报告，让人们领略了太空的奥秘和未来我国深空探测的蓝图。马立涛 朱姝叶培建院士简介江苏泰兴人，国家空间科学与深空探测领域首席专家。中国空间技术研究院嫦娥三号、嫦娥五号总设计师顾问、总指挥顾问，空间飞行器总体、信息处理专家，研究员。曾任中国空间技术研究院计算机总师、院长助理、中国资源二号与嫦娥一号卫星总设计师兼总指挥、太阳同步轨道平台首席专家。中国科学院院士，十一届全国政协委员。作为中国月球探测卫星的总设计师兼总指挥，在他的带领下圆满完成嫦娥一号卫星的研制、发射任务，在轨运行良好。实现了中国航天的第三个里程碑。本来要飞火星但算了一下距离太远了叶培建介绍，“嫦娥一号”成功绕月球飞行了一年，飞行一年后，还剩下很多燃料。为了把这个燃料消耗掉，我们又把它从200公里高的轨道降到100公里，中间还降到过15公里，赶快又飞回去了。折腾了几回，才把燃料消耗掉，其间掌握了很多工程经验。最终，“嫦娥一号”撞了月球，成功实现了可控地撞月。之后的“嫦娥二号”，其实是“嫦娥一号”的备份星。“结果‘嫦娥一号’搞得很好，备份就没用了，不能浪费。我们原本想让它飞火星，但计算了一下，不行，太远了，不是卫星不行，是我们的测控跟不上。因为到月球是40万公里，而到火星是40亿公里。最后我们决定让‘嫦娥二号’为探月工程的二期作准备。”叶培建说，“嫦娥二号”作为探月二期工程的先导星，目前完成任务很出色，下一步还可能为更远的深空探测做准备，也许是探测小行星。“嫦娥三号”后年将发射敦煌沙漠里已在训练月球车除了“嫦娥二号”，现在的“嫦娥三号”、“嫦娥四号”都已经排上了“日程”，“嫦娥四号”是“嫦娥三号”的备份。据叶培建透露，“嫦娥三号”将于2013年发射。“嫦娥三号”和之前的“嫦娥一号”和“嫦娥二号”有很大区别。“当然不一样了，除了个头之外，最重要的还是样子不一样。”说到这里，叶培建还从椅子上跳起来演示，“因为‘嫦娥三号’要在月球着陆，所以它是长着四条‘腿’的。”它将完成月球元素分布、月球上有没有月震、或者放一个望远镜更清楚地观测月球等任务。“嫦娥三号”目前进展良好，未来要落在月球上，并且有月球车开出来。月球车会在离着陆器3公里的半径范围里面走10公里进行探测，探测的数据可以发回到地面，着陆器上有数据也可以发回地面。科学家可以实行着陆器对巡视器对月球的探测获得更准确的数据。据叶培建介绍，目前我国研究人员正在离敦煌200公里以外的一个无人烟的大沙漠里进行实验，因为那里最接近月球。目前已修建了板房，五台发电机，在那里训练月球车沙漠里行走，以此验证月球车能不能在月球上行走。此外，在北京还建了巨大的室内月球场进行演练。“嫦娥五号”2017年奔月宇航员何时月球登陆正在研究除了“嫦娥三号”，“嫦娥五号”的发射时间也已经基本确立在2017年。叶培建这次还透露了“嫦娥五号”的部分细节，它将由四部分组成，着陆器、上升器、轨道器、返回器。“由于‘嫦娥五号’装置太重太大，需要研制新火箭‘长征5号’来搭载。由于新火箭直径太大，火车、汽车均无法运输，只能用船运到海南文昌新的发射场。”叶培建说，把这四部分送到月球上后，轨道器和返回器留在轨道上运行，着陆器上有机械手，可以在月球上抓取东西、打窟窿，把这些宝贵的样品密封起来送到上升器里面去，然后上升器在月球上起飞。“如果上升器能起飞，将是我们第一次有飞行器在地球以外的地方起飞。起飞以后到了月球的轨道上，再去和轨道器交汇对接。”据了解，港澳两地也积极参与到国家的月球探测工作中。“嫦娥五号”的采集装置某些部分将有香港专家参与，澳门也已对相关探测成果展开科学研究。“至于我们什么时候可以让宇航员在月球登陆，我只能说政府无此计划，但科学家正在研究。”叶培建说，按照我国目前的现状，太早不可能，但太晚也不应该。“神舟八号”最近就将发射要和“天宫一号”交汇对接我国载人航天从1992年1月正式开始，设定了三步走的路子。叶培建说，第一步是从“神舟一号”到“神舟七号”，其中“神一”到“神四”虽是载人飞船，但上天时是无人的，主要目的是验证各项技术。“神五”载了杨利伟上天，实现了中国人第一次进入太空，并绕地球飞行了一圈。“神六”载了两位宇航员上天，绕地球飞行了多圈。“神七”有了更大的突破，宇航员实现了出舱行走。“最近几天，我们就会发射‘神舟八号’，它上天之后最重要的事，就是要和‘天宫一号’在远程进行交汇对接，这是一项重大的任务。”叶培建透露，它们交汇成功以后会形成一个很大的组合体，这个组合体要在空中运行12天。科研人员要对它进行各种动力学、姿态控制等验证。“天宫一号”里虽然没有人，但是当初设计的时候是按照有人生活来设置，里面的温度、湿度、氧气等等都要进行检测，以解决将来人进去的问题。如果“天宫一号”不成功，我们还有“天宫二号”，如果“神八”不成功，还可以有“神九”。“我们第一步实现了‘神八’和‘天宫一号’两次交汇对接，以掌握更多的实践经验，验证这个交汇对接的可靠性。如果‘神八’交汇对接出现问题，还有‘神九’、‘神十’。”叶培建说。江苏的“太空缘”“我国是个人口大国，我认为我们的粮食问题是有危机的，深空研究可以帮助我们解决这一问题。”叶培建表示，之前的“神舟”系列飞船都曾经进行过生物实验。已经鉴定的太空品种有47个，包括柿子椒、辣椒、小麦等。“这些太空品种个头都很大，太空南瓜长到200斤不稀奇，太空豇豆有50厘米长也很普遍。这些‘大个头’品种可以肯定的是它们不是转基因。但到底为什么这么巨大，主要是空间特殊的环境引起了它的变异。”正因为如此，我国前几年专门发射了一颗卫星叫种子卫星，搭载了200多公斤的2000多种种子，回来以后进行栽培。而他也透露，最近中科院正在与泰州进行合作，准备在当地办“太空工厂”，种植太空品种。以前很多卫星“个头”都很大，少的一吨多，大的四吨五吨。但随着科技的发展，卫星不需要做那么大，于是科学家开始研究小卫星。按照国际上的说法，“体重”1000公斤以上的叫卫星，100-1000公斤的是小卫星，10-100公斤叫微小卫星。现在最小的卫星叫芯片卫星，就是简单的一个芯片。到目前为止我们国家最小的卫星是浙江大学做的两个卫星，每颗卫星重3.5公斤，已经成功发射了。“目前据我所知，做小卫星的已经发射成功的有清华大学，哈工大、浙江大学，好像不久的将来，南京也有个大学要发射小卫星。”叶培建透露。
科技	我国首艘极地科考破冰船预计2013年底建成在地球南北两极开展科学考察，“雪龙”号将不再是单兵作战。国家海洋局极地考察办公室主任曲探宙25日在此间透露说，我国第一艘极地科考破冰船预计将于2013年底建造完成，投入使用后将大大提高我国在极地的科考能力和水平。曲探宙25日在天津举行的极地科学考察专题报告会上说，新建造的破冰船将采用与国外联合设计的方式，力争在国内建造完成。他进一步介绍，目前，我国正在使用的从国外购置的“雪龙”号极地科学考察船破冰能力有限，船载科考装备和运输保障能力也不足，而新建造的破冰船不仅将破冰能力大大提高了一个档次，还增强了运输装备和保障能力，并可以执行大洋科考任务。“新建造的破冰船预计将在2013年年底前建造完成，投入使用后将与‘雪龙’号极地科学考察船一起，同时实施南北极多学科综合考察。”曲探宙透露说，为了能给这艘破冰船取一个响亮的名字，国家海洋局将在今年11月面向全球华人公开征名，最终的名字最快将于今年年底前对外公布。
科技	河南西峡村民挖出巨型野生山药状似佛手(图)中新网南阳10月26日电(贾真真 李晋 封德) 26日，河南省西峡县五里桥镇西庞营村民庞洪杰，将自己亲手挖出的一棵重达6.28公斤的“佛手”状巨型野生山药捐赠给了当地一家制药公司。因体形庞大而罕见，这棵山药将被制成中药材标本在标本室展出，并永久收藏。当日，记者在庞洪杰的家中看到，这棵“佛手”状巨型山药长约126厘米，腰部直径30公分，重达6.28公斤，表皮光滑，颜色呈自然肤色，长长的枝干连接硕大的根部，伸展开长短、粗细各异的根茎，形状酷似“佛手”。据庞洪杰介绍，这棵山药是他前不久在当地的大山上挖山药时无意间找到的。它生长在两块石头的夹缝中间，庞洪杰和几个朋友花费了近3 个小时才挖出来的。庞洪杰告诉记者，他闲暇时间喜欢到山上挖山药，像这么大的野生山药还是第一次见到，山药运回来后，每天都吸引不少当地群众前来参观。据了解，野生山药营养丰富，具有健脾、补肺、养胃、补血等功效，食用、药用价值都非常高。西峡县林业资源丰富，素有“天然药库”之美誉，其独特的地理环境、良好的生态环境和丰富的的中药材资源，为产生这样的巨型野生山药提供了条件。(完)
科技	英国学生发明发光地砖：利用路人踩踏发电(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，英国一家公司近日推出了一款踩踏发光地砖。如果将其铺设在道路上，当行人踩上去的时候它就会发出淡淡的亮光。劳伦斯·坎贝尔-库克(Laurence Kemball-Cook)是这项发明持有者帕维根系统公司的总裁，他说：“我就知道这点子会受到欢迎。”这是一位非常年轻的发明者，事实上坎贝尔-库克今年才24岁，还是拉夫堡大学的学生，同时还是一位工业设计工程师。不过现在他已经成为英国最有名的青年发明家之一了。坎贝尔-库克的公司将改变我们对于可再生能源的理解。在他们设计的这种地砖技术中，如果行人踩踏上去，其踩踏产生能量的5%将被收集起来用于点亮地砖中央的一个LED灯，其余能量则会被储存进蓄电池，最长可以储存三天。这些储存的电量可以用于诸多低功耗的应用。也就是说，一旦应用这种地砖，当大街上人来人往时，他们踩踏所产生的能量很多都将被收集起来加以利用，而这些行人自己可能甚至都不知道自己正在为发电做着贡献。这就像是从他们身上“偷窃”能源一样！城市规划者和建筑设计师们都对这个聪明的小发明欢喜不已，因为这种发光地砖只要进行轻微的改造便可以直接变成瓷砖使用，并且它的制作材料100%都是回收的旧汽车轮胎。当这一产品在展览会上亮相时立刻引起了很多业内人士的关注，他们纷纷排着队上前体验踩踏地砖发光的感觉。目前这一产品正在进行最终阶段的测试，这是因为他们必须确保产品的高质量。根据设计，这样一块用旧轮胎制成的发光地砖在其使用寿命期间至少应当可以耐受800万次踩踏。而在英国境内的学校和购物中心推广这一产品之后，库克还梦想着让这款产品走向世界。他说：“我想象着这一产品出现在世界的遥远角落，比如印度。那里有那么多人口，但是要想得到能源就要产生污染，因为你需要燃烧化石燃料。但是有了这款产品，一切都将改变。”(晨风)
科技	刑侦技术还原7500年前15岁男孩容貌(图)新浪科技讯 北京时间10月27日消息，借助于用于确定腐烂尸体身份和重建死者容貌的先进刑侦技术，英国邓迪大学的理科硕士生詹妮-巴伯尔成功再现了一名生活在7500年前的15岁男孩的容貌。这名男孩被称之为“韦斯特男孩”，曾生活在挪威斯塔万格附近的韦斯特霍拉洞，所在部落只有10到15人。虽然这并不是第一次还原石器时代古人的容貌，但借助于较以往更为先进的刑侦技术，这可能是最准确的古代祖先容貌。巴伯尔利用头骨碎片的X光和激光扫描图片，同时借助一个15岁现代男孩的头骨数字模型，创建了一个头骨3D电脑模型。巴伯尔的扫描图细节丰富，赋予“韦斯特男孩”更多信息。电脑模型显示这名男孩生前患有一种罕见的头骨畸形，与此前的观点相矛盾。此前的理论认为他并没有患病。根据巴伯尔的扫描图，“韦斯特男孩”在去世前身体状况良好，死亡原因尚不清楚。利用一种快速成形机，巴伯尔制造了数字模型的3D打印版，并添加粘土制造的面部肌肉。在此之后，她制造了一个面目阴模，而后制造玻璃纤维模型。值得一提的是，巴伯尔在苏格兰邓迪大学攻读的是法医学专业。“韦斯特男孩”骨骼遗骸发现于1907年，是最完整的挪威石器时代古人骨骸。其颜色暗淡的头骨和其他骨骼现保存在斯塔万格大学考古学博物馆的玻璃橱内。分析结果显示“韦斯特男孩”去世时年仅15岁，身高略高于1米25，所在部落只有10到15人。通过对斯塔万格以及周边地区发现的古代遗骸进行研究，考古学家证实这个部落主要以鱼——主要是鳕鱼——牡蛎、贻贝、鸬鹚、麋鹿和野猪为食。此外，他们还认为“韦斯特男孩”死于疾病，这也就解释了他的早逝。直到巴伯尔进行此项研究，这一猜测才被推翻。巴伯尔说：“我的目标是尽可能还原他的本来面目。面部重建的作用就是确定身份。”研究中，她利用激光表面扫描仪扫描“韦斯特男孩”的头骨，用于获取其解剖结构的准确数据。扫描结果显示他的头盖骨出现一些损伤。巴伯尔的研究发现“韦斯特男孩”患有舟形头畸形，导致头骨细长。考古学博物馆研究负责人玛德斯-拉文说：“‘韦斯特男孩’患有舟形头畸形，这是一个重要的研究发现，我们此前并没有发现这一点。模型显示他是一个肌肉发达的人并且精力充沛。也就是说，他的死因并不像此前认为的那样，死于疾病。可惜的是，骨骼分析无法得出这一诊断。除了舟形头畸形外，他并没有出现其他畸形。”(秋凌)
科技	日本海底发现元代战舰 四周散落瓷器(组图)据《朝日新闻》等日本媒体25日报道，10月24日，日本琉球大学考古学教授池田荣史宣布，在长崎县松浦市海域的海底发现了一艘沉船，疑似为1281年镰仓时期第二次元朝远征军东征日本时沉没的元代战船。池田教授称，这是首次发现外形完好的元代忽必烈攻打日本的船舰残骸。船体四周散落着当时中国制造的瓷器碎片、砖瓦以及可在日本著名历史画册《蒙古袭来绘词》上看到的元军炮弹残片。池田表示，今后将进一步进行调查，争取彻底揭开元代远征军战船的神秘面纱。元代战舰首现长崎近海据报道，此次沉船发现地位于日本长崎县北部伊万里湾的鹰岛海域，沉船埋在水深20至25米处的海底泥土中。构成船体的龙骨部分及排连在龙骨上的船舷板依旧保存完好。据推测，船体全长超过20米。可能是由于船体埋在海底泥土中，避免了海水腐蚀，因此得以完整保存。池田教授说，从构成龙骨和两侧船舷的木板构造和所使用的石灰状涂料来看，这艘沉船与当时的中国船只十分一致。此外，根据在沉船周围发现的武器“铁火炮”(即元代远征军所使用的武器)炮弹残片以及沉船周围散落的大量中国产陶瓷器碎片等来判断，这艘沉船应为元代战船。据了解，该时期像这样可以确定沉没年代的沉船非常少见，而外形保存如此完好的船舰残骸，尚属首次发现。忽必烈舰队曾两征日本池田教授指出，通过研究这个距今约720年的残骸，可以让现代人了解当年中国的造船技术。当时中国的造船技术，经明清两代后便已失传，如今只能从流传下来的图籍中寻找资料。通过研究船上物品，也可以让后世了解元代人民的生活习惯。据资料记载，日本镰仓时期，忽必烈为使日本臣服，曾先后两次向日本派出庞大远征船队。公元1274年，忽必烈曾派出一支900艘战舰组成的舰队东征日本，后因天气恶劣被迫撤退，最终遇到暴风雨而全军覆没。1281年，忽必烈又组织了一支4400艘战舰组成的超大规模舰队再次东征日本，结果在高岛附近又一次遭到台风袭击，绝大多数船只沉入海底。平底河船不适于航海忽必烈舰队攻打日本失败，被看成是日本历史上一大转折点。从此日本便以“神风”称呼这两次战役中的暴风，并以“神风”在二战期间鼓动日本飞行员从事自杀式攻击行动。而据汉文史料记载，1281年蒙古军队的大多数战舰都是平底河船，此种战舰的结构并不适于航海作战。元军战舰质量有问题据汉文史料记载，至元十一年(1274年)正月，忽必烈命高丽王造舰900艘，并规定于正月十五日动工，限期完成。六月，900艘军舰完工。当时，造船业发达的中国江南及沿海地区尚未被忽必烈完全征服，部分地区仍在南宋军队的控制之下。所以，忽必烈不得不将造船的任务交给技术较为落后的高丽人。一方面，高丽对于造船很反感，认为元朝出兵日本肯定会要求高丽参战，这必将给高丽人带来沉重的负担，另一方面，让造船技术落后的高丽在如此短的时间内完成如此艰巨的任务实属难事。高丽工匠只得在匆忙间敷衍了事，这些舰船的质量也就可想而知了。综合新闻链接《蒙古袭来绘词》1292年，日本镰仓幕府武士竹崎季长为使自己的武功为幕府和后人所知，请画师根据他在战场上的亲身见闻，详细描绘了元军铁火炮炸裂、元军战舰和元日双方交战的真实画面。这便是著名的《蒙古袭来绘词》，又叫《竹崎季长绘词》。竹崎季长后来因此获得封官加赏，并被赐了一匹骏马。而《蒙古袭来绘词》也成为后人研究“蒙古袭日”战争的珍贵的第一手资料。综合
科技	研究发现雌响尾蛇能体存精液长达5年(图)新浪科技讯 北京时间10月27日消息，近期由一片论文报道了一条东部菱斑响尾蛇在五年未交配的情况下繁衍后代的消息，这是除了昆虫之外，动物界内已知最长的体内保存精液的纪录。在这份发表于林奈学会《生物学通报》上的论文中，还提到了发现一条蝮蛇所谓“处女生育”的现象，这是首次纪录到这一物种中也存在着这种奇特的现象。在这一案例中，一条从未交配过的雌性蝮蛇繁衍了后代。这一发现证实某些动物可以不需雄性参与便可实现生育，或者可以将雄性提供的精液保存相当长的一段时间。研究人员沃伦·布斯(Warren Booth)告诉记者，事实上，在有颌类脊椎动物的几乎所有门类中都已经观察到自然发生的所谓“处女生育”，只有哺乳动物除外。他说：“我们最近在一些物种的基因组中找到了相关证据，比如大蟒蛇，彩虹蟒蛇，很多种鲨鱼种类，科莫多巨蜥以及家养的火鸡等等。”布斯是一位来自北卡罗来纳州立大学的整合分子生态学家，他们对一条蝮蛇进行了DNA分析。这条蝮蛇多年来一直在北卡罗来纳州水族馆展出，在此期间从未交配。分子DNA指纹测定数据排除了其出生地有过雄性蝮蛇曾与其交配的可能性，而这条雌性蝮蛇却确确实实地产下了4条幼蛇。而那条东部菱斑响尾蛇的生产过程则更加激动人心，因为它一下子就产下了19条非常健康的小蛇，其中10条雌性，9条雄性。DNA测试确认这些小蛇是有爸爸的。布斯说：“这条蛇是在她大约1岁时在野外被捕获的，因此当时我们认为它还尚未达到性成熟。自那以后它一直被隔离饲养，没有接触过任何雄性，直到今天它产下幼蛇。因此我们知道这条蛇是在它少年时代，尚未达到性成熟的时候在野外进行了交配，并将精液一直保存到了现在。”布斯和乔治亚州立大学的戈登·苏莱特(Gordon Schuett)教授一起共同完成了有关的研究论文。他们表示，这种蛇体内储存精液的细管或者它能自由控制自己的一部分子宫弯曲封闭的能力或许可以解释这些雌性蛇类是如何做到将精液保存长达5年之久的。布斯解释说，其子宫内部的一部分区域可以卷曲并收缩，就像一个塞子一样堵住了精子，让它们在子宫内却无法进入其更深的内部，直到雌性达到性成熟并排卵为止。除了蛇类之外，鱼类，鸟类，两栖类，昆虫和其他爬行动物也同样拥有类似长时间储存精液的能力。哺乳动物在这方面的能力就要差得多了，但是最近对于一种蝙蝠的研究却在一定程度上颠覆了我们对于这一问题的看法：研究显示这种蝙蝠的雌性可以保存精液长达数月。相比之下，女性仅能保存进入其体内的精液数小时或数天。人类女性是不可能发生所谓“处女生育”现象的，因为人类婴儿的一部分基因必须要由男性提供。不过在实验室环境下，科学家们已经可以采用技术手段避开这一障碍。这两种奇特的生育方式：处女生育和长时间保存精液的方式都各自有着优点和缺点。储存精液有助于雌性克服因气候变化或其他不确定因素带来的挑战。而处女生育则很可能导致对基因多样性的破坏，最终出现全雌性或全雄性的局面，甚至导致物种绝灭。另一方面，这样的方式也削弱了物种通过基因变异进行进化的能力，将最终导致物种在自然界的适应能力下降。威廉·霍特(William Holt)是英国伦敦动物学会生殖生物学教授，他说：“这样的分析是非常重要的，因为这一研究显示早期一部分有关蛇类长期保存精液的报道，实际上是一种孤雌生殖，即卵不经过受精发育成正常新个体的方式。”霍特相信这一研究显示一部分物种“似乎发展出了一种鼓励近亲繁殖的生育机制，很像是克隆技术，但是这样的做法是违背通过推进基因多样性以便增强种群适应能力的进化机制的。”帕罗·普罗多(Paolo Prodohl)是爱尔兰贝尔法斯特女王大学的人口与演化基因学教授，他认为下一步应当做的是“大量的基因分析工作”，以便区分究竟哪些是孤雌生殖，哪些是长期保存精液的类型。而苏莱特则补充说，他认为这样的研究将对人类社会产生直接的益处，如在人体保健以及精液长期保存研究方面取得突破性的进展。(晨风)
科技	神舟八号升空后将与天宫一号交会对接本报讯 (记者 仲玉维)记者从中国载人航天工程网获悉，执行我国首次空间交会对接任务的“神舟八号”飞船与长征二号F遥八火箭，于昨日顺利转运至发射区，这标志着“神舟八号”飞船发射进入倒计时。根据计划，“神舟八号”飞船将于11月初在酒泉卫星发射中心择机发射。可自动手动交会对接据介绍，“神舟八号”飞船为改进型载人飞船，具备自动和手动交会对接功能，发射升空后将与“天宫一号”目标飞行器进行交会对接，突破和验证航天器自动交会对接技术，验证组合体工作模式，并开展空间科学实验。发射“神舟八号”飞船的长征二号F遥八火箭，是在长征二号F火箭的基础上进行了多项改进，提高了运载能力和入轨精度。目前，已于9月29日发射的目标飞行器“天宫一号”在轨运行稳定，设备工作正常，各项实验工作进展顺利，满足交会对接任务要求。神八运行12天对接两次据中科院院士、空间科学与深空探测领域首席专家叶培建介绍，“神八”发射后，预计在太空运行12天，完成两次交会对接。“‘神舟八号’打上去以后，有个重要任务就是和‘天宫一号’进行远程交会对接。交会成功以后，它们将成为一个很大的组合体，要一起在太空遨游。”叶培建说，今后20天很关键。叶培建说，首次对接后，“天宫一号”和“神八”还要分开，进行第二次交会对接。综合考虑“天宫一号”、“天宫二号”、“神八”、“神九”、“神十”，有了两次以上成功的交会对接以后，就会进行有人的交会对接。
科技	联合国称本世纪末全球人口可能达100到150亿中新网10月27日电 据新加坡《联合早报》报道，联合国人口活动基金会(UNFPA)称，世界人口到2100年将由目前的70亿增加到至少100亿。如果出生率略高于所预期的，人口还可能达到150多亿。10月31日将举行地球人口70亿纪念仪式，在这之前该基金会发表了一份报告警告说，人口的增长对减少贫困、保护环境已形成巨大挑战。新的估计认为，到2050年全球人口将达93亿，比原来估计的数字有增加；到本世纪末，将超过100亿。报告指出：“出生率只要比我们估计的稍有增加，特别是在人口最多的国家中，地球人口的总数会上升得更高，到2050年可能达到106亿，在2100年可能会超出150亿。”这份题为《2011年世界人口状况》的文件强调，随着二次大战后出生的孩子长大，人口总数开始膨胀。然而在一些富国，由于经济繁荣，良好的教育和避孕措施，出现了人口下降的问题，使全球的出生率降至目前的水平。在过去的60年中，人口出生率已从平均每位妇女生6个孩子降至目前的约2.5个；在最发达国家是1.7个，在最不发达国家4.2个。尽管如此，每年世界人口增加8000万，25岁以下的占人口总数的43%。报告指出全球正面临下列挑战：一、 在许多贫穷的国家，大量的年轻人在寻找工作，这是一个亟待解决的问题。报告引用了世界劳工组织的一份报告说，阿拉伯世界青年失业率高达23.4% ，成为那里动乱的主要起因。二、随着对食品、能源和住房需求的大量增加，已造成了严重的环境问题。报告称：“气候变化和人口迅速增长已成为目前非洲之角的干旱和饥荒的众多原因之列，已影响了1200多万人……到2030年人类需要的用水量与实际可获得的将差40%。”三、农村人口大量涌向城市。世界人口最多的城市是东京，有3670万人；其次是德里，2200万人；圣保罗2000万；孟买2000万。随着世界人口的增长，有必要进行更好的城市规划，需要足够的住房、卫生设备和绿地。四、在富国，老年者占了很大比例，因而面临日益增长的劳工需求问题。移民是解决此问题的一个选择，但需要有序进行，使移民的待遇和权利得到改善。五、数十个国家尚未达到联合国提出的计划生育的目标。“稳定的人口增长是加速经济发展的必要条件。”
科技	通用开发自动泊车系统：自动驾驶寻找停车位新浪科技讯 北京时间10月27日消息，各大汽车厂家一直都在不断改进设计，让汽车更加聪明，更加智能。这里就有一个最新的案例：美国通用汽车公司日前宣布他们正在开发一种新技术，将汽车的“自动泊车”功能提升到一个新的水平：采用这一系统的汽车将能够甩开驾驶员，自动寻找空车位并全自动完成泊车过程。通用汽车表示这样的方案将比有人驾驶的情况下不断倒车转圈要省油高效的多。像这样的智能汽车设计在高效节能方面将有光明的前景，比如它可以根据驾车人指定的目的地进行合理路线规划，从而避开交通拥堵。智能汽车之间还能相互沟通交流信息，从而避免相撞或拥堵事件的发生。在此之前已有多家公司提出过多种自动泊车系统的设计概念，而通用汽车此番是在该公司的EN-V概念车上进行了该系统的展示。绝大部分之前公布的设计概念都是“有限的”自动程序，因为当汽车自动进行泊车时司机是乘坐在车内的，当发生情况时他随时可以恢复对汽车的操控权。但是通用汽车的这一概念系统是彻底的自动化：它让司机下车，汽车将自动驾驶，找到最近的空车位，即便这样的空车位远在数个街区或数英里之外。司机根本不用知道自己的车究竟停在了什么地方，当他想用车时，他只需掏出手机，打开一个手机应用，汽车就会再次出现在司机所在的位置。通用汽车公司的电子和控制整合实验室目前正在进行这项技术的开发工作。对于任何一位想在大城市，比如纽约或旧金山停车的司机而言，这样的消息无疑是令人期待的。不过有一个问题，那就是：你真的能放心自己的爱车自己出去找到一个合适的停车位，而自己则在别处安心地办事吗？从某种角度来说，如何克服这一心理上的障碍，要比技术上的突破更具挑战性。(晨风)
科技	美国研制飞行越野车可垂直起降(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，美国国防高级研究计划局(以下简称DARPA)的报告指出，飞行军车有望在几年内成为现实。这种军车具有出色的越野性能，能够经受住轻武器攻击，同时可以快速起飞和降落。洛克希德-马丁和AAI公司已经向美国军方的Transformer计划递交“可行性设计”。目前，研发工作已经进入下一个阶段，开始研制飞行军车原型。AAI公司发言人沙恩-科纳表示，第二阶段的合约还没有签署，“但我认为DARPA有意与我们继续合作”。“飞行悍马”原型车的演示预计在2012财政年度结束时进行。如果DARPA选择一款设计，进行第三阶段的研发，飞行悍马的地面和飞行验证工作将在2015年启动。7月，Terrafugia的飞行汽车Transition获得监管部门批准，不久后，消费者便有可能体验这款汽车。Transition更像是一架飞机，必须在机场起飞和降落，与DARPA针对飞行军车提出的要求相距甚远。根据军方的要求，飞行军车可搭载4名士兵和装备，能够垂直起降，一箱燃料的飞行距离超过250英里(约合400公里)，能够由普通士兵操控。《航空周刊》报道说：“如果满足这些要求，必须采用轻型材料和结构，高推重比发动机以及自治飞行控制系统。”(秋凌)
科技	美科学家称将开始进行人类移植猪组织试验(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据英国《独立报》报道，美国科学家日前表示，世界掀起了医学革命的高潮，用不了多久，我们就可以把转基因猪的组织移植给人类，用来治疗一系列人类疾病。相关试验将在未来2到3年内开始，届时将利用特殊培育的猪产生的组织，给数百万名糖尿病、大脑疾病和失明患者进行治疗。不过一名英国专家向他们的这一发现发起挑战，他表示，这种移植存在的安全问题仍 “未解决”。人们担心逆转录酶病毒会通过猪传染给人类，引起新型疾病暴发，艾滋病毒就是通过不同物种间的交叉感染传播开来的。在对异种移植(把动物的组织和器官移植给人类)的评论过程中，匹兹堡大学托马斯-斯塔兹尔器官移植研究所的专家称，该技术已经取得“巨大进步”。剑桥的一家小生物科技公司“Imutran”在20世纪90年代中期成为世界第一家把猪的心脏移植给猴子的公司，出现的免疫系统排异问题证明，手术比预想的更加困难，担心安全问题对动物器官移植的狂热支持者也是一个沉重打击。经过10年的发展，现在的关注焦点是移植细胞和组织，而非整个器官，例如为糖尿病患者移植胰腺干细胞，为帕金森氏症患者移植脑细胞，为盲人移植眼角膜。这项移植技术目前仍存在一些问题，其中包括移植细胞丧失、血液凝块和其他排异问题。不过很快就会出现新型转基因猪，它们能够克服这些问题，使人类移植组织试验“即将进行”。美国科学家大大减少了人们对安全问题的担心，他们表示，逆转录酶病毒“不会引起重大风险”。伦敦大学学院的病毒学教授、逆转录酶病毒专家罗宾-维斯挑战了这一说法。他20日说：“我认为目前风险问题仍未解决。这并不意味着临床试验就不应该进行，但是需要对患者进行严密监控，以确保他们不会从猪那里获得什么不好的东西。”(孝文)
科技	英国12岁天才摄影师拍野生动物(图)新浪科技讯 北京时间10月29日消息，英国少年萨姆-凯耶虽然只有12岁，但却拥有令人叹服的摄影才华。凭借一幅幅精彩的摄影作品，凯耶获得摄影界的肯定，成为英国皇家摄影学会最年轻的会员。在南非，这位天才摄影师拍摄了一系列野生动物照片，乍一看，好似出自一位经验丰富的野生动物摄影师之手。皇家摄影学会是世界上历史最悠久的摄影协会，他们对来自世界各地的数百幅作品进行匿名评判。在得知凯耶的真实年龄后，他们大为吃惊，最后授予他这一荣誉。凯耶家住英国赫特福德郡拉德莱特，6岁便开始走上摄影之路。他最终打败来自世界各地摄影师的数百幅作品，获得皇家摄影学会的会员资格。凯耶尤为喜欢拍摄野生动物和自然风光，在南非度假时，他拍摄了一系列精彩的作品。凯耶的作品展现了一系列动物，包括潜伏在草地上的狐狸，洗冷水澡的河马、亮蓝色的翠鸟、展开较量的公狮和母狮、弯鼻子的大象、栖息在树上的猫头鹰以及钻出水面“偷窥”的水鼠。在提到这一荣誉时，凯耶说：“能够获得皇家摄影学会的这一荣誉，我感到非常吃惊，但更多的还是喜悦。我非常喜欢摄影，梦想中的工作就是走遍世界，拍摄各种野生动物。”他指出，长大之后要成为一名职业摄影师。在2011年初举行的年度野生动物摄影师比赛中，凯耶就凭借精彩的作品获得摄影界的关注。2010年，他凭借令人吃惊的食蚜蝇特写照摘得英国皇家园艺学会年度年轻摄影师头衔。凯耶的母亲苏-凯耶说：“我为他感到骄傲。6岁的时候，他就有了自己的照相机，他的摄影技术越来越好。去年，我们到南非旅行，他拍了一些非常精美的照片。我真希望那些照片是我拍的。”皇家摄影学会的斯图亚特-布拉克指出：“能够这么年轻就取得如此成就真的令人非常吃惊。我们收到了其他很多摄影师的作品，他们的年龄都比凯耶大，但水准却不如这位少年，未能达到我们要求的标准。出色的摄影技术需要长时间的打磨才能获得，他干的相当不错。” 皇家摄影学会成立于1853年，目前的会员人数超过10500人。摄影师可以递交10幅作品，申请会员资格，这些作品将接受匿名评判。2010年，只有三分之二递交作品的摄影师成功获得会员资格。(孝文)
科技	微软研发奇特投影系统可将任何表面变触摸屏新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据国外媒体报道，美国卡内基梅隆大学和微软研究院近日联合研发一套名为“OmniTouch”的投影触摸系统，这种新型设备可以将任何表面变成触摸屏，从而大大扩展了手持触屏设备的局限，使用者甚至可以在自己的手掌上拨电话号码，桌面上写笔记，在墙壁上绘图等。对于移动设备来说，大屏幕和便携性往往是一对难以平衡的矛盾体。但是，“OmniTouch”系统却可以很好地解决这个问题，用户可以在任何能够想象得到的表面上操作Android或iPhone系统。美国卡内基梅隆大学人机交互研究所博士生克里斯-哈里森是“OmniTouch”系统的发明者之一。哈里森表示，“它可以将你周围的任何事物表面变成一个触摸屏，这也就意味着你不需要到处携带一块巨大的触摸屏。”作为微软研究院的一名实习生，哈里森与微软研究院同事哈沃杰-本科和安德鲁-威尔森共同开发了这项技术。他们发明的肩挂式系统上有一部深度感应相机和一个微型投影仪。红外深度相机能够形成区域3D地图，会自动调整不平整表面的曲率。当微型投影仪显示键盘、屏幕或控制器时，相机会跟随手指的运动。尽管“OmniTouch”系统目前仅处于原型系统阶段，但是它的精度足以辨别出手指触摸与重击的区别，这与目前市场上的大多数触摸屏功能相当。除了精度以外，“OmniTouch”系统还拥有直觉感应。在一次试用中，研究人员发现，尽管用户对一些技术并不完全了解，但他们仍然可以马上通过这套系统用手掌来拨打电话。不过，“OmniTouch”系统要想得到推广应用，仍有许多难题需要解决。由于目前市场上的投影仪在户外使用时往往亮度不够，因此“OmniTouch”系统目前只适合室内使用。此外，目前的肩挂式系统仍然体积较大。哈里森希望两年内能够将该系统缩小到一副纸牌大小，五年内将其缩小到一个火柴盒大小。哈里森认为，“这个世界将会变成一个巨大的触摸交互世界。”尽管“OmniTouch”系统还没有很快投入市场营销的时间表，但哈里森认为这项技术最终将会像按钮一样，与日常生活密切相关。“我们可以把所有智能手机扔出口袋，因为我们根本不需要再携带任何电子产品，除了这个小东西。如果我们能够实现这一目标，这将是一个非常戏剧性的变革。”(彬彬)
科技	世界最大私人游艇亮相：造价1.6亿美元长91米新浪科技讯 北京时间10月31日消息，世界上最大的私人风帆游艇“Eos Impressive”号亮相英国南岸。这艘超级游艇长300英尺(约合91米)，造价1亿英镑(约合1.6亿美元)，主人是亿万富翁和电影大亨巴里-迪勒。面对出现在德文郡达特茅斯港的“Eos Impressive”号，其他游艇和捕鱼船顿时变成了“矮子”。5岁的“Eos Impressive”号是一艘木结构纵帆船，装有先进的导航系统，船帆采用电子控制，备有几艘快艇，用于运送船员和宾客。这艘超级游艇长300英尺，装有3个200英尺(约合60米)高的桅杆。本周初，“Eos Impressive”号驾临达特河，顿时成为最大关注焦点。码头管理员尼克-克拉兰塞表示：“几年前我们就听说过‘Eos’号，一直对它充满好奇。当时，很多人站在码头上，一睹它的风采，纷纷拍照留念。‘Eos’号非常巨大，成为河面上的一个巨无霸。从出现的那一刻起，它就成为人们的最大焦点。这艘游艇异常雄伟壮丽，给人留下难以磨灭的印象。”迪勒现年69岁，曾在上世纪七八十年代担任派拉蒙影业公司的首席执行官，当时出品的《油脂》、《夺宝奇兵1：法柜奇兵》和《比佛利山超级警探》等影片均在票房上大获全胜。他的妻子是时装设计师黛安-范-菲斯滕贝格。离开派拉蒙后，他创建了福克斯广播公司，拍摄大名鼎鼎的《辛普森一家》。后来，他又担任在线旅游巨头Expedia的主席和Ticketmaster公司母公司InterActiveCorp的首席执行官。1995年，他以2500万英镑(约合4000万美元)的价格出售QVC购物频道的股份。据悉，“Eos Impressive”号将在达特河逗留几天，而后前往直布罗陀。在此之后，它将前往德国，来到它建造的地方——不来梅的造船厂。“Eos Impressive”号建造于2006年，完工后不久便首度造访达特茅斯。当时，它从不来梅的造船厂出发，踏上处女航。这一次是它第三次回到不来梅造船厂。“Eos Impressive”号是世界上最大的私人超级游艇，紧随其后的是“马耳他猎鹰”号，后者比它短16英尺(约合5米)左右。“Eos Impressive”号之所以成为第一要归功于船首第一斜桅，从船首向前延伸，增加了它的长度。“马耳他猎鹰”号的甲板长度超过“Eos Impressive”号14英尺(约合4米)，吃水线则超出它20英尺(约合6米)。“Eos Impressive”号的船梁更大，超出“马耳他猎鹰”号2英寸(约合5厘米)。（秋凌）
科技	十种艳丽橙色动物：日本蜘蛛蟹寿命可达100岁新浪科技讯 北京时间10月31日消息，秋天盘点动物世界的色彩似乎再适合不过。本文列举的10种动物主打“橙色牌”，这种色彩往往充当一个警告标志。1.日本蜘蛛蟹橙色毛蜘蛛的身长只有区区6英寸，与它们相比，完全发育成熟的日本蜘蛛蟹绝对是一个巨兽。这种蟹身躯巨大，能够将一辆小汽车当马骑。日本蜘蛛蟹生活在深海，它们一生都在深海度过，寿命可达到100岁。这种蟹生活在日本海域，是世界上体型最大的节肢动物。1921年，人们捕获了迄今为止发现的体型最大的日本蜘蛛蟹，体重达到41磅(约合18.6公斤)，臂展达到19英尺(约合5.8米)。2.橙色毛蜘蛛橙色毛蜘蛛学名“Pterinochilus murinus”，因亮丽的橙色成为很多宠物爱好者的最爱。这种蜘蛛的身长可达到6英寸(约合15厘米)，性格上喜欢对抗，给人留下不温顺，不友好的印象。将橙色毛蜘蛛当成宠物喂养需要格外小心，如果被它们咬上一口，你会陷入剧痛之中。也许，“橙色斗牛犬蛛”才是一个更恰当的名字。这种蜘蛛生活在撒哈拉以南的非洲地区，也被形象地称之为“会咬人的橙色家伙”。
科技	日本捕获外表奇特剧毒螃蟹(图)中新网10月30日电 据日本新闻网30日报道，日本和歌山县附近海域近日发现一种致命的剧毒螃蟹，当地水族馆消息称，若民众食用这种螃蟹，将会死亡。据悉，和歌山县渔民上周四在须佐美町近海2米深的海域，捕获一只外表奇异的螃蟹。这种螃蟹一般生活在冲绳县和鹿儿岛县的海域。须佐美虾与螃蟹水族馆称，这种螃蟹身上含有和河豚鱼一样的毒素，食用后会导致人类死亡。这只剧毒螃蟹目前被寄养在水族馆。
科技	直径400米小行星11月8日将近距离飞掠地球(图)新浪科技讯 北京时间10月31日消息，美国宇航局的科学家们正在利用该局设在加州戈德斯通(Goldstone)的深空监测网天线密切监视小行星2005 YU55的一举一动。这颗“太空大石头”将在11月8日近距离飞过地球上空，最近的时候距离地球的距离比月球还近。这颗小行星个头不小，直径达到大约400米，不过科学家们对它进行密切监视并非是担心它会和地球发生碰撞，而是认为这是一次考察一颗未知小行星的千载难逢的良机——既然“地球”号飞船载着我们如此靠近这样一颗小行星，为什么不好好利用起来对它进行详细的观测研究呢？根据计划，对这颗航空母舰大小的小行星的监测将从太平洋时间11月4日9:30分(即北京时间11月5日00:30)开始，持续约两个小时。届时科学家们将利用设在加州，隶属于美国宇航局的深空网70米口径天线开展监测工作。随后，在11月6日~10日，深空网将每天至少安排4小时时间进行监测工作。而与此同时，11月8日开始设在波多黎各的阿雷西博行星雷达站也将加入观测工作。11月8日当天，小行星2005 YU55将通过近地点，时间是太平洋时间15:28分(北京时间11月9日9:28)。目前我们对小行星2005 YU55的轨道已经进行了精确计算。在它最靠近地球的时候，它距离地球的最近距离将不会小于32.46万公里，即地-月距离的85%。由于其相对地球而言微小的质量，其引力作用将不会对地球上的任何事物产生可察觉的影响，包括潮汐或板块，都不会产生任何扰动作用。尽管由于小行星2005 YU55的轨道特征，它会周期性地从地球附近经过，但是2011年的这次经过是至少在过去200年间最近的一次。在监测期间，科学家们将利用深空网和阿雷西博的天线向小行星表面发射雷达波并接收回波。这些雷达回波将被进行精密的分析，宇航局认为这样的分析将能够得到这颗小行星表面分辨率优于每像素2米的图像。这样一来，我们将可以获得有关这颗小行星表面特征的大量信息，包括其形状和地形等等。阿雷西博雷达天线曾在2010年对这颗小行星进行过先期的观测工作，结果显示这基本是一颗呈圆形的大石块。它拥有缓慢的自转，周期约为18小时。其表面反光率很低，在光学波段比炭还黑。而如果业余天文爱好者想要一睹其芳容的话，你将需要一台口径15厘米以上的望远镜。上一次这样大小的太空石块途经地球是在1976年，不过当时的天文学家们并不知道那次飞掠事件，直到事后才察觉。而下一次飞掠事件将于2028年发生。美国宇航局使用地面和在轨运行的空间设备严密探测，追踪并监视所有接近地球的小行星或彗星。该局设立了专门的近地天体观测项目，名为“太空卫士”。这一项目的目标就是搜索并发现这些潜在目标并对它们进行系统性的监测，确定它们的轨道并判定它们是否会对地球构成潜在威胁。美国宇航局喷气推进实验室(JPL)是加州理工学院的一个部门，同时接受美国宇航局管辖。它是近地天体观测项目的管理与执行机构。(晨风)
科技	神舟八号飞船将于11月1日5时58分发射(图)新华网酒泉10月31日电 中国载人航天工程新闻发言人10月31日宣布，天宫一号／神舟八号交会对接任务总指挥部第五次会议研究决定，神舟八号飞船瞄准11月1日5时58分发射，10月31日实施运载火箭推进剂加注。目前，参试各系统技术状态正确，系统间接口协调，地面试验充分，各类预案演练到位，飞行产品和发射场设施设备均处于良好状态，满足任务要求。
科技	新型汽车导航系统可挡风玻璃上显示行进路线新浪科技讯 北京时间11月1日消息，多年来，极客们一直梦想着有朝一日能做出一种能投影在挡风玻璃上的导航系统，这样驾驶起来感觉就会像是坐在一架战斗机的驾驶舱内一般。事实上，很早就有公司开发出能够将导航系统投影到屏幕上的技术，不过现在有一家公司走的更远——美国“虚拟成真”公司日前推出了一款产品，它能够将信息投影到你前方的现实世界当中。这套系统会用激光在你的前挡风玻璃上投射出红色的3D线条。这一醒目的红色线条会悬浮在道路上方，你要做的就是跟着它的指示开车就行了。理论上来说，这样一来开车就变得跟火车沿着铁轨行驶那样自然容易了。这套系统会实时监控并构建道路模型，并将相关信息投射到3D实景中去，因此它还可以指示一些重要的目标，如加油站的位置。这样的投影是全透明的，并且制造商也宣称这是安全的，因为它的投影完全是基于真实世界构建的。另外很重要的一点是，系统能够将关键性的安全信息投射到你眼前的道路上，它会突出显示在夜色中看不清楚的安全行车标识，从而提高驾驶员行车的安全性。目前该公司正在寻找合作伙伴以便改进这套系统的设计，以便将其内置入汽车和卡车的操作台中。设计者引用了几项美国宇航局曾经进行过的研究，以此证明这样的显示方式将是更加安全的，采用这种技术之后，将比传统的操作台方式更加不容易使人分心。目前该公司正在考虑这款产品的定价。在现阶段，类似的显示方式仅在一些昂贵的高档轿车中作为备选项目提供。测试显示这项技术是可靠的，不过目前还只能显示红色。不过制造商宣称他们最终将能实现全彩色显示。(晨风)
科技	欧洲大型强子对撞机完成今年质子对撞运行新华网日内瓦10月31日电(记者杨京德 刘洋) 欧洲核子研究中心31日宣布，该机构的大型强子对撞机于当地时间30日17时15分结束了今年的质子对撞运行。今年该设施共计运行约180天，完成400万亿次质子对撞。欧洲核子研究中心在31日发布的新闻公报中介绍说，大型强子对撞机已经连续第二年超额完成质子对撞运行任务，为该机构的两项大型实验提供越来越多的实验数据。欧洲核子研究中心加速器及技术负责人史蒂夫·迈尔斯说，经过今年的运行，大型强子对撞机已能达到持续常态工作所应有的运行速度。具体来说，目前质子对撞实验数据的产生速度是2010年运行第一阶段的400万倍，是2011年年初时的30倍。公报说，2011年质子对撞实验数据研究的主要成果包括，进一步缩小了希格斯玻色子和超对称粒子的搜寻范围，更加严格地检验粒子物理学的“标准模型”，加深人类对原始宇宙的认识。在接下来的一段时间，欧洲核子研究中心的科研人员将进一步分析2011年以来获得的全部实验数据。完成今年的质子对撞任务后，大型强子对撞机将进行4个星期的铅离子运行，并用质子与铅离子对撞。实验若成功，将为大型强子对撞机的运行开辟新模式——用质子探测铅离子内部结构。这一实验结果对欧洲核子研究中心的铅离子计划至关重要。
科技	欧洲核子研究中心将重复超光速粒子实验新浪科技讯 北京时间11月1日消息，根据爱因斯坦提出的理论，每秒186282英里(约合每秒30万公里)的光速是宇宙内的速度极限。9月，欧洲核子研究组织(以下简称CERN)宣布他们发现微中子的速度超过光速。怀疑论者指出这一计算结果是错误的，CERN需要重复他们的实验。法国国家核子与粒子物理研究院负责人斯塔沃罗斯-卡萨维纳斯在接受本国媒体采访时表示：“新实验已在两三天前开始。批评者认为我们的计算结果存在统计学方面的漏洞。这项实验将帮助我们验证这一点。”在最初的实验中，CERN从瑞士的一个加速器向位于南部434英里(约合698公里)的意大利格朗萨索地下实验室的探测器发射微中子。令他们感到吃惊的是，微中子到达的时间比光提前了60毫微秒。这一发现让科学界的很多人产生怀疑，为此，他们在6个月内对实验结果进行反复检查。著名物理学家布莱恩-考克斯表示，如果实验结果得到证实，这将是有史以来最伟大的科学发现之一。相比之下，其他科学家对这一发现不以为然。萨里大学物理学教授吉姆-阿尔-克哈里里说：“不要说大话，要拿出证据。如果CERN的实验结果被证明是正确的，中微子的速度确实超过光速，我就把自己的拳击内裤吃掉并且在电视上现场直播。”CERN物理学家波林-盖格农引用她所在大学的一位讲师的话说，他会告诉自己的学生，只有谣言的传播速度能够超过光速。在爱因斯坦的一幅罕见照片即将拍卖时传出重复微中子实验的消息。这幅照片拍摄于1931年，妻子埃尔莎(他的表妹)站在爱因斯坦的身边，可能是在德国拍摄的。照片拍摄前两年，希特勒掌握德国政权，促使爱因斯坦前往美国，从此再没有回到自己的故乡。这幅照片的尺寸为4×3英寸(约合10×7厘米)，一直由曼弗雷德-霍恩埃姆泽保管。现在，他的后人决定拍卖这幅照片。埃尔莎与爱因斯坦同姓，属于同一个家族，婚后改了名字。在与爱因斯坦共同生活的岁月中，她的大部分时间都充当“看门人”的角色，防止不受欢迎的访客和假内行骚扰爱因斯坦。埃尔莎于1936年去世，享年60年，生前并未与爱因斯坦生下一儿半女——爱因斯坦与前妻生有3个孩子。这幅照片的拍卖价估计可达到数千美元，将于11月3日在纽约斯万拍卖行拍卖。(孝文)
科技	美科学家拟用地面激光器击落太空垃圾(图)新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据美国《连线》杂志报道，目前在低地球轨道上散布着数十万颗大小各异的太空垃圾，这些太空垃圾将对火箭发射和卫星运行构成潜在的威胁。现在，一个科学家小组正计划使用地面激光器将它们击落。激光照射所产生的热量将蒸发掉这些太空垃圾表面的一小部分外壳物质，这些被蒸发的物质将在这些太空垃圾后部产生微弱的等离子喷流，从而减缓这些太空碎片的运行速度，最终导致它们脱轨，坠入地球大气层焚毁。有关这一计划的论文发表在了10月17日的arxiv 网站上，论文合著者，联合光子公司工程师克劳德·菲普斯(Claude Phipps)说：“事实上你所做的是制造一枚激光推进的火箭，这些太空垃圾就靠着这种‘减速火箭’减速脱轨并最终坠毁。”太空垃圾个头差异极大，从微小的碎屑到整个的废弃卫星或火箭上面级，现在所有这些垃圾的数量经过数十年的累积，正在达到某一临界点。现在，世界各国的航天机构突然发现，太空垃圾在低地球轨道上的密度已经达到了让碰撞几乎不可避免的程度，而更要命的是，每一次这样的碰撞事件发生后又会产生更多的新碎片。这一情景早在1978年就已经由太空物理学家唐纳德·凯斯勒(Donald Kessler)提出。他当时便指出，未来人类将面对这样一个情景，那就是运行在轨道上的卫星将不得不担心太空垃圾的威胁，这些太空垃圾将能击穿卫星的外壳。就在两年前，一颗美国卫星和一颗报废的俄国卫星在西伯利亚地区上空相撞，这是首次纪录到的大型太空卫星撞击事件。而就在今年早些时候，国际空间站上的宇航员们被要求紧急进入对接的联盟号逃生飞船随时准备撤离，原因就是地面观察发现有一颗太空碎片很可能会击中国际空间站。美国宇航局考虑过多种选项，试图清理掉太空中过多的垃圾。他们考虑过的方案可谓五花八门，包括使用飞船拉开的大型拖网等等。凯斯勒透露，事实上宇航局之前也曾设想过一种激光清理方案，当时宇航局设想利用一束地面发出的中等能级激光束击中太空垃圾，并借助激光光子施加的微弱推力让太空垃圾逐渐减速坠落。但是这一方案的有效性将仅仅局限于非常轻质的太空垃圾身上，而对那些最危险的较大型的垃圾则无能为力。凯斯勒本人当年曾经是美国宇航局轨道碎片研究方面的高级科学家。如果我们采用更加高能的激光器，比如150千瓦级，我们应当就能对任何尺寸的太空垃圾采取措施。那些小型的垃圾(尺寸小于3英寸，约合7.6厘米)在激光器作用下将减速脱轨并坠入大气层焚毁，而那些较大型的垃圾则需要精心策划，引导它们在地表大洋中安全坠毁。使用地面激光器如果能解决问题，那就省去了向太空发射清理飞船的必要，那样的一次飞行任务将耗费数亿美元。而根据菲普斯团队的计算，采用激光销毁方案，每一片小型垃圾的销毁费用约为数百美元，大型的垃圾销毁费用则大约为大约100万美元。不过凯斯勒也警告说，这样的技术在使用时也需要非常谨慎。他说：“如果你不小心的话，你可能会照射到卫星的错误部位，或者你会让报废卫星受热过度引发爆炸。”不过菲普斯对此信心满满，他坚信只需一台专门设计的10米口径望远镜便能担负起追踪这些太空垃圾，并精确确定照射位置以及照射方案。而建造这样一台大型望远镜的技术，包括10米口径超大型镜片，以及相关的精密技术现在都已经是现成的。或许对于这一方案的最大批评意见是来自国际社会，因为他们会担心这样威力强悍的激光武器有可能会被用于战争中去摧毁敌方的卫星。正是基于这一政治上的顾虑，美国政府对于此类方案的政策是：全部否决。但是菲普斯却仍然非常执着。他从1996年起便一直致力于发展这种激光清理方案，他认为建造一台超大型追踪监测望远镜应当是国际社会的共同责任。基本上一半的太空垃圾是由前苏联和美国产生的，因此他们自然应当共同承担起清理的重任。而其他对于这一领域有能力做出贡献的航天大国也应当加入进来。他说：“只要我们进行适当的国际合作，我想没有人会再去担心这种激光将会被用作武器的。”(晨风)
科技	240亿公里外发现冥王星姊妹星(图)新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据国外媒体报道，2006年，在布拉格召开的第26届国际天文学联合会(IAU)会议上通过决议，剥夺了冥王星作为太阳系大行星的地位。这是它1930年以来一直享有的荣誉，而如果冥王星想要找出造成这一切的元凶，那一定是非阋神星(Eris)莫属。冥王星的厄运长期以来，冥王星一直不缺嘲笑者——人们嘲讽它作为大行星之一个头太小，连轨道也是不规则的。但是这一切至少都没有能动摇它作为太阳系第九大行星的地位，直到2005年，一切都发生了变化。当时，美国加州理工学院的天文学家迈克·布朗(Mike Brown)在巡天搜索时找到了一个微弱暗淡的光点，这是一个冰冻的世界，其轨道距离比冥王星还要远上3倍。布朗教授致力于在太阳系边缘的柯伊伯带搜寻类似天体已有数年。但是多年来他所找到的柯伊伯带天体的直径都小于2320公里——这是冥王星的直径。但是这个光点不同(当时布朗称呼它为齐娜：Xena，后来才由国际天文学联合会正式命名为阋神星)，很明显它的直径似乎要更大一些。这一发现立即引起全球关注：如果冥王星是一颗大行星，那么比它还大的齐娜当然也应该被归入大行星的行列。可是这样一来，我们是否也该把创神星(Quaoar)和赛德娜(Sedna)，以及其它几颗虽然稍小于冥王星，但差距并不大的天体算作大行星呢？最终，国际天文学联合会绕开了这一大堆棘手的麻烦，直接宣布将冥王星降级，和其他几颗较大的天体一并归入一类新定义的天体类型：“矮行星”。这一做法立即激怒了全世界的冥王星支持者们——这其实是一个非常有趣的现象，太阳系各大行星中只有冥王星有这样狂热的粉丝，火星，水星或者木星都没有这样的现象。然而布朗教授还要给这些人伤口上再撒上一把盐：他写了一本书，名字叫做《我是怎样杀死了冥王星以及为何它是活该被宰》。绝望的冥王星粉丝们心中所抱有的最后一丝希望在于科学家们很难精确地测定出阋神星的大小，或许最终将会证明冥王星仍是它们中间最大的一个。即便真是这样的结果也不会让冥王星重新回到大行星的行列，不过无论如何，这样一来至少可以让他们受伤的心灵得到一丝安慰。冥王星姊妹？现在，一个天文学家小组终于对阋神星的直径进行了高精确的测量，结果显示这颗矮行星的大小或许比冥王星稍大，也有可能稍小，不管怎样，两者的差距非常小。相关的论文已经发表在了最新一期出版的《自然》杂志上。不过这样研究中最令人瞩目的还不是这个直径数据。根据论文第一作者，法国巴黎天文台的布鲁诺·斯卡迪(Bruno Sicardy)介绍，测量显示阋神星的质量数值要比冥王星高出大约27%。除此之外，它的表面反照率极高，用斯卡迪的话说“比新下的雪还白”。斯卡迪说：“测定一颗远在240亿公里之外天体的大小可不是一件容易事，这就相当于相隔100英里(约合160公里)去测定一枚硬币的大小。”即便调用强大的哈勃空间望远镜，阋神星看上去仍旧是一个没有任何细节的光点。进行这样的测量只有一种办法：等待它从一颗遥远的背景恒星前面经过，这种现象叫做掩星。当发生掩星时，你需要做的就是精确地测定背景恒星从被遮掩到重新出现所经历的时间长短，这样便可以计算出掩星体的直径大小。两年前，斯卡迪和他的同事们发现了一颗非常好的候选背景恒星，不过他们当时还不能非常肯定它会和阋神星发生掩星现象，直到两者非常接近时才最终确认。斯卡迪解释说：“你必须知道这颗恒星的位置，以及阋神星的轨道，精度必须非常非常高。”幸运的是，他们交了好运。去年11月份，掩星发生了。斯卡迪说：“这简直太棒了！这颗恒星先是消失，随后再次出现。”他比任何人都明了这项工作其中的艰辛。如果仅使用一台望远镜对这一掩星过程进行记录，结果的精确性将大打折扣，因为你无法确定这颗恒星究竟只是擦过阋神星的边缘，还是真的从它的视圆面后方正中部位经过。但是他们使用的是两台望远镜。这两台望远镜都位于智利，它们都记录到了这次掩星。这两台望远镜的位置相距足够远，这使得小组能够借助三角法进行相关计算。假设阋神星是圆形的(这是非常合理的假设)，他们便可以根据这些获得的数据计算出整个圆盘面的大小。他们得到的结果是：2326公里，误差0.5%。尽管看起来误差值非常小，但是这个数据实在太不凑巧，它恰恰落在冥王星直径数据范围。这样一来便造成这样一种局面：如果采用最大估算值，那么阋神星应该比冥王星大一些，但是如果采用最小估算值，阋神星就比冥王星小了。而问题到这里还没完，和阋神星不一样，冥王星拥有一层薄薄的大气层，因此当它发生掩星时，背景恒星不会立即消失或出现，而是会经历一个渐变的过程，这样就给对冥王星进行的直径测量工作带来巨大的困难和不确定性。因此冥王星的直径事实上很可能比阋神星要小数十公里，但也有可能要大上数十公里。展望未来不过不管冥王星究竟尺寸多大，对于天文学而言这并不十分重要。引起天文学家们注意的是阋神星出乎意料的大质量，因为这意味着它的冰雪表面之下可能隐藏着比冥王星要多得多的岩石物质。正如布朗教授在自己的博客中写的那样：“我想，为了搞清楚冥王星和阋神星之间究竟为何会如此不同将够我们忙上好几年的了。”除此之外，天文学家们还必须解释为何阋神星表面的反照率会如此之高。按照一般的理解，随着时间的推移，尘埃的沉降以及宇宙射线的轰击将让其表面发生“风化”而逐渐变得暗淡，但是阋神星却仍然保持着一种“年轻”的姿态。对此，天文学家们已经提出了一种观点，那就是由于阋神星拉长的高偏心轨道，当它运行至近日点附近时由于温度上升，其表面的冰雪物质有一部分将融化并形成一层薄薄的大气层，而当它开始逐渐远离时，温度降低，大气重新凝结下沉，覆盖老旧的表面，从而一直得以保持其“新鲜”的表面。斯卡迪说：“不幸的是，我们还需要等待250年才能验证这一理论。不过由于冥王星现在正在逐渐远离太阳，因此或许相反的过程将在冥王星上发生。斯卡迪说：“在未来20年内，我们预计将会目睹冥王星逐渐变亮的过程。”这是因为随着冥王星远离太阳，其稀薄的大气层应当会逐渐冷凝并降落至其表面——如果这一理论正确的话。不过天文学家们或许不必等待那么久：斯卡迪和他的小组已经锁定了柯伊伯带中另外一些天体的掩星时机，他们将对其进行观测，并测定它们的大小和密度，从而帮助理论学家们完善他们的观点。而与此同时，布朗教授对此甚至持有更加令人兴奋的观点，他说：“那里一定还存在着更大的天体，我相信冥王星和阋神星都会相形见绌的，这只是时间问题。”当然，在那之前或许地球上又会出现一大批的阋神星粉丝群了。(晨风)
科技	神舟八号与天宫一号明晨交会对接本报讯 据央广《中国之声》报道 昨日5时58分07秒，酒泉卫星发射中心载人航天发射场，中国“长征二号F”遥八运载火箭点火起飞，将“神舟八号”飞船发射升空。中国载人航天工程总指挥常万全宣布，“神舟八号”飞船已进入预定轨道，发射圆满成功。根据轨道计算结果，神舟八号飞船于昨日6时7分53秒，进入近地点约200千米，远地点约329千米，轨道倾角为42度，周期5379秒的运行轨道。“我给它打100分！”长征二号F遥八火箭托举神舟八号飞船精确入轨后，载人航天工程火箭系统总指挥刘宇说，这枚火箭与发射天宫一号的长征二号FT1火箭一起，创造了中国火箭入轨精度的最高纪录。北京飞控中心副总工程师周建亮介绍，在昨日中午首次变轨后，今天神八在运行到第13圈、16圈、19圈、24圈时，还将进行4次轨道控制；这样经过5次远距离的导引控制，在3日凌晨时就可以进行第一次交会对接。周建亮表示，此前神七入轨的轨道高度是近地点高度200公里，远地点高度350公里，神八入轨远地点高度是330公里，主要是出于交会对接的需要。此外，周建亮副总工程师表示，3日凌晨第一次交会对接后，天宫一号与神舟八号组合飞行12天之后，第二次交会对接将在14日进行。第二次交会对接飞行2天之后，16日，神八将第二次撤离天宫一号，17日返回地面。神舟八号为改进型飞船，具备自动和手动交会对接功能，沿用轨道舱、返回舱和推进舱三舱构型，全长9米，最大直径2.8米，起飞质量8082公斤。天宫一号天宫一号是目前我国研制的最大的载人航天器。全长10.4米，最大直径3.35米，起飞质量约8.5吨，设计在轨寿命2年。■ 释疑对接为何选甘肃陕西上空？据介绍，神舟八号与天宫一号3日凌晨对接时正飞行在我国甘肃、陕西上空。据北京飞控中心总体室工程师陈翔介绍，甘肃、陕西两地测站分布比较密集，属于搭界弧段，可实现测控全可见。同时，甘陕两地又处于天链01星和天链02星两颗中继卫星的覆盖地段，能够保证神舟八号和天宫一号从相距140米的停泊点，到最终的靠拢锁紧阶段，整个过程都在我国观测范围内。由于轨道运行原因，第一次交会对接的整个过程正好处于夜间，即太阳光无法照射的阴影区，肉眼很难看到，只能通过专业手段进行观测。据介绍，预计第二次交会对接处于白天，其实现位置基本上也处于我国甘肃、陕西上空。 据新华社电■ 现场云层遮盖神八飞天路昨日凌晨，零下5℃低温，酒泉卫星发射中心。距神舟八号发射塔三公里左右，五六百人等待观看发射。当天发射基地共有6处观测场地。5时28分，离发射还有半小时，零号指挥员首次开始倒计时。之后，5分钟、3分钟、1分钟，各有一次预报。5时58分，一片火云将神舟八号推向空中。三四秒钟后，伴随着巨大的轰鸣声，能明显感到脚下土地震动。由于当天云层较厚，几秒钟后，神八直入云层，但之后又从云层中偶尔探头。一位导游介绍，因天气原因，此次发射场景不如9月底的天宫一号壮观，当时整个天空都被映照得通红。 本报特派酒泉记者 何芳
科技	火星500实验本周结束人类心理可忍受空间限制新浪科技讯 北京时间11月3日消息，火星500的6名宇航员在模拟前往火星的任务的无窗密封舱内度过520天后，他们将于这周“重返家园”。4日他们会从飞船——位于莫斯科俄罗斯生物医学研究院(RIBP)的一个与世隔绝的设施里走出来。不过通过这项试验，他们已经看到成功把人送上这颗红色行星的现实可能性。参与该试验的一名宇航员、法国工程师罗曼-查尔斯最近在日记里说：“我们这个国际性机组成功完成火星500任务，我们很乐意并很自豪能对一年半以来人们一直在询问的一个问题做出肯定回答：人类从生理和心理上能否忍受火星之旅的空间限制？是的，我们已经做到了。”欧洲航天局和俄罗斯生物医学研究院现在正在进行这项耗资1500万美元的火星500计划，其目的是模拟前往火星的完整任务。自从去年6月3日火星500的宇航员登上飞船至今，他们实施了多种试验，例如在莫斯科一座公寓楼外的停车场进行“火星行走”和监控他们自己的心理健康及身体状况。为了令模拟显得更真实，在旅行的特定时段机组成员与任务控制人员的通讯会被延迟。研究人员希望借助这些数据更好地了解宇航员在进行真正的外太空之旅时，需要面临的身心挑战。然而，他们无法重塑失重或宇宙辐射的影响，因此他们的研究结果可能会与现实有些出入。宇航员克里斯特-富格莱桑是欧洲航天局人类航天飞行和操作董事会的科学及应用部负责人，他说：“火星500持续的时间是空前的，以前从没有人与世隔绝这么长时间，因此它为我们提供了独一无二的数据。从后勤到通信都很真实。当然，有些方面你是无法模拟的。例如你无法模拟失重或宇宙辐射。”该计划还对确定人类在长期飞行中的哪个时段最难度过，以及为他们寻找应对方法有好处。欧洲航天局人类生命科学专家帕特里克-桑德布拉德说：“他们经历了起起伏伏，但是最终结果都是我们期待的。8月是宇航员精神较差的时段：它是任务期间最单调乏味的阶段，他们的朋友和家人都在度假，因此他们接收到的消息会减少，而且他们的食物也一直没有什么变化。但是我们在飞船里面并没被逼疯。我并没有太大的期望，但一切进展的比我希望的更好，这令我感到很吃惊。”由查尔斯、意大利工程师迭戈-厄比纳、俄罗斯生理学家亚历山大-斯莫林斯基、俄罗斯外科医生苏克罗伯-卡莫洛夫、俄罗斯工程师阿列克谢-希特维和中国宇航员教练王跃组成的这个机组从密封舱里走出来后，他们至少还要进行3天的医学检疫。可能科学家需要1年时间，才能分析完这些结果，并确定下一步该做什么。(孝文)
科技	细胞修复疗法有望延缓人类衰老(图)新浪科技讯 北京时间11月3日消息，研究人员近期发现一种药物疗法，有望治疗一种影响儿童的早衰疾病，这种疾病让儿童的衰老速度超过正常水平8倍。这项研究首次给出了如何限制并修复细胞DNA损伤的方法，并为我们提供了一个理解机体衰老过程的模型。科学家们认为随着人口预期寿命的不断延长，这项研究无疑将带来巨大益处，如缓解老年人某些重要脏器的衰老过程，并为世界各国的国民健康管理提供帮助。这项为期18个月，由英国杜伦大学领导的研究的首批结果已经在《人类分子遗传》杂志发表。研究者对一组患有核纤层蛋白病的病人进行了观察，这是一种遗传性退行性疾病，一般认为是由LMNA基因异常引起的一组人类遗传病。其中最严重的情况包括发生早年衰老综合症(HGPS)，这是一种非常严重的疾病，可以导致儿童早衰。来自杜伦大学和博洛尼亚大学的研究者应用试管模型以及分子成像技术对细胞内氧化应激水平和DNA损伤进行观察。氧化应激和人体的解毒和自我修复机制直接相关。当细胞处于氧化应激状态时，一种被称为活性氧自由基(ROS)的高活性分子的水平将急剧上升。这将导致对细胞结构和DNA的重大损害，而这正是人体衰老和早衰的发生机理。研究小组对数千例病患进行了观察，并了解他们在服用一种被广泛使用的药物N-乙酰-半胱氨酸(NAC)之后的细胞损伤情况。他们发现这种药物尽管不能影响细胞应激水平，但是却能相当有效地控制自由基水平以及由此产生的DNA损伤。而对于细胞应激水平，现有的很多药物就能进行很好的控制。因此研究人员发现如果综合NAC和其他传统药物一并给药，将有可能改善患有早衰症儿童的状况。克里斯·哈特利森(Chris Hutchison)是杜汉大学生物物理学院教授，他说：“在患有早衰症的儿童身上我们能观察到由于DNA双链结构损伤导致的细胞发育异常。我们使用NAC和其他药物联合治疗可以对抗这种损伤。”他说：“LMNA基因的变异还可以导致更多其它病症，包括肌肉萎缩症。我们已经发现这种DNA损伤是可以被控制的，我们的发现将是重要的一步，将帮助那些不幸患有早衰症的儿童以及器官衰老的老年人改善健康状况。”不过研究者也承认他们目前的发现仍处在早期阶段，仍需要更多的测试和临床试验才能真正开发出一种行之有效的药物疗法。哈特利森教授说：“我们正采取审慎的步骤去观察患有早衰症的病人，并尝试了解是否有某种可以适用于更广泛范围的模型。能够帮助这些孩子提高健康水平并延长他们的生命真是一件让人高兴的事，并且除此之外我们还能通过这一发现帮助改善世界各地许多老年人的健康水平。”他说：“这一研究目前还处于非常早期的阶段，不过它已经显示出其巨大的潜力，有望帮助人们过上更加舒适的生活，减少人们的痛苦，让老人们再年过70或80之后能安享晚年。”早年衰老综合症是一种非常罕见的致命基因疾病，其症状是儿童表现出加速衰老。根据文献报道，全世界这一疾病的发病率约为每4~800万名婴儿中会出现1例。其发病率在不同性别，不同民族人群中几乎相同。尽管婴儿在出生时看不出任何异样，但是在18~24个月左右，婴儿便开始表现出明显的一系列加速衰老迹象。早衰症的具体表现包括生长停滞，身体脂肪流失，掉发，皮肤老化，关节硬化，髋关节脱位，动脉硬化，心血管疾病和中风等等。并且来自不同种族的儿童都表现出极其相似的症状。一般患者最终会因心脏病去世，患者死亡的平均年龄约为13岁，最早8岁，晚的21岁。莱斯利·戈登(Leslie Gordon)博士是早衰症研究基金会药物主管，他说：“哈特利森教授教授的研究不仅确认了早衰症的细胞损伤机理，还未可能的治疗方案指明了道路。这些进展将最终帮助医学界开发出治疗的方法并帮助那些患有早衰症的患儿。”这一研究也将为未来的研究提供一个基准模型，帮助医师们找到针对个体的药物剂量和疗法，从而改善用药者的健康水平。(晨风)
科技	人类模拟火星之旅结束 6名志愿者520天后出舱 新华网莫斯科11月4日电(记者耿锐斌 代贺)莫斯科时间4日14时(北京时间4日18时)，中国志愿者王跃和来自其他国家的5名同伴结束长达520天的往返火星与地球模拟试验，走出模拟飞船“返回地球”。至此，由来自中国、俄罗斯、法国和意大利志愿者共同参与的人类首次模拟火星载人飞行试验——“火星－500”获得圆满成功。俄罗斯科学院生物医学问题研究所当天特意为6名志愿者举行了欢迎仪式。“我们欢迎你们重返地球！”在主持人热情洋溢的话语过后，徐徐开启的模拟飞船舱门立即成为现场百余名记者手中相机的焦点。几秒钟后，身着蓝色制服的志愿者们在热烈的掌声中依次走出舱门。当中国志愿者第三个出现在舱口时，现场响起了“王跃！王跃！”的欢呼声。王跃环顾四周，用挥手和微笑来向大家致意。尽管长期同外界隔离，王跃看上去依然神采奕奕。从他时而眨动的眼睛中不难看出这位“80后”宇航员教员活泼开朗的性格和极其优异的生理素质。“时隔520天后，我们终于回来了，很高兴同大家再次见面……”王跃在用中文和英文发表简短致辞后和其他志愿者一同离开了活动现场，开始接受医学检查。接下来，他们还将接受为期3天的全面体检和一个月的舱外试验。此外，据介绍，当天稍后举行的亲情见面会上，王跃将同中国国内的同事们会面，并品尝饺子和其他可口的中餐。预计王跃将在12月上旬回到国内。在欢迎仪式前举行的记者见面会上，中国航天员科研训练中心李莹辉副总设计师和其他项目参与国的代表简短介绍了“火星－500”试验项目的有关情况。她对新华社记者说，参与此次试验的志愿者在生理和心理上都经历了多重考验，对积累载人航天医学研究和工程研制经验，提升中国航天国际参与度都具有重要意义。据悉，王跃和同伴们在模拟飞行中成功开展了100多个试验项目，其中由中方组织开展的长期密闭环境中人体中医辨证研究等3个参试项目均达到了预期目的。“火星－500”项目的试验目的是了解未来前往火星宇航员的心理和生理状态，为未来火星探测积累经验。由于从飞船发射、飞向火星、火星着陆到返回地球的一系列过程需要近500天时间，这项试验共持续520天。6名志愿者用250天“飞往火星”，30天“驻留火星”，240天“返回”地球。期间，志愿者们所处于的环境在最大限度上模拟太空飞行，他们仅能通过俄地面飞行控制中心与外界进行延时联系。今年2月18日，身着“奥兰－E”型密闭宇航服的王跃同一名俄罗斯志愿者打开“登陆舱”舱门并“登上火星”，实施了寻找“火星”正负磁场、采集土壤岩石样本并用专门容器将其带回“返回舱”等一系列作业。
科技	南极发现29公里长冰川裂缝：将形成巨型冰山新浪科技讯 北京时间11月4日消息，借助美国美国宇航局执行的首次针对主要南极大型冰川区域的详细航空观测，科学家们在南极发现了一条正在形成的巨型裂隙。这一名为“冰桥行动”的任务计划是迄今最大规模的南极航拍观测计划，是宇航局从智利蓬塔阿雷纳斯基地出发执行的第三次野外考察工作期间进行的。这一项目整体非常宏大，计划花费6年时间通过大量航拍飞行制作一张包含南极和北极地区所有冰层，冰架和海冰分布的三维立体地图。位于南极和格陵兰的大陆冰盖正不断在边缘发生断裂融化，产生大量较小的冰山漂浮在海面。此次这条巨型冰川的发现地位于松岛冰川，它在2001年时刚刚分裂出去一个巨型冰山，而一些科学家们认为它近期还有可能会再次发生分裂。但是直到上月14日进行的航拍飞行，之前没有任何人知道这里真的已经开始出现巨型冰裂隙。当发现冰裂隙迹象之后科学家们匆忙回头再次仔细查看这一地区过去的卫星影响，结果发现早在10月初，这里便已经开始显示出冰裂隙的迹象。冰桥项目科学家，来自美国宇航局戈达德空间飞行中心的迈克·斯图汀格(Michael Studinger)说：“事实上我们现在正在目睹一条冰裂隙是怎么逐渐形成的，这对我们来说很让人兴奋。这是大自然的一部分，但是当你真的站在这里目睹一切发生，这感觉非常棒。”在引力作用下，南极哈德逊山的冰层逐渐向西，抵达阿蒙森海岸边。这里现在已近形成一条长达30英里(48公里)的冰舌延伸进入海中。当这样的过程持续进行，不可避免的冰层边缘将出现裂隙并最终分离出一块巨大的冰山进入海上漂浮。而此处的松岛冰川则引起了科学家们特别的关注，因为它规模巨大，并且很不稳定，因而是评估未来全球海平面上升问题上存在的最大不确定因素之一。宇航局“冰桥计划”的核心目标正是通过使用完全相同的仪器设备和飞行模式在卫星影响扫描路径上对南北极区域进行年复一年的详细观察，以便和卫星影响相互验证，并观察这些地区发生的年际变化。但是此次在全球最受关注的冰层之一发现巨型裂隙迹象的意外打乱了原有的规划，10月26日执行的航次中，尽管只是从原有的观测计划中调整出大约30分钟对这里进行更加详尽的观测。冰桥项目小组航拍发现，这条冰裂隙纵贯超过29公里，他们采用的设备是“机载地形制图仪”，这一设备使用激光雷达进行工作：它会发出一束激光束抵达地面并接收其反射波从而得知其地形起伏状况。根据激光雷达的测量数据，这条冰裂隙目前最宽处约820英尺(250米)，不过绝大部分区域的裂隙宽度为79米左右。裂隙的最大深度则在50~60米之间。一旦这一巨型冰山脱离母体漂浮海面，它将覆盖一片超过880平方公里的海面雷达观测显示这一裂隙区域的冰层厚度约为500米，但是将只会有大约50米不到的高度露出海面，其余部分都将隐藏于海面之下。科学家们预计一旦这座巨型冰山从母体脱离，大陆上残留冰川的前缘将后退至上世纪40年代它的位置首次被记录年代的水平，甚至更后方的位置。(晨风)
科技	日本研制世界最快计算机 每秒运算超1万万亿次新浪科技讯 北京时间11月4日消息，近日，日本的技术人员成功突破了超级计算机每秒1万万亿次运算速度的技术难关。周三，日本IT业巨头富士通公司和日本政府所属日本理化研究所共同宣布两者已经在神户合作开发出一款运算速度可以达到每秒1.051万万亿次的超级计算机。这款新型超级计算机名为“京”，这是全球首款运算速度越过1万万亿次大关的“超级运算机器”。当下周公布官方的超级计算机全球500强名单时，它将当之无愧获得世界第一的殊荣。日本理化研究所所长，2001年度诺贝尔化学奖得主野依良治说：“在科技领域，虽然不知道能否实现，但我们必须力争第一。”本周早些时候，中国首次运用完全由自主设计的处理器芯片制造出一台名为“神威蓝光”的超级计算机，安装在山东省国家超级计算济南中心，其峰值运算速度约为每秒1千万亿次。中国的另一台超级计算机“天河一号”在去年11月曾以每秒4701万亿次的峰值速度问鼎全球第一。    根据美国田纳西大学教授杰克·道加拉(Jack Dongarra)的看法，在日本人公布“京”的最新性能指标之后，预计将于11月14日发布的最新版排名上，它的宝座地位仍将无可撼动。超级计算机“京”是在日本文部科学省的监督下研制的，其研究目标直指每秒1万万亿次运算速度大关。在日语中，“京”是一个计量单位，代表1万万亿。该计划原先的设想是由日本本土IT巨头富士通，日立和NEC公司共同承担这项耗资12亿美元的项目，但是在2009年的全球金融危机中，日立和NEC公司先后宣布退出。剩下的富士通公司独力支撑，决心用该公司自己生产的，专为高性能计算机设计的SPARC64 VIIIfx芯片进行研制。“京”采用864座机柜，连接超过8.8万块CPU，这些处理器经过设计能够进行联合运算。今年8月份，“京”的最后一座机柜在神户的日本理化研究所安装到位。现在富士通公司终于可以向全世界宣布这一超级计算机领域里程碑式重大事件的完成。根据行业通行的Linpack标准，“京”的平均运算速度是其峰值速度的大约93%。6月份时，它曾以每秒8162万亿次的运算速度排名世界第一。但是恐怕“京”的冠军宝座也坐不了多久，在这个竞争几乎白热化的领域，这是一贯的游戏规则。美国IBM公司和Cray公司目前正在为美国能源部进行2万万亿次超级计算机的研制工作，预计将于明年完成。今天清晨，一群超级计算机领域的领袖们汇聚美国旧金山四季酒店开始商讨超级计算机的下一个里程碑：百亿亿次计算机的可能性。这种新一代超级计算机的运算速度届时将比“京”快上100倍。不过预计要研制出这一级别的计算机还需要数年时间。玛格里特·威廉姆斯(Margaret Williams)是美国Cray公司高性能计算机系统部门副总裁，他说：“我们大约可以预期在2017年至2018年左右会出现可以承受每秒百亿亿次运算能力的计算机硬件产品。但是到那时我们就一定能开发出相应的，能让这些运算成为现实的软件吗？我认为这一能力我们可能需要到2020年才会具备。”理论上说，我们现在就能制造出一台运算能力达到百亿亿次级的超级计算机，但是这在经济上是不划算的，主要的问题是它需要消耗巨大的能源。而我们的目标，正如AMD公司首席技术官切克·摩尔(Chuck Moore)所说，是在耗电量不超过20兆瓦的前提下设计出百亿亿次级的超级计算机。或者更直观的说就是，每年的电费单应不超过大约100万美元。富士通此次并未给出“京”的耗电量水平数据，但是根据它在今年6月份达到每秒1000万亿次运算水平的时候，其实测功率约为9.89兆瓦，也就是大约每年989万美元的用电费用。(晨风)
科技	格林尼治时间或将被原子时取代 已使用120余年格林尼治时间以英国首都伦敦市郊格林尼治天文台命名，作为全球通用的时间参考标准已使用120多年。如今，这一以地球自转为依据的“世界时”可能由以原子振荡周期为依据的“原子时”彻底取代。全球50多名研究人员3日聚集伦敦，探讨结束时间计量系统“双轨制”的可能性。上世纪70年代一项国际协议确定世界时和原子时两种时间计量系统。世界时受地球自转速度减缓影响，有一定误差；原子时用原子能级跃迁振动频率计时，1000万年误差1秒，相对精准。为协调两种标准，格林尼治天文台1972年引入闰秒概念，人工干预原子时，即在地球自转减慢致使世界时多出1秒时，把原子时拨慢1秒。对普通人而言，快一秒、慢一秒不会影响生活。对授时机构、通信、航天、电子等时间精度要求较高的领域而言，调校时间不是容易事。例如，全球卫星定位系统、电信网络的时间要调校精确至毫秒，如何避免误差成为不小的挑战。一些研究人员呼吁废除时间计量系统的“双轨制”，以原子时作为单一计时标准。国际电信联盟定于明年1月在瑞士日内瓦表决是否以原子时替代世界时。50多名研究人员11月3日至4日在伦敦市郊开会，讨论相关议题。韩梁(新华社供本报特稿)
科技	神八与天宫飞行12天后将在阳光下二次对接本报讯 (记者 杨华云 仲玉维) 昨日上午10时，国务院新闻办新闻发布厅，中国载人航天工程新闻发言人武平称，按照计划，神八与天宫一号组合体飞行12天左右，将择机进行第二次交会对接试验，继续飞行2天。此后，两航天器分离，神舟八号飞船计划于11月17日晚返回地面。新闻发言人武平介绍，在8分钟时间内，经过捕获、缓冲校正、拉回和锁紧四个过程，昨日凌晨01时36分，神八与天宫一号最终实现了刚性连接，形成组合体，交会对接完成。武平说，两航天器成功实现交会对接，标志着天宫一号/神八交会对接任务取得了重要的阶段性成果，为任务的全面完成打下了坚实基础。据介绍，40多年前，前苏联和美国就已经陆续突破了交会对接技术。迄今为止，世界上一共进行了300多次交会对接的飞行。“首次交会对接的成功只能说是一个阶段性的成果，后续我们还要继续对组合体的飞行控制进行考核，还要对对接机构的分离进行考核，所以后边我们还有大量工作要做。”武平说。■ 相关新闻强光干扰 第二次对接充满风险据新华社电 天宫一号目标飞行器总设计师张柏楠昨日在接受采访时说：“首次交会对接虽然取得了圆满成功，但目前庆功为时尚早，未来将要进行的二次对接依然充满风险。”据张柏楠介绍，神舟八号飞船增加了微波雷达、激光雷达、CCD敏感器等3台技术方案和性能指标均达国际领先水平的交会测量设备，交会对接的成功，意味着我国同时掌握3种世界领先的太空测量技术。“首次交会对接在地球阴影区进行，由于没有太空中强光的影响，对接非常顺利。为了充分验证测量设备的抗干扰能力，二次对接或将在光照区举行，目前最担心的，是强阳光对测量设备所造成的干扰。”张柏楠说。进行二次交会对接前，两个飞行器首先要实现分离，“从接触、捕获、缓冲到最终对接上，交会对接的使命才完成了一半。”张柏楠说，分离与对接同样充满风险，不能掉以轻心。据中国载人航天工程新闻发言人武平介绍，在确保安全和可靠的前提下，第二次交会对接试验将于12天后举行，其目的是进一步考核对接机构的重复使用性能，以及交会测量设备在不同空间环境下的性能。【揭秘】拆掉坐椅放实验装置据中国载人航天工程新闻发言人武平介绍，这次神舟八号是无人飞行，因此把航天员坐椅的地方拆下来，安装上了实验装置。2008年5月，中国载人航天工程办公室与德国国家宇航中心签署了在神舟八号飞船上联合进行空间生命科学实验的合作协议。根据这个协议，神舟八号飞船上装载了通用生物培养实验装置。除神八上搭载的实验装置以外，天宫一号也开展多项科学实验，包括空间对地的遥感探测应用，空间材料科学实验和空间环境，以及空间物理探测实验。天宫一号还搭载了300面国际宇航联合会的会旗。航天食品应用于生活成功完成的交会对接任务，能给中国的普通民众带来怎样的实惠和好处？武平说，“我们餐桌上的蔬菜、食物有可能都是来自太空育种的产物；很多人的汽车上装了导航仪，可以随时接收来自卫星的定位信息；像通信卫星让我们随时可以看到世界各地的直播新闻；气象卫星也随时给我们提供着全球各地的气象预报。”武平还说，比如最常见的纸尿裤、方便面中的蔬菜包等冻干的食品，都是来源于载人航天的技术。“比如航天员在空中时骨丢失问题比较严重，对它相关的研究和防护就有可能使地面对老年人骨丢失问题的治疗起到作用。”她说，航天食品可以今后应用于日常的食品保鲜方面。本报记者 杨华云 仲玉维
科技	美军方用超级计算机模拟核爆炸并排查核弹缺陷美国《华盛顿邮报》网站2日报道称，美国的科学家正在借助超级计算机帮助美国排查核弹的安全隐患，并利用它解决很多核试验无法解决的问题。报道称，目前美国在超级计算机模拟方面已经达到了相当高的水平，甚至可以探究热核武器爆炸的原理。排查核弹缺陷《华盛顿邮报》报道称，几年前，一组核武器设计师和科学家在劳伦斯·利弗莫尔国家实验室进行了一项试验，利用超级计算机模拟检查一件核武器从离开储存仓库到命中目标之间可能发生的各种情况。这种检测以往通常需要将炸弹和弹头分开，通过化学、物理、数学、材料学等科学手段对其进行仔细检查，然后从早期核爆炸试验中查找数据进行对比。而这次，科学家们完全通过超级计算机建模，然后进行大量的运算。计算结果表明，这种武器会在某种情况下出现“灾难性的失效”。利弗莫尔实验室武器项目的主管布鲁斯·T·古德温说，这种失效将意味着这种武器要么根本不会爆炸，要么就是和要求的完全命中目标大不相同。经过几年的努力，美核武库中威力最大的B-83核弹和军方的处理程序得到了修复。报道称，除加利福尼亚的利弗莫尔实验室，新墨西哥的洛斯·阿拉莫斯国家实验室和圣地亚国家实验室也负责向总统证明美国核武器的安全和可靠性，它们是通过能源部的一项核武器储备管理计划进行的，该计划由国家核安全部运作。过去几年，这个项目发现了核武库的多种缺陷。2003年的常规检查发现一个广泛存在的问题。为了应对这一问题，利弗莫尔实验室的科学家进行了一系列的计算机模拟，然后在洛斯·阿拉莫斯实验室进行了高能非核爆炸试验，结果表明接受试验的武器不需要大修，如果大修的话则需要耗资数十亿美元。而在以前，得到这一结论的唯一办法或许只有重启核试验了。探究核爆奥秘据称，核储备管理计划开始于20世纪90年代，首先要做的是研制每秒运行100万亿次的超级计算机。实际上新型计算机远远超过这一速度。明年5月或者6月，利弗莫尔实验室计划投入使用一种名为“美洲杉”的超级计算机，其浮点运算能力达到每秒2亿亿次，要比现在最快的计算机快20倍。相比之下，目前利弗莫尔实验室的总运算能力为2.5千万亿次。通过“这个星球上最快的计算机”，美国的武器实验室正在深入研究热核爆炸是如何发生的，这些研究获得了一些超出早期核试验所得到的成果。科学家还将尝试制作在核爆炸内部发生的真实的模型。超级计算机模拟实验还能用来研究核爆炸无法解决的问题。报道称，计算机建模可以 “让核武器设计师第一次理解热核武器是如何工作以及为什么这样工作的。”据称，利弗莫尔实验室的物理学家战胜了一个最古老也最困难的挑战。在很多核武器爆炸试验中，爆炸中的核弹表现出很多与物理学原理相冲突的现象，比如一些测试结果似乎违背“能量守恒定律”。当然，只有超级计算机还不能完成这项工作。科学家利用了1945年到1992年美国进行的1054次核试验获取的数据，他们还利用实验室状态下的亚临界试验来验证计算结果。此外，大型实验装置也不可或缺。最具雄心的计划则是利弗莫尔的国家点火装置，科学家希望利用192个激光束，在实验室状态下获取微型核聚变，用来验证模拟的结果。按照计划，这一装置将于明年秋天进行点火。计算机模拟的优势与劣势尽管美国进行核试验次数远非英、法、中等国能够比拟，其计算机模拟技术和实验室手段也远超其他国家，但仍有不少美国人反对签署《全面禁止核武器条约》。美国国内的反对者认为，美国政府或许有一天需要重启核试验。6名前国防部长曾在1999年向参议院写信，说计划中的储备管理计划“至少在10年内不会成熟。”而长期反对这一条约的参议员乔恩则说，“计算机模拟是储备管理计划的一部分，科学家说这个计划非常有用。但一位科学家告诉我，它会产生好消息和坏消息。好消息是它告诉我们很多关于核武器以前不知道的信息，坏消息是它告诉我们这种武器存在很大的问题。尽管计算机非常有帮助，但是它们不是核试验的替代品。我们现在不进行核试验，但是我们不应该放弃核试验的合法权利。”(本报特约记者 张家齐)
科技	美国发现罕见白化双头蛇(组图)新浪科技讯 北京时间11月4日消息，蛇出现双头的概率仅为一千万分之一，但是最近美国佛罗里达州孵化出一条白化双头洪都拉斯奶蛇。佛罗里达州的保护组织“阳光巨蛇(Sunshine Serpents)”的工作人员最近正在孵化7枚奶蛇卵，当卵里探出9个小脑袋时，他们都被惊呆了，因为除了一条双头蛇外，另一枚卵还孵出了双胞胎。这些蛇的所有人是佛罗里达大学的生物学家丹尼尔-帕克，他表示：“我不敢相信眼前的一切，又睁大眼睛仔细看了一遍，才相信这不是做梦。”通常白化是指肤色变白，但对蛇而言，白化只说明它缺少颜色较深的色素。生物学家帕克表示，记录显示，一条双头蛇在圈养环境下活了达长20年。但他又指出，两个大脑指挥一个身体，这条无毒蛇很难在野外生存下来。据说，奶蛇从母牛乳房里吸奶吃，但这并不是真的。它们确实喜欢呆在畜棚里，因为它们喜欢凉爽昏暗的环境。它们的吃的东西包括昆虫、蜥蜴、鸟和小型哺乳动物。今年成为媒体争相报道的新闻的另一个双头动物是在斯洛伐克出生的一只非洲盾臂龟。人们给它起了两个名字，左边的脑袋叫马德佳，右边的脑袋叫伦卡。除了有两个脑袋，它还长着5条腿。(孝文)新浪科技讯 北京时间11月4日消息，蛇出现双头的概率仅为一千万分之一，但是最近美国佛罗里达州孵化出一条白化双头洪都拉斯奶蛇。佛罗里达州的保护组织“阳光巨蛇(Sunshine Serpents)”的工作人员最近正在孵化7枚奶蛇卵，当卵里探出9个小脑袋时，他们都被惊呆了，因为除了一条双头蛇外，另一枚卵还孵出了双胞胎。这些蛇的所有人是佛罗里达大学的生物学家丹尼尔-帕克，他表示：“我不敢相信眼前的一切，又睁大眼睛仔细看了一遍，才相信这不是做梦。”通常白化是指肤色变白，但对蛇而言，白化只说明它缺少颜色较深的色素。生物学家帕克表示，记录显示，一条双头蛇在圈养环境下活了达长20年。但他又指出，两个大脑指挥一个身体，这条无毒蛇很难在野外生存下来。据说，奶蛇从母牛乳房里吸奶吃，但这并不是真的。它们确实喜欢呆在畜棚里，因为它们喜欢凉爽昏暗的环境。它们的吃的东西包括昆虫、蜥蜴、鸟和小型哺乳动物。今年成为媒体争相报道的新闻的另一个双头动物是在斯洛伐克出生的一只非洲盾臂龟。人们给它起了两个名字，左边的脑袋叫马德佳，右边的脑袋叫伦卡。除了有两个脑袋，它还长着5条腿。(孝文)
科技	加拿大科学家在睾丸肿瘤中拍到人脸图案(图)新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，从火星上的山脉到薄烤饼，我们都曾看到人脸图案。这一次，加拿大安大略省的两位科学家又在睾丸肿瘤中拍到令他们吃惊的人脸，脸上表情痛苦，嘴巴张开。据悉，这个可怕的人脸图案是在对一名45岁的睾丸肿瘤患者进行超声波检查时拍到的。拍到睾丸肿瘤人脸后，安大略省皇后大学的格雷格-罗伯茨博士和纳吉-杜玛博士将这幅令人吃惊的图像递交《泌尿学》杂志。9月，《泌尿学》杂志接受了这幅图像，作为一个特殊病例的图片说明，取名为“睾丸疼痛之脸”。罗伯茨和杜玛表示：“在图像中看到这个男性面部图案，医生和其他工作人员都感到非常吃惊。这幅图像是在进行超声波检查时拍摄的。脸上的表情很痛苦，嘴巴张开，似乎得了睾丸附睾炎。”他们指出人脸图案并不是神灵发出的信号，例如埃及神话中掌握男性生育的神“Min”，而只是一种巧合。当时，两位医生测量这位患者的一种水平升高的激素(通常说明患上癌症)。患者最后决定切除睾丸，因为这是能够得到确诊的唯一方式。不幸的是，检查结果显示肿瘤属于良性。在华盛顿特区的《高等教育年鉴》刊登这幅图像之后，睾丸肿瘤人脸便像病毒一样快速传播。睾丸肿瘤被称之为“青年病”，患者的年龄通常在15岁至55岁之间。在英国，每10万男性中每年有3到6人患上睾丸肿瘤。白人、高个子、拥有睾丸癌家族史以及睾丸未降到阴囊的男性患病风险更高。(孝文)
科技	2050年地球大猜想：土地退化粮食减产人口战争是一场人类与地球的博弈，地球到底可以居住多少人，以人类现有的认知，还无法回答，而且决定的因素过于繁杂。我们无法预测未来，因为这太多取决于我们未知的选择和科技境界。在马尔萨斯论人口一书中， 他精辟地指出，人口发展基本规律积极的一面在于它会促使人类不断改头换面，不断征服世界。正是这种必然性维系着人类的希望。2011年，70亿人口已成现实，90亿人口也预计在2050年来临，那时的地球和人类将何去何从？曾经有人预言地球无法供养90亿人口，特别是数据显示，约62%的人口都集中在不发达地区，贫困饥饿困扰着人类。世界观察协会创始人莱斯特·布朗表示，如果我们不能通过减少生育将世界人口维持在80亿，死亡将会替我们行使职责。10月31日联合国人口基金会发布的《2011年世界人口状况》报告显示，世界人口在2050年预计将超过90亿，英国媒体人黛博拉·麦肯兹在《新科学家》杂志撰文畅想了2050年时人口增长的远景。土地退化粮食减产历史上，人类文明与农业发展息息相关，食物短缺将会引发全球文明的崩溃。18世纪哲学家托马斯·马尔图斯和人口学家马尔萨斯所预计的人口增长会远远高于食品供应的情况并没有发生。上世纪六七十年代，全球掀起了高产杂交作物、化肥、机械农业的“绿色革命”，养活了大部分的人口，使人类变得乐观起来。然而，这场“革命”并没有维持多久。到了2050年，粮食产量急剧下降。世界上很多地方，由于过分追求高产，被过度使用的土壤被不断消耗，加之地下水得不到及时补偿，粮食产量很快便迅速萎缩，高产农业已经走向了末路。建立在高产杂交作物、化肥基础上的农业生产方式是一种非可持续发展耕作，并且作物单一、多样性不强的田地，一旦受到病虫害侵蚀，就容易大面积受灾。科学家为了应对土地环境的恶化，不得不对主要粮食作物的基因进行改良，使他们可以抵抗一些病虫害，新的病虫害威胁又源源不断滋生。这些都不能最终改变粮食锐减，特别是化肥的使用虽然代替了土壤中的作物需要的营养物，但无法在微观层面改善土壤，最终令土地变得贫瘠，再加上过度开垦，重型机械的使用，全球不少地方的田野已经完全不适宜种植作物了。在澳大利亚、日本和很晚才接受转基因技术的欧洲，很多土壤已不可再用，近些年来，沙尘暴则把上百万吨的适宜种植的表层土壤吹走，甚至有可能连发达国家也会出现饥荒。生产食品成本提高农业的减产自然而然带动了食品价格的上涨。2050年，曾经列在超市的无公害、有机蔬菜已经不常见了。粮食的减产，也促使人们越来越多依赖鱼类海产为生。一直以来，鱼类曾经为人类提供营养，但是，人们吃鱼的速度远远超过了鱼类繁衍的能力。禁止过度捕鱼的全球号召并没有得到太多人响应，在人类食欲的趋使下，非法捕鱼依然存在，但打捞却越来越不易。预计未来很多鱼种将会消失，例如鲸鱼、鲨鱼等，连三文鱼、鳕鱼等也成了奢侈品，普通百姓菜单上，甚至难觅小虾米。在鱼类枯竭的同时，肉类供应也出现了问题，随着对牛奶和肉类的需求激增。但水资源和耕地资源的紧缺提高了肉类生产的成本，一公斤肉，需要3公斤的粮食，31.5公斤水，肉价成倍增长，甚至还与粮食种植业抢夺资源。正如今天所预测未来人类和地球面临的主要挑战是如何使大多数人摆脱饥饿与贫困，特别是这场食品的价格战争更加剧了这一趋势。美国《国家地理》杂志曾经说过，卢旺达大屠杀验证了马尔萨斯人口论模型，过度增长的人口，造成无土地耕种，无粮食养家，从而引发了一场大屠杀，在未来各国政府着实应该思考如何避免一场粮食引发的真枪实战。水资源或引发战争人类被预言最多可能发生在未来的战争便是由水危机引发的，而这场危机遍布全球，特别是那些现今已经无水度日的国家。早在2000年的时候，巴基斯坦一些地区开发地下水的速度就已经两倍于雨水的补充能力，到了2020年，这块地方可能由于过度开发地下水，已变得如同荒漠。土地缺水，人们希望有更多的降水出现，但是人口膨胀排出的二氧化物过量使全球变暖，从而使撒哈拉非洲地区变得滴水难求。埃及、苏丹和埃塞俄比亚是世界上人口增长最快的地方，再加之干旱的气候，对尼罗河的争夺已经白热化。埃及前总统萨达特曾说：“让埃及重新卷入战争的唯一因素只有水源。”参与水源争夺战的国家多数为贫穷和气候干旱的国家，例如非洲东北部国家，这里可能成为世界上水资源争夺最激烈的地区。但非洲以外地区也可能爆发类似战争。专家曾指出，印度和巴基斯坦正在争夺印度河，中东国家正在争夺底格里斯河和幼发拉底河，而东南亚国家也在争夺湄公河。正如作家史蒂芬·所罗门所预见“由于水源引发的冲突将成为国际性问题”。传染病卷土重来人口增长给能源带来一场危机的同时，也带来了一场空间的危机，这个问题在发展中国家城市化过程中被凸现出来。全球化加速了发展中国家城市化，但人口的增长，带来了成倍的进城务工人员，城市规模急剧膨胀，住房与空间已经成为富人独享的奢侈，大批城市人口无家可归。由于人口密度过大，城市卫生清洁状况恶化，一些曾经消失的传染病可能死灰复燃，而城市医疗系统则不堪重负，国家已无力负担人民基本医疗保障。同时城市因为过度的消费，使垃圾围城的现象严重困扰着城市人群。经济的增长也使一些发展中国家重走了发达国家的弯路，过度消费让这些新兴发达国家逼近能源耗竭的底线，城市周边更多的土地，如今更多地成为垃圾场而非农业用地。结语2050年，由于能源短缺，食品、水、电、汽油的价格都比40年前翻了几十倍。虽然如经济学家所言，下一代人的财富必定超越上一代人。但全球贫富差距却继续增大，约20%的极端贫穷人口，和40年前一样，还继续挣扎在生存线上。回到现实，在2050年前将有至少20亿新生命降生。无论是对人口增长的乐观展望还是悲观预计，警报已经拉响。地下水位下降，土壤退化，渔业资源枯竭，每天有10亿人在挨饿，且大部分都是在贫穷国家。可以肯定的是如果人类继续砍伐森林，过度消耗资源，随便抛撒化肥与杀虫剂，那么40年后地球将真的无力背负90亿人口这个巨大的包袱。但愿人类如马尔萨斯所言，人口的增长会激发人类不断创新，去适应和征服世界，正是这种必然性维系着人类的希望。(金煜)“让埃及重新卷入战争的唯一因素只有水源。”—埃及前总统萨达特(本文资料主要来自《新科学家》和联合国人口基金会数据)
科技	私人公司纷纷计划赴月球采矿(组图)新浪科技讯 北京时间11月6日消息，人类最后一次在月球上行走将近38年后，最近这个天体再次成为人们趋之若鹜的目的地，目前有几十家公司正争相重返这颗地球的卫星，上去开采矿物资源。众所周知，月球包含大量水冰和甲烷，它还含有可用于核聚变反应堆的稀有元素氦3。美国的“宇宙机器人”技术公司早就把目光投向了月球，并希望在不久的将来把侦察和挖掘机器人送上月表。该公司的网站上说：“自从‘阿波罗’号探险队登上月球以来，这里一直处于沉寂状态，因为它们并未发现月球极区隐藏的冻结成冰的水、甲烷、氨和其他挥发物。月球极地的冰可能将会成为早期月球经济的经济基础。”然而，月球还包含一种能够彻底变革能源生产的物质。这种物质名叫氦3，太阳风把大量该物质“倾倒”在月球上。“宇宙机器人”技术公司解释说，氦3能为核聚变电站提供动力。除此以外，它还是非放射性和可持续性能源。只要一汽车油箱的氦3，就能供核聚变反应堆正常运行，为美国提供一年的电能。该公司总裁大卫-甘普认为，氦3将为现代社会带来巨大经济效益，因为它是一种廉价的可持续性能源。不过在这方面该公司有大量竞争对手。目前有26家公司正在设法到达月球，获得谷歌登月X大奖”提供的奖金。软件巨头谷歌将为“第一家安全登陆月球，而且机器人在月表前进500米，并把视频传回地球的由私人资助的团队”提供3000万美元奖金。不过“宇宙机器人”技术公司现在已经占据优势地位，因为它已经与私人火箭公司签署合约，打算借助它们的设备登陆月球。甘普说：“我们的第一项任务最早将在2014年7月进行，但是在2015年1月进行的希望更大。何时进行取决于我们的消费者(主要是国家空间机构)的愿望和它们的准备情况。目前它们显然对极地挥发物更感兴趣，并希望借助轨道读数确定月球的地面实况。任务期间我们将利用由太阳能提供动力的机器人，因此我们必须在太阳处于极地上空时抵达那里，这通常是月球南极的夏季和月球北极的冬季。”(孝文)
科技	科学家推测火星曾温暖潮湿与地球环境类似(图)新浪科技讯 北京时间11月6日消息，最新研究发现，火星曾经至少每天有几小时拥有像地球一样的环境。这一发现使这颗红色行星曾经支持生命存在的可能性变得更大，但是，如果这种温暖环境只是暂时性的，火星上也不可能存在生命。尽管如此，这一开拓性的发现仍被这一研究的一位论文作者形容成是“非比寻常”。该研究对一块已有40亿年历史的火星陨石的矿物成分进行了分析，为证明火星曾经比现在更加温暖、潮湿提供了第一手强有力的证据。这些矿物质似乎是在大约18摄氏度的温度下形成的。美国加州理工学院科学家、这篇论文的联合作者伍迪-菲舍尔说：“这太棒了，18摄氏度不是特别冷，也不是特别热。这是一个了不起的结果。”弄清楚火星的温度对了解这颗红色行星的历史至关重要，例如它过去的气候，以及它是否曾含有液态水。火星车和轨道飞船已经在这颗行星上发现远古三角洲、河流、湖床和矿物沉积物，这表明火星上曾有水流。由于现在火星上的平均温度是零下63摄氏度，过去它上面存在液态水将意味着当时的气温比现在更加温暖。但是长期以来一直苦于缺少可以证明这一观点的直接数据。菲舍尔说：“这些发现表明火星曾经是一颗更加温暖、湿润的行星。但是以前并没有数据能够支持这一点。直到现在我们才获得第一手数据。”这项研究的另一名论文作者约翰-埃雷尔说：“这表明早期火星，至少这颗行星上有一个地方可以保持像地球一样的气候至少几个小时，甚至长达几天。”为了获得测量结果，研究人员对目前已知世界上最古老的岩石进行了分析，这是1984年在南极洲亚伦山里发现的一块火星陨石，名叫ALH84001。这块陨石可能是在火星地下深达几十米的地方形成的，另一颗陨石撞击该地，把它撞飞，最终坠落在地球上。这块土豆形状的岩石1996年成为头条新闻，因为科学家在它里面发现看起来很像化石细菌的小颗粒。但是进一步的审查排除了这种猜测。那些包含碳酸盐的小颗粒的起源问题至今仍是个谜。关于ALH84001的起源问题，科学家提出各种假设，他们从温度入手，以前认为碳酸盐矿物形成所需的温度范围在零摄氏度以下到700摄氏度。查找温度的方法可以缩小这些碳酸盐形成方式的范围。研究人员转向聚集同位素测温法，这是埃雷尔及其同事开发的一项技术，已经进行多种应用，其中包括测量恐龙的体温和确定地球的气候史。该科研组测量了碳酸盐样本里包含的罕见同位素碳18和碳13的浓度。碳酸盐由碳和氧组成，它在形成过程中，两种同位素可能结合在一起，形成块状。温度越低，同位素结块的也就越多。因此，确定结块的数量，就可以直接测量温度。这种潮湿、温暖的环境曾是生命的栖息地吗？研究人员表示，这种可能性不大。这些环境存在的时间可能不太长，因此生命来不及生长和进化，水变干可能只需几小时到几天时间。这些研究成果还证明，像地球一样的环境曾经至少在短期内存在于火星上的一个特定地点。这对火星的全球地质有什么暗示呢？这块岩石是火星史的象征，还是只是一块人造品，目前还不得而知。(孝文)
科技	科研资金仅40%用于项目：专家要安排女色才签字媒体披露科研项目潜规则，科研资金仅40%用于项目，到位经费成部分人“圈钱”法宝新快报讯 据《经济观察报》报道，中国科协一项调查显示：科研资金用于项目本身仅占40%左右，大量科研经费流失在项目之外。如今到位的科研经费，成了部分人的“圈钱”法宝，甚至有的专家，给钱不要，送什么都不要，最后给他安排了女色，才肯签字。科研经费被肆意侵占挥霍，在科研圈内早已不是秘密。科研人员劳务成本是日本1/12“竞争，哪儿都是竞争，表面是为了项目，实际都是为了钱。”55岁的中南某大学驻京办主任肖文凯说，都说高校驻京办跑项目，跑钱，其实跑得最厉害的还是搞科研的。肖文凯说，由于科研人员的收入和获得经费不成比例，再加上有些科研单位的绩效工资都是从经费里开，所以大家都动这个脑筋。以肖所在的学校为例，大学讲师一个月的收入才3000元，副教授4000元不到。而科研所的工资，刨去科研经费里的绩效工资，基本工资也就四五千。中国科学院党组副书记方新公开表示，现在的经费可以去买科研设备、去做事情，但是不能给人，这个问题仍没有解决。国家自然科学基金委员会政策局局长韩宇透露，在我国科研经费投入中，劳务使用情况占23.6%，而发达国家的比例则达45%。我国科研人员人均每年劳务成本约为日本的1/12，韩国的1/6。项目老板专门拉项目吃回扣一些有身份和名望的老师也会利用自己的人脉关系，到处跑项目、揽课题。跑到项目后，再找一些老师共同研发，按需支付部分劳务费后，剩余的全部落入个人小金库。“在科研圈内，这叫‘项目老板’，而且有些人就是专门跑项目，然后再与别人吃回扣。”中国社科院西部地区某研究所任高说，一般项目老板和驻京办关系密切，因为要靠驻京办打头阵，与部里牵线搭桥。肖表示，每年3至5月是高峰期，驻京办是“项目老板”的“首攻阵地”，6月项目和经费下来了，驻京办就冷清了。中国教育拨款分散掌握在国家教育部、财政部、发改委、科技部等部门，而拨款的主要方式是项目制，即申报项目，审批通过立项后拨款。然而这种拨款制度，要求高校必须长期建立与掌握财权的部门的良好关系。科研经费任意支配不问去向项目到手后，有几种惯用方式：首先是吃回扣，只需500万价格的仪器设备，以800万或者1000万购买，多余的钱已辗转进入个人卡号；其次，以科研需要的名义购置汽车房产，项目结束后就据为己有；再次，自己成立公司，拿科研经费作股份；或者，就是以考察的名义出国或到各地旅游消费。中科院某研究所研究员李志表示，他们所的很多老师，全世界几乎哪儿都去过了。为什么那么多人想往科研机构挤，科研人员和高校教师究竟应获得多少报酬？本来是具体的，但科研经费任意支配的事实，却默许了这些灰色收入的存在。肖文凯表示，交项目的时候，大家都想尽办法花钱，因为如果钱花不完，下一个项目有可能就拿不到这么多钱了。“来了钱，扣掉10%，盖个章再给你。”导师往往只管签字，此后并不过问经费的去向。项目验收每个专家都要打点中国科研单位的内部审计是近几年才开始启动，审计人员的数量明显不足，水平参差不齐，无法真正做到合理公平的监督。目前，通过审计保障科研经费真正用于科研，已经迫在眉睫。这个本不起眼的审计业务，却已然成为了我国会计师事务所的新兴业务之一，且收费价格开始水涨船高。一些会计师事务所甚至与部分科研人员勾结，以各种名义支出大部分科研经费，最后落入个人腰包。有的科研单位，甚至在做账的时候，为图方便，连发票都由会计师事务所帮忙购买，最后双方以不等的名义进行分赃。而会计师事物所的会计师在外接私活、帮科研人员做假账亦然是公开的方法，只是每次做账成本都在万元以上，事后还要求分百分之几的好处费。“当然，验收的时候每个专家都要打点，一般是1000-5000元之间不等，负责项目验收的专家只要有一个不签字，项目就无法过关，明年再申请项目就更困难了。”任高说，她就曾经遇到不签字的专家，给钱不要，送什么都不要，最后给他安排了女色，才肯签字。
科技	十大奇特食蚁兽：土豚嘴巴似猪耳朵像骡子(图)新浪科技讯 北京时间11月7日消息，食蚁兽外表怪异，经过数百万年的进化，它们在捕食蚂蚁和利用蚂蚁营养方面达到令人吃惊的程度，也因此成为动物进化的一个典范。文中介绍的10种食蚁兽将捕食蚂蚁变成一种艺术，这些“蚂蚁终结者”几乎不吃其他任何食物。虽然看似“挑食”，但却是一种理想的选择，因为蚂蚁毕竟在地球总动物生物量中占到25%这一惊人比例。1.土豚土豚的英文名字“Aardvark”源自南非荷兰语，这种现象较为罕见。它们的嘴巴与猪类似，耳朵像骡子，皮肤呈粉红色，上面遍布皱纹，可以说惊人地丑陋。一些展现土豚幼仔的照片旨在改变这种印象，但实际上却起到相反的结果。土豚只生活在撒哈拉以南的非洲地区，几乎只以白蚁为食。偶尔，它们也会为了获取水分摄入植物，但也仅限于所谓的“土豚黄瓜”。虽然沦为土豚的盘中餐，但对“土豚黄瓜”来说也是一件好事，能够帮助这种在地下结果的怪异植物传播种子。土豚的皮肤天生灰色并带有微黄色，由于行走时皱纹丛生的皮肤溅上土壤，因此呈现出粉红色。这是一种奇妙的伪装，帮助它们与周围环境融为一体，进而避开非洲一些可怕的大型捕食者的追踪。2.袋食蚁兽袋食蚁兽是一种白天活动的有袋动物，以白蚁为食，在澳大利亚一度非常常见。一些动物学家认为袋食蚁兽可能与已灭绝的袋狼或者塔斯马尼亚虎存在血缘关系，这两种动物的低背部和尾部均长有与众不同的斑纹，非常容易辨认。猫、狐狸和狗的引入导致袋食蚁兽数量锐减，截至上世纪70年代，数量已不足1000只。在此之后，政府采取措施减少狐狸数量，帮助袋食蚁兽的数量回升到3000只左右，但仍被列为濒危物种。动物学家认为袋食蚁兽之所以只生活在两个面积很小的孤立区域的原因在于，这两个区域存在大量树洞，便于它们躲藏。经过长时间的进化，袋食蚁兽进化出充满粘性的长舌头，帮助它们捕食蚂蚁，但它们的爪子在面对坚固的白蚁堆时却也无能为力。为此，它们采取了一种有效的进攻方式，从白蚁堆周围更为松软的土壤下手，通过不断的挖掘攻克地道，进而享用里面的白蚁。
科技	新奇医疗技术：排卵监测仪可治疗怀孕困难(图)新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，近日在圣地亚哥举行的TEDMED年度大会上，全球医疗领域的各路精英汇聚一堂，带来了无数医疗、康复方面的新技术、新方案和新思想，其中包括许多取得突破性成果的医疗器械。这些突破性思想、技术和工具代表了未来医疗的美好前景。以下是最具代表性的八种新奇医疗器械和技术：1. 溶组织梭菌胶原酶注射训练器张伯伦公司研制了500多种逼真的橡胶假人模型，用于医生模拟临床训练，其中最有趣的一项发明就是一个假手。医生可以在假手上练习为患病的腱注射一种酶。许多中老年人容易出现杜普伊特伦挛缩症状，这种病会导致患者手指永久性卷曲。如果在正确的部位注射一种胶原酶，就可以解决这个问题。但是，如果注射到手上一个错误的部位，就会产生一系列的新问题。在这个假手上有一组灯，如果注射针头碰到正确的部位，绿灯亮；如果离开这个部位，红灯和黄灯亮。2. 静脉定位仪在打针或注射时，将针头插入血管并不像看起来那么容易，即使是经验丰富的护士有时也会出错。由美国AccuVein公司生产的AccuVein AV300静脉定位仪可以先扫描浓密的血管，然后在患者的皮肤上投影出血管的分布图。根据分布图，护士就可以准确地找到扎针的位置。不过，这个仪器有一点不足，即在体毛浓密的手臂上效果不太好。按一下按钮，静脉定位仪会发出一束红外线射向患者。患者血管中的血红素会吸收光线，从而显示静脉的位置。3. 无线脑电图扫描仪美国Emotiv公司近日研发一种无线脑电图扫描仪，EPOC无线脑电图扫描听筒。这种有些像戴在头上的听筒一样的仪器可以帮助医生更方便监测患者大脑的电信号。在常规的脑电图检查中，医生要在患者头上粘上大量的电极，而且还要放置于精确的位置。而使用这种新型仪器时，你只需要将接触部位弄湿，然后随便带上听筒，就可以开始进行神经系统的检查。Emotiv公司希望这款仪器能够最终应用于诊断神经紊乱病症，如癫痫症，或为患有自闭症的孩子检查。4. 无线排卵监测仪如今，许多人在生殖方面存在障碍，如怀孕困难等。一个比较可行、方便的辅助治疗方法就是，女方将一种无线排卵监测仪塞在腋窝下。这种仪器可以帮助夫妻二人及时发现女方的排卵状态。无线排卵监测仪在体温状态下可以进行2万次监测，使用者可以在排卵之前6天开始使用。在这段时期内，女方基本的体温将处于一个月中最低点。研究人员表示，如果在恰当的时间及时知道排卵情况，这种方式的怀孕可能会比人工授精更有效。这种仪器体积很小，此外还有一个鸡蛋形状的手持数据接收器，可以用来无线下载监测到的数据。接收器上一排灯光表示这位女性使用者距离下一次排卵还有多少天。接收器上的一些按钮可以让她很容易判断何时进行性生活比较有效。所有这些数据都可以通过接收器上的一个USB接口下载到计算机中。
科技	美医生称可20秒内将褐色眼睛变蓝色(图)新浪科技讯 北京时间11月7日消息，美国加利福尼亚州斯特罗玛医疗公司的医生格雷格-霍默称，他能够在20秒内将褐色的眼睛永远变成蓝色。这项眼睛变色技术利用特定频率的激光去除虹膜顶层的褐色素或者说黑色素，2到3周后眼睛便可变成蓝色。为了拥有一双浅色的眼睛，很多人选择佩戴隐形眼镜，随着霍默的眼睛变色技术的出现，人们又多了一个选择。霍默历时10年时间研发这项技术。他指出，由于褐色组织无法再生，眼睛变成蓝色后将无法回到从前的颜色。斯特罗玛公司已开始进行小规模人体测试，完成临床测试总计需要50万英镑(约合80万美元)。霍默表示，如果一切按计划进行，这项技术将在18个月内走出美国，3年内将在美国投入使用。霍默曾是娱乐圈的一位律师，据他透露，变色手术的费用大约在300英镑(约合480美元)左右。霍默在接受KTLA早间新闻采访时指出，已经有数千名潜在客户通过邮件方式与他联系，表达他们对变色手术的兴趣。他说：“他们说眼睛是心灵的窗户。蓝眼睛不反射光线，看上去很深层，褐色眼睛则具有很高的光反射性。我想拥有一双蓝眼睛能够让心灵之窗的说法更有意味。”斯特罗玛公司首席执行官道格-丹尼斯表示，霍默首次向他提出这一想法时，他本人并没有什么把握。他说：“坦白说，我感到很怀疑，但我很久以前就明白一个道理，很多伟大的想法最初都遭到亵渎。”眼睛的颜色是天生的，褐色眼睛的比例占据支配地位，蓝色眼睛则是一种隐性特征。蓝色色素在自然界并不存在。蓝眼睛的人同样拥有褐色色素，被称之为“黑色素”，位于虹膜背部，但前部的黑色素浓度较低。褐色眼睛能够吸收更长波长的光线，较短波长的光线则被散射。2008年，哥本哈根大学的科学家发现蓝眼睛的人拥有一个共同祖先，这位祖先出现蓝色变异，生活在6到1万年前。研究领导人艾伯格教授表示，在此之前，所有人都是褐色眼睛。褐色变成蓝色既不是一种正突变，也不是一种负突变。这种突变就像发色、秃顶、雀斑和美人痣一样，并不会提高或者降低生存机会。艾伯格说：“这种突变说明大自然一直在改变人类的基因组，形成不同的人类热色体，尝试不同的变化。”(孝文)
科技	英国拟建世界最大机场 每年输送1.5亿乘客(图)新浪科技讯 北京时间11月7日消息，英国计划在泰晤士河河口地区建造世界上最大的机场，面积将达到希思罗机场的两倍。这座新机场将耗资500亿英镑(约合800亿美元)，全天24小时运营，每年可输送1.5亿名乘客。随着泰晤士河河口机场的落成，伦敦的空中交通压力将大幅缓解。建造世界最大机场的计划于2日公布。按照计划，这座机场将建在肯特郡谷岛的一片沼泽地上，由曾经打造温布利球场的建筑师诺曼-福斯特勋爵设计，将成为英国的一个现代工程学奇迹。新机场将涵盖英国最繁忙的火车站，每天输送30万名乘客。落成后，客机可从东北部飞抵机场，大部分时间在水面上空飞行，能够在很大程度上减少受客机噪音影响的住宅数量。英国政府8月表示，伦敦的主要机场将在2030年达到临界点——为希思罗机场建造第三条跑道的计划取消。泰晤士河机场的支持者表示，这座新机场将大幅缓解伦敦的空中交通压力。但并非所有人都对新机场翘首以待，尤其是生活在当地的居民。肯特郡麦德伟委员会领导人、议员罗德尼-钱伯斯表示：“谷岛是世界上其中一个最大的液化天然气站所在地，液化天然气由集装箱货船运到这里储存，总量占英国的五分之一。我们看到了福斯特勋爵的设计图，他似乎希望将谷岛机场建在液化天然气站和一个发电站附近，这种设计令人难以置信。”福斯特表示：“如果我们计划在英国建造一个面向21世纪的现代交通和能源基础设施，我们需要拥有19世纪时的祖辈那样的远见和政治勇气。我们可以选在这里建造。”支持者表示，如果政府支持这项计划，皇室的基金和富有的外国投资者会提供大笔资金，让谷岛机场成为现实。伦敦市长鲍里斯-约翰逊表示支持新机场建造计划，尽管这并不是他最希望看到的结果。约翰逊希望在泰晤士河河口地区建造一个“漂浮机场”。一名发言人说：“福斯特勋爵认为应该在泰晤士河河口地区建造新机场以缓解英国的空中交通压力，像他这样地位尊贵的人也赞同这种做法让约翰逊备感欣慰。”(孝文)
科技	200光年外“塔图因星球”卫星或适合生命生存新浪科技讯 北京时间11月8日消息，Kepler-16b是被媒体报道最多的系外行星中的明星了，这是因为它非常像是《星球大战》中的塔图因星球：围绕两颗恒星运转。近期科学家们指出，在这颗行星上存在外星生命的可能性不大，但是它如果拥有卫星，那里却似乎是孕育生命的好地方。Kepler-16b是一个土星大小的行星，距离地球约200光年。它围绕两颗恒星公转，这两颗恒星的质量分别相当于太阳质量的2/3和1/5。不过由于这颗行星是一颗气态巨行星，没有固体表面，因此它孕育生命的可能性似乎不大。但是根据一篇近期发表在arxiv网站上的论文中提出的观点，如果这颗行星拥有卫星，就像是土星或木星的众多卫星那样的岩石卫星，那么这里将拥有合适的温度让生命得以繁衍。这是因为这颗行星围绕两颗恒星进行公转时，其轨道周期为229天。在此期间其表面接收到的光和热量会发生很大的变化，简单的说，就是将导致出现季节变更。而这种季节性的交替则会引发多变的天气，从而激发化学作用的发生乃至生命的出现。论文的作者计算得出，在夏季，这颗假想中的卫星将接收到和火星相当的热量水平，其温度将可以维持在摄氏20度~零下51度左右的范围内。而在其冬季期间，这颗卫星表面能接收到的热量仍可以达到相当于木卫二6倍的水平，其表面温度约为-135度。尽管对于我们这些生活在地球上的生物而言这个温度似乎还是低了点，但是科学家们相信生命可以经受这样严峻的生活环境。尽管目前尚未发现火星生命，但是科学家们依旧将其视作一种潜在的可能性。而木星的卫星木卫二也是搜寻生命的理想场所之一，因为在它冰封的外表之下，存在着一个液态海洋。由于所有这些因素，这篇论文的作者最后写道，考虑到这种潜在的可能性，“宇宙生物学家们应当在他们的笔记本上记下Kepler-16b卫星的名字。”(晨风)
科技	哈勃首次观察到185亿光年外遥远黑洞尘埃盘(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，借助哈勃空间望远镜，天文学家们首次拍摄到围绕遥远黑洞存在的盘状构造。这个盘状结构由气体和尘埃构成，并且正处于不断下降进入黑洞中被消耗的过程中。当这些物质落入黑洞的一瞬间，它们将释放巨大的能量，形成一种宇宙射电信号源，称为“类星体”。类星体是宇宙中最明亮的天体，它们是短命的天体，仅仅存在于宇宙的早期阶段。这种神秘天体体积巨大，一般认为其直径超过600亿英里(约合965.6亿公里)，但是它们距离地球距离远达数十亿光年，这让它们即便是在最强大的望远镜中看上去也只是一个不起眼的亮点而已。但是此次哈勃空间望远镜却成功地分辨出了一个远在185亿光年之外黑洞周遭的尘埃盘结构，不过这纯粹是借助好运，因为有一个巨型星系恰好位于地球观察视线和类星体之间。这个巨型星系的强大引力场弯曲了来自类星体的光线，使其集中到望远镜中，从而在观察者看来似乎其光线出现了增强。这就是所谓的宇宙引力透镜效应。这一效应使得哈勃望远镜得以看清极遥远区域天体前所未有的细节。而正是因为如此，科学家们才得以测量这一尘埃盘结构的大小。他们得出结论，其直径约介于600~1800亿英里，即965.6~2900亿公里之间，并且成功测量出了这一盘状结构各部分的温度数据。观察发现这一类星体盘结构中，当气体和尘埃物质落向黑洞中央时，其颜色会显出蓝色，这意味着其温度上升了。很多有一定天文知识的读者可能会发现一个问题，那就是宇宙的年龄一般认为约为137亿年，那么怎么可能会出现远在185亿光年之外的类星体呢？这并不是一个错误。尽管爱因斯坦的理论中已经明确指出光速是宇宙中最高的速度，但是宇宙的膨胀本身却可以超越这个速度。这确实是一个让人大伤脑筋的事情，但是这就是我们生活其中的宇宙。在大爆炸发生之后135亿年的今天，我们所处的空间已经膨胀到难以想象的巨大范围，事实上目前我们已经可以探测到300亿光年之外的天体。(晨风)
科技	意大利科学家称已成功实现冷聚变生产核能(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，意大利物理学家安德烈-罗西称，他已经设法成功实现“冷聚变”，这一过程能在不产生有害辐射物的情况下，生产出大量安全核能，它有望解决全球能源危机问题。罗西表示，他的新机器能在室温环境下使镍和氢发生聚变，产生近乎无穷无尽的能量。但是目前存在的一个问题是，很多科学家认为它有违物理学原理。过去的几项“冷聚变”试验均被证实是个骗局，迄今为止仍没有人能够充分解释清楚冷聚变的工作原理，以及它为什么会产生作用。美国能源部专利办公室表示，这一过程根本不可能实现，因为物理学排除了室温核聚变的可能性。但是罗西称，他的E-Cat机器能够实现冷聚变，并称上个月他在博洛尼亚大学的试验中已经证实它能产生作用。他说：“通过较低能量，可以给加热器注入一定数量的能量，并从同一台加热器中获得更多能量。最初的能量是由电阻产生的。然后反应堆在接下来的3到4小时内不需输入最初的电能，就能再生产479千万时能量，这种低水平的核反应会自动继续下去。我们通过消费者进行的测试，其目的是看一看该过程是否能正常产生作用，以及产出能量是否会超过供应给该系统的能量。我们不想多说什么，只想制定合理的计划，让事实证明一切，消除人们的疑虑。”冷聚变的想法20世纪20年代由奥地利科学家弗里德里希-帕内特和库尔特-彼得斯提出。尽管有一些人称他们已经实现了冷聚变，但是大多数物理学家对此持否定态度。科学家表示，罗西在声称他已经成功实现冷聚变前，应该能让他实验室以外的其他实验室可以复制这项试验，并对其进行分析。能源顾问乔纳森-库米说：“在独立科学家能够复制这些试验结果前，(E-Cat试验)应该被视为一个骗局。”但是能源新机构纯能源系统的CEO斯特林-艾伦称，他参加了罗西的试验演示工作，E-Cat确实能够自我持续下去。他说：“罗西演示了470千瓦能量以自我持续的方式连续输出的过程，这意味着能量输出确实足以使该装置自行运转下去。”(孝文)
科技	揭秘520天模拟火星之旅：6名志愿者曾相互嫉妒“模拟火星”520天试验结束；首席专家称“宇航员”分工不均产生矛盾，赞王跃表现出色11月4日，莫斯科，“火星-500”试验结束，志愿者“出舱”。11月4日，模拟飞行火星项目“火星-500”顺利完成，包括中国志愿者王跃在内的6名“宇航员”结束了长达520天的往返火星与地球的模拟试验，走出模拟飞船“返回地球”。过去520天内，这6名“宇航员”都干了什么，他们的生活状态如何？日前，“火星-500”项目首席专家亚历山大·苏沃洛夫接受俄罗斯媒体采访时说，这些“宇航员”在狭小的模拟舱内历经艰辛，但他们也曾闹过别扭，甚至产生妒忌之心。好在，他们还是坚持了下来。每周只洗一次澡4日，包括中国志愿者王跃在内的6名国际志愿者在位于莫斯科的“太空飞船”度过将近一年半“与世隔绝”的生活后“返回地球”。“返回地球”后，每名“宇航员”不仅获得300万卢布(约合9.8万美元)奖金，还完成了一次难得的“火星之旅体验”。“火星-500”项目有关负责人日前接受媒体采访时说，和从地球“抵达”火星一样，返回时，6名“宇航员”也要自己找乐。因为在漫长的“飞行”途中，他们必须调整心态，适应寂静而单调的生活。在地球和火星之间旅行，单程至少需要7个月，在这7个月里，“宇航员”只能在狭小的空间里重复见到5张面孔。“宇航员”总指挥谢尔盖·莱雅赞斯基返回后说，“那时候我开始怀念起莫斯科拥挤的交通了。”吃喝始终是“宇航员”的大问题，他们带到“太空飞船”里的食物全部是罐头和压缩脱水食品，这些食品保质期长达两年，但并不美味。此外，“宇航员”在“太空飞船”中还要与烟酒绝缘。据悉，2000年进行420天模拟飞行试验时，两名参加试验的“宇航员”因为酗酒大打出手，一名男“宇航员”还试图强吻女“宇航员”。除了食物，洗浴也成了困扰“宇航员”的一大难题。俄罗斯宇航部门透露，由于“太空飞船”无法承载大量清水，6名“宇航员”虽然也能洗澡，但每周只能洗一次。由于“宇航员”在“太空飞船”中24小时被地面指挥中心监视，这意味着他们除了上厕所之外，完全在进行一场“真人秀”。“太空飞船”两次故障据悉，“太空飞船”在飞行途中共发生两次“紧急情况”。一次是“太空飞船”电力出现故障，导致舱内一整天都没电，6名“宇航员”只能借着手电筒的微弱灯光下打发时间，比如下象棋或打扑克。另一次“紧急情况”更严峻，6名“宇航员”在大约一周时间内无法收到地面指挥中心的通讯信息。在模拟太空飞行时，必须刻意安排一些极端情况和困难，来考察“宇航员”的心理情况和应对能力。不过，这些“宇航员”在应对这些困难时都很从容，这可能和他们心里清楚“飞行”只不过是和试验有关。6日，法国媒体表示，“火星-500”项目首席专家亚历山大·苏沃洛夫在接受采访时说，除了这些机械故障，“太空飞船”在运行途中还发生过一些“意外事件”。“由于工作量不总是平均分配，“船员”常和舱外的指挥组之间发生冲突。一些志愿者不得不承担更多工作，而其他志愿者不太积极。”苏沃洛夫说，除分工不均造成矛盾外，几名“宇航员”有时还会“相互嫉妒”。“有些时候，一些志愿者收到亲友的问候更多，其他人有点儿吃醋。”谈到中国志愿者王跃的表现时，苏沃洛夫说，“中国小伙表现非常出色。”百项实验提前探路虽然“宇航员”在“太空飞船”内的合作并非始终完美，但他们还是坚持了下来，并完成了大量十分重要的实验。这次试验的主要目的就是研究火星探索的各种科学数据，以便为人类真正登陆活动提供支持。因此，在长达520天的模拟飞行中，6名“宇航员”共进行了100多项实验。“火星-500”项目首席专家亚历山大·苏沃洛夫称，从汇总的情况来看，6位“宇航员”的心态非常好，他们保持了良好的工作效率，试验数据也非常有价值。比如，有些参与者的代谢率比预想的要低，这意味着今后登陆火星时，可以考虑减少一些食品等物资储备。此外，“太空飞船”的发动机性能以及“宇航员”睡眠障碍等数据，也与之前的预测出现偏差。(张乐)■ 揭秘模拟登陆直播骗倒观众“火星-500”整个试验分为三个阶段：即飞向火星、火星着陆、返回地球。这一系列过程需要500天左右的时间。2010年6月，6名“宇航员”进入模拟“太空飞船”，开始了漫长的旅行。今年2月，最受瞩目的“登陆火星”正式上演，3名“宇航员”脱离“太空飞船”，抵达模拟的火星表面。这个火星表面是精心布置的一个大实验舱，有一个很高的圆形屋顶，地面铺着类似火星土壤的红色砂岩。3名身穿宇航服的“宇航员”抵达火星后的第一件事，就是将俄罗斯、中国、欧洲航天局的旗帜插在“火星”地面上，之后，3人轮流开始工作。俄罗斯电视还特意现场转播了这次意义非凡的“模拟登陆”，模拟舱内逼真的效果甚至迷惑了一些观众。“火星-500”项目负责人贝拉克沃斯基说，90岁高龄的父亲看到电视直播后，还特意打电话问他：“难道美国人又登上火星了？”2月底，3名“宇航员”抛弃登陆舱，和在“太空飞船”上等待的同伴会合，登陆火星试验圆满结束。此后，“宇航员”踏上了返回地球的旅程。(张乐)
科技	美摄影师荒野拍精美夜空展现恒星运行轨迹(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，这些令人惊叹的夜空图是摄影师布拉德-哥德彭特在美国西海岸进行长达1300英里(2092.15公里)的徒步旅行，穿越一些最恶劣的地形时拍到的夜空美景。29岁的哥德彭特晚上曾栖息在一块与下方的垂直距离是1000英尺(304.8米)的岩脊上，并努力穿越一片沙漠，爬上一些山脉。他远离大都市产生的光污染的目的，是为了展示恒星、月球和行星把光投射在大地上时的真实美景。哥德彭特沿太平洋屋脊步道一路前行，这是一项对体力要求很高的长途旅行，它需要穿过很多国家公园，北起加拿大英属哥伦比亚省，南至加利福尼亚州与墨西哥的交界处。哥德彭特的一些照片展示了恒星在夜空中的运行轨迹，这是利用延时摄影设备获得的成果。其他照片则是由多达115张图叠加在一起构成的，其目的是为了突出裸眼看不到的一些细节。家住加利福尼亚州的他说：“我的两大爱好分别是荒野旅行和拍摄夜空。我最喜欢捕捉自然界的励志元素。我在太平洋北部和西南地区发现逃避城市生活的方法。两年前我突然失去母亲和我认为非常有意义的工作，这令我发生巨大改变。我开始质疑自己的生活和我的人生目标。最终我决定拿起我的背包，通过徒步旅行的方式，拍摄太平洋屋脊步道沿途1300英里(2092.15公里)的自然风光，感受大自然的质朴与美丽。”他说：“从拍摄莫哈维沙漠开满野花的原野，到内华达山脉约翰缪尔步道上的一些最高峰的绮丽美景，室外摄影很快变成记录和交流我的生活经历的一种日常仪式。另外，我还曾主动栖息在一块垂直距离高达1000英尺(304.8米)的悬崖突出物上、在深及膝盖的融雪里艰难前行，或者在黑暗的小径上缓慢潜行，借助头上戴的小型照明灯发现需要拍照的完美景色和元素。”(秋凌)
科技	英国工程师研制载人电动直升机可空中悬停(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，英国工程师托马斯-塞克尔研制出一款16转子电动直升机，名为“E-Volo”，能够在飞行员不输入任何命令的情况下在空中悬停。上周，这款全新直升机进行第一次有人飞行，共在空中停留1分30秒。塞克尔表示E-Volo由操纵杆控制，能够让空中交通发生革命性变化。除了塞克尔外，另有两位发明家参与E-Volo的研制。他们指出这款直升机可以用于检测管道，充当空中救护车，拍摄航拍照，又或者只作为一个娱乐装置。塞克尔认为，一旦他们解决如何延长空中停留时间和增加乘客人数这两个问题，E-Volo便有可能取代当前的直升机。E-Volo的飞行比普通直升机容易得多，完全由电脑控制的转子速度操控，飞行员要做的就是操控操纵杆，整个过程就像是在玩视频游戏，而不是操控复杂的控制器。E-Volo是塞克尔眼中一款易于使用的直升机，能够在很多情况下取代当前的直升机。他说：“它无需任何操纵信号输入便可悬浮在目标地点上空。”由于采用锂电池，这款多转子直升机目前只能飞行大约20分钟左右。但随着相关技术的进步，E-volo在不久的将来便可飞行1个小时。E-Volo采用混合驱动器，由一个常规内燃机负责发电，飞行1小时所需电费只有6欧元(约合8美元)。这款直升机的零部件很少，老化之后需要进行维修。E-Volo团队表示，他们研制的直升机在工程学方面较为简单，没有采用复杂的机械装置和多余的发动机，因此非常特别。在紧急情况下，即使16个转子有4个发生故障，E-Volo也能顺利着陆。由于推进器安装在飞行员座椅下面，E-Volo可以使用安全降落伞。控制器能够与GPS软件结合在一起，此外，这款直升机还可以自行避让障碍物，飞往预先设定的地点。在有人飞行前，E-Volo进行了几次地面遥控的无人飞行。(孝文)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，英国工程师托马斯-塞克尔研制出一款16转子电动直升机，名为“E-Volo”，能够在飞行员不输入任何命令的情况下在空中悬停。上周，这款全新直升机进行第一次有人飞行，共在空中停留1分30秒。塞克尔表示E-Volo由操纵杆控制，能够让空中交通发生革命性变化。除了塞克尔外，另有两位发明家参与E-Volo的研制。他们指出这款直升机可以用于检测管道，充当空中救护车，拍摄航拍照，又或者只作为一个娱乐装置。塞克尔认为，一旦他们解决如何延长空中停留时间和增加乘客人数这两个问题，E-Volo便有可能取代当前的直升机。E-Volo的飞行比普通直升机容易得多，完全由电脑控制的转子速度操控，飞行员要做的就是操控操纵杆，整个过程就像是在玩视频游戏，而不是操控复杂的控制器。E-Volo是塞克尔眼中一款易于使用的直升机，能够在很多情况下取代当前的直升机。他说：“它无需任何操纵信号输入便可悬浮在目标地点上空。”由于采用锂电池，这款多转子直升机目前只能飞行大约20分钟左右。但随着相关技术的进步，E-volo在不久的将来便可飞行1个小时。E-Volo采用混合驱动器，由一个常规内燃机负责发电，飞行1小时所需电费只有6欧元(约合8美元)。这款直升机的零部件很少，老化之后需要进行维修。E-Volo团队表示，他们研制的直升机在工程学方面较为简单，没有采用复杂的机械装置和多余的发动机，因此非常特别。在紧急情况下，即使16个转子有4个发生故障，E-Volo也能顺利着陆。由于推进器安装在飞行员座椅下面，E-Volo可以使用安全降落伞。控制器能够与GPS软件结合在一起，此外，这款直升机还可以自行避让障碍物，飞往预先设定的地点。在有人飞行前，E-Volo进行了几次地面遥控的无人飞行。(孝文)
科技	俄火星探测器未能按计划变轨 搭载有中国探测器新华社快讯：俄媒体9日援引俄联邦航天署消息说，搭载有中国“萤火一号”火星探测器的“福布斯－土壤”探测器目前未能按计划变轨。
科技	日本研制四腿机器导盲犬：能上下楼梯(图) 新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，日本精工株式会社(NSK)和电气通信大学研制出一款机器导盲犬，为盲人带去福音。借助于微软Kinect图像与距离传感器，他们形成前往障碍物的3D影像。在一段视频中，机器导盲犬领着一名戴眼罩的科学家上下楼梯，速度略慢于步行。在平坦的表面，这款机器人借助轮子加快速度，遇到崎岖的路面和楼梯时则使用铰链式腿。它的爪子装有防撞传感器，同样帮助它避开障碍。机器导盲犬2005年起开始研发，目前仍处在研发阶段，无法与真正的导盲犬相提并论。随着老年人口的快速增多，未来对机器人的需求将呈增长趋势。上周，汽车制造商丰田公布了研制高科技机器护士的计划。这种机器人能够帮助残疾人起床和行走。机器护士包括“独立行走辅助机器人”和“患者移动助手”，前者采用电脑控制的金属腿支撑结构，在设计上用于帮助患者恢复，后者可以将卧床不起的患者运到卫生间。在东京举行的一场新闻发布会上，两款机器人揭开神秘面纱。患者移动助手能够将卧床不起的患者从病房运到卫生间，帮助护士卸下移动患者的这副重担。丰田希望在2013年将两款机器人投放市场。这家汽车制造商指出，日本是老龄化最快的国家之一，机器人在日本拥有广阔的发展前景。(孝文)
科技	火星500中方称密闭环境人体极限数据获突破中新社莫斯科11月8日电(记者 贾靖峰)人类登陆火星模拟试验“火星500”的6名志愿者出舱后，8日首次接受媒体采访，中方试验队在此间表示，520天积累的大量研究信息表明，密闭环境下人的自身极限能力数据有了新的突破。中方并初步获得了对长期密闭环境中人体整体功能状态的中医辨证、人体生物节律和氧化应激的规律性认知。“中医辩证研究等三个项目是最具有中国特色的研究项目，试验获得的大量数据，为中国深化航天医学研究提供了很有价值的依据”，中国航天员科研训练中心李莹辉副总设计师解释说。但她表示，目前上述数据正在深度挖掘和分析中，形成成果还有一个过程，同时由于这项实验涉及到人，所有参与国和参与者都要遵守国际的伦理学要求，对所有试验数据，首先要保护志愿者隐私权，这是一个国际惯例；其次在数据共享方面，项目参与国对部分数据可以共享，但是这个数据只能用于科学研究的范围。据悉，由中方组织参与的中医项目、生物节律与氧化应激项目及心理项目，均达到了预期目的，初步获得了对长期密闭环境中人体整体功能状态的中医辨证、人体生物节律和氧化应激的规律性认识，了解了不同文化背景下乘组相容性特点，积累了长期载人航天飞行中的医监技术经验。中方试验队称，这次实验是学习国外有益经验的很好方式，中国因此积累了大型国际实验的组织经验，掌握了如何在国外长期连续参试、如何建立精干高效的试验队。(完)
科技	美发布登月指南：防范人类月面足迹被毁(图)新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，设想一下，如果标志着人类探月活动巨大飞跃的尼尔-阿姆斯特朗留下可以永久存在的足印结果被数百名月球游客踩没了；或者一辆月球车被一名驾车闲逛的月球游客折腾得无法修复了，结果会是怎样？美国宇航局已经设想了这两种梦魇般的场景，并为未来的月球游客提出了“勿踏草坪”式的指南。它们包括：在第一个和最后一个登月遗址设置“禁飞”区，树立游客在靠近美国宇航局的12名执行月球行走的宇航员留在这颗卫星上的文物时，只许看不能动的警示语。尽管月球旅行距离变成现实可能还有很长的路要走，但是美国宇航局在20多个参加Google月球X大奖赛的科研组的鼓励下，已经制定出相关规章制度。这项比赛将为“第一个安全把机器人送上月球的由私人资助的科研组”提供3000万美元奖金。美国宇航局的罗伯特-卡尔索说：“我们不想看到有机器人闯入登陆遗址，对其进行评估，我们不希望它们被毁掉。”虽然由私人资助的任务成功抵达月球的希望不大，但是人们对保护6个“阿波罗”号登陆遗址的关注也相当少。卡尔索说：“这确实是史无前例的。我们希望美国宇航局为此(保护)制定指导方针，迄今为止我们在这方面确实还什么都没有。我们希望保护所有月球遗址，但是‘阿波罗’号登陆点具有更重要的文化、历史和遗产价值。它们是冷战史上至关重要的遗址。”除了“阿波罗”号遗址外，美国宇航局还发射了“勘测者”号月球探测器，苏联发射了带有遥控车辆的无人“月神(Luna)”探测器。他指出，事实上“阿波罗12”号溅起的月球尘土和碎片飘扬到“勘测者3”号的登陆遗址上空，但随后它们降落在方圆500英尺(152.4米)范围内。“阿波罗”遗址也会被商业登陆任务破坏掉的想法，已经令美国宇航局的专家和空间史学家感到不安。另一个问题是抢掠，这种行为给可以上溯到金字塔时期的历史遗址和考古学家带来巨大灾难。史学家发出警告说，“阿波罗”遗址的命运会与1911年的南极小屋一样，这座小屋属于南极探险家罗伯特-法尔肯-斯科特所有，1956年有人发现它后，被洗劫一空。美国宇航局的指南要求把“阿波罗11”号和“阿波罗17”号登陆遗址周围200英亩范围设为“禁飞”区。在月球上徒步旅行的人，必须在距离“阿波罗11”号登陆遗址82码(74.98米)的地方停下来，1969年7月20日，尼尔-阿姆斯特朗首次在这里踏上月球表面。其他遗址也有拥有为登月任务留下的文物量身打造的详细说明。例如，“阿波罗17”号是所有“阿波罗”登陆遗址中最大的一个，这辆月球车是被留在月球上的众多物品之一，其他物品包括科研仪器、哈苏相机，甚至偶尔还有不常见的“粪便收集器”。从1969年到1972年，美国宇航局实施了6项载人登月任务。由于发生爆炸事故，威胁到整个登月任务，“阿波罗13”号任务最终以流产告终，而且“阿波罗17”号以后的任务均被取消。美国宇航局发布的这些指南并非只是用来把好奇的游客支开，而是为了保护这些遗址，以便研究人员有机会对月球任务留下的物品进行研究，分析人造物体在月球上是如何降解的。“阿波罗”遗址的月球考古已经开始，美国宇航局的“月球勘测轨道飞行器”2009年已经从这些遗址上空飞过，并于今年9月再次从其上空飞过。这颗飞行器拍摄了登陆遗址的清晰照片，其中包括月球车留下的清晰可见的轨迹。(孝文)
科技	加拿大居民拍到欧肯那根湖疑似水怪动物(图)新浪科技讯 北京时间11月10日消息，加拿大不列颠哥伦比亚省当地居民理查德-胡尔斯声称在欧肯那根湖拍到水怪，将其称之为加拿大版的尼斯湖水怪。在胡尔斯拍摄的录像中，湖面上出现奇异的景象。乍一看好似波纹，但仔细观察便会发现，这些暗淡的阴影呈现出一只巨大的海洋动物的轮廓。在这段30秒的视频中，欧肯那根湖中出现两个细长的物体，长度大约在40英尺(约合12米)左右，似乎并未移动。自1860年以来，奥古普古水怪的目击记录已经超过1000个，一些人还拍摄了照片和录像。对于这种水怪，最常见的描述是：它是一种40英尺长的海蛇，长有隆肉，长相与马或者山羊有些类似。在一些目击事件中，一次共有多达30人见到奥古普古水怪，但通常被解释为水獭等动物或者漂浮的圆木等物体。1991年，日本电视台资助的一项科学考察利用远程遥控设备和迷你潜艇搜寻奥古普古水怪。当时，驾驶员驾驶潜艇潜入欧肯那根湖最深处，但并未发现水怪。科学杂志《怀疑的探索者》的本杰明-拉德福德表示，这一次的目击事件无法让他相信水怪存在。他说：“视频中出现的物体既没有隆肉，也没有脑袋，只是两个又长又黑的轮廓，多多少少呈直线形，长度达到几十英尺。这可能并不是一种巧合，因为欧肯那根湖存在着木材工业采伐的数万根圆木，漂浮在湖下。”(秋凌)
科技	德科学家发明仿昆虫胶带 可粘身体悬挂天花板新浪科技讯 北京时间11月10日消息，德国基尔大学动物学研究所的科学家从昆虫身上获得灵感，研制出一种超级胶带，能够重复使用数千次而不失粘性。昆虫能够利用腿上微小的毛发在墙壁上自由爬行，科学家对这种方式进行了研究，最后根据同样的原理研制出超级胶带。德国科学家利用硅树脂研制这种胶带，上面布满与昆虫类似的微小毛发。这种胶带粘性极强，粘在天花板上后甚至能够承受一名研究员的体重。昆虫拥有令人吃惊的攀爬能力，具备这种能力的关键就是腿上的数千根微小毛发，这些毛发顶部平坦，张开后将与表面的接触面积达到最大化。首席研究员斯塔尼斯拉夫-格尔布表示：“拥有较强粘性的关键就是与表面的密切接触。由于存在多个接触点——毛发——它们几乎可以依附在任何表面上。”格尔布团队研制的胶带粘性至少是采用同样材料制造的平版胶带的两倍。此外，这种灵感来源于昆虫的胶带还可以在水下使用，同时不会留下任何粘渣。仿生粘合剂拥有很多潜在商业用途，例如研制爬墙搜寻机器人以及工业用拾取-放置机器。目前，研究小组仍将目光聚焦自然界，以寻找新的灵感。他们正在研究其他很多天然表面，其中包括甲虫翅膀、蛇皮和抗粘性植物。格尔布说：“从大自然身上，我们获得很多非传统想法。并非所有天然解决方案都具有可行性和成本低廉，但它们的数量却多的惊人，值得我们进行深入研究。”(秋凌)
科技	德日科学家研制逼真面具机器人会说话(图)新浪科技讯 北京时间11月11日消息，日本和德国慕尼黑理工大学的工程师研制出面具机器人，名为“Mask-bot”。这张机器脸逼真度极高，能够活动眼皮、皱眉和说话。发明家表示这是他们在研究人机关系方面取得的又一个成果。随着Mask-bot的问世，科学家朝着研制《机械公敌》中类人机器人的梦想又往前迈进一步。目前，Mask-bot还无法理解太多口头语言的含义。这款机器人采用固定程序序列，能够根据听到的话做出相应的反应。Mask-bot的脸源于沃尔特-迪斯尼率先研发的电影技术。研究员?立隆明博士表示：“他是一个先驱，早在上世纪60年代就进行这方面的研究。在《幽灵鬼屋》中，他便将演员的影像投射到半身像上。”迪斯尼采用的是从前方投射影像，Mask-bot的打造者则反其道而行之，以确保面对面的交流做到天衣无缝。Mask-bot亮度极高，能够在白天正常发挥功能，这要感谢一个小型投影机和塑料面具内部的一层夜光漆涂层。?立隆明说：“你无需将Mask-bot放在幕布后面。”不久之后，Mask-bot便可用于视频会议。?立隆明说：“通常情况下，与会者的影像出现在屏幕上。借助于Mask-bot，你可以打造一个逼真度极高的人复制品，坐在会议桌前与你谈话。你可以为女性和男性与会者准备通用面具，或者为每一个人量身打造面具。”目前，慕尼黑理工学院的研究人员正在研制新一代Mask-bot。Mask-bot 2的面具、投影机和计算机控制系统将全部安装在一个移动机器人内部。?立隆明说：“这些系统将在不久后充当老年人的伙伴，他们的很多时间都一个人度过。”(孝文)
科技	研究人员称太阳系内或存大量外星人问候标志新浪科技讯 北京时间11月11日消息，本周白宫发表声明说，没有任何现有的证据表明外星人曾试图联系过地球??事实上，也没有证据表明它们是否真的存在过。但奥巴马政府为什么如此肯定？科学家们提出了这个问题，他们表示，我们对外层空间观察不够仔细??太阳系内有可能存在大量外星人的问候标志，只是我们没有发现罢了。他们补充说，我们的深空探测器(美国宇航局的“开拓者”和“旅行者”飞船)可能太小，外星文明看不到它们。美国的 “我们人类”项目允许公众提交请愿书，要求政府采取行动。一份请愿书要求美国政府正式确认“外星人的存在并与人类进行过接触”。白宫的声明是对上述质询的回应。白宫科技政策办公室负责政策和通信工作的菲尔-拉尔森回复说：“美国政府没有证据表明我们的星球之外有任何生命存在，或者外星人是否存在或与任何人类进行过接触。”但是，宾夕法尼亚州立大学的两名研究人员却有不同观点，他们的相关论文已经被《小行星学报》 接受并在网上公开。岩石伦理研究所的雅各-哈奇－米斯拉和地球与环境系统研究所的拉维-库马尔-科帕拉普表示，外星飞船或赛艇大小的探测器可能漂浮在我们的太阳系附近，但是我们对此豪无察觉。他们写道：“迄今为止我们有限的搜索与浩瀚的太空相对照，意味着任何摇控的无人驾驶的外星人探测器仍将可能继续被忽视：“外星人遗留下的文物可能存在于太阳系，只是我们不知道罢了，因为我们的搜索得还很不充分。检测到1-10米长的外星人探测器的可能性微乎其微。”研究人员最后的结论是：“迄今为止的研究非常不完整，我们不能排除非地球文物存在的可能性，它们甚至有可能正在观察我们。随着我们继续探索月球、火星和其他邻近空间区域，我们对非地球文物研究的完整性将不可避免地增加。”(孝文)
科技	科学家发现5000万年前蜘蛛身上跳蚤：仅176微米新浪科技讯 北京时间11月11日消息，科学家们日前成功获取了5000万年前的一只蜘蛛，以及在它背上搭便车的一只跳蚤的三维图像。这只跳蚤体长仅有不到176微米，人的肉眼几乎看不见。英国曼彻斯特大学的研究人员和他们在德国柏林的同事们对这只小虫子化石进行了X射线计算机断层扫描，于是这只被困在一颗晶莹剔透的波罗的海琥珀中的跳蚤可能由此成为了迄今进行此类扫描研究的最小节肢动物化石。有关论文今天已经发表在了《英国皇家学会通报——生物学》上，研究人员表示，这项工作的意义还在于证明了跳蚤的寄生行为至少在5000万年前便已经进化出来了。论文作者之一，生命科学院的大卫·佩尼(David Penney)博士说：“CT扫描让我们得以看清这个小东西身体底面上的一些特征，从而让我们可以进行细致的鉴别工作。这一样本非常罕见，看起来很可能是现存一类名为Histiostomatidae的跳蚤种群中已知最古老的种类。”他说：“琥珀是极好的时间容器，帮助我们忠实地记录下古代生态系统中各个生物之间的相互关系。在一般情况下，一旦这些小动物被琥珀盖住就会一瞬间死亡，因此它们的很多动作都仍然保持着死前的状态。我们常常将这种情形称作‘行为冻结’，这些样本能告诉我们很多有关过去生态系统中生物之间互动的信息。不过可惜的是，在绝大部分的琥珀中都只有单个的生物被困在其中，或者虽然有超过一个生物被困在内部，但是它们相互之间缺乏直接互动。而我们此番在论文中所描述的这一标本，其发生率则可能低于十万分之一。”曼彻斯特大学生物学家理查德·普雷索斯(Richard Preziosi)说：“所谓‘携运’也就是一种生物依附于另一种生物并以此抵达新环境。今天这种行为非常常见。而此次我们所进行的研究则向我们展示出这种行为在多么早的地质历史时期便已经存在。现在我们拥有在数年之前还不曾拥有的先进技术，以便我们能够从这一样本中提取尽可能多的信息出来以供研究之用，而就在之前几年，我们可能还斗只能从中提取到很少，甚至根本得不到有用的科学信息。”论文合著者，曼彻斯特大学材料学院菲尔·温特斯(Phil Withers)教授说：“我们相信这是迄今采用这一技术进行过扫描的最小琥珀包裹体。借助我们的亚微米相衬成像技术，我们可以获取极高精度的3D图像，并将其与X射线断层扫面数据进行对比，以此揭示出前所未有的细节。借助我们的纳米CT实验室系统，我们正在将这一技术推向一个新的高度。”柏林洪堡大学的杰森·邓洛普(Jason Dunlop)博士说：“正如很多人都知道的那样，跳蚤是一种非常微小的生物，因此即便是今天的跳蚤你也很难对它进行这样细致的成像。而化石跳蚤极其罕见珍贵，而这只跳蚤所属的种类在整个化石发掘历史上也仅有过几次发现。但是借助这些新技术，我们竟然能够提取出如此多的有用信息，就像是用扫描电镜观察当代的跳蚤一样。有这样的技术，我真的感觉古生物学和动物学的研究界限变得越来越模糊了。”(晨风)
科技	十个奇特清洁用具新发明：人体清洗机(图)新浪科技讯 北京时间11月12日消息，很多人有洁癖，但打扫卫生显然不是一件令人愉快的事情，于是，无论是科学家，还是老百姓，都希望找到一种可以让打扫卫生变得轻松愉快的方法。当然，有些探索令人拍案叫绝，有些令人抓狂。以下是10种最疯狂的清洁用具新发明，其中包括蟑螂、苍蝇拍拖鞋、USB接口真空吸尘器等东西。1.蟑螂拍拖鞋不用靠的太近就能轻松杀死蟑螂的最有效方法。2.婴儿拖把有了婴儿拖把，小孩子还没学会走就可以帮你做家务了。小孩出生以后经常会有人说：“是的，小家伙确实挺可爱，但是他们能做什么呢？”我们最常听到的回答是：“躺在那里哭闹呗！”但现在婴儿也可以“工作”了，即使刚出生不久的小宝宝，也可以利用这种特制拖把，帮母亲做家务。你只要给其穿上婴儿拖把，把他们放在需要打扫的木质地板上，就能在玩乐中打扫干净地面。3.带摄像头的洁耳器利用带摄像头的洁耳器，现在你在洁耳时就可以看到耳朵里的所有污垢了。4.USB接口真空吸尘器看到键盘里堆积了很多灰尘和面包屑，又不知道如何清除，你该怎么办？现在有人研制出这种微型超轻真空吸尘器，利用它可以轻松清除掉键盘里的脏物。USB接口真空吸尘器的外形跟普通的吸尘器差不多，但可以把它插在笔记本电脑上充电。它带一根长45英寸(1.14米)的线，因此可以用它清洁桌子的各个角落。5.人体清洗机如果机器能洗衣服，为什么不能给人洗身体呢？当然可以！事实上，三洋公司在大约40年前就验证了这一概念。这种所谓的超声波清洗器可自动清洗身体。用户利用梯子爬上机器，从顶部的开口处进入清洗机内。设定温度后，清洗过程开始。超声波清洗器会先把温水喷洒在用户身上，这一过程持续5分钟。然后它会充满热水，为用户提供3分钟的按摩浴。最后，超声波发生器生成的气泡将把皮肤上的灰尘带走。等待一分钟后，该机器会自动将你烘干。6.自洁简易床人类的懒惰心理(或称追求便利的心理)已经提升到一个新水平。事实上这种床能够自己整理自己。从一张凌乱的床变成一张看起来像是洁癖使用的床，这种新发明显然使床的自动化水平达到一个新高度。7.浴室清洁机器人俄罗斯研制的浴室清洁机器人是自动清洁和整理浴室的一个新帮手。它的完美性能一定会令你大吃一惊。把这种装置接通水龙头后，它就开始利用抹布擦拭房间。无论是淋浴间、浴缸、水槽、地板，还是墙面，这种可爱的机器人会把它们擦拭得干干净净。更令人意想不到的是，它借助底部的吸盘能爬上墙面，把高处也擦拭干净。8.真空球这种吸尘球(Dust Ball)的设计目的是让它在内置发动机的推动下，在地面上滚动，清洁垃圾。这个内置发动机会改变吸尘球的重心，使它移动。 电池耗完电时，吸尘球会滚回它的充电环，一个特殊装置会让它停下来，开始发光。这听起来确实很不错，不过其他自动清洁器很小，而且呈蹲伏状，能钻到家具下面清除犄角旮旯的灰尘。这种吸尘球的大个头意味着它无法清洁离墙面较近的区域。9.清洁鞋很多人都讨厌做家务，对这些人来说，任何能使家务变得更轻松的东西都是好的。印度尼西亚工业设计师阿迪卡-提图特-特里雨果设计的这些鞋子有微型内置拖地机，你只要穿上它们到处走一走，鞋上的小刷子就会把遇到的垃圾扫干净。内置充电电池为刷子供电，通过鞋侧的发光二极管可以知道电量还剩多少。10.果蔬清洁机如果你讨厌在做饭前清洗蔬菜和水果，果蔬清洁机能让你的生活变得更轻松一些。这个玩意儿看上去就像一些古怪的高保真唱机转盘。虽然它也发出声音，但事实上它与唱片没有丝毫联系。Coway SWV-08AM是最新清洗器，它使你更容易地清除掉生食上的脏东西和化学物质。它利用声波清除肉、水果、食品、餐具、锅、壶和刀叉上的污物，不用使用一点清洁剂。这种装置的工作原理非常简单：强大的声波引起微型空化(气蚀)效应，使污物脱离物体表面。这个装置结合了控制器和龙头，SWV-08AM就像一个传统水龙头，很小，也很好用，安装起来也很容易。水从喷头里喷出，用来冲洗污物，防止二手污染。另外，它还有一个P-Sediment过滤器，用来过滤水中的杂物。P-Sediment过滤器表面有很多折痕，这增大了过滤区域，有效提高了过滤水中微粒的能力。它有两个按钮，一个上面写有“强”字，一个上面写有“柔”字。通过这两个按钮，你可以在清洗不同物品时选择合适的水压。(孝文)
科技	美公司设计空中风电场 发电效率更高(图)新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据美国探索频道报道，想象一下，一座漂浮在云层中的城市，由一系列充气风力涡轮机利用风能发电以满足用电需求。这种空中城市仍是一种科学幻想，但空中风电场正在成为现实。目前，美国一些技术公司正在研发一系列新设计，利用云层中的风能发电。与安装在地面上的风力发电设备相比，这种空中风电场的效率更高。美国波士顿创业公司Altaeros联合创始人亚当-莱恩表示：“2000英尺(约合609米)高度的风力是300英尺(约合91米)风塔的8倍。你能利用的风力随着风速提高快速增加，风速增加一倍，所能利用的风力增加到8倍。这太令人感到吃惊了。”Altaeros的设计采用轻型复合铝材料制成的涡轮叶片，四周被一个环形层压材料遮蔽结构环绕，在“聚焦”风力的同时让涡轮机保持漂浮状态。莱恩说：“这一设计与风帆或者降落伞并没有太大差异。”这种装置类似一个内装氦气的喷气发动机。Altaeros计划几个月内在缅因州-加拿大边界附近废弃的空军基地放飞一个相当于全尺寸三分之一的原型。这个100千瓦的软式小飞艇或者说航空器产生的电量可满足大约40个家庭的用电需求，但莱恩表示他们的销售对象并非城市家庭。莱恩希望向偏远的军事基地、训练营地或者没有通上电的小村落推广这种空中涡轮机。现在，这些地方依靠昂贵的柴油发电机满足用电需求。空中涡轮机可以装进集装箱运到灾区，是进行人道主义援助的理想之选，解决急需电力供应的灾区的燃眉之急。莱恩说：“我们认为这个利用可再生能源的设计需求量很大。在加拿大北部、阿拉斯加或者非洲建造高300英尺，重70吨的风塔显然不具有可行性。”Altaeros的漂浮风力涡轮机最近赢得康菲能源奖。除此之外，其他一些设计也获得这一奖项。加利福尼亚州阿拉米达公司Makani Power设计了一个类似风筝的发电气翼，圣克鲁兹的Joby Energy公司正在制造一种空中涡轮机长方阵列，预计可产生2兆瓦电量。此外，一些欧洲公司也在研制飞行涡轮机，利用卷绕机械装置发电。所有这些漂浮风力涡轮机设计均将部署在鸟类和蝙蝠的迁徙路线之上，对环境造成的影响小于地面涡轮机，而这正是环保组织所追求的。此外，他们还必须满足联邦政府的相关规定，不能妨碍正常的民用航空和军机飞行。专家们表示，这一领域虽然面临一系列障碍和挑战，但对于投资者来说却是一个机遇。他们可以投资研发与现有能源相比更具竞争优势的发电方式，进而从中获利。美国科罗拉多州戈尔登国家可再生能源实验室风能技术中心负责人福特-费尔克表示：“在研发这项技术的道路上，我们还处于初级阶段。”多年来，海岸警卫队就使用氦气软式小飞艇，协助雷达追踪毒贩。将涡轮机与软式小飞艇结合是一种全新的尝试。他说：“我们此前从未研制过这种机器，因此并无操作经验。我相信它一定会以一种令人吃惊的方式工作。但这种机器并不是你想做就做，必须将成本控制在一个可接受的范围内。”(孝文)
科技	全球暖化衍生极端气候 或将触发人类大迁徙中新网11月14日电 据香港《文汇报》14日报道，联合国气候科学家发表报告，指出全球暖化令气候变得更极端，气旋、热浪、暴雨以至干旱等天灾会不定期侵袭世界各地，现时全球平均温度较上世纪50年代上升近摄氏1度，预计2100年会再上升摄氏1至5度，极端气候更可能触发人类大规模迁徙，解决气候问题实刻不容缓。由联合国政府气候变化专门委员会(IPCC)草拟，长达800页的气候报告中提到，南欧和西欧地中海边沿国家，将会频密地受热浪侵袭；北非旱灾越见普遍，令饥荒问题恶化；一些岛国或会因海水水位上升引致的猛烈风暴吹袭，影响农作物收成，若天灾发生频密或强度增加，会令人类定居处被彻底摧毁，许多居民将被迫迁徙。报告集中研究天灾对人类的影响、人类的防御能力等，科学家以2005年飓风卡特里娜吹袭美国新奥尔良为例，指出人口密度增加、物业价格上升、以至基建设施不足等问题，会令受风灾影响地区变得更脆弱。IPCC定于今天起在乌干达首都坎帕拉举行6日会议，有关报告将交由与会国家政府审视。
科技	大西洋海底火山爆发：岩浆球喷出海面形成新岛新浪科技讯 北京时间11月14日消息，随着海底火山喷出的气泡浮出水面，一个崭新的加那利岛屿在海上呈现。加那利群岛的耶罗岛喷出的岩浆高达20米，海水沸腾，硫磺气味飘散，随着它的增长并逐渐接近海面，越来越多的诸如石块一样的碎片开始被喷出火山，只是到现在为止，它只显示了它在海面下的爆发力。它现在离海面只有70米，岛民已尝试为新岛命名。它距离耶罗岛很近，如果继续爆发，最终可能会与大陆连起来。不知此刻因飞往偏远的机场而闻名的爱尔兰瑞安航空公司是否有计划在这个新诞生的岛屿开辟一条新路线。在政府发出火山爆发警告后，最南部的加那利岛的居民已被疏散，道路封闭，航运禁止。上周六晚，随着外海的海底火山开始喷涌，耶罗岛南端发生里氏4.3级地震。耶罗岛拥有500个火山锥，在过去四个月已经经历了10000余次的余震。大量的岩浆喷发导致的气泡开始从拉雷斯廷加港口附近的海上冒出，这再度引发人们的担忧。目击者说，在海面上能够看到上个月开始喷发的火山喷出的爆炸羽状物和喷射物。有些东西被弹射到60英尺的高处。西班牙加那利群岛自治区政府发出了“黄色”火山喷发预警—这是四个等级中的第二级。上周火山活动开始后，拉雷斯廷加的600名居民被疏散。现在正在动员住在岛屿南部沿海的居民疏散，政府关闭了通往拉雷斯廷加的通道。已下令船舶离开港口附近水域，飞机被禁止飞越该岛最南端。
科技	天宫与神八今日对接面临强光考验(图)中广网北京10月14日消息(记者张棉棉 费磊) 据中国之声《新闻纵横》报道，“神舟八号”与“天宫一号”携手遨游太空已近两周，计划将于今天迎来它们第一次太空分离、第二次太空交会对接任务。北京时间昨晚22点37分，在北京航天飞行控制中心精确控制下，天宫一号与神舟八号组合体调头倒飞，为今晚在阳光下进行第二次交会对接做好准备。那么第二次对接与第一次对接有什么不同？难度何在？神八与天宫分离也存在风险要按计划完成第二次“太空拥吻”，神舟八号与天宫一号的组合体将首先要经历“小别”。按计划，重达16吨多的组合体开始解除锁定机构，然后两者慢慢分离，一直要退到相距140米的停泊点后，保持相对速度，等待再度交会对接。北京飞控中心副主任麻永平介绍，分离也存在着风险。麻永平：这是我们第一次对组合体进行分离。我们为了它能够正确顺利地分离，针对它的机械结构有可能会出现的问题，也是做了充分的预案。据介绍，两个飞行器分离最短也需要3分多钟，解锁需要时间，高速驱动的电机放慢动作也需要时间。分离时的角速度也很有讲究，否则两个飞行器会撞坏。麻永平：如果分不开的话我们要再次锁紧，然后再把它再分开。另外，如果真是出现分离不了的情况，它有一些其它的一些手段，最极限的情况下我们都会有最后的手段，技术方面也不宜说得太细，但在最坏的情况下我们仍然能够把它分开。第二次对接面临阳光干扰此外，第一次交会对接是在地球阴影区进行，没有受到强光的影响。第二次对接处在日照区将面临的阳光的干扰。中国载人航天工程飞船系统副总设计师王翔说：敏感器在不同环境下的反应是不一样的。王翔：这个实际上也是现在国际上普遍存在的、大家都面临的一个问题。类似这些条件，由于天地差异，我们只能通过这次在轨飞行，实际来到这个真实的在轨环境，包括环境对我们的影响。麻永平介绍，在不同空间环境下多次对接的目的就是要充分验证对接系统适应不同环境的性能。在完成第二次“太空拥吻”后，神舟八号将告别天宫一号，下降到200公里轨道上准备返回地球。麻永平：神舟八号飞船返回后，我们这边还要控制天宫，把它升轨，把它抬到更高的轨道，为下次的对接做准备。
科技	我国研制转基因水稻可提炼蛋白质取代献血新浪科技讯 北京时间11月14日消息，中国科学家正尝试研制具有特殊品质的转基因稻谷，使之含有人体血液中的一些关键成分，从而有朝一日最终取代献血，从而一劳永逸地解决医院的用血问题。从这种转基因稻米中可以提炼出一种特殊的蛋白质，其中含有人类基因。这些蛋白质可以被用于医院烧伤或失血过多病患的临床救治工作。研制这一稻谷品种的科学家们认为，这一产品最终将有望成为人体血制品的安全替代品，从此一劳永逸的解决由于献血量不足而导致的医院用血紧张局面，并且还避免了由于输入他人的血液而导致感染艾滋病或肝炎等疾病的风险。就目前英国的情况而言，该国每年需要大约160万品脱(约合91万升)血液，但是该国的参与无偿献血的公众只占到可献血人群总数的4%。医疗机构收集来人们捐献的血液之后一般会将这些血液进行离心分离，得到三种不同组分：红血球，帮助人体血液凝结的血小板，以及血浆。血浆的主要成分是一种被称为“人血清白蛋白”的蛋白质。这些组分可以在医学临床上用于不同目的的救治用途。而通过改造水稻基因，研究人员们宣称人血清白蛋白是可以实现大批量生产的。这就免去了人们献血的必要。人血清白蛋白是人体血液中含量最高的蛋白质，它承担着重要的生理机能，包括将荷尔蒙和矿物质元素运抵全身各处，从血液中清除有毒物质并帮助维持正常血压。武汉大学杨代常博士是这项研究的首席科学家，他说：“人血清白蛋白是一种非常重要的蛋白质，据估计全球每年的需求超过500吨。而目前对这种物质的生产必须依赖对人体血浆的收集。由于受供应量的限制，一直供不应求。同时公众对于血制品的安全问题也表现出更加高度的关注情绪，尤其是血液制品存在传播艾滋病或其它疾病的潜在风险。而通过转基因水稻提取合成的人血清白蛋白，则是绝对安全的，不但解决了供应量不足的问题，同时也避免了传染疾病的风险。”杨代常博士和他的同事们已经开发出一种技术，运用细菌作用将基因片段输入亚洲水稻基因内部，从而将水稻本身变成一座基因生产工厂，可以源源不断地产出和人体内完全一样的人血清白蛋白。他们的相关论文已经发表于在线版的《美国科学院院报》。论文显示该科研小组已经成功将DNA植入，最后得到的产物不管是在化学上还是物理性质上都和人体中的相同。随着实验的成功，他们开始逐渐尝试增加转基因水稻中人血清白蛋白的含量，现在他们已经可以做到让稻米中可溶解蛋白质成分中的10%成为人血清白蛋白。这条消息的发布距离之前中国科学家们宣布成功发展出转基因奶牛的消息仅相隔数月，当时中国科学家们宣称他们已经成功实现让300头奶牛生产出和人奶质量完全一样的牛奶。这一举动引发全球关注，动物权利保护者们也进行了抗议。而最近这项有关转基因水稻的工作更是极可能引发反对转基因人士和团体的新一轮更加严重的抗议和反对。很多人对转基因食品的安全性持怀疑态度，也有很多人对于将人类基因和其它物种基因形结合的做法感到不安。然而杨代常博士则宣称这种借助水稻合成的人血清白蛋白和人体自然产生的这类物质是完全一致的。在小鼠身上进行的实验也显示这种合成产品不会产生任何不良反应。他们还使用这一合成蛋白质对患有肝硬化的小鼠进行了治疗，结果显示其对于减轻病症有效，这和人体内自然产生的人血清白蛋白功效是一致的。杨代常博士还希望能借助转基因水稻生产更多的人体内蛋白质品种，如血红蛋白。正是它让献血看起来呈现出红色，并且负责转送氧气到达全身各处，并且同时还是人体免疫系统重要组成部分：人体免疫球蛋白的重要组分。杨博士和他的同事们已经申请了一项专利，从这项专利中可以看到他正准备发展一些列的技术，从而实现将更多种类的蛋白质借由水稻进行合成，并将得到的产品用于医疗使用。与此同时他们还在开发一种转基因技术，可以让水稻自己生产胰岛素，这是治疗糖尿病的关键药物。加温·墨菲(Gavin Murphy)是英国布里斯托尔皇家医院心脏外科医师，布里斯托尔大学高级讲座教授，主攻人体输血研究。他对于这项技术的评价是“有可能造成供血体系的彻底革命。”他说：“这是一项划时代的成就，不过目前他们还只是在老鼠的身上进行了实验。而对它真正的考验在于证明它是确实对人体也是安全的，是可以进行有效提纯和消毒操作的。如果最后真的能成功，那我们就将可以在地里大面积种植这种水稻并进行巨量的人体血液蛋白质产生。这将一劳永逸地解决目前医院所面临的血量不足的问题。”(晨风)
科技	暗访卵子黑市：名校女生万元“捐卵”(图)卫生部明确规定，严禁任何形式的商业化赠卵和供卵行为。本报记者调查，在北京存在由多家中介操控的“卵子黑市”，形成包括体检、取卵、代孕等多环节的黑色产业链。他们瞄准北京高校，对北大清华等名校的女生卵子更是出价数万元。中介牟利的背后，凸显国内针对捐卵、代孕等缺乏完善法律法规和系统社会管理的现状。日前，本报记者已向北京市卫生局举报相关情况。一间咖啡厅内，沙发上的10余名年轻女孩，都来自于北京多家知名高校。不远处坐着客户，多是夫妻俩，仔细打量着每位女孩，他们很挑剔，眼皮是单是双都很在乎。其中一名身穿皮裘大衣，肩挎LV皮包的女性客户还踱步上前挑选。虽然相隔几米，客户和女孩之间不能对话，有专人负责传话，内容多为女孩身高、血型、嗜好等信息。这是一个交易“卵子”的市场，只是北京乃至全国“卵子黑市”的冰山一角。“求卵”广告紧盯北京知名高校北师大“蛋蛋网”，一篇帖子称“求爱心捐卵，营养费2万”。北京交大论坛，两位“美院毕业生”自称为筹钱上学，3万元出售卵子。近日，北京多家高校的校园论坛内，记者发现不少求购或求捐“卵子”的广告。8月3日，“人人网”“北京大学生兼职and实习”栏目，有人发帖“急聘清华北大女生捐献卵子”。帖子要求，应聘者净身高163cm以上，双眼皮等，薪酬是3万，特别注明“如果你不是清华北大的学生，就请绕道吧”。记者通过QQ，联系上名叫“墨墨”的发帖人。“墨墨”传来一份“爱心捐卵”表格，要求填写多项个人信息，包括身高、血型、经期等，除了远近照各四张外，“还要上传身份证和学生证复印件。”“墨墨”说，必须确保真实身份。随后，记者将照片和资料传给“墨墨”。“客户指定要清华北大的，目前没人愿意要你这学校的。你要捐就等一段时间，也不会给3万那么高的费用”。“墨墨”在电话中语气有点儿急，“而且这批客户只要双眼皮的女孩，不要单眼皮的。”事实上，类似“高薪求购卵子”的中介公司在网上很普遍。按照“墨墨”的说法，中介只帮助联系捐卵者和有需求的客户，整个过程中双方不会有沟通，捐受双方是“互盲的”。
科技	法科学家首次将干细胞人造血输入人体获成功 据美国《大众科学》11月11日报道，来自法国巴黎皮埃尔与玛丽·居里大学的卢茨·杜艾团队首次将用干细胞培育的血液输入人体，并取得成功。杜艾团队首先从一位志愿者的骨髓里抽取造血干细胞，然后利用一组“鸡尾酒”混合生长因子激发这些干细胞与红细胞相结合。在给这些人造细胞做标记以供追踪之后，他们把其中100亿个细胞(相当于2毫升血液)，注射回捐献者的体内。5天后，这些人造血细胞中的至少94%仍在这位捐献者的体内循环。26天后，41%到63%的血细胞仍然存活，天然血液的存活率也大抵如此。这些人造血细胞同天然细胞一样能干，有效地将氧气输送至全身。杜艾表示，这是国际医学界的一大喜讯，“这一实验结果预示着血荒终结的那一天可能马上就要来临了”。尽管发达国家的献血者数量不断增多，世界仍面临着严重的血荒。在艾滋病高发地区，血源紧缺现象则更加严重。目前，世界上还有许多研究团队在研究“人造血”。不过，其他人工合成血液的尝试都专注于创造天然血液的替代品，而非用人工的方式培养天然血液。例如，英国埃塞克斯大学的克里斯·库珀研究团队正在致力于合成一种基于血红蛋白的血液替代品。这种人造血为自然疾病引发的，特别是在偏远地区的输血问题提供了解决之道，因为其不像新鲜血液或者干细胞培育的血液那样需要冷藏，它易于保存。干细胞造血法有其自身的优点，干细胞造血与现行的输血法更为相似，这可以减轻人们的担忧，因为人们对当前阶段的人造血的安全问题一向疑虑重重。尽管杜艾发布在医学杂志《血液》上的这项研究成果是干细胞造血法领域的一大进步，不过用这种方法大规模生产“人造血”还有很长的路要走，因为本次实验中的输血量仅相当于一名普通病人每次输血量的1/200。据中国日报报道
科技	瑞士培育出超级鼠肌力为普通老鼠两倍(图)新浪科技讯 北京时间11月14日消息，瑞士科学家在寻找治疗老年病的过程中，在实验室里培育出肌力是普通老鼠两倍的“强力鼠”。这种老鼠不仅拥有更加发达的肌肉，而且在测试过程中它们在跑步机上奔跑的距离是正常情况下的两倍。瑞士科学家通过调整老鼠的一种基因，培育出“超强马拉松老鼠”，他们发现没有这种基因的啮齿动物的肌肉会增大，而且它们拥有更多能量。他们认为，如果这种效果能在人类身上复制，它将有助于科学家找到治疗肌肉萎缩(会导致摔倒和骨折)和肌肉营养不良症等不治之症。然而，有人担心这会引发职业道德问题，运动员采用这种治疗方法对其他运动员不公平。洛桑联邦理工学院的研究人员发现，一种名叫NCoR1的微型抑制剂或许会对肌肉的强度和力度产生影响。接下来科学家将研发一种能够产生类似效果的药物。他们通过对老鼠进行转基因改造，阻止NCoR1产生作用，从而抑制通常会妨碍肌肉增长的酶。据11日发表在《细胞学》杂志上的这项研究说，取出这种抑制剂显然不会产生任何副作用。“马拉松老鼠”跑得更快更久，所跑距离是为改良老鼠的两倍，而且耐寒能力也更强。科学家在显微镜下观察这种老鼠的肌肉，发现它们更致密，而且它们的组织包含更多线粒体(动力细胞的“电池”)。在蠕虫身上进行相同试验也发现了类似结果。科学家认为，这种基因改良方法可能也适用于人类。研究论文作者约翰-亚维尔克斯说：“可以用它对抗老年人的肌无力，这种疾病会导致老人摔倒，需要住院治疗。另外，我们认为，我们可以把它作为研发遗传性肌肉萎缩症的治疗方法的基础。如果这些结果在人类身上得到证实，无疑它会吸引运动员和医学专家的注意。反兴奋剂机构对这种治疗方法的采用进行监控非常有必要。”（孝文）
科技	神舟八号与天宫一号成功分离中新网北京11月14日电 (记者 郭金超)北京航天飞行控制中心最新消息显示：“天宫一号”与“神舟八号”组合体14日晚实现首次太空分离，随后两航天器成功进行了第二次空间交会对接。中国于9月29日成功发射首个目标飞行器“天宫一号”，之后的11月1日，中国成功发射“神舟八号”飞船。11月3日凌晨，“天宫一号”和“神舟八号”成功实现首次空间交会对接。按照计划，组合体于今日进行第二次交会对接试验。在第二次交会对接前，天宫一号/神舟八号组合体13日晚22时37分在距地面高度约343公里的近圆轨道上偏航180度，建立倒飞姿态，转回天宫在前、飞船在后的运行状态。据介绍，选择这样的方式，主要考虑光照条件并保持与第一次对接姿态一致。按照飞行方案，第二次交会对接后，两个航天器再次构成的组合体，将在继续飞行2天后分离，“神舟八号”飞船计划于11月17日晚返回地面。“神舟八号”飞船返回后，“天宫一号”运营管理工作即交由于近日成立的天宫一号目标飞行器运营管理委员会负责组织实施，这标志着中国的载人航天飞行任务由短期飞行迈向长期运营阶段。(完)
科技	美国11月25日发射下一代火星车好奇号(图)新华网华盛顿11月10日电(记者任海军)美国航天局10日宣布，美国下一代火星车“好奇”号的发射准备工作已进入最后阶段，如果一切顺利，它将于本月25日升空。据介绍，“好奇”号目前已装载上佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地一枚“宇宙神－5”运载火箭，等待美国东部时间25日10时25分(北京时间23时25分)第一个发射机会的到来。“在第一个发射机会进行发射的准备工作正按部就班进行，”航天局喷气推进实验室“好奇”号项目经理彼得·泰辛格在新闻发布会上说，“如果天气或其他因素阻止(当天的)发射，在12月18日前我们还有很多发射机会。”“好奇”号个头与小汽车相当，与2004年登陆的火星车“机遇”号和“勇气”号相比，“好奇”号要长2倍，重5倍多。以核动力驱动的“好奇”号携带的探测设备更多、更先进，在火星表面连续行驶能力也更强。按计划，“好奇”号将于明年8月在火星盖尔陨坑中心山丘的山脚下着陆，展开为期一个火星年(约687个地球日)的探测，主要任务是查明火星过去或现在是否有适宜生命存在的环境。根据奥巴马政府去年公布的新太空战略，美国将以火星为太空探索的新目的地。美国航天局计划在2025年后，将宇航员运送至低地轨道以外的天体例如小行星，到30年代中期将宇航员运送至火星轨道。
科技	专家称俄火星探测器挽救希望渺茫：或26日坠毁新浪科技讯 北京时间11月15日消息，搭载有我国“萤火-1号”火星探测器的俄罗斯“福布斯—土壤”探测器恐怕凶多吉少，航天专家表示对于这颗探测器进行挽救的可能性目前已经接近于零。11月8日从哈萨克斯坦拜科努尔航天中心发射升空之后，这颗探测器的一个引擎很快就发生故障无法提供动力，因而被困在了低地球轨道上。随后进行的旨在营救这颗探测器的所有努力均告失败，根据北美联合防空司令部(NORAD)的推算，包括萤火-1号在内的整个探测器主体预计将于11月26日坠落地球。而美国宇航局将在25日凌晨发射该局的“好奇”号火星车前往火星，俄罗斯探测器的坠落可能恰恰将发生在美国发射之后的一天。之前俄罗斯曾对这次任务抱有很高的期望，希望它成为打破该国50年来探测火星屡战屡败的怪圈。根据设计，“福布斯—土壤”探测器将在火卫一表面着陆并进行首次取样返回。目前探测器处在一个逐渐下降的轨道上，按照它目前的高度，至少还可确保其安全在太空运行数周。在这段时间内，俄罗斯的宇航工程师们将继续尝试联系卫星，希望出现奇迹。但如果最终都无法和探测器成功建立联系，那么探测器将最终坠落地球大气层。在目前还很难估计飞船最终坠毁的地域，可能的坠落范围非常大，覆盖北纬51.4度~南纬51.4度之间的广大地区，包括美国的大部分，欧洲一部分，整个非洲，澳大利亚，几乎整个南美洲和亚洲。而如果卫星最终坠毁地点位于一个人口稠密地区，那将导致潜在的风险。尽管这个整重15吨的庞然大物大部分将在大气层中焚毁，然而仍然会有部分碎片最终坠落地面。(晨风)
科技	太阳系或曾存第五颗巨行星被木星挤入更深太空新浪科技讯 北京时间11月15日消息，天文学家有这样的共识：太阳系一直拥有四颗巨行星??木星、土星、海王星和天王星。但是现在他们声称，太阳系很可能曾经拥有第五颗巨行星，只是这颗巨行星已经被逐出太阳系。美国得克萨斯州圣安东尼奥西南研究所的戴维-尼斯沃尼做的计算机模拟表明，从统计学角度分析，太阳系一开始就只有四大巨行星的可能性极小。根据他的计算，太阳系达到其目前的四颗巨行星的数量和轨道布局的机会为2.5%，但曾经拥有第五颗巨行星的可能性高达十倍。尼斯沃尼做了6000次实验来模拟太阳系的诞生和早期发展。他说：“最近发现星际空间存在大量的自由浮动行星，表明行星弹射过程可能是司空见惯的事情。这说明太阳系最初可能拥有不止4颗巨行星并弹出一些的可能性是可以想象的。”他认为，木星在某一阶段曾因受到引力而滑向太阳系中心地球和火星所在的位置，但随后突然“跳”至更远的轨道，将第五颗巨行星挤到更深层的太空。45亿年前，当巨大的尘埃和气体云坍塌形成太阳时，太阳系开始形成。大约1000万年之后行星才出现，但是很长一段时间它们的轨道不稳定。目前太阳的寿命可能过去了大约一半。大约50亿年后，它会耗尽氢燃料，膨胀为一个氦燃烧的红色巨星进而杀死地球。(秋凌)
科技	我国新建极地考察破冰船面向公众征集船名新浪科技讯 15日上午消息，国家海洋局今天宣布，正式启动我国自主建造的第一艘极地科学考察破冰船征名，并将独家通过新浪微博面向公众进行征集。在综合环境调查方面，新建极地科学考察破冰船将具备与气候变化密切相关的主要海洋和大气综合观测取样能力，能够成为极地海洋基础研究综合调查观测平台；在海洋地质地球物理调查方面具备在极地海区季节性地开展海洋地质、海洋重力、磁力和地震的调查作业能力，能够成为极地海底科学调查研究的工作平台；在海洋生物、生态调查方面，具备海洋生物、生态调查和评估的手段，能够成为极地海洋生物储量调查的基本平台；能够承担部分南极考察站物资运输任务。我国第一艘极地科考破冰船预计将于2013年底建造完成，投入使用后将大大提高我国在极地的科考能力和水平。新船建成后，将会与现有的“雪龙”号船一起，编队赴南北极进行科学考察和后勤补给。为了能给这艘新建破冰船取一个响亮的名字，国家海洋局已经开始面向全球华人公开征名。新浪微博独家承担此次征名活动，详情可查看中国自建首艘极地破冰船征名活动专题。船名征集活动的时间从2011年11月15日开始，2011年12月10日网络征名活动截止；根据排名热度选取前20个名字作为入围名字，由征名专家评审委员会评审，提交候选船名，由国家海洋局最终确定正式船名，并在2011年年底前公布结果。此前，国家海洋局还分别于2004年及2009年先后通过新浪网独家征集了我国首个北极考察站站名(黄河站)，我国首个南极内陆考察站站名(昆仑站)。目前，我国现有极地科考站还包括1985年建成的“南极长城站”和1989年建成的“南极中山站”。附：三代科学考察船1984年，我国首次开展南极考察使用的是“向阳红10”号，这是一艘满载排水量为13000吨的普通船只，无破冰能力。1986年，我国南极考察开始使用“极地”号科学考察船。这艘船原系芬兰劳马船厂建造的一艘具有1A级抗冰能力的货船，我国购进后改装成南极科学考察船，在完成了6个南极航次考察任务后，于1994年退役。目前，我国正在使用的“雪龙”号极地科考船于1993年购自乌克兰，可搭乘科考队员120人，但“雪龙”号的破冰能力不足，也难以满足南极科考需要。
科技	广东移动推手机邮箱业务新快报讯 (记者 郑平) 本月25日，记者从广东移动举办的全球通VIP俱乐部暨制造行业信息化论坛上了解到，该公司去年已推出一种功能与黑莓业务几乎完全相同的手机邮箱业务。这项业务主要针对国内企业用户，28元、98元和148元的月功能费比黑莓手机的398元套餐要便宜不少。现场工作人员介绍说，与黑莓业务一样，用户通过手机就可进行接收、回复、转发邮件以及收发附件等操作。无需用手机登录任何网站，就可直接阅读邮件中的WORD、EX-CEL、PPT、PDF等常用文档。据了解，目前广东移动推出的这项业务共分为28元、98元和148元三种不同的包月套餐，分别含有20M、50M和400M的GPRS流量。而同样功能的黑莓业务月功能费分别为398元和598元。据悉，从即日起到今年2月底，用户只要预存一定金额的话费和月功能费，即可同时获得支持该业务的索尼爱立信M608c手机，这款手机是国内唯一同时支持黑莓业务和手机邮箱业务的机型。不需要购买手机的用户则可通过预存一年的套餐费，获赠话费。
科技	宽屏RMVB直播TV-OUT典范MP3 驰为T9评测驰为T9的标配耳塞是2.5mm插头，耳机插孔规格亦为2.5mm。驰为MP3播放器均内附QQ绿钻体验卡一张。T9的USB传输速率测试结果平均为3.19MB/S写入，7.16MB/S读取。T9带有TV-OUT功能，可以把MP3播放器的音视频输出到电视机等外接显示设备上来观看。驰为T9具备音乐与视频播放、图片浏览、电子书阅览等功能，内置两款小游戏，但T9不带FM收音机。不过4GB仅售499元的驰为T9是比较实惠的一款3.0英寸宽屏典范机型。
科技	纽曼RM直播机X5X6大幅调价 低至299元    纽曼 MOMO-X5、X6是两款支持RM/RMVB直接播放视频，采用采用了滑动触摸操作。据了解这两款产品近期都进行了大幅度调价，最新的价格均为2GB 299元、4GB 399元。另外X5还推出了8GB版本产品，报价为599元。有兴趣的朋友可以到中关村海龙大厦2097#看看，咨询电话：010-82662325。    纽曼 MOMO-X5    容量：2GB/4GB/8GB 报价：299元/399元/599元    编辑点评：纽曼MOMO-X5体积小巧，配备RK2706芯片，使得该机在视频性能上的表现不错，能够支持RM格式文件的直播是一大亮点。该机不仅保留了RK26系列对MP3、APE、FLAC、WMA、WAV等多种常见音频格式的支持，还植入了微软PlayFX™音效技术。纽曼 MOMO-X6容量：2GB/4GB 报价：299/399元编辑点评：纽曼MOMO-X6采用RK27系列芯片，实现了对RMVB视频格式的支持，音频方面，该机拥有微软PlayFX™音效，支持APE、FLAC音频格式的播放。另外，MOMO-X6在外形设计上非常简洁，独特的滑动式按键操控非常简单。    纽曼 MOMO-X5、X6是两款支持RM/RMVB直接播放视频，采用采用了滑动触摸操作。据了解这两款产品近期都进行了大幅度调价，最新的价格均为2GB 299元、4GB 399元。另外X5还推出了8GB版本产品，报价为599元。有兴趣的朋友可以到中关村海龙大厦2097#看看，咨询电话：010-82662325。    纽曼 MOMO-X5    容量：2GB/4GB/8GB 报价：299元/399元/599元    编辑点评：纽曼MOMO-X5体积小巧，配备RK2706芯片，使得该机在视频性能上的表现不错，能够支持RM格式文件的直播是一大亮点。该机不仅保留了RK26系列对MP3、APE、FLAC、WMA、WAV等多种常见音频格式的支持，还植入了微软PlayFX™音效技术。纽曼 MOMO-X6容量：2GB/4GB 报价：299/399元编辑点评：纽曼MOMO-X6采用RK27系列芯片，实现了对RMVB视频格式的支持，音频方面，该机拥有微软PlayFX™音效，支持APE、FLAC音频格式的播放。另外，MOMO-X6在外形设计上非常简洁，独特的滑动式按键操控非常简单。
科技	超值特卖月 三星YP-S3 599元送多重礼ZOL首届特卖月活动即将开始，在此次活动期间不但可以以优惠的价格购买到自己喜欢的数码产品，而且凡是在 ZOL 上购物使用支付宝进行交易的用户都可以参与抽奖活动。在本次活动中，三星今年最新款MP3产品YP-S3（2GB）将以特价599元销售,另外赠送AD200充电器、运动礼包(握力器 跳绳 亚铃)。三星 YP-S3[参考价格]  599元[销售商家]  数码采购中心[商家电话]  010-82517005 13681131568[活动相关]  ZOL特卖月活动           产品活动页面
科技	iPod新机明天发布 国外公司抢先推附件苹果iPod nano 4G新播放器发布在即，今天我们再次看到了为该产品打造的保护套。虽然此前已经对苹果新iPod nano的外形有过不少猜测，并也有相应的保护套推出，不过今天看到的这款保护套却略有不同。这款由英国Jivo公司推出的保护套采用了硅胶材料，与前几天看到的新iPod nano保护套相比，这款保护套显得更大一些。该保护套的售价预计在19英镑左右，Jivo公司明天将正式公布这款产品保护套产品的详细情况。
科技	宾得DA 17-70mm f4 SDM单反镜头评测    几年来，宾得DA 16-45mm f/4变焦镜头一直是热销产品，虽然有很多性能更高的产品加入了16-45mm产品线，但其超高的性价比和优良的表现依然吸引了不少消费真的目光。     今年早些时候宾得推出了其升级产品DA 17-70mm f/4 SDM，我几个宾得的发烧友同事，都对这款产品跃跃欲试。这款产品搭载更为高端的Supersonic Drive Motor（SDM）对焦系统，不知是否能够完全取代早期产品，获得市场的好评。其实答案非常容易得出，只要进行测试，结果自然明了，我认为整体改进了很多，但是还需要再精雕细琢一些。    镜头卡口        17-70mm是第一个使用宾得KAF3卡口的镜头，这一新的卡口大有取代KAF2的趋势。和KAF2一样，KAF3依然是采用被称作“power zoom”的内部驱动系统来操作镜头。     第一点不同在于镜头和机身的对焦系统之间的机械连接方面，宾得KAF2卡口主要使用在K10D/K100D或更早的系列，只支持机身自动对焦，而不支持镜头自动对焦技术。KAF3镜头改善了这一问题，支持镜头自动对焦。    镜头自动对焦的优点就是更为迅速准确，这点毋庸赘述。但是宾得*ist系列产品的用户虽然可以使用KAF3卡口镜头但是并不能自动对焦，而只能够通过手动对焦来完成。或许我们不应过多质疑宾得镜头的延续能力，毕竟它是同类竞争这种兼容性最好的。(烟雨)
科技	苹果经典iPod classic 2视频评测抢先看作为苹果iPod全系列随身视听播放器中外形最经典、音质最优秀的一款——苹果iPod classic 第2代也在2008年9月9日正式发布了。苹果iPod classic 2在设计上没有明显改动，只是将内置硬盘容量统一成120GB，其售价在苹果官方网站公布为2198元，现已开始预订。苹果iPod classic 2外观仍为黑、银两种全电镀铝合金和抛光不锈钢组成的经典外壳。采用Click-Wheel（转盘按键）操控。机身尺寸为61.8×103.5×10.5mm，重140g。iPod classic 2配备2.5英寸320×240像素（QVGA分辨率）显示屏，支持AAC（16Kbps～320Kbps）、iTunes Store购得的受保护AAC、MP3（16Kbps～320Kbps）、MP3 VBR、Audible (2、3、4)、Apple Lossless、WAV、AIFF格式的音乐播放。iPod classic 2还能播放MPEG-4 AVC/H.264 MPEG—4编码的视频或影片。续航时间为6小时视频播放和36小时音频播放。
科技	三星K3促销低至499元还送充电器贴膜等金属的机身、颇具棱角的设计都让三星YP-K3显得更加坚毅，于是相比而言也更适合男生使用。据了解目前有经销商对这款产品进行促销1GB容量报价为499元，现在购买还赠送原装充电器、贴膜及卡通收线器（限量20台）。感兴趣的朋友可以到科贸一层1T01三星专卖店看看，咨询电话：010-82536410。三星 YP-K3容量：1GB 报价：499元编辑点评：三星YP-K3采用了触摸按键的操作方式，机身仅厚6.95mm，非常方便携带，按键操作采用了4方向触摸板设计，由于采用了金属材质的外壳，看起来更适合男性朋友购买。三星 YP-K3[参考报价] 1GB/499元[商家名称] 三星授权专卖店 [联系方式] 010 82536410 13701159740 王先生[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸数字物流港1610室/ 科贸一层1T01三星专卖店
科技	可拍照 2GB长虹佳华MV209促销价270元长虹佳华MV209是一款可以拍照的MP4，目前价格十分低廉，促销价为2GB容量270元。这款MP4的突出之处就是配备了摄像功能，外形设计也独树一帜，喜欢的朋友可以到鼎好电子大厦二期A2565#看看，咨询电话：010-82696103。长虹佳华 魔影MV209容量：2GB 报价：270元编辑点评：长虹佳华魔影MV209专为拍摄功能特意设计了90度旋转手柄，除此之外，它具有的音视频播放功能也基本到位，外形简单又个性，现在柜台特价销售2GB售价不到300元，喜欢的朋友可以出手购买了。
科技	AMOLED触摸屏 iriver转轴SPINN测前图赏看腻了那些长相酷似的MP3播放器，想买个前卫的时髦的新鲜货？iriver SPINN这款新品绝对适合你！3.3英寸AMOLED触摸屏＋转轴按钮的新奇操控方式真让人着迷。iriver SPINN可以接收DAB数字电视，能连接蓝牙音频附件。SPINN可以用来看视频、听歌曲、阅览数码照片、读电子书、TV录像、FM录音以及MIC录音。复古的图形用户界面设计简约而实用。今天我们看到ZOL MP3频道已将SPINN的真机图发布于此，而明天各位就可以看到这款产品的详细评测。造型精巧、质感润朗、现代设计融入复古概念，全新操作模式无愧iriver（艾利和）一次大胆而前卫的尝试——SPINN这款新产品定位明确，依靠全面的功能性领军高端MP4市场，比同档次产品更具新意。iriver的消费群体定位明确，高级年轻白领和音乐发烧友等都是SPINN的主力购买人群。
科技	长虹佳华MV209促销价299元送乒乓球拍长虹佳华MV209是一款可以拍照的MP4，今天在中关村卖场的最新报价为2GB 299元，现在购买还赠送乒乓国手签名球拍。这款MP4的突出之处就是配备了摄像功能，外形设计也独树一帜，喜欢的朋友可以到鼎好电子大厦二期A2565#看看，咨询电话：010-82696103。长虹佳华 魔影MV209容量：2GB 报价：299元编辑点评：长虹佳华魔影MV209专为拍摄功能特意设计了90度旋转手柄，除此之外，它具有的音视频播放功能也基本到位，外形简单又个性，现在柜台特价销售2GB售价仅299元，喜欢的朋友可以出手购买了。
科技	纽曼2英寸精音王N99小降 1GB报价179元据了解，纽曼精音王2.0英寸产品N99价格再次小幅下调，1GB容量最新报价仅为179元，比之前小降10元。另外该款产品还有2GB版本，报价199元。有兴趣的朋友可以到中关村纽曼专柜看看。纽曼N99容量：1GB 报价：179元编辑点评：N99的外观延续了纽曼一贯的金属风格，机身还是比较薄巧的，方便随身携带。纽曼N99采用100MHZ主频的ROCKCHIP 2606A解码芯片，主攻音质。N99除了可以播放传统的MP3、WMA格式音乐，还增加了对APE、FLAC双无损压缩格式的支持。除了可以播放AVI格式的视频，还能够直接兼容目前网络上最流行的FLV格式Flash视频。N99附带文本阅读、图片浏览、游戏功能，可以双任务同时操作。纽曼 精音王N99[参考报价] 1GB/179元[销售地址] 海龙2097电话82662325           鼎好2322  电话:82698548/82699490           太平洋2301电话82667002           E世界A2583电话:62680457           科贸：2B046 电话:82537481           百脑汇2080电话:65995685
科技	8GB RM新品歌美X780 499元大量到货8GB容量支持RM直播仅售499元，歌美X780是目前市场中最超值的视频MP3新品之一。现在这款X780再次大批到货中关村市场，有兴趣的朋友可以到鼎好电子大厦二期A2565#看看，咨询电话：010-82696103。歌美X780容量：8GB 报价：499元编辑点评：歌美X780采用了3.0英寸16：9宽屏WQVGA屏幕，独立飞利浦1380音频芯片，支持MP3、WMA、WAV等多种音频格式以及APE/FLAC无损压缩音乐。该机支持RM、RMVB、FLV、AVI、MPG、MPEG、DAT、ASF、WMV、VOB、3PG、MP4数十中视频格式。支持TV-OUT电视输出，首创DVD画质优化技术支持。歌美 X-780[参考报价] 8GB/499元[推荐商家] 北京诚博行[销售地点] 鼎好电子大厦二期A2565#[联系电话] 82696103、82698965、13381170446
科技	设计师打造概念型扬声器 可用来照明今天看到的是一款概念型的无线扬声器产品，专门为微软Zune播放器打造，由Ashley Payne设计。这款称之为Bug的无线扬声器可接收来自Zune播放器的音乐并通过内置的扬声器播放出来。Bug无线扬声器外形就如同它的名称一样，像一个小臭虫。Bug无线扬声器其中的一个特点是可以发出不同颜色光，根据音乐的节奏强弱可发出不同的光，节奏快时可发出强烈红光，舒缓音乐则可发出暗淡的红光，当扬声器周围的光线暗到一定程度时，扬声器上便可发出光，可充当照明灯。该扬声器另外一个特点是可以与插座直接连接，无需繁琐的数据线便可充电。
科技	支持RM 飞利浦SA53现699元送皮质保护套SA53是飞利浦第一款支持RM直播的MP3，并且支持TV-OUT，只不过相对于国产RM直播机价格稍高。据了解暑期这款产品正在进行促销活动，现在购买可赠送皮质保护套，感兴趣的朋友不妨到中关村鼎好N2321#看看，咨询电话：010-82697543。飞利浦SA53容量：4GB 报价：699元编辑点评：SA53采用了2.8英寸QVGA屏幕，支持RMVB、MPEG-4和WMV格式的视频播放，最高分辨率可达720×480。除此之外，该机支持音乐播放、FM调频、语音及FM内录一个不少，图片浏览、歌词同步、电子书、视频播放、TV-OUT。SA53采用多任务管理，播放音乐的同时可以浏览图片和观看电子书。
科技	大屏RM直播 OPPO SMART新品S19低价热销与SMART系列之前的产品相比，OPPO S19确实带来了不少新鲜感，此款产品采用OPPO独有的S3.0只能操作系统，并具备智能虚拟按键的操作方式。相对于OPPO的其它产品，S19价格比较便宜，4GB报价699元，感兴趣的朋友可以到中关村e世界B2066#购买，咨询电话：010-62660322。OPPO S19容量：4GB 报价：699元编辑点评：OPPO S19采用蓝灰搭配，应用S3.0智能系统，具备RMVB直接播放、文件管理系统和双重密钥设计等特色功能。该机配备3英寸屏幕，采用智能虚拟按键的MP4操作方式，在没有任何按键的正面上仍可方便的操作机器。OPPO S19[参考报价] 4GB/699元[销售地址] 中关村e世界B2066#[咨询电话] 010-62660322
科技	纽曼廉价MP3仅199元 促销送时尚背包    编辑点评：纽曼M527正面采用注塑工艺面板，背面则采用了不锈钢拉丝底壳，支持MP3、WMA等音频格式文件播放，支持AVI格式视频文件播放，画面清晰流畅，支持多种音效和循环模式，可以同步显示歌名、歌手及歌词，支持JPEG图像浏览，TXT文本阅读，提供俄罗斯方块游戏，内置高清晰麦克风，提供优质录音和普通录音。纽曼M527[参考报价] 1GB/199元[销售地址] 海龙2097电话82662325           鼎好2322  电话:82698548/82699490           太平洋2301电话82667002           E世界A2583电话:62680457           科贸：2B046 电话:82537481           百脑汇2080电话:65995685
科技	全格式电影直播收录放 TMSON D887+简评TMSON D887+配备2.6英寸TFT触摸屏，全屏触摸操控方式很便捷地令用户轻松实现各种功能。通过测试我们发现D887+的触控灵敏度很强，准确率也高，系统相应速度特别快。从网上下载的视频都不需编码转换，D887+直接支持AVI、RM/RMVB、WMV、FLV这些主流格式的影片播放，720×576像素以内分辨率以及1Mbps以下码率的影片均可放映流畅，画质优良。音乐播放方面，APE、FLAC、WAV格式无损压缩音频以及MP3、WMA格式音乐皆可播放。TMSON D887+采用瑞芯微芯片，所以搭载有微软PlayFX音效，预置EQ音效可供挑选。TMSON D887+可以浏览JPG、BMP、GIF格式数码照片，能阅览TXT格式电子书，支持书签和自动翻译。D887+带有MIC长时间录音功能，还有FM收音录音以及独有的写字绘图板功能。D887+的用户界面设计得很精美，各功能选项设置细致。综合来看，TMSON这款升级版的视频MP3播放器很有实力。TMSON D887+配备2.6英寸TFT触摸屏，全屏触摸操控方式很便捷地令用户轻松实现各种功能。通过测试我们发现D887+的触控灵敏度很强，准确率也高，系统相应速度特别快。从网上下载的视频都不需编码转换，D887+直接支持AVI、RM/RMVB、WMV、FLV这些主流格式的影片播放，720×576像素以内分辨率以及1Mbps以下码率的影片均可放映流畅，画质优良。音乐播放方面，APE、FLAC、WAV格式无损压缩音频以及MP3、WMA格式音乐皆可播放。TMSON D887+采用瑞芯微芯片，所以搭载有微软PlayFX音效，预置EQ音效可供挑选。TMSON D887+可以浏览JPG、BMP、GIF格式数码照片，能阅览TXT格式电子书，支持书签和自动翻译。D887+带有MIC长时间录音功能，还有FM收音录音以及独有的写字绘图板功能。D887+的用户界面设计得很精美，各功能选项设置细致。综合来看，TMSON这款升级版的视频MP3播放器很有实力。
科技	千奇百怪 酒桶酒杯型音响系统问世(图)奇形怪状的扬声器产品我们已经见过不少，但今天看到的这款却是从没有见过的。这款由日本公司推出的扬声器系统采用了两个扬声器和一个扩音器组成，型号为DT-SA101。其中的扩音器采用酒桶式造型，而两个扬声器采用酒杯形状设计。扩音器的输入阻抗超过10KΩ，外形大小为62 × 80 × 71.5mm，重量为200g。扬声器的阻抗为4Ω ，重量为145g(单个)，外形大小为130mm× 62。DT-SA101扬声器系统的售价为26250日元，目前仅在日本市场叫卖。
科技	人性化设计 概念性耳机打破传统(图)今天看到的是一款概念性的耳机产品，由Yoonsang Kim设计。从图片中我们可以看出，这款概念耳机与我们看到的传统耳机有很大不同，该耳机采用了类似鱼钩型的设计，直接弯曲在耳朵里，不用时可钩在脖子上，方便携带。据介绍，采用这样的设计还可以抑制细菌的生长。整体上看，这款耳机设计简约精美，虽然只是一款概念性的产品，如果变成现实中的产品，相信会有很多人购买。
科技	你看中哪一款 399元MP3主流分类选购399元这个价位的MP3应该算是最为丰富的了。无论什么功能、什么样式、什么品牌在这里都能将找到相应的产品。在这个价位，高端品牌一般会突出功能简单，外观时尚的纯音频播放产品；而一般的国产品牌则会把具有主流功能和主流容量的MP3型号放在这个价位；有的时候你还能发现某些品牌不错，做工和外观都相当优秀，只不过上市时间较长的产品。三星 YP-S2容量：1GB 报价：399元编辑点评：三星S2支持MP3、WMA、OGG等各式，具备DNSe音效，外形大小为0.65×1.62×1.66英寸。该机没有配置显示屏，内置有1GB/2GB存储空间，外观有绿色、紫色、红色、黑色和白色等版本，提供的电池可进行13个小时的音乐播放，通过USB接口充电2个小时便可完成。 爱国者 月光宝盒A6 飞利浦 SA28容量：2GB 报价：399元魅族 Miniplayer SL容量：1GB 报价：399元OPPO D29H容量：2GB 报价：399元纽曼 F2容量：2GB 报价：399元编辑点评：纽曼F系列数码播放器具有130万像素摄像头，该机采用2.4英寸26万色TFT彩屏，支持RM/RMVB、WMV、3GP、MPG、FLV、AVI、MP4、ASF、MPEG、DAT多种视频播放，具有FM调频收音及车载发射功能。此外F2还支持MP3、WMA、APE及FLAC无损音乐播放，图片浏览、文本阅读、掌上游戏、数码录音等功能。台电 M31容量：4GB 报价：399元编辑点评：台电M31采用2.8英寸宽屏屏幕，分辨率为400×240像素。兼容RMVB/RM/FLV/AVI/DAT/MPG等格式视频，并可通过TV-OUT功能输出到电视等显示设备上。该机支持高速USB 2.0接口、双线程任务、支持LRC歌词显示、图片浏览、文本阅读、录音、FM收音等基本功能。另外，台电M31还具有FM调频发射功能。双线程任务TV-OUT功能TTS语音朗读总结：300元—500元这个价位确实有相当多的产品，估计市面上所有类型的MP3都在这个价位段有对应的型号。如果想买全功能的MP3，那么国内很多品牌将会是你的首选；而这个价位想买大牌MP3，那么功能简单外观时尚的MP3将有不少选择。
科技	43种存储卡通吃 绿屋新款读卡器面世在兼容的存储介质上，GH-CRHC43可以读写CF I/II、Microdrive、SDHC/SD、miniSDHC/SD、microSDHC/SD、MMC、RS-MMC、MMCmicro、MS/PRO/duo/PRO duo/PRO-HG duo等各种存储卡，不过取消了对xD的支持。其大小尺寸是57.7×45.5×13.3mm，重量23.5g，随读卡器提供一条0.6m的USB电缆。
科技	iPod小情人 水滴型音响Drop SpeakerDrop Speake还具备一定生活防水功能无论是在浴室、厨房、沙滩或者任何地方都可让你轻松享受音乐带来无限乐趣。不大的机身携带方便，外出旅游再合适不过。
科技	不到两千的1200万像素大触摸屏DC柯达数款卡片机大调价国庆虽过，降价继续！DC市场的热力丝毫没有随着冷空气得来袭而降温，近日，柯达旗下数款时尚卡片机集体大调价！参与此次调价的机型可以说都是功能相当强劲的热门机款，包括了IS光学防抖的卡片机M893IS和M1073IS，首批配备柯达智能拍摄模式的M1033，而1200万像素的触摸屏V1273，以600元大洋的调价幅度成为此次性价比冠军。下面，小编就为大家一一介绍这几款机型的性能特点，以供大家参考选购：柯达V1273IS原价：2400元现价：1800元超大触摸屏的柯达V1273狂调600大洋！可以说是今年秋天最值得购买的性价比机型！3寸23万像素液晶屏！ 1200万，目前市场上像素最高值；20.6毫米的厚度，外形精巧，手感不错；全球三大专业光学镜头品牌之一的德国施耐德出品的3倍光学变焦镜头，而且同时配了IS双重光学影像稳定功能，再加上3200的高感光度设置，在弱光或快速运动情况下都可以保证拍到明亮、清晰的照片，而且还有高级降噪功能；V1273还可以胜任1280*720的高清录像拍摄功能，相当于蓝光光碟的品质，画面更加清晰细腻，而且16：9的高清画面长款比例使得画面更大气。这个小小的卡片机，可以同时胜任一台高品质DC和一台高清DV的功能；还是市场上首批支持柯达全新“智能拍摄模式”型号，它比一般DC十几种的场景模式更有优势的地方在于，只要打开电源并且对准拍摄对象、按动快门,相机就会根据当前场景的光线及景物的透视关系,自动设置光圈、快门、感光度等令入门摄影者云里雾里的参数，而且还具备脸部优先对焦功能，自动追踪人物脸部，保证最佳的人像拍摄效果，在拍摄过程中，当焦点锁定后，即使被拍摄对象移动、或者重新构图，智能拍摄模式也能自动追踪被拍摄对象，保证正确对焦。拍摄完成后，会自动应用柯达添彩特技，有效延伸照片动态范围展现更多细节，并对于曝光不足部分提升亮度，对比度，使整体照片更趋完美。论性价比，和市场上同类产品，比如索尼W170、尼康S600相比，像素更高，屏幕更优质，录像更强大，而价格却差不多！要买的好还要买的精，这就是低调一族不动声色不损荷包就把小日子过得优雅的秘诀。
科技	新专辑《白日梦蓝》刺猬乐队专访视频(上)今天是2008年10月25日，摩登天空唱片公司Badhead音乐厂牌旗下的国内著名乐队“刺猬”在香港中环某双层比萨餐厅举办现场演出。经过上一轮全国巡回演出以及多次音乐节现场的锻炼，刺猬乐队台风愈发稳健，此番再度赴港，要把欢乐带给更多喜爱他们音乐的朋友们。刺猬乐队的第三张专辑名称暂定为《白日梦蓝》，这张新唱片已于奥运期间在京录制完成，11月份将进入后期制作阶段，有望于明年年初与广大摇滚乐迷见面。本周，我们“ZOL全球音乐榜”这档电视节目对刺猬乐队进行了一次专访，发现乐队的三位成员现在越来越愿意对他们全面迈入社会的新生活引发更深刻的思考，主唱子健在写新歌时也融入了这部分“成熟”的内容。让乐队诚挚的歌迷们都体会到——“刺猬”长大了。【相关视频报道】刺猬乐队演播室现场原声吉他诠释新歌不过“刺猬”这段岁月的迅速成长丝毫没有影响到他们音乐热烈的煽动性——娴熟的排练和丰富的舞台经验使同期录音工作非常流畅地就在8月份闪电般完成了。在新专辑中同样有极端的情绪爆发，真诚的内心流露，柔美的文艺气息，前卫的声音元素再加上精心的后期制作——刺猬乐队的《白日梦蓝》必将成为2009年国内唱片市场上最耐听的一张好专辑，敬请期待。在以往几次现场演出中，我们听到了几首刺猬乐队的新歌，感觉这些新的旋律比他们前两张专辑里那些歌曲还要优美，有些像“金色年华无限伤感（视听）”这样内心写照式的歌曲听过之后我们会被“刺猬”深深地感动。还有些节奏和曲调都很奇特的新歌，譬如“假象”则能令听者感到耳目一新，同时“刺猬”犀利凶猛的表达特别发人深省。“我们不刻意渲染，只是自然地去表达。”乐队力求每一首歌都有画面感，而且都先要打动自己。我们想为“刺猬”这份认真做音乐的态度和努力的付出献上掌声和祝福。在下一期节目中，您将了解到刺猬乐队是如何看待互联网上越来越多的正版数字音乐专辑发行这种新方式，他们会怎样利用网络结交更多志趣相投的好朋友？他们随身会必备哪些数码产品？现场用箱琴唱的新歌是不是跟摇滚现场时同样动听？五张刺猬乐队的《噪音袭击世界》签名CD将送到哪些幸运的电视观众和ZOL网友手中？一切答案都将在下一期的“ZOL全球音乐榜”节目中揭晓，期待您的关注与参与。【近期节目回顾】全球音乐榜 25英寸全屏触摸新机抢先看全球音乐榜 乐坛大牌与iPod为伍之“酷玩”
科技	6X光变千万像 佳能光防新机A2000又降    【上海行情】 佳能A系列家用数码相机成像品质出色，并具备丰富的手动功能。是不少家庭用户首选机型。新上市的佳能A2000 IS(资料 评价 图片 样张)将有效像素提高到了1000万，并且支持1厘米进行微距拍摄，3.0英寸液晶显示屏具有23万的有效像素。目前这款DC的上市售价仅为1700元，值得喜欢高像素并对成像品质有一定要求的用户选购。    佳能博秀PowerShot A2000 IS重新定义A系列硬朗的设计风格，通过减轻镜头桶、减少面板尺寸和改变内部组件及电池格局，机身和握持部分都变得更薄，实现了便携、轻巧且平滑的外观。而且，PowerShot A2000 IS外观采用双色调机身设计，更显时尚感，金属镜头的强调则突出了其质感。    PowerShot A2000 IS采用1000万有效像素的CCD感应器，6倍光学变焦镜头相当于标准焦距36-216毫米，适用于各种场景，可距主体1厘米进行微距拍摄，3.0英寸液晶显示屏具有23万像素。    佳能A2000IS支持SD卡、SDHC卡、MMC卡、MMCplus卡、HC MMCplus卡扩充，    佳能A2000除了具备强大的拍摄性能，还支持支持AV视频输出功能，采用2节AA电池，机身大小为101.9×63.5×31.9 mm，重量约为185g，并有淡紫、香摈金和淡蓝三种颜色可供消费者选择。    编辑点评：佳能A2000配置了面部识别、自动ISO、自定义快捷健以及DIGIC影像处理。虽然广角镜头的消失势必会令大部分消费者感到失望，但佳能A2000机身的配置方面还是比较主流的，同时DIGIC影像处理器以及防抖功能更增加了此产品的成像效果。价格：1760元 [参数] [图片] [热评]    【上海行情】 佳能A系列家用数码相机成像品质出色，并具备丰富的手动功能。是不少家庭用户首选机型。新上市的佳能A2000 IS(资料 评价 图片 样张)将有效像素提高到了1000万，并且支持1厘米进行微距拍摄，3.0英寸液晶显示屏具有23万的有效像素。目前这款DC的上市售价仅为1700元，值得喜欢高像素并对成像品质有一定要求的用户选购。    佳能博秀PowerShot A2000 IS重新定义A系列硬朗的设计风格，通过减轻镜头桶、减少面板尺寸和改变内部组件及电池格局，机身和握持部分都变得更薄，实现了便携、轻巧且平滑的外观。而且，PowerShot A2000 IS外观采用双色调机身设计，更显时尚感，金属镜头的强调则突出了其质感。    PowerShot A2000 IS采用1000万有效像素的CCD感应器，6倍光学变焦镜头相当于标准焦距36-216毫米，适用于各种场景，可距主体1厘米进行微距拍摄，3.0英寸液晶显示屏具有23万像素。    佳能A2000IS支持SD卡、SDHC卡、MMC卡、MMCplus卡、HC MMCplus卡扩充，    佳能A2000除了具备强大的拍摄性能，还支持支持AV视频输出功能，采用2节AA电池，机身大小为101.9×63.5×31.9 mm，重量约为185g，并有淡紫、香摈金和淡蓝三种颜色可供消费者选择。    编辑点评：佳能A2000配置了面部识别、自动ISO、自定义快捷健以及DIGIC影像处理。虽然广角镜头的消失势必会令大部分消费者感到失望，但佳能A2000机身的配置方面还是比较主流的，同时DIGIC影像处理器以及防抖功能更增加了此产品的成像效果。价格：1760元 [参数] [图片] [热评]
科技	[上海]家庭实用DC 索尼S730仅售1050元    【上海行情】 索尼S730(资料 评价 图片 样张)是一款入门级别的家用相机，外观简约朴实，性能也以实用为主。上海索美科技（021-54244322）处该机的价格已经降至1050元，并且赠送1G短棒、相机包、贴膜，性价比还是比较不错的。    索尼S730虽然定位低端，但是已经采用了银色的烤漆外壳，手感完美，质感也不错。显示方面该机则配备的是2.4英寸约12万像素的液晶显示屏，显示效果比较一般。性能上该机使用的是一枚1/2.5英寸720万有效像素“Super HAD”CCD感光元件，能够拍摄出最大分辨率为3072×2304的清晰照片，同时该机搭配的一枚伸缩式镜头支持3倍光学变焦，效焦距为35-105mm，最大光圈F2.8-4.8。此外该机高达ISO 1250的感光度在夜间也有不错的拍摄效果。具体参数方面可参看下表：编辑观点：索尼S730配置虽然不是很高，但是依旧能够满足家庭用户的一般拍摄需求。遗憾的是该机没有配备防抖功能，在这方面索尼似乎做得不是很厚道。如果对该机有需求的朋友可以联系商家。若有数码影像方面的疑问，可加入QQ群12950051，与编辑和读者进行交流。    【上海行情】 索尼S730(资料 评价 图片 样张)是一款入门级别的家用相机，外观简约朴实，性能也以实用为主。上海索美科技（021-54244322）处该机的价格已经降至1050元，并且赠送1G短棒、相机包、贴膜，性价比还是比较不错的。    索尼S730虽然定位低端，但是已经采用了银色的烤漆外壳，手感完美，质感也不错。显示方面该机则配备的是2.4英寸约12万像素的液晶显示屏，显示效果比较一般。性能上该机使用的是一枚1/2.5英寸720万有效像素“Super HAD”CCD感光元件，能够拍摄出最大分辨率为3072×2304的清晰照片，同时该机搭配的一枚伸缩式镜头支持3倍光学变焦，效焦距为35-105mm，最大光圈F2.8-4.8。此外该机高达ISO 1250的感光度在夜间也有不错的拍摄效果。具体参数方面可参看下表：编辑观点：索尼S730配置虽然不是很高，但是依旧能够满足家庭用户的一般拍摄需求。遗憾的是该机没有配备防抖功能，在这方面索尼似乎做得不是很厚道。如果对该机有需求的朋友可以联系商家。若有数码影像方面的疑问，可加入QQ群12950051，与编辑和读者进行交流。
科技	[北京]大厂相机也贱卖 佳能A580仅999元    【北京行情】 佳能A580(资料 评价 图片 样张)是一款家用数码相机，近期这款相机狂降100元，北京草原科技对这款DC的报价仅为999元。成为目前拥有4倍光学变焦的首款千元以下机型。不过此次促销只有20台，购买时提及IT168商家还会送一张2G的存储卡，想买大厂家用DC的朋友可以抓紧了，晚了可就卖完了。     外观方面，佳能A580工程塑料材质银色金属质感的机身涂层使手感更为细腻。相对A560，A580的外观设计多了些可爱，棱角更加圆润，机身各面都显得更加“胖”。尺寸为94.3×64.7×40.8毫米，重约175克。背面的LCD显示屏为2.5英寸、约11.5万像素。按键部分略有改动，相对以往的圆形五维按钮，佳能十字形按键带来更好的手感并且选择按键时也更加清晰。     佳能A580采用了1/2.5英寸的CCD感光器，800万有效像素，镜头拥有4倍光学变焦，其焦距范围相当于35mm相机的35-140mm，光圈范围F2.6-F5.5，最高等效感光度为ISO 1600，最高快门速度为1/2000秒，感光度可自动或手动调节。能满足普通摄影爱好者各种拍摄题材的需要。性能特点上佳能A580采用9点人工智能自动对焦，支持面部识别技术，增加的运动检测技术能保证动态被摄物体的清晰弥补了这款相机没有防抖功能的小小遗憾。还有简易拍摄模式对很多偷懒的人来说还是很有必要的。此外佳能A580采用2节AA型电池，出门在外可以很容易买到替换电池，不必担心因电量耗尽而错过拍摄。支持SD/SDHC/MMC卡/MMCplus卡/HC MMCplus卡存储，小巧且价格实惠。     编辑观点：这款A580可是说是一款千元左右的性价比机型，随着现在各个厂商新品的上市，家用DC市场变得越来越激烈，很多本来定位1500左右的机型也纷纷降到千元以下，以提高自己品牌在低端家用市场的占有率。佳能A580虽然像素只有800万，但却拥有4被光学变焦和2.5村超大屏幕。待机时间也非常长，性价比非常高。目前999元可以说是猪肉卖到了白菜价，感兴趣的朋友不要犹豫了，只有20台哦。
科技	[成都]家用相机尼康L16不足8百元送2G卡    尼康coolpix L16采用了黑色的机身主调，机身线条流畅，机身正面并无过多的修饰，背面配备了一块2.8英寸230,000画点的TFT LCD屏幕，显示效果清晰流畅。性能上，它搭载一枚1/2.5英寸CCD作为感光器件，有效像素为710万，并且它配备了一枚f=5.7-17.1mm的尼克尔镜头，具有主流的3倍光学变焦能力。    编辑点评：尼康 coolpix L16的配置并不算特别高，但作为一款家用数码相机，高性价比才是该机的最大卖点，现在仅790元，还赠送2G卡，特别划算。感兴趣的用户可以与以下商家联系，届时提及IT168还会获得更好的服务。    商家：成都尹康贸易有限公司网络部地址：成都市一环路南二段16号中科院成都分院新综合楼409电话：85352793-807 66496212联系人：刘振东
科技	入门DC也玩儿面部识别 富士发布J15fd    除了Z250fd，富士公司昨天还发布了首款带有面部识别功能的J系列相机——J15fd。尽管作为一款入门机型，J15fd没有光学防抖功能，但是其机身最薄部位只有19mm，最厚22mm，这已经完全可以和当前主流的卡片DC媲美了。据悉，J15fd将会在11月15日开始销售，价格待定。主要参数方面，J15fd采用一块815万有效像素的1/2.5英寸CCD，最高感光度可达ISO1600，并支持VGA画质、30fps的视频拍摄。该机镜头等效焦距为38-113mm，最大光圈F2.8-5.2，最近对焦距离为15cm。J15fd支持3fps的连拍功能，快门速度8-1/2000秒，其背后是一块2.5英寸、15万像素的LCD，使用SD/SDHC及xD双卡存储。该机体积为91.0×55.0×22.0mm，重110g，使用专用的NP-45型里离子电池，根据CIPA标准可拍摄约150张照片。
科技	解决三BUG 佳能EOS 50D固件程序更新    佳能公司近日针对旗下佳能50D(资料 评价 图片 样张)数码单反相机推出了最新固件程序，固件版本Ver 1.0.3。    据悉，新版本固件主要用于解决EOS 50D目前存在的三个问题：    1.修正了用户自选功能C.Fn.II-3高光亮度优先功能设定为"1"和相机的其他设定同时启动时，所拍摄照片曝光过度的现象。(已在版本为1.0.2及之后的固件中修正)    2.修正了极低概率下因电池装入的时机不同,造成快门不能释放,在显示屏上显示“busy”的现象。    3.修正了极低概率下因快门释放按钮按下的时机不同,造成快门不能释放,在显示屏和LCD屏上显示“Err 99”的现象。    已经购买了EOS 50D的读者可以查看一下固件版本，如果是Ver 1.0.2之前的，可以到佳能官方网站更新，网址是：http://web.canon.jp/imaging/eosd/firm-e/eos50d/firmware.html
科技	送完礼就降价 松下TZ15售价跌至2450元    【湖北行情】 松下TZ15(资料 评价 图片 样张)GK是一款采用便携机身设计的广角长焦相机，近期这款产品可谓是活动连连，即前些天的送礼促销后，今天笔者又从武汉联进数码获得了此产品降价140元的消息，商家目前的报价为2450元。    松下TZ15GK采用了便携的机身设计，机身快门键下方配备了一个手柄，拍照的时候可使机身握的更紧，有效的减少抖动，其配备了一枚1/2.33英寸910万有效像素的CCD，镜头具有28mm广角功能，支持10倍光学变焦。屏幕方面TZ15GK选用的是一块3.0英寸46万色的屏幕，主流的屏幕有着清晰的显示效果。同时机身还内置了松下闻名于世的光学防抖功能以及可有助于避免拍摄失误的智能自动模式，这些参数能更好的增加照片的成像质量和拍照的便捷度。    松下TZ15GK机身内置50M内置闪存并预留了SD卡、MMC卡、SDHC卡存储扩展接口，方便用户进行存储扩展，供电方面选用了锂电池组，约可拍摄300张照片，续航能力比较出色，目前这款产品的售价有了跌落，感兴趣的读者可以关注下。    商家电话：13098839318价格：2200元上市时间：2008年 [参数] [图片] [热评]
科技	智能界面 虚拟触摸 OPPO S19I MP4评测OPPO S19采用S3.0智能系统，带有首字母快捷搜索功能，具备开机和开启文件的双重加密保护，S19是一款支持RMVB、AVI等多种主流视频格式的影音播放器。OPPO这款“Smart MP4”配备了可视角度高达160°的3.0英寸TFT显示屏，分辨率为400×240像素，画面清晰而且精细，五级亮度可调。测前图赏 屏幕边缘滑动触摸操控 OPPO S19评测图经过ATTO软件测试，OPPO S19I的USB传输速率平均为6.1MB/S写入、8.9MB/S读取。
科技	美女如云 Z酷街舞挑战赛走进中央民大·Z酷校园行走进中央民族大学北京时间2008年11月4日，以“唯舞独尊，以舞‘绘’友”为主题的2008鼎好Z酷街舞挑战赛来到了中央民族大学，这也是此次街舞挑战赛的第七站。本次活动有鼎好及中关村在线主板，蓝魔及WACOM协办，在白天的数码产品展示宣传过程中，我们工作人员深切的感受到了来自民大同学们的火热激情，场面十分热烈。
科技	全球音乐榜 三星Q1对打索尼E436F抢先看欢迎各位观看新一期的“ZOL全球音乐榜”节目，我们在“First Look（抢先看）”栏目中把三星YP-Q1和索尼NWZ-E436F这两款产品拿来做了一番对比，感兴趣的朋友可以在此参考一下ZOL编辑和资深随身视听玩家的意见。【本期有奖互动问答题】1、新裤子乐队本月将在哪些酒吧为宣传新专辑《野人也有爱》演出，并播映主唱彭磊导演的同名电影？（请答出两个酒吧名址）2、索尼NWZ-E436F的音乐续航时间是多少小时？3、索尼NWZ-E436F能够播放什么格式/编码的视频文件？答对上述三道问题的ZOL网友有机会参加本期的抽奖，幸运者1名将获得“ZOL全球音乐榜”节目为您送出的Sony BMG正版爵士音乐精选CD作为纪念。
科技	移动电视来到身边 AOC推出CMMB产品X850X850拥有纯钢肌肉感很强的外观外观设计，是目前国内最小，最薄的4.3英寸CMMB产品.1600万色，16：10宽屏更是表现出色。AOC X850采用CMMB国家移动多媒体技术行业标准，可以随时随地收看精彩电视节目。信号接受能力强，即便在时速120Km的高速移动情况下也能清晰的观看电视节目，目前可以收到的频道有CCTV1、3、9、奥运、新闻、少儿及BTV1等7个频道节目。覆盖的城市主要包括北京、上海、天津、重庆各直辖市，以及广州、深圳、武汉、沈阳、西安等省会和各重点城市，大连、青岛、厦门、宁波、秦皇岛等体育城市在内，共37个城市。AOC X850配备4.3英寸1600万色显示屏，显示效果出众。该机除支持CMMB数字移动电视功能以外，还支持AVI、RM、RMVB、FLV、WMV、MPG、3GP、VOB、DAT、MP4、DIVX格式视频文件播放，支持MP3、WMA、APE、FLAC、AAC格式音频文件播放，兼容微软PlayFX音效。强悍的视频、音频播放能力和优秀屏幕的结合，使得移动数字电视收看具备更加清爽、舒适和震撼的效果。 除了以上功能外，AOC X850的附加功能也非常丰富，其支持BMP、JPG格式图片文件浏览，支持TXT格式文本文件阅读，支持FM调频收音、MIC语音录音、多任务处理、内置扬声器、游戏等功能，实用性非常强。 主控芯片名称：Rockchips 2708C外形尺寸(mm)：124mm(L)×75mm（W）×13.5mm（H）数字移动电视：CMMB显示屏点阵：480X272像素16:9播放音乐支持格式：MP3、WMA、APE、FLAC、AAC播放视频支持格式：AVI、RM、RMVB、FLV、WMV、MPG、3GP、VOB、DAT、MP4、DIVX容量：8GB接口规格：USB2.0(High Speed)电池类型及电压：内置2500mAh聚合物锂电池触摸技术：人体电容感应技术(具备多点触摸功能)最长播放时间（h）：音频约50小时（在黑屏状态下）；视频约10小时（使用耳机播放）是否支持TTS语音：支持FM发射功能：支持充电器：不标配 选配标准如下 输入：AC100~240V 50/60Hz 输出：DC5.0-5.5V—1.5A（USB）
科技	MP3周报 售价逐步走低市场稳定慢发展上周MP3市场表现较为活跃，相比而来本周MP3市场就表现的较为冷清。上周仅有三款新品曝光，三款机型有明显降价，有兴趣的朋友可以随笔者了解一下。驰为T8直降一百元，该机采用了瑞芯微RK27系列芯片，搭载了3.0英寸触摸屏，操作简单方便。支持RM、RMVB、AVI、FLV等格式的视频文件，同时具有TV-OUT视频输出功能，方便与朋友共同欣赏。该机支持APE、FLAC、MP3、WMA、AAC、AC3、WAV、OGG等多种音频格式...[详细]纽曼MOMO魔方降价一百元，该机拥有多种机身颜色，迎合不同口味的用户以供其选择。另外，其采用的红外触控面板，拥有“一触即红”的超敏感按键。纽曼MOMO魔方不仅支持主流的MP3、WMA音频格式，而且支持微软PLAY FX音效...[详细]昂达VX767直降一百元，该机采用了4.3英寸分辨率高达480×272的16：9真宽屏，内置高达400MHZ的处理芯片，可直接播放RM/RMVB格式的视频文件，同时也支持FLV/AVI/MOV/ASF/MP4/WMV/3GP/MPG等视频格式，并具有TV-OUT输出功能。另外昂达VX767支持包括APE、FLAC无损格式在内的多种音频格式...[详细]飞利浦SA1928与上周曝光，该机支持MP3、WMA格式的音乐播放，可以连续播放音乐长达27小时。带有FM收音机功能，能保存20个电台，采用了复古的用户界面，配备高对比度的黑白显示屏，摒弃了繁琐的设置，还原简易的操作...[详细]上周，创新公司发布了为牛年准备的 “牛”系列MP3以及ZEN Mi和ZEN X-Fi wireless 等新品， Inperson和Vado 两款视频新品也将闪亮登场，以期望将之前ZEN系列产品奠定的厚实的市场基础进一步扩大...[详细] 以上就是上周MP3市场上的一些重点产品，想了解更多详细的MP3资讯请登陆http://mp3.zol.com.cn
科技	再降价 新iPod nano促销1080元送水晶壳近期苹果iPod nano 4的降价消息很多，一时间又成为消费者关注的焦点，这款重返苗条身姿的nano相比前作不仅增加了多种更具活力的颜色，同时还加入了方向感应器。今天该机8GB容量的产品售价再次小降，最新报价为1080元，现在购买还赠送精美水晶壳。有兴趣的朋友可以打电话咨询：010-82536553。苹果iPod nano 4（大陆行货）容量：8GB 报价：1080元编辑点评：苹果iPod nano 4乍一看和nano 2非常相似身姿苗条，不同之处是该机采用了两边薄中间厚的设计，更具时尚性。相比前作nano 3该机增加了方向感应器，用户只要轻轻晃动nano 4就可收听下一首歌曲。同时nano 4还增加了紫、蓝、绿、黄、橙、红、粉等多种颜色。苹果iPod nano 4（大陆行货）[参考报价] 8GB/1080元[联系方式] 010-82536553  13811817326 [联系地址] 北京海淀区中关村科贸写字楼
科技	[北京]单机套机齐降 佳能50D又便宜300元    【北京行情】 佳能50D(资料 评价 图片 样张)是一款最新上市的中端单反主力，相比前作40D，不仅在像素方面有所提高，而且还提高了取景屏分辨率和系统。近期，友联数码对这款佳能中端主打产品又进行了调价，佳能50D单机仅售7700元，佳能50D套机（17-85）=10300元，佳能50D套机（18-200）=11190元，比前一段时间又有了300元左右的降幅，感兴趣的朋友可以和经销商咨询一下。    外观上面这款佳能 EOS 50D采用的是经典的黑色为机器的主色调，不仅外观沉稳大方，而且显得非常专业。机身尺寸为145.5*107.8*73.5mm，重约730g，在单反相机中50D还是比较轻巧的。显示方面该机配备了一块3.0英寸92万点（VGA）TFT彩色液晶显示屏，可分7级调节亮度，视野率达到了100%，显示效果出色。    性能上50D采用了一枚22.3×14.9毫米的CMOS材质感光元件，有效像素提升到了1510万，可以拍摄出最大分辨率为4752×3168的清晰照片，同时该机还采用了最新的DIGIC 4数字影像处理器，拍摄性能大大提升。IS0感光度最高可以扩展到ISO 12800，夜间拍摄性能也非常不错。    编辑观点：佳能 EOS 50D是佳能面向中端市场推出的全新产品，搭载了EOS系统的最新技术和先进性能，在像素和屏幕分辨率、ISO感光度、影像处理器方面都有显著的提升。这款套机搭配的17-85镜头可以说是黄金焦段的高性能头，对焦相应速度非常出色。18-200头焦段距离覆盖比较广，很适合入门级摄友一镜走天下的需求。近期打算购买50D套机的朋友，不要放过这次降价良机，择机出手吧。
科技	[北京]马上破6K 索尼a700惊爆历史最低    【北京行情】 索尼α700(资料 评价 图片 样张 视频)是索尼定位中端市场的一款主打机型，这款相机的最大特点就是拥有非常舒适的操作手感和人性化的快捷键设计，配合索尼Exmor CMOS传感器，最高可达1220万像素。虽然目前随着a900的上市，这款产品的价格也是一泻千里，目前北京友联数码对这款机器的报价仅为6200元，大有贴破6000元大关之势。    索尼α700采用APS-C画幅的1224万像素Exmor CMOS影像传感器，可拍摄3：2或16：9格式照片，连拍速度为5fps，RAW格式下可高速连拍17张。该机还采用了新一代的BIONZ影像处理器，且对焦系统也提升至11点AF系统，中央对焦点为F2.8双十字感应器。经过强化的防抖功能——Super SteadyShot可以有效补偿快门大约2.5-4级(α100为2-3.5级的补偿)。     这款相机除了在机身、像素、内部处理芯片等方面的改变之外，另一个改变是液晶屏，索尼为α700配备了一块像素值高达92万的3英寸低温晶硅TFT显示屏，高达92万像素使得显示效果有了质的飞跃。存储方面，这款相机支持CF卡I/II和Microdriver、MS Duo、MS Pro Duo以及MS Pro HG存储卡，电池标配智慧型锂电池NP-FM500H，可以拍摄约650张照片，也可以搭配手柄获得更长的续航时间。     编辑观点：索尼a700的画面表现清晰。同时高分辨率的液晶屏幕也可以提供更为优质的显示效果。由于内置对焦模块，对焦速度快是这款a700最大的特点。
科技	[南京]家庭实用选择 奥巴FE360千元出头    【江苏行情】 奥林巴斯FE360(资料 评价 图片 样张)主要是针对中低端市场的，它给消费者的印象就是有着不错的外观、主流的性能以及非常具有性价比的价格。其中，奥林巴斯FE360是今年上市的一款低端家用数码相机，不过它仅有着800万像素和3倍光学变焦镜头，性能不是太强。但是这款FE360有着非常具有性价比的价格，目前南京联建数码对这款机器给出的报价仅仅为1160元，感兴趣的朋友不妨了解一下。    奥林巴斯FE系列一直都是以卡片机为主，而且是专门针对时尚人群以及家庭用户。因此我们看到的这款FE360也是有着非常时尚的外观，整体做工比较精致，外壳采用了金属拉丝工艺处理，机身的三围尺寸是93.9×55.6×20.3mm，小巧而又时尚。不过奥林巴斯FE360在机身背后仅仅配备了一块2.5英寸的显示屏，有效像素为15.4万像素，显示效果只能说一般，作为入门级的卡片机来说还是让人满意的。     性能上，该机搭载了一枚1/2.35英寸的CCD感光器件，有效像素达到了800万，能输出最大3264×2448分辨率的图片。同时它还配备了一枚支持3倍光学变焦的镜头，等效于35mm相机焦距为36mm-108mm，具有5cm微距拍摄能力。它的光圈范围是F3.1-F5.9，ISO64-ISO1000，并且支持感光度防抖技术和电子防抖。同样，它在存储上支持奥林巴斯专有的XD卡。     编辑点评：作为一款入门级的FE系列新机，奥林巴斯FE360性能上只能说是一般，但是对于家庭用户来说，FE360完全可以满足他们外出拍照留念的需要，1160元的价格还是非常具有性价比的。感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况，届时提及我们IT168的话还将享受到更多的优惠与服务。    今日报价：1160元    销售商家：南京联建数码    商家地址：南京市珠江路华海一楼1F27    商家电话：025-84416270
科技	[昆明]千万像素广角 松下FX520跌至2150    外观上，松下FX520继承了FX系列一贯简洁硬朗的外观设计，机身采用了流行的全金属材料（具体为铝镁合金），加上表面质感有佳的拉丝工艺，整体感觉冷峻优雅。机身背面配备了一块3.0英寸23万像素的全触控屏幕，视野率达100%，显示效果出色。     功能配备上，搭载的是一块1/2.33英寸1020万有效像素的CCD感光元件，采用了一颗等效焦距为25mm－125mm的防抖镜头，具有5倍光学变焦能力，最大光圈为F2.8－F5.9，感光度分为自动/100/200/400/800/1600和高感光的1600~6400，拥有25毫米超广视角（在高感光度时）。FX520使用的是第四代维纳斯图像处理引擎，除了松下特有的智能场景转换模式外，还加入了P、A、S和M档，另外，值得一提的是全手动功能的加入，让FX520的操作性大大增强。 以下是这款相机的具体参数：
科技	[昆明]家用千万像素 佳能A2000仅1530元    外观上，佳能A2000 IS的三围尺寸为101.9×63.5×31.9mm ，重185g，便携性不错。继承了A系列专业硬朗外观，但一定程度上改进了面板尺寸和内部格局，整体更加轻薄精巧，机身采用了独特的双色搭配，边角圆润流畅，塑造出一种古朴低调的魅力。机身背面选用了一块3.0英寸23万点低温多晶硅TFT液晶显示屏，显示效果不错。     性能搭配上，采用的是一块1/2.3英寸的1000万有效像素的CCD感光元件，镜头焦距为36-216mm，具有6倍光学变焦能力，最大光圈为F3.2-5.9，最近对焦距离为1cm，ISO80-1600，支持9点人工智能对焦和面部识别对焦功能，使用了佳能的DIGIC III图像处理引擎，支持IS光学防抖功能。此外，它还了可以拍摄640×480分辨率的30fps的短片。     值得一提的是，佳能 PowerShot A2000 IS的转轮上除了除了P档之外就没有其它手动档位，还拥有一个按键，是佳能最新的轻松拍摄模式快捷，在这种模式下，几乎所有的拍摄参数都可以调整，操作性高，非常适合入门级的摄影爱好者使用。
科技	[重庆]家庭首选 佳能SX110 IS低价热售    【重庆行情】 佳能SX110 IS(资料 评价 图片 样张)和IXUS 870IS一样都是佳能在今年下半年发布的新品。和IXUS系列不同，PowerShot系列的产品定位稍显专业，更加适合摄影爱好者使用，相机在增加了手动功能的基础上功能也更加丰富。该机的最新报价为2180元，价格还算合理，一起去了解一下！    佳能SX110 IS整机尺寸为111×71×45mm，重量为245克，可以轻松的放进口袋，便携性不错。采用弹出式的闪光灯设计，非常时尚、美观。机身背部采用了和机身前部银色金属不同的深灰色面板设计，更加突显精致、专业的感觉。由于SX110 IS在外形本身上相比卡片机较宽厚，所以背部的大尺寸显示屏看上去更加舒适、清晰，而按钮的布局也不过于局促，即使手大的男士操作起来也非常舒适。    佳能SX110 IS使用了DiGiC III数字影像处理器，配备了一个1/2.3英寸1000万有效像素CCD感光元件，10倍光学变焦镜头，焦距相当于35mm相机36-360mm，F2.8-F4.3光圈范围，自动对焦(面部优先,中央)方式，微距对焦范围广角1cm-50cm，也就是最近可距离物体1cm拍摄照片。    佳能SX110 IS配备了一个3英寸11.5万有效像素的TFT液晶显示屏，显示屏右侧的操控区域设计的也是非常合理。佳能SX110 IS采用电子快门设计，快门速度为15-1/1600秒，配备了IS光学防抖功能，能减低手持时的抖动对画面的影响。相机支持高ISO感光度自动设定，从ISO80到ISO1600，拥有P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动、人像、风景、夜景拍摄等场景模式。    编辑点评：佳能SX110 IS拥有千万像素，10倍小长焦设计，在面部识别系统等功能上做了提升，整体性能超过前代产品。产品上市不久，现售2180元，感兴趣的朋友可以联系以下商家。
科技	1m潜水 神奇防水MF-FSDHGC6W卡发售日本elecom公司将在12月中旬推出一款防水的SDHC存储卡MF-FSDHGC6W，该储存卡包括8GB和4GB两种容量，8GB卡售价是6，980日元，折合人民币157元。4GB卡售价是4，480日元，折合人民币332元。 MF-FSDHGC6W存储卡是一款拥有7级JIS防水保护的SDHC卡，所以据说可以在水深1m的地方放置30分钟也不会损坏，这特别适合防水滴的数码相机使用。这款6级别的储存卡最大传输速度是15MB/秒，并保证了6MB/秒的传送速率，同时还有著作权保护功能。
科技	单反也能用 尼康发布GP-1相机GPS模块近日尼康发布了型号为GP-1的相机用GPS模块，用户将其连接在相机上，就能拍出集成坐标的照片，从而实现照片导航功能。GP-1通过热靴与相机连接，部分尼康相机（D200、D3、D700、D90、D300、D3X）则需要连接电缆，而此时你可以将模块夹在背带上。GP-1通过LED灯不同的闪烁模式告知用户GPS工作状态，闪红灯说明无信号，闪绿灯是接收到3颗卫星，而绿灯常亮说明接收到4颗或者以上的卫星。这款产品售价240美元。
科技	2008年国际最佳山水类获奖作品：小溪14、山水类获奖作品：Edith Creek小溪，雷尼尔山国家公园，沃什湾作者：Daniel Ewert,美国“我在清晨到达这个地方，第一缕阳光恰好照亮了大山和草地。我用了一个渐变镜平衡天空和前景的光线，我还有意使用了1秒多一点的快门速度让小溪中的水流变得模糊一点。通过使用一个三脚架，我能够在长时间曝光中使景色的其余部分变得非常清晰。”——Daniel Ewert拍摄器材： 佳能5D(资料 评价 图片 样张); 17-40mm lens; 1.3 sec at /16; ISO 100; B/W circular polarizer; Singh-Ray 2档柔边渐变中灰密度滤光镜; Manfrotto tripod 3021B Pro with Manfrotto ballhead.参考价：12050发布时间：2005-08-22外形尺寸：152 x 113 x 75mm总像素数：1280万像素最高分辨率：4368×2912已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	2008年国际最佳自然摄影奖获奖照片：金丝猴10、濒危物种类获奖作品：金丝猴，秦岭山脉，中国作者：Jeremy Woodhouse,美国“我这张濒危动物类的照片是我两次前往秦岭山脉的一个研究站的坚持和决心的结果。为了在这儿拍摄照片，我首先在西安一所大学的研究员那儿获得了许可，我的食宿都很乡村化，冬天也非常寒冷，我的相机包始终散发出一股从用于取暖的炉灶中飘出的烟味。我每天沿着河流步行4英里，并爬上一道由800个台阶组成的湿滑、多岩石的小径。我全程都背着三脚架和相机装置——这非常的累人!但是不顾寒冷的天气，我在一阵小雪中能够拍摄到这只动物，并带着我喜欢的这张作品离开。”——Jeremy Woodhouse拍摄器材：佳能1D Mark II(资料 评价 图片 样张); 70-200mm lens; 1/20 sec at /18; ISO 400; Gitzo tripod 320 with Wimberley head参考价：3309发布时间：2004-02-02相机类型：单反数码相机外形尺寸：156 × 157.6 × 79.9mm总像素数：850万像素最高分辨率：3504*2336dpi已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	2008年国际最佳自然摄影照片：马卡罗尼企鹅6、滑稽动物类获奖作品：马卡罗尼企鹅，南乔治亚岛作者：Andrew Rouse，英格兰“当我为了取一个广角视野位置向山上爬的时候，我发现了一群企鹅穿过一座冰川。这让我使劲地大笑起来，因为我知道我必须拍下这情形。在花了30分钟用背滑下山后(谁说摄影没有乐趣的?)，我重新整装待发，在晴朗美好的下午，我一直微笑，因为一波又一波的马卡罗尼企鹅从我面前的冰川上走过。”——Andrew Rouse拍摄器材：佳能1Ds Mark II(资料 评价 图片 样张); 300mm lens; 1/500 sec at /5.6; ISO 200; hand-held参考价：58000发布时间：2004-10-19相机类型：单反数码相机外形尺寸：156 (宽)×157.6 (高)×79.9 (厚)毫米总像素数：1720万像素最高分辨率：4992*3328dpi已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	2008年国际最佳自然摄影获奖作品：瀑布13、自然艺术类获奖作品：瀑布，米尔佛峡湾，南岛，新西兰作者：Karen Garbee，美国“在米尔佛峡湾的一次乘船之旅，船长把船开到离这个瀑布的底部非常近的地方。水的纹理吸引了我，而光线也非常适合拍照。照片中的景色展现出了一种非常漂亮的蓝色，从水的波纹到光线和颜色的交错。当我回家检查打印出来的照片时，我注意到所有的形状都笼罩在薄雾中。但是就在照片右侧中间靠上一点位置，我可以看到一个男人的面部影子。每当我看到这张照片，我都能看到‘海王星的脸’。”——Karen Garbee拍摄器材：佳能S500; 1/100 sec at /2.8; ISO auto; hand-held
科技	分析称苹果iPod播放器正面临供货紧缺虽然现在还处于金融风暴当中，人们也开始捂紧自己的钱包，但苹果iPod播放器的销量却没有受到影响，这令很多分析师大跌眼镜。Kaufman Bros.（考夫曼兄弟）投行的分析师Shaw Wu在向客户做简报中提到，在黑色星期五从亚马逊商店开始的iPod Touch供货紧缺已经开始向其他零售商店蔓延，紧缺的型号也向iPod nano和iPod Shuffle蔓延。Shaw Wu表示，通过核实分销商和零售渠道的数据后发现，iPod Touch、iPod nano和iPod Shuffle在不同颜色和容量的版本中均有缺货情况发生，沃尔玛、百思买等商店包括在内。此前分析师称iPod市场实际上已经接近饱和，销量很难再增长，但现在的情况开始让分析师重新评估iPod市场。Shaw Wu认为苹果在10月到12月的这个季度里，iPod播放器的销量仍然可以达到2100万台，这个数字和上季度相比上升90%。不过，与去年同期相比则下降了5%，毕竟现在已经过了全盛时期，去年的10月到12月期间，iPod销量超过了2212万台。Shaw Wu仍对苹果的股票持“买入”评级，并相信苹果是在如今经济低迷时期可以优先投资的公司之一。
科技	青红 皂白 体验佳能全幅单反5D Mark II    2008年12月5日，佳能公司邀请北京的摄影媒体来到南城的湖广会馆，提供佳能最新的全画幅单反佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)供大家拍摄体验。佳能邀请了著名戏剧制片人梅兰芳的外孙范梅强给大家讲解了其最新产品的特色，并邀请了风雷京剧团为大家表演了精彩的京剧片段。在电影《梅兰芳》风行的时下，佳能将最强的单反与国粹京剧相结合，其产品的表现和国粹的精彩令大家印象深刻。    操作感受    操控感方面，5D Mark II与佳能的新品50D十分相像，各种操控和按钮位置都很熟悉，当然按键由于机身要比50D更大，因此从屏幕下侧移到了屏幕左侧，因此更为方便。而连拍方面，其速度虽然已经比5D有很大改善，达到3.9张/秒，但比起50D的6.3张/秒，感觉还是要差一些。而快门声没有之前的产品清脆，但音量较小，所以需要更用心的体验适应。    视频拍摄    与其他老前辈的交流中，我们感觉大家对佳能的摄像功能都十分期待。在实际使用中，我们感觉其高清的效果十分理想，但主要靠手动对焦，因此导演背景的范梅强给了5D Mark II一个客观的评价。比较方便的是，由于具有HDMI接口，方便将相机直接输出到高清显示设备上，播放高清更方便。    而对于实时取景拍摄，5D Mark II与50D相比功能相同，都具有面部识别模式，实用性大增。不过，在拍摄京剧表演的环境下，还是使用取景器更为快速。参考价：16930发布时间：2008-09-17外形尺寸：152×113.5×75mm总像素数：2110万像素最高分辨率：5616×3744已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	一周超值卡片相机推荐：佳能IXUS80 IS个人觉得，佳能 IXUS80的设计还是比较美观的，虽然少了点大方的元素，只因背面吝啬的LCD，不过显示效果和省电效果也算是矛盾的对立面。佳能 IXUS 80 IS在追求机身设计更为纤细轻巧的基础上，同时保持了一定的机身厚度，以保证用户可以兼备时尚便携的机身和良好的拍摄效果。IXUS 80 IS霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕五色备选，很让人兴奋。参数简单介绍下，IXUS 80 IS搭载800万有效像素老掉牙的CCD传感器，配置3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦。机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器，同时带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度，并新增影像日落模式、快捷功能设定和简易打印预留等即有趣又实用的功能。背面的LCD为“晶炫 II”LCD，拥有先进的液晶保护膜，可以省点贴膜的钱了。编辑点评：论性能，佳能 IXUS80极其一般，800万像素、3倍光变都停留在极其基础的层面上，不过IXUS80也正是如此入门的配置，像样的外形设计，凭借着CANON的超强人脉，照样卖的不错。品牌效应在IXUS80身上彰显无疑。适合不在乎性能却在乎品牌的朋友出手。参考价：1537发布时间：2008-01-25外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm总像素数：800万像素最高分辨率：3264×2448已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	一周超值卡片相机推荐：富士Z20fd参考价：1100发布时间：2008-01-25外形尺寸：91.3×56.3×18.8mm总像素数：1000万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	一周超值卡片相机推荐：尼康S550    尼康S550(资料 评价 图片 样张)    参考价格：1350元外形设计上没有多少妖艳的地方，所以第一眼就打动你是做不到的。所谓内秀，尼康 S550还是能占上点光的，除了色彩上有钛银、蓝色和紫色备选的优势外。这款搭载了1000万有效像素1/2.3英寸的CCD，具有5倍光学变焦的尼克尔镜头都是其内秀的重要指标。尼康 S550背面稍微弱了了点，2.5英寸LCD显示屏，23万像素显示、170 度（水平/垂直）超宽视角、带有防反射涂层以便在明亮条件下更好地显示图像，以及丙烯酸面板用于防止刮痕和指纹印记。尼康 S550在弱光下的表现也很出色，得益于其感光度的升高。编辑点评：省钱还要买个好的家伙事，尼康 S550是个不错的选择。这不是托词，从性价比考虑，你卡怪S550的千万像素CCD和防抖5倍变焦镜头在同级别机型中委实罕见，外加1300多元的价格，尼康 S550冲击市场的决心一直都很坚定，所以带来的尼康 其他产品也有了不错的表现。尼康 出招往往有新意。参考价：1300发布时间：2008-01-30外形尺寸：约90 x 53.5 x 22 mm（不包括机身凸出部分）总像素数：1000万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	一周超值卡片相机推荐：索尼T77    索尼T77(资料 评价 图片 样张)    参考价格：1999元索尼T77的设计风格基本脱离了T70的旧模式，而更多的元素变现在线条上，但却是注重直线线条的勾勒式设计，全金属机身质感非凡，其三围是93.6×15×57.2mm，最薄的部分是13.9mm，是至今较薄的卡片机，重量是126g。外壳共有银色，黑色，粉红色，棕色，绿色等多种颜色选择。多色系选择是目前卡片机的重要营销模式，索尼自然要延续，另外，索尼T77配置了23万像素3英寸的液晶显示屏，还是基本延续T70的参数，令人遗憾。参考价：2131发布时间：2008-08-12外形尺寸：93.6×57.2×15mm总像素数：1010万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	Sea Sea发布EOS 450D及D60专用防水壳    著名的潜水设备制造品牌——SEAANDSEA公司近日宣布，该公司特别针对佳能EOS 450D和尼康D60开发的新型防水壳——RDX-450D以及RDX-D60即将与本月上市，官方指导价格均为126000日元，折合人民币9308元（包含标准镜头防水组件的套装价格为147000日元，折合人民币10860元）。据SEAANDSEA公司介绍，RDX-450D和RDX-D60均采用聚碳酸酯纤维材料制造，可以达到60米防水的水准。同时，这两款防水壳还都提供了标准的闪光灯热靴（支持TTL），具有多项微调功能，并且采用了方便安装的大型扣具。另外，RDX-450D和RDX-D60的快门设计也非常独特，对快门的操作可以是从上往下按或者是从前往后按。除了针对各种镜头的防水适配器外，RDX-450D和RDX-D60还可以通过标准的三脚架螺口安装专用的闪光灯支架，从而达到同时安装两支闪光灯的目的。参考价：3880发布时间：2008-01-25外形尺寸：128.8x97.5x61.9mm总像素数：1220万像素最高分辨率：4272×2848已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	多项改进 尼康Capture NX2再次升级    尼康公司日前对外发布了Capture NX2影像处理软件的最新版本，版本号码为Ver 2.1.1（分别对应Windows和MAC系统）。据悉，本次程序升级主要是为了令Capture NX2可以支持尼康最新发布的D3x数码单反相机，不过其他改进项目也不少，以下是Capture NX2 Ver 2.1.1的具体改进细节：     Capture NX2 Ver 2.1.1 Windows版本：    1.支持D3x所拍摄的RAW文档    2.修正了当使用其他公司的滤镜处理RAW文档时，Capture NX2会停止运行的问题    3.可以支持搭载非尼康品牌GPS写入到照片当中的EXIF信息    4.修正打开TIFF（LZW）格式照片时，照片被强行关闭的问题    5.修正了部分使用Capture NX Ver.1.x版本修改保存的NEF文件，在Capture NX2下会强行关闭的问题    6.修正了上一版本在某些情况下无法保存对照片的修改的问题    7.修正了某些情况下保存失败的问题    8.修正了打开复数照片时，灰点设置可能出错的问题    9.修正了某些情况下降噪功能失效的问题    Capture NX2 Ver 2.1.1 MAC版本：    1.支持D3x所拍摄的RAW文档    2.支持Mac OS X 10.5.5操作系统    3.修正了当使用其他公司的滤镜处理RAW文档时，Capture NX2会停止运行的问题    4.可以支持搭载非尼康品牌GPS写入到照片当中的EXIF信息    5.修正打开TIFF（LZW）格式照片时，照片被强行关闭的问题    6.修正了部分使用Capture NX Ver.1.x版本修改保存的NEF文件，在Capture NX2下会强行关闭的问题    7.修正了上一版本在某些情况下无法保存对照片的修改的问题    尼康Capture NX2 Ver 2.1.1下载地址：http://www.nikon-image.com/jpn/support/downloads/digitalcamera/software/nx.htm
科技	iriver LPlayer 4GB版本国外降至48美元国外的新蛋（Newegg）零售店近日对iriver LPlayer播放器进行了降价，黑色外观4GB版本现在只要48美元，原价99美元。感兴趣的用户可进入Newegg查看。目前4GB版Player播放器在国内售价在680元左右，8GB版本的价格在880元左右。iriver LPlayer播放器采用了2英寸的液晶屏，带有D-click操控系统。支持视频、文本信息阅读、图片浏览等常用功能，并支持和语音录制和FM收音。支持MP3、WMA、OGG、ASF等格式，可播放FLAC和APE双无损音频文件。带有的电池可进行12个小时的音乐播放，或进行4个小时的视频播放。除了4GB版本外，Lplayer播放器的容量还有2GB和8GB版本。
科技	最适合圣诞购买的单反：宾得K20D    期望值最高的宾得K20D(资料 评价 图片 样张)    宾得K20D  销售价格：5080元单机/7230元（搭配宾得16-45）     在外观上，宾得K20D的机身使用的是金属材质外壳，带来的手感是非比寻常的；宾得K20D延续了K系列的专业机身路线，宽大的握把有着很好的手感，宾得K20D机身配备了一块2.7寸的屏幕，具有23万像素，显示效果非常的细腻，并且还支持实时取景功能，而且宾得K系列的肩屏在K20D上也有着很好的表现，    宾得K20D机身采用了全新开发的1400万像素CMOS，尺寸23.4*15.6mm，最大分辨率为4672*3104，通过对传感器电路系统的改进，它表现出了相当高素质的成像质量，尤其在高感噪点控制方面表现优异。感光度从ISO 100达到了ISO 6400。    宾得K20D的镜头接口支持Pentax KA、KAF、KAF2卡口镜头，并且可以通过转接使用K-mount镜头群，S-mount镜头群，67/645镜头群的部分功能。机身内置了感光器除尘系统，有着很好的防尘效果。同时随机搭载的SR防抖功能也能为稳定的成像质量提供保证。     笔者点评：宾得K20D虽然在中端单反中算不上销售主力，而且国内的消费者对宾得的认知水平远远不及国外，所以导致了宾得数码相机在国内的销售并没有呈现出火爆的迹象，但是宾得优异的成像质量和精细的细节做工还是受到了相当一部人摄影爱好者的青睐，就目前的就价格来看还是比较具有性价比的。    【销售价格】 5080元（单机）/7230元（配16-45）参考价：5150发布时间：2008-01-24外形尺寸：141.5 x 101 x 70 mm总像素数：1460万像素最高分辨率：4672×3104已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	五款市售热门廉价DC推荐：卡西欧V7    七倍光变 时尚教主－－卡西欧V7(资料 评价 图片 样张 视频)目前拥有7倍光学变焦的便携式长焦相机，因其实用的性能和小巧的体积受到了很多消费者的欢迎。卡西欧EX-V7相机的大小规格为96×25×60mm。不带电池与存储卡的情况下重149克。其7倍光学变焦镜头换算成35mm规格后为38-266mm，最大光圈为F3.4—F5.3。卡西欧EX-V7使用的CCD为1/2.5英寸规格，720万有效像素的产品。其使用的镜头光学结构为12片9组的全新设计。同时这也是首款采用潜望式结构的小型高倍变焦镜头。由于搭配了全新的光学处理引擎EXILIM Engine 2.0，卡西欧V7在成像表现上有了让人期待的理由。加之搭配了独立的高感光度信号处理器Anti Shake DSP，使得这款相机的ISO使用范围从ISO64到ISO800。同时，由于使用了性能强大的图像处理引擎，V7更具备了不错的动态影像拍摄能力。它能够以拍摄最大分辨率848×480的16：9的动态影像，并且没有时间限制。回放方面，卡西欧V7使用了一块2.5英寸大小、23万像素分辨率的LCD屏。卡西欧为这款小相机配备了11.6MB的机身内存储空间。相机同时支持SD/SDHC以及MMC存储卡。按照CIPA的测试标准，其原配锂电池一次充电完毕可供拍摄240张照片。参考价格：1251元（送价值688元大礼包）参考价：1134发布时间：2007-01-00外形尺寸：95.5 x 59.8 x 25.5mm总像素数：741万像素最高分辨率：3072*2304，3072*2048（3:2），2560*1920，2048*1536，1600*1200，640*480已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	水下装甲兵 索尼T700T77潜水壳亮相其中的APK-THA是外形较小的潜水壳，潜水深度有1.5m，对于在一般的泳池及海滩都可以应付。价格方面为7350日元，折算人民币约570元。另一款MPK-THG外形稍大，但可以潜水40m，相当专业。不过价格稍贵，达到了24150日元，折算人民币约1870元。参考价：2646发布时间：2008-08-12外形尺寸：95×58.4×16.4mm总像素数：1010万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	特色功能卡片数码相机推荐：奥林巴斯μ1050SW    奥林巴斯μ1050SW(资料 评价 图片 样张)    参考报价：2050元奥林巴斯μ1050是今年推出的一款三防机型，像素提升到了1010万，采用了等效焦距38-114mm的三倍光变潜望镜式镜头。使用了2.7英寸23万像素的2代超晶液晶显示屏。还采用了先进的图像处理引擎TruePicⅢ，除了继承增强的16张脸部及阴影识别功能之外，还可以获得更快的图片处理速度。    强悍的三防性能得以保留，3米防水、1.5米防震、防尘、零下10度防冻和高感光度电子防抖拍摄。更有最新研发的敲击控制功能，只要简单的轻敲机身就能操控相机，实现激活快速浏览模式、滚动回放照片等功能，实现野外操作时的单手控制。点评：奥林巴斯μ1050除了具有三防的机身特性，能够抵御各种各样的物理伤害，最为新奇好玩的还在于它的敲击控制功能完整的防御能力，一种全新的操作方式，让你在操作相机的同时得到便利，而且更富乐趣，爱尝鲜的消费者应该对其颇感兴趣，但μ1050没有光学防抖功能令人遗憾。  参考价：2080发布时间：0000-00-00外形尺寸：93×62×22.6mm(凸出部分除外)总像素数：1010万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	解决三个问题 松下LX3便携相机固件更新    本次更新主要解决的问题是：    支持小型外置闪光灯DMW-FL220 提高自动白平衡精度 提高自动对焦速度    松下LX3的基本设置：松下LX3是一款具备千万像素成像能力，采用松下最新的第四代维纳斯影像处理器，成像异常优秀的便携型相机。相机采用2.5倍光学变焦镜头和一块3.0英寸、46万像素的3：2规格LCD，最高感光度可达ISO3200（可扩展至ISO6400），300万像素下可实现6fps连拍。相机支持光学防抖，iA智能拍摄、手动对焦、RAW拍摄以及1280x720/24fps视频拍摄功能。LX3使用SD/SDHC作为存储介质，以专用的锂离子电池供电,机身体积是108.7×59.5×27.1mm，重265g。参考价：3780发布时间：2008-07-22外形尺寸：108.7×59.5×27.1mm总像素数：1010万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	免费得CMMB新品 台电征文活动邀你参加台电征文活动已经进行了两周的时间，截止到目前为止已有数十名网友参与其中，活动的结束时间为本月31日，活动的优胜者将免费获得台电CMMB新品M55，文笔不错的朋友不妨参与一下。活动时间：12月5日起至12月31日活动细则：以《昨天、今天、明天》为主题，针对收音机，电视机和CMMB数字移动电视写一篇文章，谈谈自己历经产品变革的感想和观点，文章分三段，对应收音机、电视机和CMMB的三个故事，故事可是真实的也可以是想象的。参与方法与要求：1、参与网友需为ZOL注册会员，注册资料中的联系方式需要填写完整，以便获奖时主办方能及时联系到参与网友。2、文章需与活动要求一致，灌水、恶意辱骂等与活动主题不符的，一经发现立即删除。并取消参与活动资格。3、文章需以【昨天今天明天】开头，发至【zol产品论坛——台电M55论坛】，板块地址：http://group.zol.com.cn/comment_152200.html4、然后在此贴跟帖回复，将您的论坛ID、文章标题、以及文章连接加在回复的内容上。奖项设置：一等奖1名 可免费获得台电M55一台二等奖5名 可半价获得台电M55一台
科技	各具特点圣诞相机精选：三星NV33    高效对焦：三星NV33(资料 评价 图片 样张)    参考价格：1599元三星蓝调NV33采用1/2.5英寸820万像素的CCD，最大分辨率为3264×2448，镜头拥有三倍光学变焦能力，焦距相当于38-114mm，最大光圈为F3.5-F4.5，感光度最高支持到ISO3200，快门速度为1-1/2000秒，最近对焦距离是5CM。视频拍摄方面，NV33支持800×592分辨率(30fps)。此外，相机支持电子防抖、自动面部识别技术，方便初学者使用在多媒体功能方面。三星蓝调NV33机身尺寸为94.5×57×17.5mm，不含电池和存储卡的重量为139.5g，颜选择方面拥有黑色、银色、红色等多种颜色的机身外观，延续了三星蓝调数码相机一贯坚持的时尚造型。屏幕方面，该机采用的是一款23万像素的2.5英寸TFT LCD，显示效果出色。三星蓝调NV33将拍照、摄像、PMP、MP3、电子书、录音和移动存储等7大功能集于一身，尤其是其视频拍摄能力更是达到了800×592分辨率、30fps的高水平。2.5英寸23万像素高分辨率LCD能够呈现优秀的显示效果，而900毫安时电池也能充分满足全方位影音娱乐的需要。编辑点评：三星蓝调NV33虽然不属最新款的NV系列产品，但是却拥有强劲的快速对焦系统，能够大大提升各位优雅男士对女性细微动作的捕抓，加上三星一贯的高品质外观设计，是一款相当值得留意的产品。 参考价：1312发布时间：2008-01-15外形尺寸：94.5×57×17.5mm总像素数：820万像素最高分辨率：3264×2448已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	各具特点圣诞相机精选：富士Z100fd    令人心醉的色彩：富士Z100fd(资料 评价 图片 样张)    参考价格：1250元富士Finepix Z100fd采用了一块800万有效像素、1/2.5英寸的CCD，最大能够拍摄分辨率为3264×2448的照片，搭载了一枚5倍光学变焦的富士龙镜头，光圈范围F3.8-F4.8，最近对焦距离为9厘米，最高感光度为ISO 1600，配合CCD防抖功能，能够显著提高出片率。外观上，富士Z100FD尺寸为92.0×55.7×19.8mm，小巧灵动，机身表面采用了UV喷涂处理，共有4种颜色可供选择，镜头盖采用侧滑式设计，整体风格简约时尚。显示屏上，采用2.7英寸23万像素的屏幕，视野率约97%，呈现出清晰流畅的画面质感。富士Finepix Z100fd在CCD部分，采用Super CCD VI HRCCD，其有效像素为800万，可以提供3264×2448像素的分辨率，支持进行4张照片的组合。Z100提供了640×480像素、30fps的动画拍摄能力AVI(Motion JPEG)，动画拍摄机能得到了强化。此外，该机采用一枚焦距(相当于35mm) 36-180mm的潜望式5倍光学变焦镜头，光圈范围为F3.8-F4.8，ISO范围为100至1600，快门为4-1/1000秒。其曝光模式为全自动曝光，程序自动曝光。编辑点评：富士Finepix Z100fd拥有强悍的支持功能，让即使没有拍摄基础的广大女士们都可以轻松派出好照片，加上鲜艳可人的颜色搭配、富士一向出色的色彩还原，以及惊喜的售价，绝对是冬日圣诞非考虑不可的数码相机。 参考价：1249发布时间：2007-01-01外形尺寸：92.0×55.7×19.8mm总像素数：800万像素最高分辨率：3264×2448已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	各具特点圣诞相机精选：尼康L18    性价比极佳：尼康L18(资料 评价 图片 样张)    参考价格：1099元尼康L18搭载800万有效像素CCD，3倍光学变焦镜头，在外观设计上相机设计了手柄 ，与手贴合持握手感很好，也不容易疲劳。秉承简约的设计风格，L18正面布局很简洁，镜头是正面最突出的部分，位于机身中间偏右一点的位置，镜头左上方配有闪光灯。整个正面看上去比较和谐大方。尼康L18机身三围约95 x 61 x 29.5 mm(不包括机身凸出部分)，当然不及卡片机小巧和亮丽，但L18的持握手感非常好而且实在。相机背面，3.0英寸的屏幕已经占据绝大部分面积，大屏幕看图片当然比较清晰，回放浏览相当的悦目。按键方面很简单，功能也不复杂很容易操作，这点对于入门用户来说是最贴心的了。即使屏幕占据了背面很大一部分位置，可也没有因此而影响到按键的空间，各按钮的排列合理，而且键程适中，基本不会出现误操作。编辑点评：尼康L18是一款极具性价比的数码相机，在市场上如果以1099元的价格购买，估计可以获得不少的实用赠品。而究竟要赠品还是要更为吸引的价格，这个消费者各位就可以了自己计算那个更为划算了。 参考价：913发布时间：2008-01-30外形尺寸：约95×61×29.5mm（不包括机身凸出部分）总像素数：800万像素最高分辨率：3264×2448已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	五大单反一机两镜配置推荐：奥林巴斯E420参考价：3727发布时间：2008-03-10外形尺寸：129.5 x 91 x 53 mm（不包括突出部分）总像素数：1000万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	五大单反一机两镜配置推荐：尼康D60参考价：3580发布时间：2008-02-19外形尺寸：126×94×64mm总像素数：1020万像素最高分辨率：3872×2592已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	部分EOS 5D M II现黑点 佳能发官方公告致使用EOS 5D Mark II数码单反相机的用户作者感谢您使用佳能产品。我们了解到一些佳能EOS 5D Mark II 数码单反相机的用户指出，在特定条件下拍摄的图像有以下两种现象。 1. “黑点”现象（点光源右侧变黑）2. 纵向条纹噪声我们正在调查和分析原因，通过新的固件减轻和消除此现象。在决定了解决方法后，会及时在佳能网站发布公告。这些现象的详情以及容易出现这些现象的拍摄条件。1.“黑点”现象（点光源右侧变黑）在拍摄夜景时，点光源（例如，来自建筑物窗户的光）的右侧会变黑。在显示器上放大到100%及以上尺寸察看时或者用特大幅面打印图像时，可见此现象。2. 纵向条纹噪声如果记录格式设置为sRAW1，依据相机的设定、被摄体和背景，可能在图像上出现纵向条纹噪声。▪如果记录格式设置为sRAW2，纵向条纹噪声不明显。▪如果记录格式设置为RAW 或JPEG，不会出现纵向条纹噪声。▪如果将C.Fn II-3高光色调优先设置为0：关闭，噪声可以减少。我们一直努力为用户提供高质量的产品，非常感谢您的支持和理解。佳能（中国）有限公司2008-12-19
科技	08年度最热消费DC大名单：佳能IXUS860 IS在外型设计上，IXUS 860 IS依旧保持了佳能IXUS系列俊郎外表，采用硬朗风格的同时不失一些曲面的构成，两个侧面采用不对称的设计，整体和谐浑然一体，看起来十分抢眼。机身背面佳能IXUS 860采用了一块3英寸23万像素“晶炫”PureColor LCD，不仅防尘防磨损，还能有效减轻在强光下的反射，相对IXUS850原来的2.5寸屏幕是个不小的改进。机身三围是：92.6 x 58.8 x 25.9毫米，重量约为155克。时尚复古而又轻便流畅，IXUS系列的优良作风被完美的继承下来。参考价：1910发布时间：2007-08-21外形尺寸：92.6×58.8×25.9mm总像素数：800万像素最高分辨率：3264×2448已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	6款圣诞狠降数码相机盘点：佳能IXUS980 IS    佳能IXUS980 IS(资料 评价 图片 样张)    降价：270元在外形设计上，IXUS980告别了佳能 IXUS970赛车风格的设计模式，而是更加俊朗圆润。外观尺寸为98×62×28mm，重量为160克，相对而言比较轻薄。相机背面是2.5英寸23万像素的液晶显示屏，显示效果一般，众多厂商都在使用42万像素以上级别的LCD，而佳能 始终抱着自己的23万像素不放。它支持的存储卡包括SD和MMC，采用NB-5L型号锂离子充电电池。编辑点评：佳能IXUS980虽然增加了M档，不过在调节过程中缺乏灵活性，相比正式的全手动模式稍微欠缺，另外，LCD的显示像素不高，而且采用的是2.5寸大小的屏幕，似乎有些过于保守了。不过可能是碍于相机自身体积的原因，这款机器的外形设计还是非常成功的。参考价：2500发布时间：2008-09-18外形尺寸：98×62×28mm总像素数：1470万像素最高分辨率：4416×3312已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	6款圣诞狠降数码相机盘点：理光GX200外观设计上没有什么上进之处，理光 GX200也走了理光 GX100老路，复古的设计风格，黑色的金属外壳给人以专业。理光 GX200的突出表现在LCD和广角镜头上面。LCD方面GX200与R8一样使用了一块46万像素液晶屏，其大小为2.7寸，显示效果显然比GX100舒服的多，而且可视角度也比GX100要大很多，日光下也能从容应对。镜头上，理光 GX200使用了一枚等效焦距为24－72mm的3倍光学变焦镜头，最大光圈为F2.5－F4.4，如果使用DW-6镜头广角镜，可以使24mm广角进一步拓展至19mm广角效果，以满足风光、建筑摄影师对广视角的需要。 参考价：3750发布时间：2008-06-25外形尺寸：111.6×58×25mm总像素数：1210万像素最高分辨率：4000×3000已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	上海滩年度十大风云相机一览：佳能IXUS90 IS    佳能IXUS90 IS(资料 评价 图片 样张)    参考价格：1880元    佳能的IXUS系列有一个奇怪的现象，据经销商介绍，后期上市的960IS、980IS等机型的市场并不走强，而且960IS目前已经有停产的悲惨命运，而早期上市的几款机器却一直走势非常强劲，之前说的IXUS 80IS算一个，现在小编就介绍另外一款IXUS 90IS。这款机器是80IS的后续机型，从性能以及各类参数来看，其已经可以迈入中高端卡片相机的行列了。外观朴素的佳能IXUS 90IS拥有千万有效像素，3.0英寸的屏幕也让我们更方便的浏览照片。    这款机器采用超高折射率非球面镜片（Ultra-high refractive index Aspherical Lens），即UA镜片，这样是我们在拍照过程中可以拍到清晰的图像，让我们视角更加宽广。不过这款机器机身设计实在是太有“中正”风范了，一直以柔线为美的朋友也许一时接受不了，不过消费者们还是以内涵为重，不然经销商也不会强力推荐的。佳能 IXUS 90 IS[参考价格] 1880元参考价：1860发布时间：2008-03-17外形尺寸：91.6 x 56.8 x 20.9mm总像素数：1000万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	上海滩年度十大风云相机一览：尼康S210    尼康S210(资料 评价 图片 样张)    参考价格：1100元就今年的数码相机市场来说，尼康的相机似乎并没有佳能、索尼这么高调，让人每天将其大名挂在嘴边。不过不可否认，尼康依靠着专业的技术在相机市场站稳了脚跟。经销商透露说，这款采用全金属拉丝技术的尼康S210在今年的市场中大放光彩。不知怎么的，从手机到相机，金属拉丝这种材质都会非常受到大家的欢迎，而这款S210采用了创新EXPEED 数码影像处理概念并结合尼克尔镜头的精密光学技术，虽是入门级，却令人惊叹。参考价：1100发布时间：2008-01-30外形尺寸：约90×55.5×18mm（不包括机身凸出部分）总像素数：800万像素最高分辨率：3264×2448已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	晒空间 写故事 免费得歌美高清MP4新品撰写文章发表对歌美高清MP4的看法或者拥有歌美高清MP4后的使用心得或生活乐趣，可以赢取歌美新品高清MP4 X690HD一台。一、活动时间：即日起至09年2月16日二、参加内容：以“炫歌美高清生活”为主题，撰写文章发表对歌美高清MP4的看法或者你拥有歌美高清MP4后的使用心得或生活乐趣等。三、参加要求：1.将作品内容发布于自己的QQ或博客空间，并将链接发至tluo@gemeitech.com2.将作品内容发布于以下评论区3.作品标题：炫歌美高清生活+歌美产品型号+自定义词组（如：炫歌美高清生活—我的X690HD家庭乐趣篇；炫歌美高清生活—过年送礼就送X690HD） 4.作品内容包括：（1）题头高清三大标准“720P、10M码流、绝无色块”高清解码+高清输出=高清MP4猫咪趣味学堂 教你如何识别高清MP4  http://www.gemeitech.com/bbs/showtopic-52196.aspx （2）个人看法、心得（作品参考：炫歌美高清生活—歌美X690HD选购指南）四、评选依据：1.内容的见解度、趣味性、技术性、语言艺术性等（占总分比例70%）2.QQ或博客空间的整体设计风格（占总分比例25%）3.空间作品人气（占总分比例5%）五、奖项设置：一等奖：免费获得高清X690HD一台              2名/期二等奖：免费获得高清X660HD一台              3名/期三等奖：半价获得高清X690HD或X660HD一台  5名/期空间作品人气奖：免费获得歌美精美耳机一副    10名/期（说明：“人气奖”仅根据作品点击率和回复率而定）六、参赛须知：1.每期活动后公布获奖名单，届时请获奖者利用博客邮箱或者QQ邮箱将个人信息（包括真实姓名、联系电话、地址）发至tluo@gemeitech.com。2.主办方再次确认空间发布内容和时间后，根据获奖者提供的联系方式发送奖品。3.活动分两期进行，第一期截止1月16日；第二期截止2月16日
科技	2GB仅199元 70小时好音质昂达VX515评测昂达VX515是目前199元价位2GB容量MP3播放器的最佳选择之一，就连编辑们自己在回答同事们询问“低价位随身听买什么好”这些问题时，在最近一段时期里，我们都认为可以考虑试玩一下这款昂达VX515。原因是昂达VX515采用的Sigmatel 3710主控芯片方案佳，音质优秀，预置均衡器音效设置简明而且有明显实效。续航时间长达70小时，而且这次昂达将VX515的外观做得很精细，按键布局也非常合理，操控感非常好，的确值得称赞。有了上述这些优点，我们甚至忽略了VX515其实也是昂达旗下“周杰伦签名款”的MP3播放器之一，周杰伦《魔杰座》数字音乐专辑封套仍然印在VX515这款产品的包装盒上，机器内置该唱片的全部正版MP3格式歌曲。昂达VX515通过正面的组合键可以轻松完成所有功能的操控，音量加减、曲目跳换、音效切换都可以快速而清晰地实现。顶端的录音键和播放键可以实现一键录音和播放暂停，按键弹性好，外壳手感佳，接缝细腻，接口设置在一端方便连到电脑或其它USB Host设备。经过试听，我们发现昂达VX515的音质纯净，各频段清晰有力，不设置繁琐的音效，只需要一键切换各预置EQ音效，很简便但是这样的调试令声音回放的表现力已经足够。
科技	仅售99元 蓝魔新V3新春2GB低调上市寒假即临，蓝魔又推出了2GB容量的新V3，上市售价仅为99元。该机曾是低端MP3市场中的热卖机型，续航时间长达30小时，提供了双耳机插孔。有兴趣的朋友可以到中关村鼎好电子城4378#购买，咨询电话：010-82696649。蓝魔 新V3 容量：2GB 报价：99元编辑点评：蓝魔新V3具备了SRS音效，续航时间长达30小时，采用了双耳机插孔设计，方便多人使用。新V3简单的长方形造型看上去就结实耐用，这款产品在廉价MP3行列中可谓经久不衰，多数消费者选择它都是看上了其实惠、耐用的优点。
科技	主流入门数码单反选购指南：索尼α200索尼α200(资料 评价 图片 样张)索尼 a200搭载了1020万像素的APS尺寸CCD，有效像素为1020万，最大成像尺寸为3872*2592，并具备特殊防静电镀膜 (Indium Tin Oxide)及防尘震动系统。采用了索尼BIONZ影像处理器。配备了Super SteadyShot防抖系统，防抖效果达到2－3.5档快门。 9个自动对焦点，其中8个为高精度十字对焦点。感光度范围为ISO100－ISO3200，快门速度为30－1/4000s，并配备有B门，闪光同步速度达到1/160s。索尼 a200使用一块2.7英寸23万像素的液晶屏，同时这块屏幕使用了防反射涂层，即使在阳光直射的条件下，也可很轻易的辨认图想细节。索尼将A700上先进的自动对焦技术应用在索尼 A200身上，二者使用的是相同的对焦模块以及自动对焦技术，从而使得A200的对焦精度和对焦速度都得到了很大程度的提高，成熟的中央十字9点自动对焦系统使用户可以根据不同的拍摄题材，随意切换对焦点的位置，并且在使用套机镜头时也在对焦速度上也达到了A100的1.7倍，快速精确的自动对焦非常有利于用户即使在拍摄运动题材时也可以进行迅速抓拍，捕捉住精彩的画面。相机的连拍速度为3张/秒，一次性可以拍摄6张RAW格式图片。索尼 a200采用了改进型Bionz影像处理器技术，在带来更快处理速度的同时，能对拍摄的每一张图像进行高效率的降噪处理，配合精准的曝光控制和优异的白平衡表现，即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。索尼 a200继承了索尼a系统机身防抖技术，并使所有a系统的镜头都具有防抖功能。a200所采用的改进型机身防抖功能对数据控制算法进行了优化，增强了在人自然呼吸、肌肉抖动等高频抖动过程中的防抖性能，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档。使新单反用户在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。参考价：3020发布时间：2008-01-07外形尺寸：130.8×98.5×71.3mm（不包括外突部分）总像素数：1020万像素最高分辨率：3880×2600已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	联合国儿童基金会摄影奖获奖作品欣赏    联合国儿童基金会公布了2008年度照片(UNICEF-Photo of the Year)评选结果，年仅21岁的比利时女摄影师Alice Smeets成为该奖项有史以来最年轻的获得者，获奖作品“太阳城的女孩”。    Alice Smeets的获奖作品拍摄于海地首都太子港最大的贫民窟——Cité Soleil，照片中，一名穿着白色纱裙的女孩赤脚走在贫民窟前的积水中，周围堆满了各种各样的垃圾，不远处，两只黑猪正在觅食，蓝天白云的背景下，伫立着这一片名为“太阳之城”的贫民窟的破矮棚居。    “其实这只是一张随手拍下的照片。”不过，Alice Smeets这张照片所展示出的冲击力与丰富的摄影元素已足够从128位专业摄影师提交的1449份作品中脱颖而出。    『二等奖作品』    以色列摄影师Oded Baililty，获奖作品：排队领取救灾物资的女孩，四川地震后第十日。    『三等奖作品』    匈牙利摄影师Balazs Gardi，获奖作品：一名阿富汗男子怀抱一个受伤的男孩，这张照片也在法国PX3 2008与World Press Photo 2008获奖作品中出现过。    『提名摄影师』    图：波茨坦合作社的沐浴时间;摄影师：Gordon Welters
科技	CES2009大展看点：25大不容错过热门产品    2009年第42届国际消费电子展（CES）于北京时间2009年1月9日（美国时间1月8日）在美国拉斯维加斯开幕，展会为期四天，将有约2700多家厂商展示其各式消费类电子产品、通讯、电脑硬件以及相关电子元器件、电子材料，预计与会人数将达到13万人。据悉，本届CES大展上将展出备受关注的Windows 7操作系统，上网本也将成为本次CES的一大亮点，而以下的25款热门产品不容错过。    2009年第42届国际消费电子展（CES）于北京时间2009年1月9日（美国时间1月8日）在美国拉斯维加斯开幕，展会为期四天，将有约2700多家厂商展示其各式消费类电子产品、通讯、电脑硬件以及相关电子元器件、电子材料，预计与会人数将达到13万人。据悉，本届CES大展上将展出备受关注的Windows 7操作系统，上网本也将成为本次CES的一大亮点，而以下的25款热门产品不容错过。
科技	10日相机行情：入门单反套机3080元还送礼    北京行情 对于现在入门级单反来讲，索尼a200、D40等都是入门级相机中的佼佼者，不过随着市场竞争的加剧，像素较低的尼康D40现在已经很少能够见到，毕竟才600万像素，对大家已经没有吸引力了。不过今天我们就收到促销信息，现在购买尼康D40套机只需要3080元，并且还送2G高速卡+专业包+专业读卡器，有兴趣的朋友可以去看看。尽管这是一款入门级单反，身材看上去迷你很多，但是整体的气质不输于那些高端的机器。但是明显美中不足的就是机身塑料的材质相比那些高端的单反数码相机质感上稍显不足，拿在手里并没有那种结实的感觉。屏幕方面使用了2.5英寸的液晶屏，像素为23万，显示效果也是不错的。D40搭载了600万像素APS-C尺寸CCD传感器，感光元件尺寸是23.7×15.6mm。另外，D40采用了和D80一样的图像处理引擎，一样的3D色彩矩阵测光II，这使得D40的性价比更加出众。在镜头方面，D40取消了机身马达和传动系统，使得D40在使用尼康AF镜头时，将不能实现自动对焦功能，只能进行手动对焦，给用户造成了一定的不便。还好现在不少镜头都已经植入了自动对焦功能，D40的低价优势将会越来越明显。参考价：3200发布时间：2006-11-16外形尺寸：126 x 94 x 64 mm总像素数：600万像素最高分辨率：3008*2000已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	11日相机行情防抖单反双头套装仅4280北京行情 宾得新一代单反K-m是一款简单易用的入门级数码单反相机，轻巧的机身内藏防抖，拥有场景模式以及多种人性化功能。它主要针对初次使用数码单反相机的用户而设计，这款入门级产品提供了简单易用的友好操控方式。同时K-m也是目前为止，宾得最廉价的一款单反相机。今日有经销商对此款机型进行套装促销活动，售价是4280元（含发票），随产品搭配相机包、8GB SD卡、2.7英寸LCD保护贴、读卡器、品胜2300MA充电套装。K-m套机中搭配的是18-55mm和55-200mm两支镜头。编辑观点：    宾得K-m单反相机简单易用的操作，让第一次接触单反的用户也可以轻松操控。而备受好评的机身防抖功能，也同样在K-m上得到了延续。目前双头套机搭配大量实用配件，拥有非常高的性价比。注：以上信息引自中关村在线宾得 K-m双头套机[参考价格]  4280元带票套装[商家地址]  中关村科贸写字间A座1509A，电话：010-82536604、82537430。
科技	新iPod shuffle不支持第三方耳机惹争议    作者：Skyangeles苹果今天发布了第三代iPod shuffle超迷你音乐播放器，将简约的设计理念发挥到了极致，不足一节AA电池大小的机身上连基本的播放控制按键都被省略了，大部分操作都只能在耳机线控上完成。这样的设计不可避免的带来了问题，由于苹果的耳机线控接口为独有标准，新shuffle只能使用原配耳机或另购的其他款式苹果线控耳机，如果使用其他第三方厂商耳机产品，甚至连基本的播放控制操作都无法完成。对于那些对音质有更高要求的用户来说，这一问题几乎是新iPod shuffle的致命伤。苹果其实也想到了这个问题，公司代表已经向媒体透露，近期将推出一款适配器专门用于连接第三方耳机，原理类似于当年随身听上常见的两段式线控耳机：机身连接线控，线控再提供接口连接耳机。另外，苹果还表示他们正在同耳机厂商进行合作，争取早日有其他厂商推出iPod专用线控耳机。以苹果的影响力和在MP3播放器市场的巨大市场份额，相信会有不少高端耳机厂商加入他们的阵营。现在剩下的问题是，未来的耳机适配器又会售价几何。新iPod shuffle美国区售价79美元，中国区官方售价608元人民币。按经验来说，官方配件的价格可能会在20美元上下，这样必将严重影响iPod shuffle的性价比。
科技	世界最强单反 尼康D3X定位及表现分析    编译：小刺猬    我相信无论是产品质量、图片质量这款相机都是市面上最好的单反相机，尽管它高ISO的表现比不上它的同门尼康D3，但如果不考虑价格因素，现在没有一款产品能够和尼康D3x相提并论。    D3x在美国报价为8000美元，在很多国家价格还要更高一些，这是市面上目前最贵的一款单反，价格方面我没有什么要说的，那么就想说说这款产品的外形。然后就是我们今天要介绍的全新D3x，它有2500万像素全幅传感器，坦克一般的机身可以满足那些专业用户的需要。    D3和D3x的价格足足差了4000美元，也就是说D3x足足是D3的两倍，多出来的价格只能理解是买了更好的传感器，其它部分没有太大的差别。2009年2月推出的D700现在价格是3000美元，按照前面的理论推断，D700x的价格应该在7000美元左右。    高价不只是尼康，其竞争者佳能2100万像素1Ds MK III的价格是6500美元，但佳能2100万像素的5D MKII和索尼2500万像素的A900只要3000美元，和1200万像素的D700差不多。    所以D3x多出的4000美元的报价是因为传感器，这就意味着这款产品可以有更大的取景范围，但实际上在高ISO状态下D3x的表现并不是最好的。    但我也要说佳能1Ds MKIII除了价格便宜其它方面也没有更好，但价格便宜了很多同样的图片质量似乎也可以接受。    几乎和尼康D3x同时上市的索尼A900，同样是全幅2500万像素，但价格只是D3x的三分之一，而且二者的传感器也差不多。    之前尼康的粉丝一致认为D3x的传感器要比A900的好，但在我们的测试过程中发现，在ISO 800以后，索尼的表现就开始越来越好，我进行了三种不同方式的测试，每种都是在同样的条件下进行，所以没有什么不公平可言。    2009年以后尼康似乎有意推出一款D3和D700的过渡产品，同样的传感器，但是功能方面更好，体积更轻，价格也更便宜的。    另一方面还有竞争者的压力，佳能5D MKII、索尼A900和D3x都有坚固的外壳，但它们的拍照表现都更加优秀。    我相信过一段时间高像素的单反相机会层出不穷的，但是相信会有更好的高ISO表现，所以无论是尼康还是佳能都应该看到即将面临的挑战。    D700的上市没有错误，它可以弥补D3的很多不足，就像是佳能5DMKII的上市可以说就是佳能1D MKIII和1Ds MKIII的过度，可以满足更多消费者的需要。所以现在尼康为了弥补D3x的不足，尼康急需推出一款产品能够弥补价格方面的不足。    在开始几年尼康一直希望能够拥有单反的王者，所以我们看法哦了2001年的1D和2003年的全幅1Ds，它们无论是传感器尺寸还是分辨率都在当时一时无两。但过了几年，尼康集中推出了D3、D300、D700，同时还有更多的搭配镜头的选择，这都看出尼康希望得到更多消费者的支持。    D3x是不是超过这个时代的预期，其实尼康一直致力于能够推出顶级相机产品，只有尼康在2004年推出了全新单反相机，也只有它在2005年推出了全新的取景器的相机。    对于这个价位的相机，我相信尼康从没有希望低廉的价格能够成为D3x的卖点，它只是简单的希望这种类型的相机中有其一席之地，能够得到用户的认同就已经足够了。    后期产品    2009年将是值得期待的一年，徕卡已经宣布将推出S2产品线，它是介于单反和卡片机之间的产品，更大的芯片，但是体积却更容易接受，同时可以配合更高端的镜头来使用。中端市场将如何呢？2008年第四季度，很多相机厂商开始推出这类产品，它们对于单反相机市场也将构成不小的冲击。参考价：52800发布时间：2008-12-01外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm总像素数：2450万像素最高分辨率：4256×2832已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	卖点要突出 各品牌主推特色DC新品推荐    作者：milkboy 商场如战场，在商场里，火拼的不是武器，而是产品的特色，数码相机自然也是如此，发展至今日，尽管拍照的本质没有改变，但是在进化的路上，却呈现出不一样的精彩，各大品牌施展自身的特长进行比拼，在今年的春天更是绽放，绚丽多彩。各家在这个季度都有哪些让人称赞的功能，今天的导购一起来数一数。26倍光学变焦：奥林巴斯SP590 UZ(资料 图片 论坛)    参考价格：2930元长焦数码相机的光学变焦倍数一直以来是各大厂商关注的重点，而最高光学变焦倍数则一直是由奥林巴斯夺得，今年也不例外，SP590UZ所具有的26倍光学变焦，再一次蝉联，同时兼顾了广角，等效焦距为26-676mm，冠军再现。除了26倍光学变焦镜头以外，奥林巴斯SP590UZ的连拍速度也不赖，由于使用TruePic III影像处理器，使其具有强大的高速连拍能力，支持在300万像素下以10fps的高速进行连拍。另外，配有光学防抖和高感光度，可以有效减轻超远摄中的手震。    点评：从光变倍数来看，无疑奥林巴斯SP590UZ是目前长焦数码相机当中最为有说话权，26倍光学变焦，无疑成为了长焦相机中最有吸引力的卖点，而且广角端为26mm，表现力出众，最长焦端达到676mm，完全可以满足一机走天下的需求。参考价：暂无报价发布时间：2009-01-08外形尺寸：110×89×98mm总像素数：1200万像素最高分辨率：3968×2976已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	千余元也能淘好货 高配低价新品相机推荐    作者：水煮活鱼 三、五年前，数码相机还算是奢侈品，随便一部都要花掉三、五千元，这个价位的确不是老百姓随便消遣得起的。如今已大不同往日，数码相机越是发展迅速，“身价”递减的速度就越快，瞧，市面上有大把千元左右的数码相机，而且它们的性能还不错，大多都具备千万以上像素、3倍以上光学变焦镜头，还加载了脸部识别、笑脸快门、光学防抖等实用性功能，有些还有防水特性、触摸屏操作等高端产品才具备的功能。如此高性能低价格的数码相机产品，让不少追求高性价比的朋友心动不已。下面，笔者挑选市面上千元级的高配置数码相机，比如防水卡片DC富士Z33WP(资料 报价 图片 论坛)、支持光学防抖的入门家用DC佳能A1100 IS(资料 报价 图片 论坛)、1200万像素家用机索尼W220(资料 报价 图片 论坛)、拥有3寸触摸屏的尼康S230(资料 报价 图片 论坛)、1200万像素时尚卡片DC奥林巴斯FE-3010，只想花千余元淘一款高配低价数码相机的朋友不妨看看有没有自己合意的。富士Z33WP(资料 报价 图片 论坛)：3米防水、小巧机身    参考价：1200元富士今年春季新推出的数码相机新品Z33WP，是一款具有3米防水、防尘能力的数码相机，它不仅可以让我们在水下进行拍摄，还可以在刮风、下雨的天气下完成拍摄。虽然是防水相机，但是富士Z33WP一改防水相机在人们印象中臃肿、肥厚的形象，而采用轻薄的卡片机身，并且拥有绚丽的机身色彩，外表上看和一般的卡片相机并无太大差距。配置上，富士Z33WP也能够紧随潮流，采用1/2.3英寸1000万有效像素CCD，搭载一支3倍光学变焦镜头，焦距等效于35-105mm，最高感光度可达ISO1600，机背是2.7英寸23万像素LCD。虽然配置不是很高，但是加入了智能场景识别、多种脸部识别功能后，富士Z33WP的易用性、实用性大大增强。    富士Z33WP特色功能在进行了水下测试后我们当然要对它进行清洁，既然作为一台防水DC当然就是要用最直接的方法来进行清洁，通过水洗我们也可以发现富士Z33WP完全没有任何的“不适”。    富士Z33WP实拍样张分析所谓“清明时节雨纷纷”，近期因将近四月份的关系，天气也更是如此。从此照片上我们可以看到近期的天气并不是太好，富士的最低光圈只有3.7，不过就算是F4.9也可以表现出近期乌云密布的广州天空。编辑点评：作为一款拥有3米防水的卡片数码相机，富士Z33WP的价格仅为1200元左右，这应该是目前最便宜的防水卡片DC，加上其性能配置都还算主流（画质差强人意），因此富士Z33WP的性价比相当高。如果你对画质不太苛求，又热爱游泳、户外运动，那么千元出头的高性价比DC富士Z33WP是一个值得考虑的选择。参考价：1230发布时间：2009-02-17外形尺寸：92×59.6×20.6mm(不包含附件和配件)总像素数：1000万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	特价优惠榜单 五月降价最狠相机盘点    作者：水煮活鱼想当初，在2月份，数码相机新品一窝蜂上市，为争上位，拼个头破血流的“惨案”时有发生。这事的后果终于在5月份集中爆发，这不，近期很多机型纷纷降价，少的降个几十块钱很平常，多的大降200元也不是什么稀罕事。    参考价：1830元佳能IXUS 100 IS是佳能09春季新推出的一款入门卡片DC，但性能配置赶上了上一代中高端DC的水平，有效像素达1210万，配合佳能最新的DIGIC 4影像处理器，脸部识别功能也得到也进一步改善。更重要的是，IXUS 100 IS搭载了720p高清摄像功能，这点无疑是相当吸引的。佳能IXUS 100 IS整体外观佳能IXUS 100 IS与其它IXUS机型差不多的一点是，它们都具有一种时尚、简约的风格。佳能IXUS 100 IS也和之前的佳能IXUS 95 IS一样提供了四款颜色可供选择。在着色方面，佳能在IXUS 100 IS上可以说是较为整体地进行着色了，连镜头部分都与外壳配色统一，只有机身外围一圈的边框统一使用黑色。加上外观中规中矩的圆角矩形设计，整体显得十分朴素，看来真的与名片夹有异曲同工之道。    佳能IXUS 100 IS特色功能佳能IXUS 100 IS相比以前的机型，还增加了眨眼检测功能，即拍摄时在按动快门后，相机能够马上检测到是否有人眨眼，眨眼者的脸部会出现在白色对焦框中，同时在显示屏上将出现提示图标。提示信息持续约三秒钟。“眨眼检测”是一个不仅有趣并且非常实用的功能，特别是在进行多人拍摄合影时显得尤为方便。    佳能IXUS 100 IS实拍样张分析佳能IXUS 100 IS优缺点总结优点缺点1、720p高清摄像2、DIGIC 4影像处理器3、体积小巧1、广角端只有33mm，略显不足编辑点评：佳能IXUS 100 IS是2月份上市的机型，上市不到一周，就有一次大幅度的降价，使得价格迅速回归理性。而后，IXUS 100 IS经过几次调整，到现在价格已经落在1800元左右，比上次又有了150元的降幅，性价比更加明显。参考价：1760发布时间：2009-02-18外形尺寸：87×54.5×18.4总像素数：1210万像素最高分辨率：4000×3000已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	首家柯达新型影像乐活馆概念店亮相上海首家柯达新型影像乐活馆概念店亮相上海近日，全国首家全新定位的柯达快速彩色影像新型概念店——柯达影像乐活馆，在上海正式亮相，在保证广大消费者所熟悉的影像冲印及消费的优异品质之外，“影像乐活馆”概念店从店面设计到定位上都让人耳目一新。这家位于上海市徐汇区斜土路上的新店定位于“影像乐活馆，生活新主张”，不仅在视觉上用更为时尚的设计取代了人们所熟悉的黄色主题店头，店内提供的产品和服务，也由之前影像摄取、照片输出、证件照、影像产品配件四个业务门类，拓展到更多的业务单元，与生活更为贴近，突出强调了影像在生活中的应用无处不在，“影像、生活、创意、零售、平台”这五个概念，让“影像乐活馆”概念店有了新的零售品牌的定位，新的零售解决方案，也给予店家新的成长机会。柯达全球总裁兼首席运营官方熙先生以及柯达公司全球副总裁兼消费数码影像和图文影像集团全球营销及客户运营总经理欧伟达先生为新店开张剪彩，柯达消费数码影像集团大中华区总裁陈志轩先生表示：“为了给消费者更好的服务，柯达一直在带领着影像网络店家实现数码化的转型，从新的产品、店面、服务等方面带给消费者更多、更数码化、更时尚化的元素。今天，大家所看到的这个全新的KEX店可以说是充分的体现了我们在这方面所作出的努力和尝试，不仅将给店家带来更多的生意机会，也将为消费者带来许多新的产品、服务以及令人耳目一新的创意。”新店的老板，上海柯佳影像器材有限公司总经理俞祖懋先生表示：“我们很高兴地看到，柯达公司作为世界影像业的缔造者和领导者，永远图变创新，永远走在行业发展的前列。作为一个普通的KEX店的老板，我有理由相信柯达会继续带领所有KEX店，向消费者提供他们所需要的更新颖、更高质量的影像零售解决方案。”新型概念店的亮相让一个数码化的新柯达形象越来越清晰。柯达，这个百年老店正以其强大的创新力在数码时代焕发青春，让消费者随时随地、随心所欲的享受完美影像生活。
科技	微软新一代Zune配置OLED触摸屏 支持WiFi【赛迪网讯】5月28日消息，微软周二晚些时候表示，今年秋季上市销售的新一代Zune播放器将配置触摸屏、WiFi连接和高清收音调谐器。据国外媒体报道称，Zune HD将配置全功能浏览器软件和高清视频输出接口，用户能够通过扩展坞在高清电视机上播放高清内容。配置的OLED触摸屏将有助于延长电池续航时间和提高图像质量。微软将借这些新功能加大挑战iPod Touch等苹果产品的力度，也突出了微软整合包括PC、手机和Xbox在内的多种平台的计划。微软称，将在下周的E3大展上进行“连接Zune和Xbox创建革命性体验”的演示。作者：刘彦青
科技	带给你新感受 索尼入门单反A330实拍试用α330，α230旨在带给新的单反用户全新的数码单反使用体验，满足他们对于更优质的、更清晰的，效果更突出的影像画面的要求，其全新的用户操作界面为新用户搭建了感受数码摄影乐趣的便捷桥梁，轻松体验数码单反精彩纷呈的可操作性，快速上手数码拍摄技巧，实现亲朋好友间便捷数码影像分享。高达1020万有效像素CCD影像传感器配合索尼独特的机身防抖系统，帮助新的单反用户轻松拍摄出清晰的高画质照片。此外，α330的快速AF实时取景功能提供了简易取景构图和更多角度独特的拍摄构图体验，新的单反用户可以时刻感受到数码单反带来的精彩影像生活。为了让初级用户更直观的了解单反的操作及拍摄，α230和α330在操控布局上首先作了很大改变，之前的双手操控方式不再沿用，所有按键全部集中到右手侧，方向键上也集成了快捷操作方式，整体操控更接近DC，更少的按键数量，也让新手看到不至于有复杂的恐惧感，亲和力更强。当然对于熟练使用单反的朋友来说，A230/A330的操控方式就稍显不专业了，许多功能，包括一些常用的设置，都需要进入菜单调整，只能说是有利有弊吧。在操控界面上，索尼摆脱了枯燥的数字，α330、α230全面更新了用户操作界面，采用了时尚的彩色图标显示方式，满足新的单反用户的个性化需求。而直观的图标界面显示，尤其是快门速度和光圈指数的图标指示，简单易懂，帮助用户轻松掌握数码摄影技巧，体验数码单反的非凡影像乐趣。不同的拍摄模式都配合了简单的文字说明以及该模式下的拍摄提示，帮助新的单反用户快速进阶为生活中的影像大师。另外，用户界面还提供了四种不同颜色(白色、黑色、粉色、棕色)供选择。参考价：暂无报价发布时间：2009-05-18外形尺寸：约128.0 x 97.0 x 71.4mm(不包括外突部分)总像素数：1020万像素最高分辨率：3872 X 2592已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望
科技	网友公认最好卖 6月数码相机销量排行榜市面上的数码相机产品琳琅满目，数不胜数，然而真正热卖的却是少数，用一个手掌就能数过来。这些热卖的相机产品，它们在拍摄功能上独领风骚，在外观上时尚靓丽，自上市以来就成为热点，而经过几轮性价比提炼之后，至6月已占据销量排行榜的头牌，因此越发受到消费者的青睐，也得到网友们的公认。下面，我们就用一个巴掌的5根手指头，数一数6月里网友公认的销量最好的相机产品。参考售价：1600元6月里，谁能领市场之风骚，成为销量翘楚？佳能IXUS 95 IS当属其中。它是一款在性能和价格上求得良好平衡的卡片相机，具备了千万像素及3倍光学变焦镜头，采用最新的DIGIC 4处理器，由此带来了更加细腻的高ISO画质、更快速的面部识别、科学的运动检测和智能的场景选择。然而IXUS 95 IS的售价却相对低廉，这也是它掳掠人心最重要的砝码，因此说它是6月数码相机销量榜中当之无愧的头牌。佳能IXUS 95 IS整体外观佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应，变焦杆和按钮颜色各不相同，相互搭配也能体现出另外一种美感。镜头圈附近全部采用银色的反光金属材质，没有了过去的黑色设计。整体做工细致扎实，体现出大厂的底气。佳能IXUS 95 IS实拍样张分析佳能IXUS 95 IS的成像色彩维持佳能一贯的风格，准确并且略带鲜艳。在默认设置下，成像的锐度十分高，并且画质也很细腻，可见佳能已经较为娴熟地驾驭1000万像素1/2.3英寸这枚CCD了。佳能IXUS 95 IS优缺点点评：    优点    1、机身有多种颜色可选    2、增加智能场景模式    缺点    1、广角端不足2、微距功能一般3、不支持高清短片拍摄编辑点评：拥有主流的性能配置，符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让佳能IXUS 95 IS长久以来占据销量榜头牌。目前，该机售价已经降至1600元，相比上市之初的1750元有了150元的降幅，更具竞争力。
科技	120G硬盘G镜头 索尼XR500E单机售8800元    [北京行情] 索尼HDR-XR500E高清硬盘总体来说，具备两个最重要的特点，一是120G的大容量硬盘；其二是搭配专业的“G镜头”，目前报价8800元，更有多重套机供您选择：    1、XR500E(含发票)+国产1.2米三角架+国产包+国产FH70电池套装+国产UV镜+保护贴+镜头笔+3M魔布=单机价格+300元；    2、XR500E(含发票)+国产1.5米三角架+国产包+国产FH100电池套装+国产UV镜+保护帖+镜头笔+3M魔布=单机价格+400元；    3、XR500E(含发票)+50AV遥控三角架+X10原装包+原装FH70电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔+3M魔布=单机价格+900元；    4、XR500E(含发票)+50AV遥控三角架+X30原装包+原装FH100电池+肯高UV镜+保护帖+镜头笔+3M魔布=单机价格+1000元，感兴趣的朋友不妨关注下。    索尼HDR-XR500E采用一枚1/2.8英寸Exmor R CMOS传感器，搭配12倍光学变焦，150倍数码变焦的索尼专业G镜头，支持光学防抖功能，成像能力强大，机身搭载一块3.2英寸的16:9宽屏92.1万像素触摸式Xtra Fine液晶显示屏，显示效果清晰细腻，相当出色。    值得一提的是，索尼XR500E由于采用了专业的索尼“G镜头”，拥有出众的光学设计和质量控制体系。镜头还经过优化处理，与影像传感器和影像处理技术之间兼容良好，从而充分地展现拍摄性能。此外，XR500E还可以拍摄1200万像素的静态图像。    另外，索尼HDR-XR500E配备了索尼中端的120GB硬盘，同时还支持记忆棒存储，满足消费者的需求。    [产品型号] 索尼HDR-XR500E[参考价格] 8800元
科技	20X光变旗舰长焦 索尼HX1送4GB棒3280元    作者：陈亮    广角似乎已经成为目前长焦相机的标准配置，大变焦比相机不仅在长焦端带给拍摄者大炮的感觉，在镜头广角端也更注重实用性，纷纷加入28mm甚至更广的广角。索尼长焦旗舰HX1自然也不例外，在支持20倍光变的同时，也加入了28mm广角，弥补了上一代旗舰H50在广角上的不足。尤其值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头。G镜头代表了当前索尼镜头中的最高品质，不辱旗舰之名。    除了长焦加广角的设计以外，索尼HX1的真正过人之处还包括：1080p高清摄像性能在目前消费类相机中拔得头筹，10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了长焦DC的设计思路，让长焦相机不仅够“长”，也更具可玩性。    编辑观点：    索尼HX1不仅具备强劲的性能配置，更有多样的功能设计，不仅拥有更广阔的焦距范围，也更具摄影乐趣。其中全景模式和高速连拍，就是非常实用的功能。目前价格在消费类相机中算是比较高的了，相信随着时间的推移，价格会逐渐走低至消费者可以接受的程度。    索尼 HX1    [参考价格] 3280元送4GB记忆棒
科技	80GB硬盘高清DV JVC HD30套餐特价5280    [北京行情] 近段时间JVC高清摄像机比较受欢迎，除了以往较早的HD6和HD7之外，最新的HD10，HD30和HD40等机器也开始受宠了，这还主要是得益于JVC这机器款机器现在降价比较猛烈。其中JVC HD30再次传来新低价，在北京鼎兴科创(促销产品 主营产品)购买本机只需5280元（含全国联保发票），同时还送时尚摄像包 + 肯高专业UV镜+ 原装大容量电池 +液晶保护贴膜+专业摄影三角架+清洁套装，喜欢的朋友赶紧去看看。    这次秋季发布的HD30算是JVC第三代高清系列产品，与HD30同时发布的还有HD40 ，而这性能比较相近。对于HD30来说，该机还是延续了JVC高清摄像机传统的外观设计，银色的机身略显时尚。在体积方面，HD30也有不错的表现，相比较前代产品有了比较明显的提升，凭借71×68×123mm的体积，以及440g的重量，更是成为目前全球最小的高清硬盘数码摄像机。    在性能方面，HD30和HD40首次采用了CMOS感光元件，1/3英寸268万像素，其中动态有效像素135万，静止有效像素166万，当选择XP最高画质时，内置80GB容量硬盘的GZ-HD30可拍摄10小时。镜头采用的是支持10倍光学变焦功能的JVCHD镜头，并且具有防抖功能。屏幕方面使用了一块2.8英寸约20.7万像素的宽屏，显示效果非常的清晰。    参考价格 5280元
科技	不能不心动 音悦汇T10随身听售790元内蒙行情 音悦汇 T10是音悦汇推出的首款高清MP4，该机支持多种无损音频文件，具有OTG 2.0功能，它可直接读取U盘、固态硬盘等其它外接存储设备中的音视频文件。目前此款MP4售价790元。外观方面，音悦汇T10采用4.3英寸1600万色的LED液晶显示屏，屏幕分辨率为800×480，全金属机身设计，机身两侧的亮边是通过特殊工艺做的ABS材质，经过巧妙的弧度处理，整体显得尊贵大气。性能方面，音悦汇T10采用了TI的达芬奇技术(DaVinci)解决方案，可支持RM/RMVB、MKV、DAT、MPG、VOB、AVI、TS、MP4、FLV、WMV十种视频文件，同时可支持H.264编码的高清视频文件。在音频方面，T10支持MP3、WMA、WAV、AC3、AAC以及OGG、FLAC、APE无损音频文件，可浏览JPEG、BMP、GIF、GIF图片格式，支持小画面预览、幻灯片播放、画面旋转缩放等功能。附加功能方面，音悦汇T10支持电子书阅读、数码录音、外接存储卡扩容等功能，更重要的是音悦汇T10提供了OTG 2.0功能，通过OTG可直接对U盘、固态硬盘及独立供电的移动硬盘中的高清影音图片等文件进行读取播放，支持SUB，SRT几种格式的外挂字幕，内置了1800mA锂电池。编辑点评：音悦汇T10无论是外观还是性能方面，都有出色的创新设计，支持高清的视频文件及双无损音频格式，另外OTG2.0功能也是这款播放器的一个亮点，充分的满足了有些消费者苛刻的要求，更加的给用户带来方便。[参考价格]：790元[咨询电话]：15847088461[商家名称]：包头市鑫悦科技[销售地址]：内蒙古包头市九星国际广场二楼数码区F940
科技	入门光防单反 宾得K-M双头套少量到货    作者：袁源     【北京行情】 宾得K-m(K2000)(资料 报价 图片 论坛)数码单反相机已经成了目前入门级数码单反相机中性能最强、售价最便宜、关注度最高的产品之一，由于众多粉丝的一路追捧而造成了K-M相机一度缺货。今日，笔者从卓美摄影器材商城相关负责人处了解到，这款机器现已少量到货，目前配备有18-55+50-200mm双镜头的K-m套机，仅售价3890元，随机还赠送Sandisk 4G SDHC存储卡+Sandisk 反光板，拥有较高的性价比。     作为入门级数码单反相机而研发，宾得K-m所具备的简易操作方式，让第一次接触数码单反相机的入门用户和家庭用户也能毫无困难的享受到数码单反相机高画质带来的乐趣。     具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式。PENTAX K-m同时还具备更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用。同时，紧凑且轻型的机身源于宾得先进的小型化工艺，和多年数码单反研发经验，融入机身各个部件之中。因此，PENTAX K-m确保了简便的应用性和出众的操控性，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。     宾得K-m拥有1020万有效像素，CCD感光元件尺寸为23.5mm×15.7mm，可以拍摄3872×2592像素的照片，感官度达到了ISO100-3200。采用SD、SDHC作为存储介质。采用五面镜取景器视野率达到了96%。背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏。它采用的是4节AA电池。     总之，宾得K-m单反相机简单易用的操作，让第一次接触单反的用户也可以轻松操控。而备受好评的机身防抖功能，也同样在K-m上得到了延续。目前在货源紧张的情况下，双头套机仅售3890元，拥有非常高的性价比。  宾得(Pentax) K-m(双头套机18-55mm 55-200mm)  [参考价格] 3890元(赠送Sandisk 4G SDHC存储卡+Sandisk 反光板)  [联系方式] 卓美摄影器材商城www.zm7.cn（北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号400-672-9957  010-52693787）
科技	准专业超便携相机 佳能G10售价仅3657元    作者：刘然    博秀PowerShot G10首次采用了高达1470万有效像素的CCD配合升级的影像处理器DIGIC 4，能够细腻描绘被摄主体的颜色、质感，带给摄影者惊人的画面表现力。即使打印成A2尺寸，图像细节同样清晰可辨。 G10镜头变焦范围为28mm—140mm，焦距段涵盖了从广角到中长焦，值得一提的是，新产品在镜头中加入了摄影爱好者期待已久的28毫米广角，带来全新的拍摄视角和不同以往的新鲜构图。    新产品仍然采用了3.0英寸“晶炫II”LCD显示屏的设计，而点数从PowerShot G9的约23万点增加到PowerShot G10的约46.1万点。垂直点数增加了一倍，因此当拍摄有垂直线或圆形的主体时，会显得更加清晰，另外暗部层次的显示也得到明显改进。    目前这款佳能G10的各方面都相当不错，对于喜欢摄影但是又对单反的体型有顾忌的朋友可以考虑入手一部作为备机。虽然G10的售价并不便宜，但从之前松下、理光等高端机型的市场表现来看，消费者并不怕价格高，只要东西好，照样有很多人买。因此G10注定也会像之前G9一样，成为市场热点。    佳能 G10    [参考价格] 3657元
科技	加1元送好礼 16G蓝魔音乐汇T11售999元    作者：毛晓曼    [北京行情] 继T12之后，蓝魔又推出了旗下第三款高清视频播放器—音悦汇T11。T11采用了与T10相同的TI达芬奇主控芯片，支持多种音视频播放，可播放H.264编码视频与MKV视频格式，屏幕为5英寸。今天，该机售价为16GB/999元，加一元送原装线充充电器+贴膜+小鱼缠线器。    蓝魔音悦汇T11的采用了5寸电阻式触摸屏，支持滑动操作与动感回馈，操作更准确。蓝魔T11采用达芬奇DM6441芯片，主要由ARM、DSP、视频加速器三个部分组合而成，表现出强大的可编程性和解码能力。T11支持约20种视频格式、约12种音频格式，以及H.264与MKV流行编码与格式。同样T11也具备OTG 2.0功能，可随意读取其他数码存储产品中的资源。    蓝魔音悦汇T11采用了全铝合金外壳，即增加了抗震性，同时还缩减了机身重量。目前与T11采用同样芯片的产品还有蓝魔T10，售价为8GB/799元，有兴趣的朋友不妨关注一下。    蓝魔音悦汇T11    [参考报价] 16GB/999元
科技	参加高清H.264小测验 得音悦汇高清T10幸运用户中奖规则：我们将从回答全部正确的用户中抽取一位大奖获奖者，将获得音悦汇高清T10播放器 4GB 一台。另外还有20名幸运者，将会获得电影兑换券一张或等值精美礼品一份，获奖者可任选。此次活动的解释权归蓝魔音悦汇所有。活动时间：2009年6月23日——2009年7月3日
科技	发烧级装备 徕卡广角D-LUX4带票售5950    作者：李金昊    徕卡D-LUX 4与松下7月份发布的LX3数码相机极为接近。从外观上看，D-LUX 4相比前作D-LUX 3来说改变并不是很大。尺寸为108.7x59.5x27.1mm、重量265克。最大改变在于，它的LCD屏升级到了3英寸46万像素，相信在取景效果上会有所提高，同时，为了保证专业玩家的需求，松下特别准备了外接的外部光学观景器，以及闪光灯热靴插座。    D-LUX 4采用最新开发的1/1.63英寸1000万像素CCD最大分辨率为3648x2736；据官方说法在饱和度上提升了35%，连同一起在ISO感光度上提供了较传统高40%的灵敏性。    镜头部分的改进较大：D-LUX 4配置了德国徕卡的DC VARIO-SUMMICRON 2.5x光学变焦镜头，搭配OIS影像防手振稳定系统。物理实际焦距5.1-12.8mm，换算传统焦距为24-60mm、光圈范围f/2.0(广角)-f/2.8(望远)。不管是从焦距还是最大光圈上都有了相当大的提升。新镜头构成由8枚6群与4片非球面镜片组成，产品提供了高解析度和最小的变形和色差表现。D-LUX 4也具备了人脸识别和目标追踪等多区域自动对焦系统。ISO感光100到3200，高灵敏模式下可达ISO 6400。    与前作D-LUX 3基本接近的是：D-LUX 4提供了24种场景模式供使用者选择。除了这些自动模式外，还有适合创造类型使用者爱用的手动光圈/快门优先模式。最后，D-LUX 4支持SD（SDHC）存储卡存储，而且还提供了50MB内存。电力部分来自3.7V，1150mAh专用锂离子电池，CIPA标准下一次可连续拍摄380张照片。    编辑观点：    虽然这段时间，徕卡D-LUX4的售价有了不小的降幅。但6000多元的售价，对于一般的消费者来说还是太过高昂，与其性能接近的松下LX3售价仅为3600元。这款徕卡广角数码相机，只能是摄影发烧友们的选择。    徕卡 D-LUX4    [参考价格] 5950元带发票
科技	售价更便宜 雅西卡底片翻拍器面世继CABIN刚刚发布一款售价低廉的底片翻拍器之后，雅西卡公司昨天也跟风似的发布了一款规格类似，但价格更加便宜的同类产品——FS-501。据悉，该款产品将在本月下旬登陆日本市场，预计售价只要14800日元，折合人民币仅为1056元。具体配置上，FS-501同样采用一块1/2.5英寸的504万像素CMOS传感器，以白色LED作为光源，解像度可达2592×1680，色彩深度为10bit，并可以进行正负2EV的曝光修正以及自动白平衡修正。与CABIN刚刚发布的CFS-2.5一样，FS-501也有一块可以预览翻拍效果的液晶显示器(2.4英寸)，而且同样可以直接将转换出来的JPEG照片保存在SD/SDHC存储卡上。当然，FS-501同样可以通过USB接口(此接口也可以直接供电)连接个人电脑，它支持Windows XP/Vista操作系统，随机提供可放入6张35mm底片的片夹。该产品的三围尺寸是96.4×94×170mm，重525g，无论从外形设计还是工作原理看，它与CFS-2.5都像是出自同一厂家的OEM产品。
科技	小小卡片大智慧 富士F60fd售价仅1350元    富士F60外观采用银色烤漆设计，在相机的表面可以很轻易看得出该机的特点：面部优先3.0、智能场景和1200万高像素。这款相机背面配备一块3.0英寸23万像素的无定型晶体硅TFT彩色LCD显示屏，视野率为100%，显示效果相当不错。    功能配置方面，搭载一枚1/1.6英寸的CCD感光元件，有效像素1200万。镜头具备3倍光学变焦的能力，等效35mm焦距为35mm-105mm。    编辑观点：富士F60fd作为入门卡片机，尽管已经上市很久了，但是在今天看来，其性能并不落伍，1200万像素的成像能力结合1/1.6英寸的Super CCD HR感光元件，具有出色的画质和影像解析度，并且F60还具有智能场景识别功能和最新的脸部识别技术3.0。此外3英寸23万像素的显示屏显示效果也很不错。目前该机的售价仅仅1450元，性价比很高，喜欢的朋友可以联系以下商家购买。    参考价格 1450元
科技	就是要你不一样 索尼耳挂式MP3促销599    作者：曹锐    [北京行情] 索尼W202是一款集耳机与机身于一体的时尚机型，拥有黑、白、粉、紫、绿五种颜色供消费者选购，目前该机的市场售价为2GB/599元，现在购买该机可免费获赠运动礼包，数量有限、送完为止。    索尼NWZ-W202内置2GB闪存，仅重约35g，虽然没有显示屏，但是可以通过的LED灯来分辨当前的播放状态。NWZ-W202还提供了一种更人性化的Zappin快速选曲功能，使得音乐选取操控更简单直观，即透过耳机快速聆听每首歌曲的一小段，也就所谓的音乐预听模式，不过Zappin允许用户设定预览的时间（约4秒或15秒）。如果是自己喜欢的曲目，用户只需轻按特定的按钮，就可以让该歌曲从头播放。    NWZ-W202拥有约12小时的续航能力以及快速充电功能。只需充电一个半小时，就能享受12小时的音乐播放。只需3分钟快充，即可享受约90分钟续航。    索尼 NWZ-W202    [参考报价] 2GB/599元
科技	暑期出游首选 2000元以下超值相机导购    都说便宜无好货，可我却不这么认为。数码相机的历史可以追溯到上个世纪四五十年代，正式进入国内市场也有十多个年头，市场的逐渐成熟，从某种程度上映射出产品的成熟。综观各品牌数码相机产品线，目前可以说是全面开花，满足不同人群的需求，如果说，早几年谈数码相机平民化趋势有些为时过早的话，那么今时今日，谁又敢站出来否定呢？从目前整个市场的情况来看，两极分化的趋势越来越明显，数码单反相机已经吞噬了高端消费级相机的生存空间，成为中高端用户的首选，而入门家用数码相机的价格日渐走低。不要用老眼光来看待这些新机型，虽然价格相对便宜，但硬件配置并未缩水，常用的功能都有配备，2000以下的DC产品线，绝对是那些注重性价比用户最为关注的。厂商之所以重视这一块市场的开发，原因是短期内可以获得更多的销售收入，扩大数码相机的市场容量，激活用户需求潜力，从长远考虑，这些都将会是未来中高端市场的潜在用户，普及推广，培养忠诚度才是最终目的。索尼T77是一款时尚超薄卡片机，最薄处仅13.9mm的纤薄机身融和绿、粉、棕、银、黑五款灵动配色，加之充满现代感的机身设计，犹如跃动的精灵。机身背后搭载的3英寸23万像素的LCD触摸屏也将时尚性和智能化操作进行完美演绎。目前全新的T90已经上市，已经停产的T77将会迅速的退市给新品让出市场空间。索尼T77拥有1010万有效像素“Super HAD”CCD 以及高速Bionz影像处理器，搭载卡尔·蔡司4倍光学变焦和SSS防抖的“Vario-Tessar”镜头。备受用户青睐的笑脸快门功能在索尼T77上被传承并进一步得到提升，使用时只需轻轻点击屏幕上的笑脸标识便可轻松启动或关闭笑脸快门功能，捕捉笑容更加简单便捷，配合新添加的“眨眼检测”模式让拍摄更加人性化，确保不会错失精彩瞬间。    都说便宜无好货，可我却不这么认为。数码相机的历史可以追溯到上个世纪四五十年代，正式进入国内市场也有十多个年头，市场的逐渐成熟，从某种程度上映射出产品的成熟。综观各品牌数码相机产品线，目前可以说是全面开花，满足不同人群的需求，如果说，早几年谈数码相机平民化趋势有些为时过早的话，那么今时今日，谁又敢站出来否定呢？从目前整个市场的情况来看，两极分化的趋势越来越明显，数码单反相机已经吞噬了高端消费级相机的生存空间，成为中高端用户的首选，而入门家用数码相机的价格日渐走低。不要用老眼光来看待这些新机型，虽然价格相对便宜，但硬件配置并未缩水，常用的功能都有配备，2000以下的DC产品线，绝对是那些注重性价比用户最为关注的。厂商之所以重视这一块市场的开发，原因是短期内可以获得更多的销售收入，扩大数码相机的市场容量，激活用户需求潜力，从长远考虑，这些都将会是未来中高端市场的潜在用户，普及推广，培养忠诚度才是最终目的。索尼T77是一款时尚超薄卡片机，最薄处仅13.9mm的纤薄机身融和绿、粉、棕、银、黑五款灵动配色，加之充满现代感的机身设计，犹如跃动的精灵。机身背后搭载的3英寸23万像素的LCD触摸屏也将时尚性和智能化操作进行完美演绎。目前全新的T90已经上市，已经停产的T77将会迅速的退市给新品让出市场空间。索尼T77拥有1010万有效像素“Super HAD”CCD 以及高速Bionz影像处理器，搭载卡尔·蔡司4倍光学变焦和SSS防抖的“Vario-Tessar”镜头。备受用户青睐的笑脸快门功能在索尼T77上被传承并进一步得到提升，使用时只需轻轻点击屏幕上的笑脸标识便可轻松启动或关闭笑脸快门功能，捕捉笑容更加简单便捷，配合新添加的“眨眼检测”模式让拍摄更加人性化，确保不会错失精彩瞬间。
科技	瞄准单反机行列 5X光变佳能G10报价3700    在外观设计方面， 佳能G10机身尺寸109.1×45.9×77.7mm，重量约350g。外观和它的同系G9区别不大，手柄和G9相比显得更加突出，机身为G系列一贯的镁合金骨架和塑料外壳搭配而成，重量相对它的全方面性能来说还是具备一定的便携性。拿在手中专业感十足，颇有复古的味道。    佳能G10仍然采用了3.0英寸“晶炫II”LCD显示屏的设计，而液晶屏像素从G9的约23万像素增加到PowerShot G10的约46.1万像素。垂直点数增加了一倍，因此当拍摄有垂直线或圆形的主体时，会显得更加清晰，另外暗部层次的显示也得到明显改进。    佳能G10采用一块1/1.7英寸1470万像素的CCD，图像最大分辨率为4416×3312。拥有JPEG，RAW，JPEG+RAW等照片格式。使用焦距等效于传统35mm相机的28-140mm、最大光圈F2.8-F4.5的5倍光学变焦镜头，ISO值为80-1600。快门速度为15-1/4000秒，镜头首次采用了拥有28mm广角拍摄功能，并且其DIGIC 4高速影像处理器也提高了本机较高的性能。独特之处还有它在顶部增加的曝光补偿转盘，使其操作起来更类似于专业旁轴相机，体味强悍功能的同时它的模样也颇为炫酷了。    [产品名称]:佳能 G10    [参考价格]:3700元（标配）
科技	英利普翻盖播放器G70上市 4GB 289元英利普YDP－G70采用2.8英寸屏幕，可翻盖设计。设置有拍照、视频输出、英汉字典、电子书、万年历等特殊功能，兼容MINISD/MMC卡扩展。英利普YDP－G70拍照功能通过插值可以输出最高200万像素的照片，分辨率为1600x1200。
科技	超低价的诱惑 千元以下数码相机精挑细选    作者：陈亮经济危机导致了收入的减少，虽然不爽但也是无可奈何的事情。这个时候，过日子就更要精打细算了。就拿选购数码相机这件事来说，时尚精致的卡片机固然诱人，性能强悍的单反也确实拉风。但如果你对摄影没有多少兴趣，仅仅需要一个工具来记录静态影像。那么市场上这些售价不足千元的相机就可以了。虽然售价不足千元，但随着影像科技的成熟，这些低价机型的成像还是值得信赖的。下面我们就像大家介绍市场上，五款售价不足千元的高性价比机型。    参考售价：920元三星ES55是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦性能的入门级数码相机产品。虽然和目前市场上主流配置有些差距，但对于一般的拍摄需求还是可以轻松胜任的。    编辑观点：三星ES55是一款定位于入门级的数码相机产品，较为主流的性能配置，应对一般的日常拍摄是完全没有问题的。而紧凑的卡片机造型，也让这款产品更加的易于随身携带。不足千元的售价，让ES55更具性价比。
科技	配置亮眼便宜大碗 市售草根数码单反搜罗    作者：赵雷    草根单反，可以让生活更精彩    但单反在功能配置、操作方法以及价格上的平民化其实现在已经做的十分到位，大家完全没必要再对单反感到恐惧。下面，小编就为您推荐几款“草根”单反，选一款，让它记录您身边的点点滴滴，您的生活将变得更加丰富多彩。    草根单反简单点评：最强悍的入门单反，1500万像素，1080视频，92万像素LCD等，都是入门DSLR中的独一份。    500D在外观设计上和450D的差别并不大，依然是以轻便为主导方向，塑料机身谈不上多么有质感，但满足一般初级单反用户的使用还是不成问题的。相比较450D，500D的机身握把覆盖了更大面积的橡胶蒙皮，防滑效果理应更加出色。机身依然没有肩部LCD，所有参数的显示还得依靠主屏幕。不过令人欣慰的是，机背的3英寸屏幕分辨率已经提升到了92万像素，如此配备在入门单反中还是头一份，出色的显示效果值得期待，对于LiveView取景，以及高清视频拍摄都应该有很正面的帮助。    性能配置方面，500D使用的是一块APS-C尺寸的CMOS，像素提升至1500万，和50D属于一个级别，此外，担负着相机图像处理的是最新的DIGIC 4数字影像处理器。图像处理的速度约是EOS 450D采用的DIGIC 3的]1.3倍。不仅如此，DIGIC 4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO 3200的常用感光度。    450D采用的实时显示拍摄功能在EOS 500D上得到了进一步进化，增加了能够识别被摄体（人物）面部并进行自动对焦的“实时面部优先模式”。在佳能的入门机型中，EOS 500D首次搭载了短片录制功能，使全高清短片的录制成为可能。作为一款新型入门级数码单反相机，它能够满足众多用户的要求。      500D不但是数码单反相机，还能支持短片拍摄，这也是它最吸引人的特质之一。500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片。对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄，当不希望文件过大时，可以使用标清画质（640×480像素、30帧／秒）进行拍摄。具有相当高的灵活性。佳能(Canon) EOS 500D(单头套机18-55)[参考价格] 5200元（500D+18-55 IS镜头套机）
科技	酷酷地偷拍 OTAS推出隐蔽摄像太阳镜OTAS公司最近在日本市场推出了一款全新的摄像太阳镜，该产品不但拍摄隐蔽性奇高，而且外观设计也与某款著名的Oakley太阳镜非常接近，因此绝对可以让你酷酷地进行偷拍。据OTAS公司介绍，此款型号为VCS-8G的摄像太阳镜内藏一个130万像素CMOS传感器，不但可以拍摄640×480解像度的AVI视频，而且也可以拍摄130万像素的静态照片。同时，为了解决长时间拍摄的需要，VCS-8G就如同它的型号一样内置了8GB内存，并且还可以扩展最高4GB的microSD存储卡。VCS-8G通过USB接口与个人电脑交换数据或进行充电(也可以使用AC电源适配器充电)，它兼容的操作系统为Windows 2000/XP/Vista，充满电需要4小时，而在连续摄像时其电力大约可以持续80分钟。最后，VCS-8G的三围尺寸是170×160×40mm，重量仅为52g，其售价为13800日元，折合人民币985元左右。
科技	铝质金属外壳 艾利和P7促销只售870元    作者：蔡爽如果你还认为艾利和对RM、RMVB等视频格式束手无策的话，那么现在你需要改变这种想法了。艾利和新品P7已经可以对RM与RMVB等格式支持，而随着内存的涨价，P7也有涨价的势头！不过没关系，京东商城的价格没有变化，还小有优惠噢！8GB的P7仅售870元，你还可以加钱来延长质保时间，怎么样，很爽吧！来京东商城看看！在外观设计上，艾利和P7采用铝质金属外壳，磨砂质感的处理似的手感超赞，防滑性能很强。在即将到来的夏天，拿着这样一款产品，手上也会是冰冰凉的舒爽之感。金属材质的面板除了具有好看时尚与耐磨的作用外，有提供了优良的散热功能。艾利和采用的是4.3寸26.2万色WQVGA（480×272）分辨率全触控屏幕，其机身尺寸为112.3×73.4×13.6，重约175.25克。P7之所以被称为“多媒体数码杂志”全倚赖于它独树一帜的UI操作界面。P7的界面选用了杂志开页式设计，用功能缩略图代替了枯燥的文本和抽象的图标，让用户一眼就能找到并选定各项功能。动动手指，如同翻阅时尚杂志一样简单直观，并且还能随意DIY更换个性化主题信息。在性能方面，艾利和P7支持MP3、WMA、WAV、OGG（最高到Q10）、FLAC（0~8）等音频格式，预置有普通、摇滚、爵士、流行、古典等5种音效，用户可以自定义音效，支持SRS WOW HD音效。艾利和P7支持AVI、MP4、DAT、MPG、VOB、WMV、RM/RMVB等视频格式，视频编码则为MPEG-1、MPEG-2、MPEG-4 SP、MPEG-4 ASP（仅B-VOP）、XviD、WMV7/8/9、RM/RMVB、H.264 BP。P7是艾利和旗下首款突破RM、RMVB的产品，不仅是艾利和具有里程碑式的一个突破，也真正实现了视频格式通吃。播放效果上P7最快能以30fps的速度回放短片，画面流畅清晰。在其他方面，艾利和P7支持JPEG、BMP、GIF格式的图片浏览、TXT格式的文本阅读、FM收录音调频、语音录音等十分常用的功能。艾利和P7还具有Micro SD卡插槽、单声道扬声器满足对这方面有需要的朋友。另外值得一提的是艾利和P7的操作界面，它独特的采用类杂志式设计，用功能缩略图来代替枯燥的文本或抽象的图标，用户看上去一目了然，加上简单实用的触控操作起来十分有意思。在续航上，艾利和P7的电池续航时间为音频35小时、视频7小时左右。
科技	399元不能选 新高清时代只选499元MP4近期伴随着售价为8GB 499元的艾诺V6000HDV、酷比魔方H300HD相继上市，高清MP4市场又掀起了新一轮的高潮。相比高清MP4面世之初高高在上的售价，8GB 499元的售价的确是一项吸引消费者关注的重要原因。但是，市面上还存在相当多的399元的高清播放器产品，它们在芯片性能和容量以及内存大小上并不缺乏优势。面对相差100元的两种产品，我们消费者究竟选择哪个阵营？看过标题，为什么我们建议大家选择499元的高清播放器而不是399元的高清产品？难道其中有什么不可告人的秘密，下面我们就一探究竟。    屏幕不同显示效果差距很大近期各个厂商推出的499元这些MP4产品在屏幕上均采用了800×480分辨率的屏幕，在屏幕上实现了真高清。与售价399元采用480×272分辨率屏幕的高清MP4产品相比，该类产品在最终显示效果上呈现出更加完美的画面。下面是800×480像素显示屏499元高清播放器和采用480×272像素显示屏399元的高清播放的显示效果对比。笔者针对不同分辨率屏幕的高清MP4进行了多项测试，结果显而易见：屏幕分辨率为800×480的产品无论是播放高清视频还是播放普通视屏，其显示效果都明显优于屏幕分辨率为480×272的产品。既然技术革新这么困难，那么这个行业怎么发展，消费者的关注点在哪里，品牌和厂商怎么盈利，这不是，噱头诞生了。399元是噱头，高清也是噱头，某些好音质芯片也是噱头，有噱头就很有可能有关注度。而现在什么都讲究娱乐，噱头就是数码产品的娱乐。
科技	70倍变焦硬盘DV 松下H80GK仅售3399元    [上海行情] 松下H80GK是一款超实惠的入门硬盘DV，它具有70倍光学变焦和60G的硬盘，同时也支持闪存卡扩展，满足用户的拍摄需求。此外该机还支持IA光学防抖功能，可以提高长焦端拍摄时的稳定性。H80机身有多种丰富颜色可满足不同用户的喜好，而价格只有3399元，对于近期打算购买DV的朋友来说，H80是个不错的选择，可以详细了解下。    这款摄像机的机身紧凑，体积仅有107×67×53mm，重107g，轻盈小巧，方便携带。它的外观艳丽多彩，有经典的银色、高贵的红色和沉静的蓝色，可供不同用户挑选。时尚的外观加上2.7英寸12.3万像素的宽液晶屏，更是大方实用。    在性能上，松下 SDR-H80GK史无前例的配备了70倍光学变焦镜头，能够任意改变与被摄物体的距离，发挥无限创意。而内置O.I.S影像稳定系统，提高了长焦端拍摄画面的稳定性。80万像素CCD，可以拍摄出400k[4:3]、370k[16:9](影像)；410k[4:3]、380k[16:9](静像)的影像，动静皆宜，令人满意。iA智能场景识别和面部识别功能被移植到H80GK上，反响不错。就连硬盘容量也跟着升级到60GB主流水平。    编辑观点：松下H80GK是一款廉价入门硬盘式DV，70倍光学变焦和60G硬盘是其最大的亮点，而该机的OIS光学防抖和对闪存卡的支持也增加了其实用性。加上小巧的体积和丰富的机身颜色，使得H80在年轻人中颇受欢迎。低廉的价格也是容易被大家所接受，喜欢的朋友可以联系以下商家咨询购买。    参考价格 3399元
科技	80GB硬盘高清DV 索尼XR100售价5450元    [上海行情] 索尼XR100E是一款中端硬盘式高清DV，具有80G硬盘容量和10倍光学变焦，视频支持1080I高清拍摄，此外还内置杜比5.1声道变焦麦克风。近日笔者从经销商处获悉该机的售价只有5450元，喜欢的朋友可以详细关注下。    这款DV以黑色和银色作为机身的主色调，外观延续了索尼的一贯优秀设计理念，时尚精致而又不失大气。机身拥有黑色哑光的金属质感，不论是整机造型还是按键排布都比较令人满意，操控性很好，不论是握持感还是便携性能，都还不错。    上面说到索尼HDR-XR100E搭载的是1/5英寸236万像素“Exmor R”CMOS传感器，它也是首次应用于索尼的数码DV，可谓是一个亮点。它先进的背照射技术对于低照度下的感光度有着明显的提升，配合双重降噪技术以及拥有10倍光变能力的卡尔.蔡司镜头，影像完全可以响应其“高分辨率，高灵敏度和高清晰度”的说法。总体的拍摄功能也是比较多的。    编辑点评：索尼XR100E作为一款中端硬盘高清DV，拥有很不错的性能，1080I高清视频和80G硬盘式其最大的亮点，此外该机的红外夜摄功能可以应付也拍需要。杜比5.1声道变焦麦克风集合1080I高清视频拍摄可以提供极佳的影音效果。目前该机5450元的售价并不高，喜欢的朋友可以联系以下商家咨询购买。    参考价格 5450元
科技	8GB蓝魔音乐汇T12促销689元 加1元送礼蓝魔音乐汇T12 采用瑞芯微RK28为主控芯片的高清MP4搭载了5英寸超大显示屏，屏幕分辨率为800×480，显示效果优秀。该机支持AVI、RM/RMVB、MKV等视频格式，支持MP3、WMA、WAV、AAC、OGG、FLAC、APE多种音频格式。目前该机报价8GB容量689元，加1元送原装线充充电器+贴膜+小鱼缠线器。有兴趣的朋友可以到中关村科城大厦5016室购买，咨询电话：010-62567767  010-87991128。容量：8GB 报价：689元编辑点评：蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。蓝魔T12[参考报价] 8GB/689元[商家名称] 北京卓妍数码科技有限公司[联系方式] 010-62567767  010-87991128  13501062692 李晋卿[联系地址] 北京市海淀区中关村科城大厦5016室（北京大学南门对面）
科技	与单反同核心 适马便携相机DP2降至5250    作者：陈亮    由于采用了对三种原色光线都有着高敏感度的Foveon x3传感器，所以在成像上，适马DP系列相机拥有一番独特的味道。并且由于传感器面积达到了单反级别，DP1、DP2都拥有非常不错的画质。    在产品性能方面，首先对于在DP1上遭到众多用户指责的高ISO画质问题，适马通过升级影像处理器的方法来应对，这一点同SD15相对与SD14的改进基本相同。同时在镜头方面，虽然DP1镜头的光学素质得到了广泛的肯定，但是作为一款定焦镜头，仅为F4的最大光圈也让很多人难以接受。这次在DP2上，适马终于为其装载了一枚焦距24.2mm（等效焦距41mm）最大光圈F2.8的高素质定焦镜头。    结语：    相对于前代机型，适马DP2有了更多的完善。大尺寸感光元件和高素质定焦镜头，让DP2拥有便携相机中的高画质表现。不过目前价格有限昂贵，大家也可以考虑一下上代产品DP1。    适马 DP2    [参考价格] 5250元送配件
科技	仅仅是高清嘛？700元能选什么MP3MP4399元，499元的高清如今已经得到普及，虽然仅仅是宣传层面上的，但是其价格优势是不容忽视的。那么相对于这些价位段，另外那些价格更高的产品将会是什么样，为什么它们还会售价那么高呢。首先，在更高价位段的产品应该具有更好的品牌知名度，能够保证消费者在付出更多资金的同时，获得更好的品牌保证；其次，高价位的产品一定具有独特的方面，至少外观设计更加细致和完整。今天我们推荐的都是700元的产品，不但有主流的高清型号，而且有普通的产品，甚至是移动电视。三星 YP-Q1容量：4GB 报价：699元产品介绍： 三星YP-Q1是一款针对中高档市场的机型，配置了2.4英寸QVGA屏幕，机身小巧适合掌心操控。按键为钻石切面设计，整机体积为49.9×97.8×10.9mm。三星YO-Q1兼容MP3、WMA、OGG、FLAC音频格式，WMV与SVI(MPEG4)视频格式以及JPG、BMP图片格式。OPPO S19容量：8GB 报价：699元产品介绍：OPPO S19采用了蓝灰式夹层设计，时尚又不失大气。应用了OPPO最新推出的S3.0智能操作系统，具备RMVB直接播放、文件管理系统和双重密钥设计等特色功能。该机配备3英寸屏幕，采用了智能虚拟按键的操作方式，良好的解决了触摸屏操作造成屏幕较脏的问题。该机还内置了独立的音频解码芯片，与市场上同类产品相比音质表现更加优秀。飞利浦 SA24 容量：2GB 报价：699元产品介绍：飞利浦 SA24长不足6cm，宽不足2.3cm，机身小巧携带方便，非常贴心的是该机背部还有小夹子方便用户使用。该机续航能力可提供长达10小时以上的音乐播放。飞利浦 SA24内置FullSound飞声专利音效，带给你如亲临现场般的最震憾的音乐体验，通过蓝牙功能，用户可以在音乐和通话之间自由切换，不会因为专注音乐而漏掉一个电话。iriver E100容量：8GB 报价：699元产品介绍：iriver E100配备了2.4英寸显示屏，按键与机身融为一体，整体性很好。在功能方面该机支持MP3、WMA、FLAC等格式的音频文件，视频方面则支持AVI、WMV等格式。另外录音、FM收音、A-B复读等一应俱全，续航时间长达17小时，支持最大8GB的Micro SD卡扩容。纽曼 MANMAN-A13容量：8GB 报价：699元产品介绍：纽曼MANMAN-A13配备了5英寸800×480像素1600万色16：9显示屏，兼容1280×720像素的RM、RMVB、AVI、FLV视频格式播放。纽曼MANMAN-A13能够播放MP3、WMA、OGG及APE、FLAC双无损压缩音乐格式，具有独立外放系统，并内置独家歌曲搜索功能。A13支持红外遥控、TTS语音朗读电子书，以及更多娱乐功能。    蓝魔 音悦汇 T12容量：8GB 报价：699元产品介绍：蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。RM、RMVB、AVI、FLV等视频格式蓝晨 BM-996HD容量：8GB 售价：699元产品介绍：蓝晨BM-996HD采用了7.0寸1600万色、800×480高分辨率显示屏，16：9宽屏显示，可视角度达到160度。蓝晨BM-996HD采用红外线智能遥控操作及按键控制双操作系统。BM-996采用720P高清解码芯片，支持1280×720分辨率以下几乎所有RMVB、FLV等网络格式的高清片源，视频处理能力达到16M码流。在音频方面，蓝晨BM-996HD采用独立音频解码芯片，支持了全视频TV-OUT功能，支持全界面输出。   另外，蓝晨BM-996HD还具备字幕显示、录音、歌曲搜索、电子书、多任务处理、万年历、自动关机等常规附属功能。据悉，这款产品还将添加OTG智能输出，TTS有声阅读等前卫实用功能。总结：699元对于的MP3对于如今的MP3市场已经算是较为高端的产品了。在这个价位，功能和容量已经不是我们最需要考虑的地方了。产品的品质，品牌，做工才是检验这个价位产品的最关键因素。在这个价位可以说市面上主流功能都可以集成进去，容量也不会很低，但是有的时候其在品质把控和模具细节处理上所花的成本已经大大超过了功能和容量的成本。所以相对于售价低廉的MP3，699元价位的产品应该更加注重品质和细节。
科技	仍需调整 NISSINDi866闪灯再次跳票    NISSIN公司日前发布公告表示，该公司原本定于本月底上市的Di866顶级闪光灯由于LCD操作界面尚需调整，因此上市时间再次延期。此前，这款闪光灯已经因为相同原因将上市时间由最初计划的5月底延迟到了6月底，而经过这次跳票后，Di866的尼康版本将会在7月24日上市，佳能版本则要等到8月下旬了。    关于NISSIN Di866（官方报价49750日元，折合人民币3566元）：NISSIN Di866是一款具有惊人的GN60（ISO100、105mm）闪光指数的顶级闪光灯，而出了功率强悍外，其背后还装备有一块全彩色、可旋转LCD信息屏（内置防卫传感器，可自动横向或者竖向显示）。同时，作为Nissin旗下Di系列闪光灯中的旗舰产品，Di866还具有自动变焦（24-105mm）、USB接口（可升级固件程序）以及一个创新的小型副灯（用于在跳闪时进行平行补光）。Di866具有i-TTL和E-TTL/II两个版本，分别对应尼康(促销产品 主营产品)和佳能单反系统，而未来应该也会有对应索尼、宾得以及奥林巴斯/松下的版本。该闪光灯可以使用4节LR6或者AA型电池供电，当使用高性能镍氢电池时的回电时间为3.5秒，而当安装了专用的Nissin Power Pack Pro 300外挂电池盒时，回电时间仅需0.5秒。此外，Di866在对应佳能和尼康版本中还可以用于无线闪光的触发控制，并且还支持HSS(High Speed Synchronization)高速同步功能以及MY TTL调整功能。
科技	光荣谢幕 柯达Kodachrome宣告停产    本周一，柯达公司突然宣布将停止生产拥有74年历史的Kodachrome品牌胶卷。据柯达公司表示，停产Kodachrome胶片的主要原因在于它已经不能保持良好的利润率，而且在整个公司的胶卷销量比例中，Kodachrome的销量甚至已经不到1%。同时，Kodachrome品牌胶卷的生产及冲洗过程也十分复杂，如今在美国柯达仅有一家冲印工作室还能够处理这种胶卷。Kodachrome彩色胶卷曾经是美国婴儿潮一代家庭的首选胶片，而且由于它的保存期长、图像颜色鲜亮，因此很多摄影时也对它情有独钟，比如著名摄影师Steve McCurry拍摄的名作“阿富汗姑娘”就是采用Kodachrome胶片拍摄的作品。另外，在上个世纪70年代，Paul Simon（保罗·西蒙）甚至还在歌词中写道：“妈妈，不要拿走我的Kodachrome”，由此可见Kodachrome胶片增经是多么的成功。
科技	千万像素3英寸大屏 松下FS20带票价1398    作者：李金昊    外观方面，松下FS20采用简单时尚的设计，长方体的身体搭配银色机身，金属质感十足。机身尺寸94.9×57.1×22.9mm，重132克。整机线条流畅，而且做工精细。机身背面搭配一块3英寸23万像素的液晶显示屏，实际显示效果非常出色。    性能方面，松下FS20采用一块1/2.33英寸拥有1010万有效像素的CCD感光元件，最高分辨率达到3648×2736。镜头方面，支持4倍光学变焦，4倍数码变焦，等效于35mm尺寸为30mm－120mm，支持光学防抖。最高ISO感光度为ISO1600。快门速度达到8-1/2000秒。支持有声短片拍摄。产品预置有自动、日光、多云、阴影、等白平衡模式，同时具有自动调整、普通模式、摄影模式等拍摄模式及多种场景模式可自选。另外还具备自动降低红眼、光学防抖、智能人脸识别等多种主流的拍摄功能。    编辑观点：     松下FS20设计时尚，轻薄便携。采用千万像素，日常拍摄已经足够使用。其配备3英寸液晶显示屏，显示效果出色。使用操作起来也非常简单。    松下FS20GK    [参考价格] 1398元带票
科技	台电M50HD发布最新固件 支持游戏和OTG台电M50HD采用4.3英寸1600色显示屏，分辨率达到800×480像素，可视角度达到170度。该机无需任何转换就能实现对720P（分辨率1280×720）RM/RMVB、AVI等视频格式的直接支持。最近，经过台电工程师的努力，台电推出了M50HD最新固件V5.3版本。升级最新的V5.3固件之后，台电M50HD将增加两个非常使用的功能：OTG与应用程序功能。通过OTG功能，M50HD将可以在没有电脑的情况下，任意读取、写入、拷贝其他USB存储设备的文件资源。而新增加的应用程序功能除了能让M50HD使用更强大的第3方电子书软件之外，还将正式支持《泡泡龙》、《找茬》、《黄金矿工》、《阿里巴巴》……等游戏，在娱乐性能方面达到目前高清MP4的最高水平。了解详情，请上台电官方网站：www.teclast.com
科技	拒绝高清只要廉价 99元纯音乐MP3推荐作者：毛晓曼目前具有高清功能MP3成了主流产品，使用各种不同芯片、配备不同容量的新品越发丰富，而纯音乐MP3却似乎逐渐被人遗忘。其实在当前的形势下，纯音乐MP3价格大都走低，是购买的好时机。这些体积小巧的MP3便于携带，而且售价相当便宜，不到百元就能购买一款纯音乐MP3。倒不如让自己的眼睛放松一下，购买一款廉价的99元纯音乐MP3。蓝魔 V3 Value容量：2GB 报价：99元编辑点评：蓝魔V3 Value具备了SRS音效，续航时间长达30小时，采用了双耳机插孔设计，方便多人使用。V3 Value简单的长方形造型看上去就结实耐用，V3系列产品在廉价MP3行列中可谓经久不衰，多数消费者选择它都是看上了其实惠、耐用的优点。
科技	支持RM直播 三星新品CP3到货 4GB 749元国产MP3大都支持RM直播，但是国外播放器却很少配备这项功能，三星刚刚推出的新品CP3便是一款支持RM格式直接播放的产品。国际大品牌的高端品质再加上更丰富、更使用的视频功能，是这款产品最大的特点。目前三星CP3已经到货中关村市场，4GB容量报价749元，感兴趣的朋友可以到中关村科贸2层2B056专卖看看，咨询电话：010-82536410。三星CP3容量：4GB 报价：749元编辑点评：这款CP3采用3英寸宽屏400×240分辨率，从正面上看只有两个按钮和一个方向导航键。从支持视频播放的格式上来讲，该机可以进行RM，RMVB直播MP4，除此外还支持AVI和WMV格式。音频方面支持无损，配有SD卡插。三星CP3[参考报价] 4GB/749元[商家名称] 三星授权专卖店[联系方式] 010 82536410 51526406[联系地址] 北京市海淀区中关村科贸数字物流港1610室/ 科贸2层2B056专卖
科技	易用和好用 原道G21新主题菜单再揭秘原道G21是一款具有触摸反馈以及重力感应的3英寸随身音视频产品。前段时间G21的彩色版本已经上市，为这款产品增添了更多的选择。而且前段时间我们也曝光的其最新的UI设计(《突出触摸和重力感应 原道G21豪华UI曝光》)，今天我们将会透露更多的细节。设计公司针对此次设计器遵循的理念为：最大限度的从操作者使用的角度出发，个性化操作界面，图标直观化、窗口化，让人一目了然，开放式风格的主界面让使用者不看使用说明书，就能直接进行操作，并且通过对主界面的浏览，就能对产品的基本性能特点都有足够的认识。
科技	星野道夫 惨死于熊掌下的摄影师    我们先看一张照片：这张照片是一头愤怒的棕熊钻进帐篷张开血盆大口的场景，这张照片与PS无关。试问在帐篷中拍摄这张照片的摄影师后来怎样了？令人遗憾的是，这张照片是这位摄影师生前拍摄的最后一幅作品，杀害他的凶手就是这头野兽。星野道夫，一位为摄影献身的日本摄影师。
科技	爽送冰红茶 2GB昂达VX898+促销仅199元    [江苏行情] 国内数码巨头昂达电子多款产品均在市场热卖，其中纯音质MP3产品VX898+凭借着出色的音质、高达70小时的续航时间以及包括FM在内的丰富功能，成为目前低价位MP3首选之一。    昂达在白色、蓝色版本上市后，再次针对不同的消费者需求推出了VX898+的炫酷黑色版本，售价同样为2GB/199元。同时，VX898+白色版与蓝色版也同时在市场销售，消费者可根据自己的喜好选择。    这款VX898+是市场一致好评的前作VX898的升级版本，让消费者充满了期待。它外观上也延续了前作的时尚风格，炫酷的黑色机身配以1.1英寸白色OLED显示屏，显得颇为时尚。超薄磨砂硬塑机身，使机器手感十足。经典的五维组合按键让用户操作更加方便。并且，昂达为了让消费者摆脱电脑USB充电的麻烦，还随机增送直插充电器一个，实用性与便捷性大大加强。    VX898+最大的卖点就是拥有长达70多小时的续航能力，让你免除了断点烦恼。此外，它拥有“疾速”充电功能，只需充电5分钟即可播放3个小时，非常实用。它在芯片使用上采用了公认音质出众的Sigmatel 3710音频芯片, 音质绝佳，同时更为出色的“BASS”音效，让你享受更劲的低音效果。而最为难得的是在199元/2GB的价格压力下，这款VX898+在拥有电子书阅读、录音、复读等功能外，更是在机器中融入了FM收音功能，让其成为目前低价位中最为全面的纯音乐机型。    小编点评：近日，这款昂达再次进行促销，凡购买VX898+的用户均可免费获得送冰红茶。    [品牌型号]:昂达VX898+    [参考价格]:199元
科技	独特的数码单反 奥林巴斯E510套机3299    作者：刘鎏    奥林巴斯E-510是2005年11月发售的E-500的后继机，是一部标准的4/3系统数码单反相机。也是奥林巴斯第一部拥有光学防抖的数码单反。E-510使用的是传感器位移式机身防抖，也就是我们常说的“机身防抖”。防抖机构采用“SWD（Supersonic Wave）方式”驱动，利用超声波机构来驱动感光元件进行位移，对应1～7Hz的抖动，最大可以补偿约4EV的快门速度。    E-510使用一块4/3型（17.3×13mm）1000万有效像素的LiveMOS传感器，与其他4/3系统单反一样，等效焦距倍率为2倍。最大可以拍摄3648×2736像素的照片，照片格式支持JPEG、RAW(12bit)和RAW+JPEG。连拍速度约3张每秒。E-510使用了奥林巴斯最新开发的True Pic III图像处理引擎，并且支持液晶屏取景的LiveView模式。    LiveMOS传感器结构基本上与CMOS相同，但是每个像素的受光面积比CMOS要大，而消耗电力、发热量和噪点比CCD要低。E-510使用的1000万像素LiveMOS与E-330使用的750万像素LiveMOS相比，受光部分到微滤镜的距离更短，而且线路和配线更小，所以受光效率更高。    E-510也装备了E系统标配的超声波除尘系统SSWF，而且E-510的SSWF部件在减少体积的同时提高了振动频率，除尘效率再次提高。    在摄影性能方面，E-510没有给我们带来更多惊喜，依然使用3点对焦系统，49分区测光，最高快门速度1/4000秒。不过取景器经过了重新设计，视野率为95%，放大倍率0.92倍，眼点高度约14mm，对焦屏为固定式高亮磨砂屏。    独特的液晶取景和轻巧的机身、新加入的机身防抖功能，奥林巴斯E-510可谓卖点十足，并且现在的价格也相当便宜了。对于这款来自经典4/3系统的轻骑兵，还是值得大家考虑的。    奥林巴斯(OLYMPUS) E-510    [参考价格] 3299元（E510单头套14-42）
科技	轻薄精美 16G版iPod nano4行货仅1499    [上海行情] 虽然由于苹果touch和新一代iPhone(手机上网)的诸多传言，许多苹果旗下的随身听产品价格都有所调动，但是nano4却是稳坐钓鱼台，价格十分坚挺。由于nano4多彩的颜色和轻薄精美的外观，所以自上市后就颇受消费者青睐。支持音量限制人性化设置，均衡器音量平衡也表现很好。本周行货16G版的nano4爆出了1499元的价格。    早在苹果nano4刚发布的时候，我们就已经了解到，第四版的nano相比之前版本瘦长了不少，当然也轻薄了不少。在看到实物后也是深有感触，长90.7mm、宽38.7mm、厚6.2mm的纤细身材搭配两边弧线的设计，充分凸显了流线的美感。苹果nano4采用了2英寸的LCD屏幕，具蓝白LED背光功能，分辨率为320x240，每英寸204像素，屏幕表现一般。苹果nano4的机身顶部是Hold拨钮，底部是数据接口以及3.5mm的耳机接口。    在功能上，苹果nano4支持：AAC (16 至 320 Kbps)、Protected AAC (在iTunes Store购买)、MP3 (16 至 320 Kbps)、MP3 VBR、Audible（格式 2、3 与 4）、Apple Lossless、AIFF 与 WAV等声音格式。而官方给出苹果nano4的数据响应频率范围为20Hz 至 20，000Hz，十分强大，另外支持音量限制人性化设置，均衡器音量平衡也表现很好。    视频方面，iPod nano4支持H.264编码以及MPEG-4编码的m4v，mp4，mov格式，最大支持码率为2.5 Mbps，最大支持视频原分辨率640×480，最大播放帧率30每秒，Low-Complexity 版本的 H.264 Baseline Profile和Simple Profile的MPEG-4 采用 AAC-LC 声音格式，最高160Kbps，48 KHz。简单的从播放数据上看，与3代变化不大。    在其它方面，苹果nano4添加了全新的操作方式，摇一摇就可以实现无序播放的功能相信会让不少消费者爱不释手。在续航方面，苹果nano4可以播放24小时音乐，4小时的视频。    编辑点评：在内置的加速感应器的帮助下，iPod nano 4能够实现和iPod touch一样的翻转横向显示的效果，所以这次还是采用了纵向设计，只要翻转就可以横向显示。除此之外，在iTunes 8上新出的Genius功能已经搭载上iPod nano4，它能够将用户的操作习惯和听歌喜好进行分析并数据同步，十分人性化。    [参考价格]：苹果 iPod nano4(16G) 1499元
科技	199元起 国外大品牌USB直插型MP3推荐作者：毛晓曼USB直插型MP3最大的优势在于可以即插即用，免除了数据线的麻烦，让大家可以更容易的从别人的电脑拷会自己喜欢的歌曲。早期的USB直插型MP3造型并不漂亮，于是虽然它们方便使用却还是没有博得大家的喜爱，而如今的新品却根本看不出他们USB接的设计，这里我们就来介绍5款国外大品牌USB直插型MP3这些产品的价格也相对便宜，除了索尼之外，大都只有两三百元，最低仅售199元。三星U5容量：2GB 报价：325元
科技	299元高清MP3 昂达新品VX555HDL到货据了解昂达高清新品VX555HDL目前已经到货中关村市场，该机是目前市场上最便宜的支持720P的高清MP3。该机一款配备3英寸400×240像素分辨率的高清新品，产品中仍将内置周杰伦《魔杰座》数字音乐专辑。感兴趣的朋友可以到中关村昂达专卖看看。昂达VX555HDL容量：4GB 报价：299元编辑点评：昂达VX555HDL比VX555HD少了FM功能及车载发射功能，该机同样采用了3.0英寸16：10宽屏，400×240像素分辨率，采用了华芯飞CC1600四核处理芯片，可实现对720P高清（分辨率1280×720像素）RM/RMVB、AVI、FLV视频格式的直接支持。内置Cirrus的最新力作CS42L52音频芯片，支持APE/FLAC无损压缩音乐格式。昂达VX555HDL[参考报价] 4GB/299元[销售地址] 北京海荣  010-82696970  鼎好电子市场二层2225号             010-51195534  海龙电子市场二层2048号                  010-62682616  E世界电子市场二层2181号            北京中北科技 010-82535997  科贸电子市场四层4B100号           北京名鼎  010-82697296  鼎好电子市场三层3007号
科技	4英寸屏ICOO M90HD高清新品8GB 449元ICOO M90HD是ICOO M90的升级版，这款产品除了具备CC1600的高清解码能力以外还具有遥控、FM发射车载与TTS语音朗读功能，并且使用了800×480像素的高清屏。目前这款产品已经到货中关村市场，有空去的朋友可以到中关村鼎好电子城A2535看看，咨询电话：010一82696341 。ICOO M90HD容量：8GB 报价：449元编辑点评：M90HD采用4.0英寸屏幕，16：9宽屏显示，分辨率为800×480。影音功能方面，M90HD具备720P/10Mbps码流率的RM/RMVB、AVI、FLV格式视频解码能力以及色差分量电视输出能力。M90HD音频处理上它除了支持常规的MP3、WMA、WAV格式外，还支持无损格式FLAC音乐播放，同时具备歌词同步显示功能，并提供了多种循环播放模式选择。另外M90HD还搭载FM射频功能、图片浏览、电子书阅读、录音、Micro SD卡扩展、等功能。ICOO M90HD[参考报价] 8GB/449元[推荐商家] 北京华文诚信数码有限公司[销售地址] 北京市中关村鼎好电子城A2535 号[联系电话] 010一82696341
科技	个性不是雷人 7款与众不同MP3MP4推荐    作者：胡振伟同质化是如今MP3MP4的通病，如今不仅仅是外观同质化，新品、容量、功能甚至售价都差不多。因此消费者在购买MP3MP4的时候，虽然面对很多产品，但是选择余地却没有那么多。今天，我们介绍的是几款产品都有不同的特点，它们在外观、功能、操控、设计等等方面都有与众不同的地方。蓝魔 T9——精工细作，铝合金整体成型技术
科技	便携式10X长焦机 柯达Z915超低价1550元    柯达Z915外观采用了主流长焦机造型，不过却采用了轻巧的便携机身。机身尺寸为107×35.7×72.4mm，重220g，这在长焦DC领域已经属于便携性产品。Z915IS机身背面采用了一块2.5英寸23万像素的液晶屏，显示效果还是比较不错的。    柯达Z915采用了采用了1000万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，具有10倍光学变焦镜头，等效焦距为35-350mm，支持光学防抖。柯达Z915IS感光度范围支持ISO100-1600，具有全手动曝光模式，满足了摄影初学者的拍摄需求。柯达Z915IS支持SD卡，SDHC卡作为存储介质进行扩展，而供电方式则采用了2节5号AA电池供电。    编辑点评：柯达Z915作为一款采用10倍光学变焦的长焦机，其“身材”上相比与传统的长焦机来说，要便携了不少，使其对更加能够得到消费者的青睐，而使用的性能配置，加上其1550元的上市价格，使其在长焦机市场上，将会受到不小的关注。    【参考价格】：柯达Z915 1550
科技	千元以下好选择 小DC富士Z30仅售899元    作者：刘广东    Z30全身都是圆滑的曲线，并采用滑盖式镜头盖设计，并有粉红色，橙色，红色和黑色四种酷炫颜色可选。机身的三围仅为90×59×25.7mm，重量也只有110克，携带非常方便。机身表面经过细致的磨砂工艺处理，手感十分细腻。    富士Z30fd采用一块1/2.3英寸1000万有效像素的CCD，配备3倍光学变焦富士龙镜头，可以拍摄最大分辨率为3648×2736像素的照片。这款相机的微距拍摄能力比较差一些，只有8cm，抓拍微小的物体或表现细节时会有些吃力。视频拍摄能力也较普通，可摄制640×48像素30fps的动画，但如果对视频没什么特别要求的话也够用了。    此外，Z30为博友们专门准备了全新的博客模式，它拥有12种内置的照片编辑功能，可以为相机中的图像添加各种艺术效果，在性能方面，能满足平时的拍照需求，而现在899元的价格也显得非常的便宜，有喜欢的朋友，可以好好考虑下。    富士(Fujifilm) Z30    [参考价格] 899元
科技	合适才是最好的 高仿山寨MP3精选推荐纵观MP3的整个发展历程，从98年韩国MPMAN公司推出了世界上第一台F-10 MP3问世，发展到现如今的无损音质和高清解码视频播放，无论是在外观上还是性能上都有了长足的进步，为广大用户带来了诸多舒心的享受，成为了人们日常生活中不可或缺的娱乐休闲之物。然而，伴随着电子产品的飞速发展，高仿真、低售价的数码山寨也迅速崛起，成为了市场中炙手可热的数码产品，依靠成型的流水线配件加工厂，山寨数码能在第一时间仿制出各品牌的最新产品，虽然在外观和性能上会略有不足，但其不足正品1/3的售价，拥有着极大的吸引力。现在网上对山寨MP3的争议褒贬不一，但作为一种新兴的发展文化，存在即有它的合理性。下面我们一起来看看山寨本身的优缺点。    山寨MP3的优点：一、功能全面 高仿真的山寨产品都是在已有知名品牌的基础上进行仿制与创新的，是从主流品牌产品中衍生出来的，在外观上除了做工有些粗糙外却有着更多极具个性创意的设计，正所谓长江后浪推前浪，在功能方面山寨机有时间融入更多使用的功能。二、价格低廉 山寨产品由于逃避政府管理，他们不缴纳增值税、销售税，同时不用花钱研发产品，又没有广告、促销等费用，再加上成功的成本控制和分销手段的灵活，导致其终端零售价格往往仅是品牌MP3的1/2到1/3，甚至更低。便宜、便宜、太便宜，这对于广大的普通消费者有着极大的杀伤力。    山寨MP3的缺点：一、质量无保障 做为中小型规模厂商生产出来的山寨产品，由于没有正规的质检规范，在生产工艺上比较粗糙，导致了产品的质量存在着很大的不稳定因素。虽然在选购的时候花的钱并不多，但用上一段时间就坏掉的话，还是会给人一种挫败感。二、售后无保障 山寨MP3不同于正品MP3，其没有独立的售后服务点，在出现质量问题后，不能得到有效的维护。但由于成本低廉，山寨厂商一般采用一年包换的策略，有效的解决了山寨产品的售后问题。三、后继固件无法升级 山寨MP3厂商毕竟没有自己的研发能力，在硬件核心芯片上都由配件厂商提供，这就使得品牌产品在发现自己产品某些不足之处而通过固件升级的方式来解决时，山寨MP3就显的有点郁闷了。IT数码在这个性能不断提高、新品不断推出的岁月，产品的更新换代速度极快，那么选择一款自己喜爱的山寨MP3产品就显出了明智之处，不仅现在能有较好的享受，在以后的产品更换上也不需要花费太多的钱财，何乐而不为呢?下面就是小编精心为大家挑选的几款山寨MP3，其中肯定有你中意的一款。
科技	拍摄随心 尼康D5000单头套机特价4914元    【北京行情】 在尼康卓越技术的支持下，D5000 具有强大的功能设置以及简易的操作性能，无论对于数码单镜反光相机的入门用户，还是那些想要提升拍摄水平的用户，该款相机是其理想的选择。现在尼康D5000(资料 报价 图片 论坛)单镜头套机特价促销，售价为4914元。    D5000的外观设计较D60变化不大，依然是没有肩部LCD的简化入门单反设计，当然背后的旋转屏是D5000区别于其他机型的最主要分别。D5000的旋转屏幕轴在底部，相比索尼A350/A300的翻转屏设计要灵活得多。当然，少许的美中不足是这块2.7寸屏幕的像素数比较保守，依然是23万像素，似乎是为了节约成本考量的结果。    拍摄性能上，D5000也有不小的进步，1200万像素的CMOS和EXPEED影像处理器搭配，足够满足一般家庭拍摄的需要。值得表扬的是，来自D90的11点自动对焦系统也装备至D5000上，相比较D60，真是进步太多。其他的包括D-Lighting、后期润饰、以及D-movie功能，D5000也都具备。    编辑点评：尼康D5000作为一款定位于入门级的单反相机，采用了灵活的液晶翻转屏，用户拍照更为便捷。紧凑轻便的机身设计，可轻松持握，易于操控D5000 相机结合了尼康卓越品质和超高性能，带来了前所未有的创造性表现能力，为拍摄增添更多乐趣，而最新的EXPEED图像处理引擎得使用，对于成像效果具有优化作用，而且在高清拍摄上也提升了性能，是一款值得购买的入门单反相机。    [产品型号] 尼康D5000[参考价格] 4914元
科技	拼死拼活就是不降 细数七款价格坚挺相机    作者：赵雷    现在数码相机慢慢的已经变成了像手机一样的快速消费品，用个一年两年，很多朋友觉得不喜欢不新鲜了，也就顺手换掉了。也正因此，厂商不断的加快自己推出新品的速度，现在消费DC基本已经到了半年一换代，单反则大概在1年半左右。似乎大家也习惯了数码相机由上市开始快速调整价格的过程，而市场中恰恰有这么一堆“异类”，价格十分坚挺，有的从上市开始价格仅仅进行了百元左右的微调，有的甚至还出现了上涨！对于已经购买的朋友，这种保值是好事，但更多的持币待购观望中的消费者，则真是等到花儿都谢了。    价格坚挺指数：★★★★★    价格合理指数：★★★    可能降价指数：★★★    佳能5D Mark II拥有高达2110万有效像素的全画幅CMOS，支持Full HD 1080动态录影能力，最多可纪录12分钟的高清影像。受到上游厂商供货的影响，5D Mark II最近价格略有上浮，最新成交价为22400元（含24-105镜头套机），要说这个价格确实有些贵，但无奈无敌兔卖的太好了，佳能有钱不赚？找不到降价的理由啊。    佳能5D MARK II的有效像素达到了2100万，采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒。它提供了六种色彩风格模式和3种用户自定义色彩模式，Live View手动对焦模式下可将取景画面放大5倍或者10倍。感光度最高可以扩展到ISO25600，而最低则可以扩展到ISO50。还采用了经过改进的综合除尘系统E.I.C.S.，相对上一代的EOS 5D具有更好的防尘表现。    佳能 5D Mark II背面采用的是一块92万像素3.0英寸的液晶屏，并支持支持Live View功能。在光学取景器上，佳能5D MARK II还可以达到98%的视野率和0.71X的放大倍率。    佳能 5D Mark II还和EOS 50D一样将处理核心升级到了Digic 4。在该影像处理引擎的协助下，EOS 5D MARK II可以在2110万像素产生的庞大数据流量下实现3.9fps的连拍速度，并且可以连拍多达78张JPEG或者13张RAW。佳能 5D Mark II的体积为152x113.5x75mm，重量达810g。外观方面佳能5D Mark II与5D大概一致，机身较大且无内闪。细节之处在于佳能5D Mark II机身右下角的“Mark II”。佳能 5D Mark II以CF卡作为主要容量扩展，并采用全新的LP-E6型锂离子电池，电池手柄也从EOS 5D使用的BG-E4变为了BG-E6。佳能(Canon) EOS 5D Mark II(单头套机24-105)[参考价格] 22400元（套机价
科技	耍帅装酷必备 纽曼ManMan A3小降送贴膜   作者：曹锐纽曼ManMan A3容量：4GB 报价：379元纽曼ManMan A3[参考报价] 4GB/379元[推荐商家] 信诚数码[销售地址] 海淀区海淀路19-2号科成大厦7000室[咨询电话] 010-82569136 13241929003 小蝶
科技	藏在水里也能拍照 佳能D10售价仅2399元    作者：刘然    佳能D10采用3倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。2.5英寸“晶炫II”液晶屏的亮度为普通液晶屏的2倍，因此在海滩、滑雪场等反光强烈的地方，也可以清晰浏览所拍画面。针对户外及潜水环境的特点，握持感极佳；大尺寸的按键和人性化的布局设计，符合手指的操作角度，保证在水中、或是戴着手套时能够轻松操作。    佳能D10的每个细节都密封到位，包括麦克风插孔(前端) 和扬声器插孔 (后端) 也具有防水性能，使相机的内部结构完全封闭，即使在水下10m的深度，水也不会渗入相机。    D10的镜筒采用了能在低温下运转并具有稳定驱动力的高扭矩马达，在-10度仍可正常拍摄。此外，一般相机在温差较大的环境中使用时，镜头易产生水雾凝结，而D10镜头外部的双镜片结构主要解决了此问题。双镜片之间充满了低湿度空气，尽可能使温度传导减慢，防止温度骤变给镜头带来的水雾凝结。因此在寒冷的雪天使用D10进行拍摄也同样没有问题，使你拍摄无忧。    D10采用高质量防震材料聚碳酸酯作为相机外壳，其最大厚度为约2.5mm，这样就在相机外部形成了一层保护壳，让他防水防震；前盖内和后盖内都进行了边缘加固的处理，有效减轻并吸收了来自前面和侧面的撞击力，能够承受1.22米高度坠落带来的冲击力。目前这款机器的最新手机啊仅为2000多元，需要的朋友可以考虑入手一部了。    佳能(Canon) D10    [参考价格] 2399元
科技	超高性价比套机 索尼A350配标头仅4177    a350外观上跟a200一样，标准金属骨架、混合型工程塑胶外壳。橙色+黑色的经典配色俨然已成为索尼单反的深刻标志。α350采用了有效像素高达1420万的CCD影像传感器，图片最大分辨率为4592×3056，清晰度非常高。快门速度为30秒-1/4000秒，ISO感光度为100～3200。    索尼 A350秉承了索尼单反带有CCD防抖的传统，正所谓一机防抖诸头受益。索尼 A350与A200一样，同样采用了A700下放的九点对焦系统，对焦精度及速度相对过去的索尼相机来说有了长足的进步。    索尼 A350采用2.7英寸23万像素折叠式液晶屏。同时应用的全新开发的快速AF实时取景功能，配合索尼改进的五棱镜取景的结构，不用再有抬起反光板的操作，即便在实时取景模式下，也可以进行快速的AF对焦。    α350的LIVE取景功能更为实用，它借鉴了奥林巴斯的取景方式，在机身内另外安置了一块CCD，当LIVEVIEW的按钮打开时，机身内的光路自动改变，这时350完全可以像一台DC一样取景，另外在LIVEVIEW的同时，索尼A350还可以自动对焦，使LIVEVIEW功能呢的实用性大增。另外在普通模式下A350的连拍速度为2.5张/秒，而在LIVEVIEW模式下仅为2张/秒。    支持阿尔法镜头并兼容美能达A型卡口镜头，使用专用可充电锂电池NP-FM500H，充满电后可拍摄约730张图像。使用CF卡作为存储介质。    [参考报价]：索尼 A350单头套机（18-70mm）4177元
科技	锐行服务助湖北联通建高效业务支撑系统随着国内电信市场竞争的日趋激烈，所有运营商都面临着快速开展业务与成本之间的巨大压力。在压力面前，竞争的焦点从网络竞争、规模竞争向客户竞争和管理竞争转移。业内有这样的说法：电信运营商取胜的法则不再是电信资源，而是以lT 技术作为支持的管理能力。信息化对运营商的业务发展已经起到了关键作用。中国联通作为国内唯一一家全业务电信运营商，近几年来业务的迅速发展离不开信息化的力量。作为中国联通的省分公司，湖北联通在信息化建设上不断地探索与创新。为了更好地发挥信息化对企业战略支撑的作用，湖北联通在神州数码信息服务集团集成服务战略本部帮助下，于2009年4月成功地对业务支撑系统(BSS)进行了建设。湖北联通：项目复杂，实施难度大对于运营商来说，网络资源与客户资源是其最重要的两种资源。业务支撑系统(BSS)作为IT系统的重要组成部分，其核心就在于对运营商的网络资源和客户资源进行更有效的管理。BSS的建设，能够增加运营商的网络使用效率，提高投资回报率;同时也可以帮助运营商为客户提供量体裁衣的服务，形成差异化竞争优势，从而留住最有价值的客户。此次湖北联通BSS项目涉及到湖北省14个地市以及省中心的网络改造优化，以及BSS、OCS、网通固网等系统割接、MSS网络搬迁及优化等一系列的工作。从2009年2月13日进场实施，到4月11日新一代BSS上线，项目时间紧，跨度广，难度高。在IT技术方面涉及的产品非常多，有IBM、HP、Dell、联想网御防火墙、F5、华为设备、juniper 和Cisco等。同时，要协调的厂家和人员也极为复杂，包括各业务使用部、硬件原厂商、硬件维护商、软件维护商、软件开发商、联通运营商和机房建设方等。不同的系统有不同的停机时间，相同系统不同设备停机时间也有不同要求。另外新机房刚刚建设，没有任何系统运营过，需要对新机房网络架构及系统布局进行详细规划，做各种预测及前期检验。以上各种复杂的情况对实施团队的管理及技术水平提出了非常高的要求。联手“锐行服务”，专业形成保障在项目启动之前，湖北联通对各大IT服务商进行了反复比较和严格的考核筛选，最终选择了国内最大的IT基础设施服务综合供应商——神州数码信息服务集团集成服务战略本部作为湖北联通的合作伙伴。2月13日，项目启动。服务商神州数码信息服务集团集成服务战略本部对整个搬迁系统架构进行了全面深入研究，逐一对各个系统进行详细深刻的调研，深入熟悉了系统运行业务、部署应用、系统架构、系统版本、设备型号物理属性和各连线具体端口位置;为每套系统都设计搬迁方案，并制定到命令级的搬迁操作手册;同时，在调研业务系统的基础之上，根据新建系统应用的特点，进行业务安全层次的分区分层，从而形成了不同区域之间以及同一区域之间的安全隔离。湖北联通营帐网网络覆盖面广，为避免IP地址分配不合理带来的管理和维护问题，必须坚持全网IP地址统一规划、统一管理和统一分配。经过研究，神州数码信息服务集团集成服务战略本部建议采用保留IP地址的方法，这样既不会产生IP地址的缺乏，也有利于将来的扩展。经过双方沟通协商，项目建设的方案设计充分考虑了设备可用性、硬件冗余、链路冗余和路由冗余等多方面，大大地保证了网络。为了保证应用系统7x24小时提供服务，最大程度的为BSS网络业务系统提供高可靠的网络保障，神州数码信息服务集团集成服务战略本部还利用香港路的旧BSS网络建立了一套切实可行的网络容灾方案，为金银湖机房的新BSS网络提供容灾，确保了网络的可靠性。整个项目中，神州数码信息服务集团集成服务战略本部严格地控制流程，所有实施方案和割接脚本都再三审核。经历了两个月的奋战，4月11日，业务支撑系统建设顺利竣工，新一代BSS成功上线，高效的BSS为联通的业务发展起到了强有力的支撑作用，得到了上级领导的高度评价。在神州数码信息服务集团集成服务战略本部的密切配合下，湖北联通业务支撑系统项目取得了巨大的成功。湖北联通相关负责人称，我们之所以选择神州数码信息服务集团集成服务战略本部作为合作伙伴，看重的是其二十余年专业全面的IT服务经验和对本土企业的深刻了解，以及卓越的大型IT服务项目管理能力。据悉， “锐行”服务是神州数码信息服务集团集成服务战略本部结合业界先进技术及客户实际需求推出的IT服务产品，包括咨询服务、维保服务、运营外包服务、系统测试服务、专业服务和培训服务等六大系列几十种产品，能够根据客户所处的IT生命周期，为客户提供“随需而动”的IT服务，在IT服务的产品化和标准化方面已经走到了业界的前列。
科技	音质升级更清澈 OPPO S9K纯美音质体验除了音质，屏幕亮度与可视角度也均有一定程度的提高，显示效果更为出众。同时，系统更加稳定，增强了USB保护功能，连接稳定性、增强磁盘保护、加入静电保护设计等都得到了加强。S9K在音质、屏幕显示、系统稳定性方面得到了全面提升，延续了S9的高性价比，视频播放、图片浏览、电子书阅读、收音机等功能一应俱全，2G和4G版的报价还是399元、499元，不变的价格，可以感受更高品质的体验，相信会在市场刮起又一次销量巅峰。除了音质，屏幕亮度与可视角度也均有一定程度的提高，显示效果更为出众。同时，系统更加稳定，增强了USB保护功能，连接稳定性、增强磁盘保护、加入静电保护设计等都得到了加强。S9K在音质、屏幕显示、系统稳定性方面得到了全面提升，延续了S9的高性价比，视频播放、图片浏览、电子书阅读、收音机等功能一应俱全，2G和4G版的报价还是399元、499元，不变的价格，可以感受更高品质的体验，相信会在市场刮起又一次销量巅峰。
科技	20倍顶级长焦相机 佳能SX10 IS售3319    作者：刘然    佳能SX10 IS的外观与其前身S5 IS极其相似，类单反的外观设计操作起来手感非常不错，黑色的金属抛光设计也非常漂亮。SX10 IS采用了2.5英寸23万像素的LCD屏幕，延续了佳能S系列经典的旋转屏设计，令拍摄取景更加方便。    佳能SX10 IS采用了1/2.3英寸1000万像素的CCD感光元件，具有20倍超长光学变焦，焦段覆盖28-560mm（相当于35mm胶片机）。其中28mm的广角端令SX10 IS成为佳能第一款拥有广角镜头的长焦DC。    SX10 IS采用了佳能最新的DIGIC 4处理器，令相机的画质、图像处理速度等综合素质得到提高；IS防抖功能和最高ISO 1600的感光度能有效提高快门速度，保证长焦拍摄时的快门速度。    佳能 SX10 IS    [参考价格] 3319元
科技	4英寸触摸回馈操作 斯巴达克PC90曝光斯巴达克PC90采用了4.0英寸16：9显示屏，同时还加入了触摸回馈操作功能，拥有钛黑，钛灰，钛金三种外观颜色。机身大小为：106×70×11mm，重为：129g。斯巴达克PC90具备了目前高端MP4产品的所有主流播放功能，视频、音乐、图片、电子书、收音、录音一个不缺。支持TV-OUT电视输出功能、TF卡内存扩展功能。斯巴达克PC90支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE、AAC、OGG音频格式，支持AVI、FLV、RM、RMVB四种视频格式。支持图片浏览格式有JPG、BMP、GIF，图片像素最高8000×8000。斯巴达克PC90内置了超大1500毫安锂聚合物电池，加上AVC系统（智能电压控制系统）和高品质电源管理元件，可提供续航时间为20小时音频播放或8.5小时视频播放。斯巴达克PC90内置18位Sigma-delta音频数模转换器，信噪比达到90db。
科技	7X光变广角卡片机 理光CX1促销价2180元    作者：芦晓峰    理光CX1型号相机使用了920万像素CMOS感光元件，以及7.1倍光学变焦等效焦距为28-200mm的镜头。另外CX1还配备了感光元件位移防抖技术，并具备显示效果非常出色的92万像素3英寸液晶显示屏。    CX1配有3.0英寸、92万点VGA大尺寸显示屏和大约每秒4帧的高速连续拍摄功能（最大画面尺寸状态），屏幕上的氟层可防止脏污，硬化膜可防止擦痕，抗反射膜可提高可见度，即使在室外强光下也是如此；而最高连拍速度达到120帧/秒的高速连续拍摄功能，能够在需要的时刻捕捉到移动对象的关键动作。    编辑点评：     使用CMOS感光元件的CX1，相对于之前的R系列产品，具备更好的画质表现和更长的电池续航时间。全新的SIE IV影像处理器，也让CX1具备更好的表现力。92万像素的3英寸大屏幕，也让使用者在使用的时候有更好的感受。虽然从基本性能来看，CX1的提升相对于R系列比较有限。但全新的系统，让CX1更具专业水准。    理光 CX1型数码相机     [参考价格] 2180元（含发票） 套装2380元（含发票）
科技	8GB蓝魔音乐汇T10 790元送贴膜硅胶套蓝魔T10采用TI达芬奇为主控芯片，可支持包括MKV在内的数十种视频格式，可播放H.264编码的高清视频文件以及多种无损音频文件，具有OTG 2.0功能可直接读取U盘、固态硬盘等其它外接存储设备中的音视频文件。该机的促销价为8GB/790元，送贴膜、硅胶套，有兴趣的朋友可以到中关村大街鼎好电子城2期5层A5057#购买，咨询电话：010-62604624。容量：8GB  报价：790元编辑点评：蓝魔 T10采用了TI的达芬奇技术(DaVinci)解决方案，可支持RM/RMVB、MKV、DAT、MPG、VOB、AVI、TS、MP4、FLV、WMV十种视频文件，同时可支持H.264编码的高清视频文件。蓝魔T10在音频方面的表现同样可圈可点，支持MP3、WMA、WAV、AC3、AAC以及OGG、FLAC、APE无损音频文件，可收看JPEG、BMP、GIF、GIF图片格式，支持小画面预览、幻灯片播放、画面旋转缩放等功能。附加功能方面，蓝魔T10依旧让人满意，支持电子书阅读、数码录音、外接存储卡扩容等功能，更重要的是蓝魔T10提供了OTG 2.0功能，通过OTG可直接对U盘、固态硬盘及独立供电的移动硬盘中的高清影音图片等文件进行读取播放，支持SUB，SRT几种格式的外挂字幕。蓝魔T10内置了1800mA锂电池。
科技	KOSS日本将推5款新品 高端售价2035元     impress网消息，KOSS（高斯）6月26日将在日本市场推出5款耳机，型号分别是KDE/250、CC_01、KDX300 GOLD、KDX200 SILVER和KDX100 CHROME，其中四款（KDE/250、CC_01、KDX300 GOLD、KDX100 CHROME）发布当天即售，另一款KDX200 SILVER预计7月下旬上市。    KDE/250采用挂耳式设计，拥有呈90度角的双发声单元，其中20mm驱动单元主要负责低频，而13mm驱动单元负责中、高频。KDE/250是5款耳机中售价最贵的一个，暂定为29000日元，折合人民币约2035元。它的频响范围是40Hz~20KHz，阻抗16欧姆，灵敏度95dB SPL。插头为3.5mm标准规格，耳机线长1.2，随机附送专用便携套及大小不同的两副耳挂。CC_01是一款入耳式耳塞，频响范围10Hz~20KHz，阻抗16欧姆，灵敏度108dB SPL。售价暂定为17000日元，约合人民币1190元。CC_01耳塞本体重量只有16g，连线总长1.2m，插头采用3.5mm规格。随机附送大小两副硅胶套、一个便携收纳盒、一个收纳袋。KDX300 GOLD频率响应10Hz~20KHz，阻抗16欧姆，灵敏度102dB SPL，耳塞本体重量10g，连线总长1.2m，随机附送一个便携袋及大小各一副硅胶套。KDX300 GOLD售价暂定为12000日元，约合人民币842元。KDX200 SILVER可以看成是KDX300 GOLD的简化版，它的频响范围为15Hz~20KHz，阻抗16欧姆，灵敏度100dB SPL，耳塞本体重14g，连线总长1.2m，插头为3.5mm标准，附件和KDX300 GOLD基本一样。KDX200 SILVER售价定为10000日元，折合人民币约为700元。KDX100 CHROME频率响应10Hz~20KHz，阻抗16欧姆，灵敏度112dB SPL，重量12g，售价8000日元，约合人民币560元。
科技	千万像素广角大屏 富士防抖J250售1199    作者：李金昊    富士J250采用5倍光学富士龙镜头，拥有28mm广角端，可以拍摄更为广阔的场景画面。它采用智能场景识别技术和脸部识别功能，让拍摄多种场景更加简单高效。它的外观采用磨砂金属质感材质，镜头环采用高度抛光技术，小巧时尚。    编辑观点：    富士J250作为J系列的新品，秉承了此系列一贯的高性价比优势。J250拥有千万像素的成像能力，5倍光学变焦，可以满足家庭用户和学生群体的拍摄需求。目前价格仅1250元，相当具有性价比优势。    富士 J250    [参考价格] 1199元
科技	媲美iPod touch 微软Zune HD真机视频体验网上盛传Zune将出手机 微软出面辟谣微软Zune新机将发布 有望支持高清视频
科技	敢与单反叫板 富士F200EXR售价2130元    作者：阿亦    富士FinePix F200EXR采用与F100fd几乎完全相同的机身设计，也具有黑、银两色金属机身，只是这个黑色与F100fd的黑色稍有差别，准确而言应该算是棕黑，机身表面也更加光滑。银色机身则保留了金属磨砂质感，沉甸甸的分量与冰凉的手感印证了机身用料的扎实。    作为富士F100fd的升级版，全新的富士F200EXR只是在F100fd基础上锦上添花，除了更换成全新的Super CCD EXR、3英寸23万像素LCD外，就没有其他明显的硬件升级，镜头也同样是28mm广角5倍变焦。F200EXR的Super CCD EXR还衍生出更为自动化的功能，就是通过机身自动判别，自动选用合适模式的“EXR AUTO”功能。再配合M档全手动曝光功能，既可简单自动化、又可复杂专业化的富士F200EXR有着很大的灵活性。    富士F200EXR是第一款装载了智能场景识别（SR AUTO）功能的富士数码相机，FinePix F200EXR上还全新增加5种胶片模拟模式，成为了富士胶片第一台装载有胶片模拟模式的紧凑型数码相机：Velvia模式擅长于以更高的锐度和饱和度生动艳丽的还原自然风光；Provia模式擅长于以生动的色彩带来自然真实、清晰和锐利的色彩；ASTIA模式擅长于同时表现肌肤透明肤质和顺滑色调，非常适合拍摄户外人像和风景拍摄。与此同时，EXR优先模式和动态范围设置会自动根据胶片模拟模式自动调整。此外，FinePix F200EXR还拥有独特的黑白照片模式和表达暖色调的sepia模式。为了实现快速的对焦，FinePix F200EXR还装载了富士强大的脸部优先技术3.0，可以在任何角度以超高的速度实现对人物脸部的精确识别。    点评：富士F系列可以说是消费类相机中高画质的代表， F200EXR作为F系列的产品，除了有优秀的高画质表现外，还配备了28mm广角的5倍光学变焦镜头，出色的智能拍摄模式使用起来更加方便，感兴趣的朋友不妨咨询商家，了解产品更多信息及优惠。    【参考报价】2130元
科技	新3G无线时代 智器MID真正的随时随地上网MID按照字面解释就是移动物联网平台，而目前的MID一般只针对WiFi的互联应用。这些MID只能凭借无线热点进行互联，具有相当强的区域和条件局限性，当无线热点消失，MID就失去了其应有的意义和作用，不要以为到处都是有星巴克。因此，如果你要真正实现MID的功用，不被Wifi所局限，那么就要试图利用现有的全国通用的无线覆盖资源。而恰好的是3G的上线，让MID有了实现随时上网的可能。我们可以把MID作为WiFi终端也可以是3G终端，这样即使没有WiFi热点，3G信号还是可以提供可用的无线带宽。目前具有这个能力的MID，并且售价可以被大家所接受的好像只有智器的Q5和Q7。在3G还未上线的时候，智器的MID就可以通过USB HOST功能，利用EDGE无线上网卡进行随时随地的上网。同样的，Q5和Q7利用同样的方法也能实现3G上网。在应用3G网络后，只要有手机信号智器MID就能提供无线服务应用，这将极大提升MID的无线互联网体验。SmartQ 5配置4.3英寸1600万色的800×480高分辨率大屏幕，采用高端Touch Lens触摸屏操作，该机内置WiFi宽带无线网卡和蓝牙2.0+EDR模块，还具有大功率的外放喇叭和优良音质的耳机输出。Q5采用全功能浏览器上网，支持QQ/MSN、飞信、收邮件、BT下载、玩游戏、看电子书、听音乐、外语学习和翻译、处理PDF/Office文档等软件功能，同时还支持RMVB视频直播功能，兼具国内外多媒体终端产品的各家优点于一身。智器SmartQ7采用了7寸800×480高分辨率的超大LCD屏，有双重防眩功能，即使在太阳直射的情况下也能够看清屏幕。智器SmartQ7所采用的7英寸显示屏支持手指触摸，按键设计紧凑，整体感强烈。SmartQ7内置4500毫安时的大容量锂聚合物电池，让音乐播放可以持续长达48小时，其超长电力也充分满足了长时间移动上网的要求。
科技	最低只要299元 廉价高清MP3新品推荐随着高清MP3的进一步普及，价格也进一步走低。既499元、399元之后，高清产品的售价又跌至了一个新低——299元。昔日只能购买一款性能一般的RM直播产品的价钱，如今就已经可以买回高清播放器。这对于追求廉价而又期待体验高清MP3的朋友无疑是一个好消息，这里我们就来介绍几款廉价高清MP3，价格最低仅为299元。昂达VX555HDL容量：4GB 报价：299元编辑点评：昂达VX555HDL比VX555HD少了FM功能及车载发射功能，该机同样采用了3.0英寸16：10宽屏，400×240像素分辨率，采用了华芯飞CC1600四核处理芯片，可实现对720P高清（分辨率1280×720像素）RM/RMVB、AVI、FLV视频格式的直接支持。内置Cirrus的最新力作CS42L52音频芯片，支持APE/FLAC无损压缩音乐格式。
科技	正版双图双雷达 纽曼GPS-Q7直降200元    纽曼Q7配备了4.3英寸TFT液晶触控屏，并且加入了正版凯立德和旅行者两套地图，让这款GPS的导航功能更加出色。近日，编辑在市场上了解到，纽曼GPS-Q7正在火热销售中，其市场价格为799元，比之前999元的价格直降了200元，感兴趣的朋友不妨关注一下。纽曼GPS-Q7时尚简约，正面采用一块4.3英寸1600万色的TFT液晶触控屏，分辨率为480×272。导航仪三围是125mm×82.5×14mm，大小适中，非常适合在车中使用。纽曼Q7内置CentralityAT640 ARM9处理器，内存64M NAND fiash，支持USB2.0以及SD/MMC存储卡扩展。导航方面，纽曼Q7内置了SIRF第三代GPS导航芯片，尤其在地图上，更是采用了双正版地图的搭配，支持正版凯立德和旅行者的双图双雷达配置，可以随意切换。内置智能向导引擎,实时互动纠偏功能，打造了GPS简单易用的全新设计理念，详尽双倍图资+智能超速提醒+DIY雷达点+多种方言语音导航，多重体验，更加贴心，同时具备更多的娱乐功能。双耳机的设计还可实现影音共享。编辑观点：纽曼GPS-Q7拥有正版凯立德与旅行者双图双雷达配置，提供了全国最新高精度的路网信息，两个地图随意切换，带来了全新的导航理念。799元的价格非常实惠，目前正在热销，心动的朋友可以到店里去看看。【产品型号】纽曼GPS-Q7【商家报价】799元
科技	炫靓彩壳娱乐兼备 三星PL10仅售1280元    三星PL10纤薄的金属机身正面雕刻具有古典味道的磨砂花纹，金属机身设计令手感也有丝质般光凉，三围尺寸93×60×19mm，携带方便。拥有银色、黑色、红色、粉色、紫色五种颜色可供选择。    三星PL10配备了一块900万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，3倍光学变焦，镜头等效焦距38-114mm。可拍摄最高像素为3648×2736的图像，微距9-11cm，短片拍摄能力也有比较让人满意的表现。智能场景识别可自动分析您的拍摄环境，并从备选场景中选择最适合的拍摄模式，帮您选择最佳图像效果。    虽然PL10在电子防抖等功能方面不是各大品牌中的佼佼者，但PL10的个人多媒体播放器PMP和MP3播放等功能让数码相机的多媒体功能得以充分发挥，小小的卡片机拥有了更多的可玩性，这方面还是比较亲民的，满族咱们普通家庭用户的需要一定不成问题。    三星PL10搭配了一块2.7英寸23万像素TFT LCD液晶屏，与机身的完美结合让PL10更加具备高贵气质。而让大家所恭维的具有革命性突破(促销产品 主营产品)的智能面部记忆功能可确认所拍人物的身份，它能够自动记忆那些经常被拍摄人物的用户信息，并实现对他们面部的优先对焦，从而让拍摄者可以为他们最为喜欢的人拍摄出非常清晰、画质上佳的照片。智能相册模式下更可基于拍摄对象的面部信息创建数据库，便于照片的管理。查找到相册中包含指定人物的所有照片仅需5秒钟就是这么方便。    编辑点评：三星PL10优雅的外观设计让人眼前一亮，想必会比较受MM喜爱，作为一款相机，它还如同数码播放器一样支持MP3、PMP视频播放等影音娱乐功能。    参考价格 1280元
科技	越来越便宜 五大品牌入门单反新价格公布    作者：陈亮最近连续的高温，宣告着暑期的到来，数码相机市场也迎来了有一个销售高峰期。而价格逐渐低廉的入门级单反，也受到了消费者的关注。目前各大品牌的入门级单反售价都有所调整，越来越便宜的价格继续冲击着消费者的心理防线。    套机最新售价：5130元1500万像素的成像能力，DIGIC4图像处理器，1080P素质的高清视频，92万像素的3英寸液晶显示品，都让佳能500D成为了入门级单反中最受关注的机型，是当之无愧的王者。目前中关村单反零售商，将佳能在500D推广期间给予渠道的返点优惠，体现在了终端零售商，所以才会出现目前500D不断小幅度降价的情况。由于不是官方调价，所以谁也不清楚这种优惠能够持续多久。如果推广期结束，佳能500D的价格很多可能出现反弹，想要购买的朋友还请抓紧时间。    编辑观点：佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。也是目前入门级单反相机中的新王者。目前价格调整至新低价，但并不是佳能官方调整，所以此低价格不会维持太久，有意购买的消费者还请抓紧时间出手。
科技	防水相机水下探秘 拍摄斑斓的海底世界    防水相机除了可以陪伴我们一同去游泳圣地共享清凉之外，探秘海底世界也是防水相机最诱人的应用。不过在海水中拍摄需要注意使用完相机之后及时清理，以免相机被腐蚀或部件加速老化。此外，在水中拍摄时，快门时滞可能会延长，因此需要格外注意对焦状态和拍摄时机。以下是我们用富士胶片FinePix Z33 WP、奥林巴斯μTOUGH 6000、松下LUMIX DMC-TS1、宾得W60以及索尼Cyber-shot T900（加防水罩）等五个机型拍摄的色彩斑斓的海底世界。
科技	10倍光学变焦 高清索尼CX100E小破5000上海行情 索尼在DV领域的造诣是有目共睹。索尼闪存高清摄像机HDR-CX100E在DV市场的表现也就毋庸置疑，此外还提供了红、黑、银三种经典色彩。目前在百脑汇卖场报价4950元，有兴趣的朋友不妨找下商家咨询。索尼HDR-CX100E采用了枚236万有效像素1/5英寸的Exmor CMOS传感器，与BIONZ 影像处理器两者的结合奠定了精美图像细节基础，搭载了卡尔-蔡司10倍光学变焦镜头，最大光圈为F1.8 - 6.0，让你轻松拍摄精彩画面。机背为 2.7 英寸触摸式 21.1万 像素宽屏，大部分的拍摄菜单、设置均是通过该屏幕实现完成的。索尼XR100E属于XR系列中的入门型号，装备了236万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，支持FULL HD的高清动态影像记录，以及扩展到400万像素的静态拍摄，还应用了笑脸快门、人脸检测、内置变焦麦克风、双重录制等先进智能的人性化功能。产品型号：索尼 HDR-CX100产品报价：4950商家名称：上海溪欣电脑科技有限公司商家地址：百脑汇电脑广场地下室B101室商家电话：021-64267665
科技	299元高清播放器 昂达VX555HDL图赏昂达VX555HDL比VX555HD少了FM功能及车载发射功能，该机同样采用了3.0英寸16：10宽屏，400×240像素分辨率，采用了华芯飞CC1600四核处理芯片，可实现对720P高清（分辨率1280×720像素）RM/RMVB、AVI、FLV视频格式的直接支持。内置Cirrus的最新力作CS42L52音频芯片，支持APE/FLAC无损压缩音乐格式。
科技	3.0英寸屏千万像素 富士F60fd报价1380在外观上这款产品的机身采用了流线型线条的设计，整体化的造型理念给消费者留下了深刻的印象。同时这款产品拥有银色和黑色两种色彩可以供消费者选择。在机身背面这款产品内置了一块3.0英寸的无定型晶体硅TFT彩色LCD显示屏，显示效果良好，特别是加入了广视角补偿膜，可视角度大大提升。在性能方面这款产品配置了一枚1/1.6英寸1200万有效像素的CCD感光元件，并且还配置了三倍光学变焦镜头，其他方面的配置相对来讲比较主流，感兴趣的朋友可以参照下表：总的来讲，这款产品在外观上采用了精致的设计，机身背面配置的3.0英寸大屏在这个价位的机器上市比较少见的，同时这款产品采用了人脸识别的智能场景技术，对于家庭用户来讲，可以比较轻易的获得良好的拍摄效果。    当日报价：1380
科技	5倍变焦29mm小广角 松下FS25不到1900    上海行情 时至暑期，入门家用数码相机市场一直新品不断，而且都表现不俗。新上市的松下FS25相机拥有1500万有效像素、5倍光学变焦和3英寸智能显示屏，还带有29mm小广角镜头，在同价位产品中总体性能相当不错。笔者最近了解到该机目前售价为1899元，性价比还不错，喜欢的朋友不妨去卖场体验一番。松下FS25机身大部分采用金属材质，给人踏实和硬朗的感觉。机身尺寸为97.0×57.9×21.8mm，与以往的FS系列相差不大，净重量126g，在同类型的机器当中体积与重量不相上下。机身正面采用金属拉丝设计，能有效起到防刮和防指纹的作用机身环绕着亮丽的金属条，机背同样采用金属材质设计，由于两者的表面都经过磨砂处理，所以指纹也很难现身了。而且还有黑色、香槟金和银色三种机身颜色供您选择。松下FS25使用专用的数据线接口，同时肩负AV OUT和数据传输用途。机底电池舱有一个胶塞，是使用外置电源适配器的接线口。支持SD/SDHC/MMC存储卡，940mAh容量的锂电池对于松下FS25来说，续航能力让人放心，基于CIPA标准测试可以连续拍摄330张，实际在较少使用闪光灯的情况下还能有更好的表现。储存方面，松下FS25采用SD/SDHC卡。松下FS25具有独立的智能拍摄模式切换键，增强型智能拍摄模式是FS25主打的功能，可以随时方便地进行切换。编辑点评：松下FS25目前来看其性价比确实蛮高的，尽管是入门卡片，不过千万像素和4倍光学变焦足以满足家庭用户使用，松下的光学防抖也相当不错。此外，该机的广角端达到了29mm，具有较广的视角。而外观方面也是比较受大众喜爱，且售价仅1899元。[参考价格]：松下 FS251899元[销售地址]：上海市徐汇区漕溪北路41号汇嘉大厦15楼G座 电话：400-885-3366
科技	做街头好摄之徒 八款超便携卡片相机推荐    作者：刘然    要说夏天出门，那叫一个热啊，毒毒的太阳烤在脸上，可不是一般人受的了的，没多久必定是要晒黑啊。不过越是夏天越是热，女孩子们到是越喜欢逛街，毕竟商店里也晒不到太阳，空调吹着也能给家里省点电。男同胞们可以苦了，这女朋友一上街不跟着又不合适，这一跟，花钱又受罪，说实在的可挺难受的。不过夏天出门倒也不是全无好处，细心的男士都想必夏天也爱出来，虽然很热但是路上的美景更是美不胜收啊，高跟小凉鞋、短裙、小吊带指不定让多少男同胞们目不转睛而被女友拧耳朵呢，不过也曾有摄影大师说过：你看过的东西，如果没有拿相机拍下来，那就不叫真的见过。基于这个中心思想，小编就建议大家出门时随身带着相机，一来可以拍些见闻，二来也可以给自己或者女友拍照，三来就是可以将夏季的很多“美景”记录下来，做一个好摄之徒。不过能做到这三点的相机，小编并不十分推荐专业单反或者大长焦，虽然他们的拍照能力很强，但是街头日常摄影，便携和机动性都很大，这时候让小巧的卡片机出马就再好不过了，这样也可以让我们神不知鬼不觉的制作艺术品，那么接下来小编就为大家来介绍几款小巧强劲的卡片相机。    去年T700和T77上市的时候就引起了市场中不少的关注，目前这款索尼T900，作为之前T700的升级版，依旧拥有超高的人气，T900的工业设计水平确实处于世界领先水准，手感质感俱佳，加上超轻薄的机身设计，其卡片机的王者地位还是无法撼动的。目前，笔者从商家了解到该机现在仅售2380元，喜欢的朋友可以考虑入手一部。    采用潜望式镜头是索尼T系列卡片机的特点，正因为无须伸缩的镜头设计，令T系列卡片机拥有了超薄的机身。而采用了潜望式镜头的索尼T900机身尺寸为97.9×57.8×16.3mm，重123.7g，仅16.3mm的超薄机身令T900随身携带异常方便。    索尼T900采用了1200万像素1/2.3英寸的CCD芯片，具有4倍光学变焦，焦距相当于传统135相机的35-140mm，支持光学防抖。T900依然延用了T700高达92万像素的3.5英寸超大液晶屏，并采用触摸操控。    T900加入了智能场景模式，可根据环境自动改变场景模式，是目前最为流行的一个功能。此外，T900依然保留了好玩的笑脸快门和脸部检测功能，并支持720P高清视频拍摄，是一款功能相当完善的时尚卡片机。索尼(SONY) T900[参考价格] 2380元
科技	全高清磁带DV 320W像索尼HC9E报8200索尼HC9E数码摄像机配备了一枚320万像素的晶锐CMOS影像传感器，10倍光学变焦的卡尔·蔡司Vario Sonnar T*镜头，可拍摄228万像素的动态画面以及228万像素的静态画面，加入了增强型影响处理器。目前百脑汇卖场报价8200元，下面就由笔者为大家介绍这款产品。索尼HC9E机身尺寸约为82x82x138mm，重量约550克(不含外置存储介质，电池)，外观采用了传统横握式。索尼HC9E的机身左半部分采用钢琴烤漆，液晶屏幕背侧机身上则印有巨大的“HD”高清标志。索尼HC9E配备了1/2.9英寸晶锐CMOS影像传感器，总像素数高达320万。索尼HDR-HC9E动态模式有效像素约228万像素(16:9)，而4:3模式下则约为171万。此外索尼HC9E静态模式有效像素约228万像素(16:9)，4:3模式下则约为304万像素。通过增强型影响处理器（Enhanced Imaging Processor）索尼HDR-HC9E能在记录视频的时候同时拍摄高分辨率静态照片。索尼HC9E作为索尼旗下一款高清DV，镜头使用CMOS元件，其动态有效像素最高可为304万，摄制高清视频绰绰有余，红外夜景拍摄能力以及防抖功能同样具备，是一款不错的高清DV。有兴趣的朋友可以考虑购买一台。产品型号：索尼 HDR-HC9E产品报价：8200商家名称：上海溪欣电脑科技有限公司商家地址：百脑汇电脑广场地下室B101室 商家电话：021-64267665
科技	内置电子书阅读 台电便携机X19+热卖与前作X19相比，台电X19+加入了电子书阅读功能，采用了最新的Sigmatel3770主控芯片，续航能力可达70小时，镜面屏设计，个性按键操作方便易学。今天，该机4GB容量产品的市场售价为199元，现在购买该机免费赠送精美绕线器一个。有兴趣的朋友可以到中关村科贸电子商城2B014#购买，咨询电话：010-82853349 13681406622 。 台电X19+容量：4GB 报价：199元台电X19+[参考报价] 4GB/199元[销售地址] 中关村硅谷电脑城3B09号 科贸电子商城2B014#[联系电话] 010-82853349   13681406622  李辉
科技	增强版到货 4GB爱国者F968TV售价899元    作者：毛晓曼    [北京行情] 爱国者月光宝盒F968TV增强版目前4GB容量产品的售价仅为899元，该机灵敏度高，信号稳定，采用了4.3英寸显示屏，收看效果令人满意。    与普通版相比，增强版在灵敏度上大大增强，信号强度增强。软件误码率大大降低，在没有信号的情况下，不会出现马赛克与丢帧的情况。与前作一样，月光宝盒F968TV采用4.3英寸1600万色屏幕，可直接播放RM、RMVB、AVI、DAT、WMV、MPG等视频格式，月光宝盒F968TV还具有听广播，读电子书，看图片，音乐，录音，时钟，秒表，万年历等八项功能。    爱国者月光宝盒F968TV增强版    [参考报价] 4GB/899元
科技	奥林巴斯E-P1专用屏幕贴膜80元一张微型可换镜头相机奥林巴斯E-P1是目前的一大热点，不仅正牌厂商在紧锣密鼓地召开各类发布会，连摄影附件厂商们也沾光赚点外快。这不，日本一家名为ETSUMI的相机保护膜厂商就打起E-P1的注意，其最近为E-P1推出了定制的显示屏保护膜，型号为E-1853。厂商称这块贴膜具有很高的透光率，即便在强光线的户外条件下，也能够让屏幕显示效果清晰锐利。 这块贴膜没什么可挑剔的，除了价格贵之外，据悉该产品售价为1155日元，折合人民币约80元。要是来到中国卖，估计就不会这么高价了，随便一家街头贴膜的，7、8块钱就能搞定了。
科技	小个子大长焦 奥林巴斯μ9000售价2599元    作者：刘广东    μ9000不仅具有小巧、轻便的机身设计、10倍光学变焦广角镜头、1200万像素CCD、2.7英寸第三代超晶液晶屏等特性，还配置了双重防抖、美颜功能、阴影识别技术和脸部自动识别技术等多种强大功能。    在当今便携式数码相机市场上，以小型、轻薄为主流，但是要把高倍率变焦的广角镜头配置到小型、薄形的机身上，却并非易事。因此，便携式数码相机大多采用3倍光学变焦。然而，μ9000数码相机凭着奥林巴斯先进的镜头开发技术，配置了10倍高品质光学变焦广角镜头。它与普通3倍/5倍/7倍光学变焦镜头相比能够更加接近被摄体，在加大的变焦性能的同时仍保持了便携性能，可以拍摄出以前无法实现的逼真而富有魅力的照片。结合了CCD防抖和高感光度防抖的双重防抖功能，用户可放心的使用10倍光学变焦进行拍摄。    此外，μ9000还配置了奥林巴斯独特的阴影识别及增强的16张脸部识别技术功能。这项技术可自动对人物脸部进行对焦，还可根据被摄体的亮度，对照片的每一个部分进行准确的曝光控制。因此，逆光时经常拍摄失败的人物摄影也可放心地进行了。    新开发的美颜功能包括拍摄中美颜功能和拍摄后的美颜修正功能。美颜功能能够使用脸部识别功能来在拍摄时检测出影像中的人脸区域，在不影响脸部以外的清晰度的情况下，能通过平滑肌肤来增强人物脸部的表现效果。美颜修正功能针对拍摄后的照片，能够平滑肌肤、增大并增亮人眼来增强修正脸部的表现效果。    μ9000还配置了2.7英寸第3代超晶液晶显示屏，它具有高对比度、宽视角的特点，用户可在光线强烈的环境下轻松浏览清晰亮丽的影像。同时，μ9000有香槟色，蓝色和黑色三种时尚的机身颜色可供用户选择。    奥林巴斯(OLYMPUS) μ9000    [参考价格] 2599元
科技	清丽脱俗可爱小巧 佳能E1现售价仅836元    佳能E1的外观且不多说，圆润可爱，轻灵的水晶质感，配以柔棉粉、香草白、水润蓝三色，极具吸引力。机身柔美的流线设计，秀气可爱，独具韵味。机身尺寸仅为101×64×31mm，重约160g，便携性好。    性能上，机身背面2.5英寸的液晶显示屏稍稍偏小，11.5万的像素虽不及高端，但总体显示效果还算可以。采用1/2.3英寸CCD感光元件，支持4倍光学变焦和数字变焦，也支持光学防抖、录音和1.3张/秒的连拍功能。搭载的DIGIC III影像处理器，提高数据处理速度，保证细腻的画质，成像效果较为显著。拍摄方式上有脸部优先对焦、9点人工智能自动对焦、中心区域对焦等，方便实用。其他详细配置如下表所示：    编辑点评：不足千元的佳能E1，清秀的外观足以迷倒众多MM，性能上表现还算可以，稍显落后的是，使用的是AA型碱性电池，或者也可自己选配镍氢电池，携带起来稍欠便利。不过836元的价位，已颇具吸引力。    产品名称：佳能E1    参考价格：836元
科技	4.3英寸宽屏 ICOO高清M60HD卖299元作者 胡振伟前段时间ICOO曾经把4英寸屏幕M90HD高清播放器的价格降至了4GB 399元。而今天ICOO有带来了更加超值的M60HD，这款产品采用4.3英寸目前8GB版本报价499元，4GB版本报价299元。ICOO M60HD采用了内扣式接合，面板进行过金属拉丝工艺处理，可以有效防止指纹而且更加耐用。ICOO M60HD支持10Mb码流率、720P分辨率的RM、RMVB、AVI等高清视频解码，支持色差分量输出。M60HD内置了iPhone(手机上网)、iTouch、索尼A800、帝盟Rio一致使用的Cirrus CS42L52方案，支持MP3、WMA、APE、FLAC等音频文件，从而实现大功率输出、高信噪比。ICOO M60HD还加入了车载FM射频，打开其声音发射功能，通过FM调频收银耳机或者车载FM来接收。在附加功能方面，图片浏览、电子书阅读、录音、FM收音等功能也一应俱全。
科技	HDMI输出 第二代高清MP4台电C500HD曝光作者： 胡振伟这两天售价低廉的高清解码产品不断出现，像itoos的T69HDB SL，昂达VX555HDL以及ICOO M90HD，售价都比较低廉。这其中也包括台电C300HD，今天台电又有新品推出，这款产品虽然不是以廉价为卖点的，但是功能却很强悍。台电C500HD采用5英寸800×480像素的屏幕，锌镁铝合金精密压铸机身。MKV是网上720P H.264（X264）编码高清视频最主要的封装格式之一，台电C500HD无需任何转换，即可直接播放。此外，C500HD还支持RMVB、AVI、MPG、MP4、3GB等等多达10余种流行格式，并且C500HD自带HDMI高清端口实现高清视频输出，能够实现720P高清输出。台电C500HD实现了NTFS磁盘格式支持，可存储超过4GB的大体积文件。关于这款产品价格、规格等具体的信息，还有待台电科技方面进一步披露，感兴趣的朋友可以多关注一下台电科技网站：
科技	价格下跌100元 8G容量OPPO S19仅599元    [北京行情] OPPO的产品一向非常保值，不过也是会降价的，今天笔者就得知8G容量OPPO S19降价100元，从原来699元降到了现在的599元，性价比提升不少。该机号称“智能新视界”的Smart新品，把Smart系列推向一个更高的巅峰。它采用了3.0寸的超广视角宽屏保证了用户观看电影的舒适度，S19的屏幕可视角度达到160度，能够满足多人观看的需求。相信近期不会再次有大的价格波动，如果您喜欢保值的产品，该机会是一个很好的选择。    在外观上面OPPO S19采用了经典的蓝加白设计，给人清新的感觉，而且由于屏幕很大，几乎占据了整个正面，突显出了窄窄的边框，简约时尚之感尽显。这种OPPO独创的层金属设计很受消费者青睐，特别是男性。    这款S19号称“智能新视界”的Smart新品，将可以把Smart系列推向一个更高的巅峰。该机采用了3.0寸的超广视角宽屏保证了用户观看电影的舒适度，S19的屏幕可视角度达到160度，可以满足多人观看的需求。视频格式则能支持时下流行的RMVB、AVI等主流视频，无需担心转换的烦恼。    此款产品采用OPPO独有的S3.0智能操作系统，并具备智能虚拟按键的操作方式，加上文件管理功能和双重密钥设计，拥有了三大智能特点。